本书名称: 一开始我只想当个演员
本书作者: 小莫别跑
本书简介: 苏晓穿越成了职业战队替补上单，意外激活奇葩系统，在比赛中死亡竟然有金钱奖励，苏晓：“不好意思系统，我能送到你破产。”
　　比赛前，苏晓：“教练，我上单亚索贼溜！”
　　教练：“卧槽，亚索上单都能拿五杀，这就是传说中的天才吗？”
　　比赛中，苏晓：“对面要来四包一了，这波我必死！”
　　解说：“我去，这波越塔怎么失误了，苏晓在塔下换了四个。”
　　比赛后，苏晓：“我摊牌了，真不是什么天才上单，是对面太菜。”
　　粉丝们：“苏晓人帅技术好，关键还谦虚，爱了爱了！”
　　若干年后，已经成为人生赢家的苏晓还念念不忘道：“当年只有黑铁水平的我，一开始只想当个演员捞一笔就跑。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021249610

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 我能送到你破产
　　“喂，老板。”
　　CG战队后台休息室内，经理冯勇拿着手机，满脸的无奈，“他又不放大，这个人思想出了问题。”
　　“我知道我知道，下一局肯定会有调整！”
　　挂断电话后，冯勇对主教练晨风说道：“下场让苏晓上去试试吧，可乐他今天这个状态，已经不适合继续上了。”
　　晨风看起来挺年轻，戴个金边眼镜看起来斯斯文文的样子。
　　此时脸上也是写满了心累，点头道：“好，我也是这么想的。”
　　“苏晓你准备一下，下场比赛你顶替可乐上场。”
　　“我擦…”
　　坐在电竞椅上喝着战马能量饮料的苏晓整个人都不太好了，来到这个世界才一天时间，就要上场打比赛了？
　　打死都没想到，自己穿越到了一个职业选手的身上，关键还是个新人替补，主打上单位。
　　都是替补了，一场比赛都没上过，水平肯定不怎么行，CG战队的上单一直是为人诟病的薄弱点。
　　首发上单可乐中规中矩，他苏晓是个替补，一直没上过场，水平可想而知。
　　更坑爹的是，苏晓在穿越过来后，发现之前这个人的游戏技术还有意识之类的，一点都没留下来。
　　他还保持了在另一个世界黑铁的水平，用超级账号打了一局被杀超鬼了之后，苏晓就在想，自己怎么能赶紧跑路。
　　这个水平跑来打职业，岂不是一上场就露馅了，还好他是替补，平时训练赛甚至都打的少，一时半会儿还没有暴露。
　　可苏晓打死都没想到，自己来到之后的第一场比赛，就要上场了，苏晓感觉运气有点背。
　　关键CG战队的上单可乐最近发挥的有点迷，甚至粉丝都怀疑这个人是不是故意在演。
　　尤其今天第一场打的很离谱，被抓了两波之后，直接自闭了，玩个奥恩一次羊都没撞出来，操作严重变形。
　　要不是没得选，俱乐部也不会决定让苏晓上，他的水平还不如可乐，不然的话不会一直不让他上场。
　　苏晓有点紧张，他这要是上了，恐怕就不是下饭那么简单了，最菜职业选手的称号，说不定都是他的。
　　他就一快乐游戏的黑铁，虽然最巅峰的时候，也能打（Hun）到白银段位。
　　但这是打职业呀，哪怕是峡谷之巅那些王者之类的，也不够格去打职业。
　　内心是拒绝的，苏晓面露难色，“教练，我…”
　　“苏晓，我知道你想上场，一直等这个机会很久了，加油！”晨风过来拍了拍苏晓的肩膀。
　　“？？？”
　　苏晓有点急了，“不是，教练我…”
　　“我也知道，你肯定有点紧张，这种关键局让你上去救火。”
　　教练晨风还以为苏晓是紧张，安慰道：“你也别给自己压力，输赢都不会怪你，就当锻炼一下自己。”
　　这话说的，已经很到位了，大家也知道苏晓的水平，不能对他要求太多，输赢怪在他头上也不合适。
　　苏晓：“………”
　　你特么，能让我把话说完吗。
　　首发上单可乐也开口道：“苏晓，你记得稳一点，他们很喜欢搞上路，打野跟上单是绑定的，你只要把前期稳住了就行。”
　　经理冯勇也过来拍了拍苏晓，“也别太害怕，教练一会儿BP的时候，肯定会保护一下你。”
　　苏晓：“…………”
　　话都被你们说完了，让我说什么。
　　还有，我什么时候说要上场了？
　　“CG战队的，时间到了，准备上场！”
　　就在这时候，官方的工作人员过来了，同时也报备了一下战队更换上单的消息。
　　苏晓知道，这是骑虎难下了。
　　拿着自己的鼠标键盘等外设，苏晓感觉步伐沉重，比当年作业没写完去上学的那条路走的还艰难。
　　“系统正在绑定，请宿主保持平静…”
　　打破沉默的声音，让苏晓兴奋了起来。
　　好家伙，穿越者福利自己怎么可能没有，只不过这系统不是自己穿越后立马出现而已。
　　现在出现，还算来得及，苏晓估计这个系统大概率跟游戏有关，看来一切都是注定的。
　　剧本已经写好了，等他上场后，拥有了系统的能力，各种大杀四方，带领队伍拿下胜利，然后一举成名。
　　“宿主你好，本系统将在未来，竭诚为您服务。”
　　“客气了客气了…”
　　苏晓也挺急的，眼瞅着马上开始选人了，直奔主题道：“系统，介绍一下你的能力吧。”
　　“很简单，宿主在职业赛场上，每死亡1次，系统将会奖励10万现金，上不封顶。”
　　“输掉一局比赛，奖励100万现金，立马结算，绝不拖欠！”
　　苏晓：“？？？”
　　这是什么奇葩系统，我送人头输比赛能拿到钱？
　　系统继续介绍，“若宿主在比赛中拿下一个击杀，就要欠系统1万元，赢下一局比赛欠10万，上不封顶。”
　　“卧槽！！！”
　　苏晓惊了，还有这种奇葩系统，以前看小说的时候都没见过。
　　还以为你能让我变强，拿个什么世界冠军之类的呢，结果是让我去当演员的。
　　不过苏晓很快就给了自己一巴掌，想什么呢。
　　我就这黑铁的水平，在顶级联赛的赛场上，被杀穿岂不是正常的事情，还用得着去演？
　　只要发挥自己的正常水平就行。
　　转念一想，这系统也是为了他好呀，让他赚笔钱，只要他什么水平，如果是拿到击杀才能获得金钱奖励，怕是他拿不到什么钱。
　　可死一次就能拿钱，明显不太一样，以苏晓的水平，上去死个十来次，应该问题不大，一个人头十万，一百多万就到手了。
　　因为是Bo3的比赛，意思是三局两胜，刚才已经输了一局，苏晓最多也就输一局，一百万到手。
　　在正常发挥的情况下，自己今天两百多万能进账。
　　苏晓大概在心里算了算，感觉还是不错的，这个买卖很划算，他目前在CG战队的合同，是最低级的那种，一个月一万块钱工资都没。
　　今天这一场，足够苏晓把未来好几年的钱都赚了，打职业也就几年的青春饭而已。
　　苏晓笑了，“系统实不相瞒，我能送到你破产！”

第2章 教练，我有信心
　　“宿主，你也别高兴的太早了，我们是有严格规定的，请你先把规定大概看看。”
　　1、在比赛中，不得故意送泉水或者送塔。
　　2、在比赛前，不得明显违背主教练的意愿选英雄。
　　3、在比赛中，若遇到必杀的人头，不可故意放了不杀。
　　4、在比赛中…
　　……
　　苏晓大概看了一圈，大概有个几十条，甚至有一些规定下面，还有细分条款，规矩还是挺多的。
　　说白了就是苏晓不能硬送，要正儿八经的玩，不能被别人看出了你在故意演，演的时候也得有点水平。
　　要是违反了这些规定，那肯定是不能算数的，甚至系统还会对苏晓进行罚款。
　　苏晓也不在乎这些，无所谓的，我这水平正常打就行，你说的那些，在我这里不存在。
　　“对了宿主，系统这边有个新手大礼包，请你查收。”
　　苏晓有点好奇，还有新手大礼包是什么鬼，这个系统明显跟苏晓想的不太一样，结果还整了个大礼包。
　　【走位精通卡】
　　介绍：宿主在使用后，走位能力将会提升到顶级水平，永久有效！
　　苏晓：“？？？”
　　有点迷惑，你不是让我送吗，为啥又来加强我，这是什么逻辑？
　　“算了，我不用就是了，也无所谓。”苏晓心想。
　　系统：“对不起宿主，该精通卡是自动绑定的，现在作用已经生效。”
　　苏晓：“…………”
　　不过也无所谓，就一个走位能力而已，又不是让他无敌了，在实力差距的情况下，走位说白了就是花里胡哨。
　　再说了，走位这东西，不是我想走才能走的吗，我可以故意不走呀。
　　苏晓也想过，自己在赛场上送，是不是有点没有职业道德了，会让其他队友的努力白费，而且输掉比赛。
　　不过这个念头才出现苏晓就觉得是无稽之谈，他就这黑铁的水平，上去打比赛本身就是被吊打。
　　其次队伍实力跟对面King战队有差距，人家是联赛中妥妥的前四，CG战队这边季后赛可能都进不去，本来就打不赢。
　　教练决定把苏晓放上来的时候，就已经放弃这场比赛了，打算用来练兵。
　　最近队伍连败，上单发挥不好，俱乐部教练跟管理都被喷，说首发打成了这样还不换，队里那个新人替补上单是来养老的吗？
　　各种因素的促成，苏晓才能得到上场的机会。
　　他这个水平，估计打个一场，让战队粉丝知道他什么水平后，以后几乎是板凳坐穿了。
　　也就是说，苏晓可能就这一次机会上场，他必须得多捞点，有了两百多万在手，也能勉强维持一下生活的样子。
　　至于赛后被骂，那也不是太大的问题，骂就骂了，本来就菜，再说了他就打这一场，之后谁还记得他。
　　………
　　今天比赛的解说是管大校跟王二哥，两个人也算是知名的解说了，游戏理解还可以的，尤其阴阳怪气的时候。
　　大校说道：“我们这边也是看到，这场比赛双方换边，CG战队来到了蓝色方，king在红色方。”
　　“而且值得一提的是，CG战队换上了我们的替补上单，新人选手OhYes，这位新人从来没上过场，也不知会有什么样的表现。”
　　旁边的王二哥搭话道：“这位选手的资料还是比较少的，在这种时候上场，而且要面对上单能排联盟前几的包子哥，估计压力还是有的。”
　　“那当然有压力了，而且对新人也不是很友好。”
　　管大校分析道：“因为我们都知道，King战队是出了名的保上路打法，让上路C，你看上把可乐被针对的。”
　　“你说这名新人上来要是也被针对了，以后估计会留下点阴影什么的。”
　　王二哥笑道：“那没办法呀，再不换人，估计另一个首发上单心理也要出问题了，总有一个出问题的话，那还是选新人吧。”
　　两个人阴阳怪气的笑了一阵子，王二哥这才正式说道：“BP开始了，我们来看双方的选人吧。”
　　选人进行的很快，双方明显想好了，CG战队这边选择了一抢打野皇子，这个英雄是CG打野小希的招牌。
　　而CG战队最强的，就是这个打野，这赛季被大家称为院长。
　　选人到了后半段，最后四五手的时候，蓝色方这边得一起选，上单得选了，教练也在沟通，“苏晓，给你选兰博可以吗？”
　　选兰博是正确的战术，兰博配皇子，赛场上的热门选择，两个人大招要是配合好了，会直接让对面爆炸。
　　中单是个加里奥，也是为了配合皇子的进场，说白了CG战队这边是个大招流阵容，选兰博也能补充伤害。
　　平常直接就锁了，但苏晓是第一次上场，教练这边也担心，所以问了一下。
　　在选人的时候，大多数战队都不是教练自己决定的，而是大家自己商量，也会问选手想玩什么。
　　苏晓顿时眼睛亮了起来，他虽然游戏打的菜，但比赛经常看，理论水平是比较高的，传说中的嘴强王者。
　　哪怕职业选手的操作，苏晓也能给你找出一堆毛病来。
　　比赛中这些英雄之类的，苏晓自然也清楚。
　　兰博这个英雄打上单，对线压力不大，面对大多数上单都能压。
　　但太容易被抓了，会玩的打野直接就来军训你，不会给你发育起来的，这玩意一推线，被抓是必然的。
　　死个几次后，几乎没用了。
　　所以后来也有很多人，会拿兰博打中单，线比较短面对Gank好一些。
　　“对面上单估计会选鳄鱼，鳄鱼加蜘蛛，抓人越塔太强了，要不换个吧。”
　　打野小希说道，他也害怕苏晓被抓崩了，到时候会很难玩。
　　King战队的上单还没选，放在了第五手Counter位，但大家多少能猜出来，多半是鳄鱼了。
　　打野选了蜘蛛，鳄鱼配蜘蛛是经典组合了，逮人的时候控住了必杀，越塔也没压力。
　　对苏晓来说，这不是好消息吗，我就怕选个肉在那抗压，一时半会儿的还真死不掉。
　　苏晓生怕教练改主意了，赶紧说道：“没问题的，就兰博吧，我有信心！”

第3章 他菜了，我急了
　　“好，那就锁了吧。”
　　教练晨风点了点头，当教练的最怕选手英雄池有问题，在BP的时候就很难处理。
　　苏晓作为个新人看起来还挺自信的，这是好事。
　　很快的，游戏开始，苏晓这边正常上线对线。
　　第一波兵，苏晓还没补完呢，就已经漏两个了，说一点都不紧张是不可能的。
　　“苏晓，勾引一下，我马上过来帮你抓…”
　　队伍中的打野小V已经沟通了起来。
　　“我擦…”
　　苏晓有点蛋疼，你特么才2级，这就跑来抓上了？不是传说中2级抓下吗。
　　不过皇子这个英雄，算是所有打野中，2级最强的那几个了，毕竟有个EQ加被动在，战斗力很猛，2级也具备了gank能力。
　　小V这把的开野路线也是设计过的，特意选择了上半野区开，就是为了前期搞一下鳄鱼，让苏晓舒服点。
　　“噌！”
　　一杆德玛西亚军旗瞬间出现，皇子EQ二连精准挑飞了鳄鱼，配合平A打出电刑。
　　鳄鱼一级不可能学E技能位移，在这种情况下，果断交闪现，都不给苏晓上去打伤害的机会。
　　伤害是明显不够的，也没想着拿一血，能逼个闪现出来，就已经达到了目的，能让上路的苏晓舒服了很多。
　　也是因为在蓝色方，上半野区开的话，身上是蓝buff，所以没法做到必杀。
　　如果身上带个红，闪现平A起手，挂上了减速再一直A，那么鳄鱼交了闪现的时候你再出EQ，几乎是必杀。
　　“鳄鱼闪现打出来了，苏晓你接下来稳点应该不会出事。”
　　小V开口说道。
　　苏晓看着对面鳄鱼交出闪现的时候，心都在滴血。
　　鳄鱼要是有闪，等会儿打野蜘蛛来了，闪现过来一个红怒W控住了他，配合打野他必然会死。
　　对面河道有眼，就是为了防止互换野区，对面蜘蛛一定要来上半区搞苏晓的兰博。
　　“来了来了，蜘蛛速刷到了三级，已经来到了上路，河道的眼正好消失，这一波看兰博的嗅觉怎么样了。”
　　大校则说道：“兰博有闪现在，而且鳄鱼因为被推线了，不少兵没吃，还没到三级呢，最多打个闪出来。”
　　“大校，本来死不掉的，你这话一说，现在不一定了呀。”
　　苏晓看到鳄鱼越着兵线往前，就知道不对了，心中大喜，可算来逮我了。
　　当然了苏晓不能太直接，系统那边有规定的，不能在遇到gank的时候还硬着头皮打，那跟送没什么区别。
　　于是苏晓开始小演一波，我就往后退，蜘蛛过来控到我，不死也能打个闪现出来，下波鳄鱼等级高点，他们俩能无限越塔。
　　接下来自己被军训的画面，苏晓都想好了，很舒服，越一波就是十万块到手。
　　蜘蛛飞天吊小兵，非常细节拉近了位置，然后变幻人形态，一个E技能结茧出手。
　　在这一瞬间，苏晓漂亮的一个扭腰，直接躲过了结茧，化险为夷。
　　“哎呦，漂亮的走位，看来CG战队的这个新人还是挺冷静的，也没交闪现，对自己的走位十分自信。”
　　苏晓这边愣住了，怎么回事，刚才那一瞬间，他为什么会下意识的走位？
　　气的想捶桌子，连闪现都没交出来，白高兴了。
　　他是不能随便乱按闪现的，一定得有正当原因，这个系统会根据场上的局势来判断。
　　一定是那个走位精通卡的作用，让他一个黑铁，在面对职业选手的时候，都能轻松写意的走位。
　　下不为例，下次一定不能走位了，要稳妥点。
　　“苏晓，你这波立大功，拖延了蜘蛛的时间，我直接把小龙给打了，咱们前期节奏不错。”
　　在苏晓有点心乱的时候，打野小V已经单人Solo掉了第一条风龙。
　　打野最重要的就是节奏，要不怎么说是团队的发动机呢，线上只要打的好，打野也好做事。
　　“这么下去不会赢了吧？”苏晓意识到了一件恐怖的事实。
　　不过瞬间就摇了摇头，不可能的，这才哪跟哪，一个人头还没爆发呢，King战队实力明显更强，前期你给CG战队领先个几千经济，大概率都能被翻盘。
　　在苏晓四级的时候，蜘蛛终于又来动手了，他一直没走远，就等着军训这个兰博呢。
　　鳄鱼借着小兵两段E技能划上来，控住了苏晓就是一套，打掉了一小半的血量。
　　可惜蜘蛛慢了点，鳄鱼眼看着最后一个兵要没了，所以出手有点急，两个人的控制没衔接在一起。
　　如果衔接在了一起，直接能把苏晓控到死，有闪现都没用的。
　　苏晓挺激动的，控制结束了赶紧往后退，蜘蛛这个时候已经跟上了，只要他被结茧控住了，还是会死，前期蜘蛛的伤害可不低，苏晓更是没有魔抗。
　　这次，我一定不走位了！
　　苏晓鼠标右键一直在点，看起来紧迫的想逃命，实际上走的十分耿直，这你要控不住就离谱。
　　“蜘蛛来了，这次兰博危险了，只要被控住就必杀。”
　　王二哥突然大声道：“哇塞，蜘蛛的这个结茧，竟然又空了，让OhYes给跑了。”
　　“这波真不能怪蜘蛛，蜘蛛也很细节，他故意猜你走位，预判了你的位置，谁知道CG这个新人上单这次不走位了。”
　　“没错，刚才双方进行了一次精彩的心理博弈，但明显CG的上单层数更高，我预判你的预判。”
　　苏晓人傻了，什么玩意啊，我都不走位了，你特么也能控？技能往哪扔呢。
　　对面这对上野组合不是号称LPL前三吗，无数上单的噩梦，结果就这？
　　杀我一个兰博抓了两波都抓不死，苏晓有点急了，眼看着混了这么久都没死，跟想的剧本完全不一样。
　　有点上头的苏晓，直接反向闪现，顿时看呆了所有观众，一个没有满血的兰博，竟然敢回头反打，他疯了吗？
　　苏晓的确是打算转身一打二了，系统的确是说了gank的时候不能强行，刚才自己的确是跑了，现在回头一打二，也没说不让少打多呀。
　　说白了，苏晓是在系统的规则边缘疯狂试探。

第4章 这是老戏骨（求推荐票）
　　“喂，他想干什么，兰博直接闪现了？”
　　两个解说都有点坐不住了，明显的看不懂这是什么操作。
　　抓你没抓到，不应该庆幸开心松了一口气才对嘛，你为啥还闪现回去一打二？
　　现在连大招都没有，也没回家补充过装备，兰博这个英雄想一打二几乎不可能。
　　有了大招的话，更加打不过，说实话到了6级还是鳄鱼更猛。
　　King战队上野两个人也懵逼了，打死都没想到苏晓敢闪现回来，这是干什么？
　　苏晓闪现过去，也不管什么三七二十一的，三个技能一起乱按，先是E技能【电子鱼叉】命中了蜘蛛，有减速效果。
　　接下来又按了两个技能，热量过百进入过热状态，喷火的伤害很高，两个人尤其是蜘蛛被烤的很难受。
　　一打二没有任何道理，两个人要是心狠一点的话，能直接合力把苏晓给秒了，虽然他们技能还没CD好。
　　不过苏晓也不是满血，还吸引了小兵的仇恨，硬灌伤害也是能秒掉的，苏晓也是这么想的剧本。
　　问题King战队的上野一看苏晓这么凶，顿时觉得不对劲。
　　兰博没道理这么凶，敢闪现过来一打二，这人后面肯定有兄弟来了，皇子怕是在附近。
　　正常状态下，他们这对荒漠蜘蛛组合，真二打二肯定不虚，问题现在状态一般，而且最关键的两个硬控技能都在冷却。
　　皇子一来，他们不好打。
　　前期谁出事谁裂开，所以两个人赶紧后退，承受伤害的同时撤退。
　　苏晓人傻了，这两个也太怂了吧，一打二你们还跑？
　　黑铁玩家，暂时还没法理解职业选手的思路。
　　在路人局中你敢这么打，我反手两个人就把你秒了，闪现没了的兰博必死无疑。
　　可在比赛中，这种不符合常理的操作，第一反应就是其中有诈。
　　在视野确实的情况下，的确还挺吓人的，上野对抗中，谁先死，接下来整个比赛都不太好打了，尤其兰博这种吃经济的英雄。
　　你给他人头，就是埋下隐患。
　　苏晓索性不管了，追着就冲，反正伤害也不够，拿不到人头了就行。
　　“德玛西亚皇子正在路上…”
　　苏晓的面前突然出现了队友的标记，一看小地图吓了一跳，打野什么时候已经快到了？
　　不行，这皇子一来，两个人估计都跑不掉，这可是要出人命的，苏晓赶紧回头。
　　小V嘴巴里还在说，“苏晓你拖住，能打！”
　　King战队的上野越跑越感觉有点不对劲，刚才是被打懵了，现在才反应过来，好像上当了呀。
　　皇子压根就没来，要是来的话，还能到现在不出现？
　　合着他们俩这是被兰博戏耍了，两个人被一个追着跑，实在丢人。
　　对面打野蜘蛛明显上头了，闪现一个E技能，直接控住了苏晓，这次总算是控住了。
　　“啪嗒！”
　　谁知在苏晓命悬一线之际，皇子竟然直接出手了，因为距离不够，也没时间继续赶路了，小V一个漂亮的EQ闪，直接挑起了两个人。
　　苏晓的控制结束，开始了配合队友，他也不知道为什么，鬼事神差的操作了起来。
　　说白了，就是按技能打伤害而已。
　　“First Blood！”
　　一血总算诞生了，竟然是苏晓的兰博拿下的，蜘蛛瞬间被秒，飞天都没开出来，皇子一套加电刑爆发可不低。
　　让苏晓绝望的是，人头为什么是自己拿下的，说好的送人头呢？
　　拿下了一血后，苏晓瞬间清醒了起来，他看似往前追，也用E技能给打算逃跑的鳄鱼进行了减速，让没闪现的鳄鱼确定了跑不掉。
　　在比赛中，无数眼睛盯着呢，苏晓肯定不能一个技能都不放，那就太假了，也是系统不允许的。
　　鳄鱼眼看着是跑不掉了，这个人必死无疑，所以自己演不演的没必要，只要不拿人头就行，系统可没说拿助攻会罚钱。
　　正好这个人头给小V的皇子，相信他不会拒绝的。
　　谁知小V平A两下，把鳄鱼打到还剩一丝血的时候，直接扭头就走，潇洒道：“苏晓，这人头给你。”
　　苏晓：“？？？”
　　职业比赛中，的确有让人头的习惯，一般来说都是辅助让，皇子这把也就是个工具人，兰博可是重要伤害点，让他肥起来比赛就好打了。
　　所以小V很谦让，这个人头直接让苏晓，两个人头的兰博，发育非常好。
　　苏晓快吐了，谁让你给我让人头的，我同意了吗？
　　“嗡嗡嗡！”
　　也想转身就走的苏晓，脑海中突然出现了一个不停闪烁的红色感叹号，这是系统的警告，很明显这个行为违规了。
　　最后苏晓没办法，只能上去含泪收下这个人头。
　　Double Kill！
　　开局苏晓的上单兰博拿下双杀，堪称是梦幻的发育了，本来在大家的认知中，苏晓应该会被针对的。
　　结果剧本并没有往那方面发展，反而对面的核心上单鳄鱼有裂开的趋势。
　　苏晓有点崩溃，一毛钱没赚到，还倒贴了两万？不会吧，他哪来的钱给系统，现在浑身上下不超过一万块钱的存款。
　　但苏晓很快稳住了心态，现在不能慌，得冷静下来才能当演员。
　　还好拿一个人头，才罚一万块钱而已，而送一个会有十万，所以问题不算太大，自己等会儿送几个头，不就全回来了。
　　“上路精彩的2V2，是CG战队笑到了最后，上路兰博拿下双杀。”
　　管大校感叹道：“哇，这个开局，是真的没想到。”
　　“没错，战斗力更强的鳄鱼加蜘蛛，竟然被打爆了，这个的确匪夷所思，大校你觉得问题出在哪了？”
　　旁边的王二哥抛出话题，此时屏幕上已经开始了刚才击杀镜头的精彩回放。
　　“很明显King战队这两个人被兰博给搞心态了呀。”
　　大校语气高昂道：“来了两波没抓到，结果兰博一个闪现回头，把他们俩给骗到了，明显是队内沟通过的，知道皇子要来了他才闪上去的。”
　　“其实我刚才在想，兰博闪现回头是不是太急了，因为皇子还没到，兰博是有生命危险的，谁知道蜘蛛跟鳄鱼被吓跑了。”
　　大校顿时笑了起来，“没错，这个才是最骚的，这个新人太会演了，装作后面有千军万马的样子，让King的上野都不敢动手，这波老戏骨了。”

第5章 这个大招是怎么回事？
　　王二哥接着说道：“而且我觉得最灵性的还是他追着追着，突然又回头了，把鳄鱼蜘蛛又给勾引了回去。”
　　“他要是一直追的话，只怕还死不掉，因为他们是能跑到塔下的。”
　　大校点头表示赞同，“所以我说OhYes这个新人选手厉害呀，就这波演技，需要很大的心脏。”
　　“一般新人才上来，尤其面对包子哥这种顶级上单的时候，多少有点畏手畏脚，这个人表现的就很好，胆大心细！”
　　游戏中的苏晓，心在滴血的同时，也感觉怪怪的。
　　说不上来的感觉，好像他上场了之后，就变得有点奇怪了。
　　讲道理他这个水平抬上来，会被直接打爆，连看对面一眼都难，鳄鱼又不是什么坦克英雄，单杀能力还是很强的。
　　偏偏就被苏晓给混下来了，而且还莫名其妙的收下两个人头，对面似乎出问题了。
　　藏着心中的疑惑，比赛还得继续，苏晓都已经欠下系统两万了，必须得抓紧去送。
　　问题他回家之后两个人头，装备已经明显领先鳄鱼了，鳄鱼就算到了6级有大招，都不一定能杀掉他。
　　回家出装的时候，苏晓特意给了点机会，他要是想在线上完全站住发育，直接出护臂，能够增加护甲，后期还能合成中亚。
　　这件装备兰博是比较需要的，而且在比赛中，本身中亚还有秒表就十分重要。
　　增加护甲之后，苏晓还能补充个小件，凭借自身装备还有等级的领先，鳄鱼想拿他怎么样不太可能了。
　　一个兰博能顺利发育起来，后面打团的时候，作用肯定就比鳄鱼强了点。
　　但苏晓并没有那么做，直接小面具搞起来，伤害拉满，这么做也是在给对面机会。
　　“苏晓你小心点，中路佐伊不见了，有可能上去了。”
　　队伍的中单ID叫“沉默”，在敌方从线上消失了之后，他就一直打信号。
　　讲道理加里奥这个英雄，推线也是不弱的，没道理会被对面给游走，不过前期法强还是太低了，清兵主要靠被动，Q技能伤害不高。
　　刚才佐伊捡到个火箭腰带，瞬间把一波炮车清了，就游了起来。
　　沉默说的不错，佐伊还有蜘蛛，都去了上路，King战队对这个兰博，还是有执念的。
　　清楚再让兰博这么发育下去，恐怕后期对面大招流的阵容，会不好打，必须得安排。
　　两个人不行，我就来三个，上路三包一问题不大，蜘蛛这个英雄选出来，前期你就必须得越塔杀对面。
　　蜘蛛形态的E技能飞天，能够躲掉一次防御塔的伤害，并且转移仇恨，越塔的时候率先抗塔打一套，剩下交给队友了就好。
　　否则这个英雄打到后期，就没太大用处了。
　　“我们能看到，King战队还是不打算放过这个兰博呀，已经中野都靠过来了，这是打算越塔了呀。”
　　导播镜头已经对准了这边，解说也是分析道：“这个选择没什么问题，只要兵线进塔，这个兰博是必死了。”
　　大校说道：“不过河道那边有眼的，而且中路消失的消息他也知道，肯定清楚三个人打算越塔了，兰博有个大招，能直接把兵清了。”
　　“没错，只要不让兵进塔，King战队这边三个人想越，估计还得掂量一下，没兵线真不好越，特别是在鳄鱼发育不怎么好的情况下。”
　　“如果这波没抓死兰博，那King战队这波就炸了呀，我们看到皇子已经入侵到对面野区了，正在疯狂刷。”
　　河道的那个眼，也看到了蜘蛛的动向，蜘蛛索性都不装了，直接出来帮着鳄鱼一起推线，佐伊从后面开始绕。
　　“苏晓，赶紧放大清兵，把兵清干净！”
　　打野小V也是队伍的指挥，他这次来不及反蹲了，只能让苏晓自求多福。
　　苏晓一看打野皇子的位置，心中大喜，你离的这么远，这次我看你怎么过来帮忙。
　　这次总算要死了吧，三个打一个，而且三个英雄都带控制，这你要是越不死我还打什么职业，回家养猪吧。
　　开大清兵这个，苏晓也明白这个道理，但苏晓并没有那么做，把兵一清，人家还怎么杀我？
　　系统方面也没规定一定让自己得清兵防越塔之类的，这次他演起来毫无压力。
　　外边观众看的话，可能感觉有点奇怪，不过也能解释，苏晓装备好，他想着在塔下反打，似乎也有道理。
　　“喂，兰博不放大的吗？这是什么意思？”解说有点懵逼。
　　大校猜测道：“他不会是想塔下反打吧？没道理呀，他的伤害是高，可没有理由能杀对面的人。”
　　“咻！”
　　在兵线进塔的一瞬间，苏晓这才赶紧放大招，还是在自己脚底下放的，这么看起来也比较合理。
　　别人打他的时候，必然会吃到大招的伤害。
　　但懂游戏的都知道，苏晓大招的伤害，目前还不够。
　　“啪！”
　　鳄鱼直接出手了，闪现一个W，强行控住了苏晓，苏晓还没有闪现，面对这种技能，压根就躲不掉。
　　人一控住，蜘蛛再接技能，就不存在会空了的情况了，一下子两个控制连在了一起，两个人开始输出，是鳄鱼在抗塔。
　　不过对于开了大的鳄鱼来说，抗两三下是能接受的。
　　只不过后面跟上来的佐伊，一个QQR外加E技能，竟然全部扔歪了，只打出了平A的伤害。
　　苏晓也没注意到这个细节，他血量在飞快的下降，已经掉了一半，这三个人就算空技能，也能把他灌死。
　　舒服啊，这种被人包在塔下没有操作空间的感觉也太爽了吧，十万块到手！
　　“兄弟撑住，我来了！”
　　队伍中的中单沉默，突然大吼了一声，紧接着苏晓的脚底下，突然出现了一个巨大的绿色圆形图案，这是加里奥大招支援队友的效果。
　　“卧槽，这加里奥大招是怎么回事？”
　　苏晓人傻了，刚才他还看了一眼，佐伊不见的时候，加里奥那边一波兵线还没清，还是炮车兵，他没道理来的这么快啊！

第6章 可不敢再碰了
　　“砰”的一声巨响。
　　顿时山崩地裂，加里奥英雄登场，直接砸在了塔下。
　　加里奥大招的范围很大，整个防御塔肯定都在覆盖范围内。
　　也就是说，King战队越塔的三个人，都跑不掉！
　　这个大招的伤害倒是忽略不计了，也没人在意这个，最主要的还是那个击飞效果。
　　落地的一瞬间，King战队上中野三兄弟全部起飞，被控制住了。
　　偏偏加里奥的四个技能中，三个是带控制的，这是个浑身带控制的英雄，跟曙光女神有的一拼。
　　E技能向前冲刺撞起了两个，W技能更是嘲讽到了三个人。
　　防御塔不停的在攻击，抗塔的人换成了鳄鱼，鳄鱼是第一个倒霉的，直接被塔打死，人头算在了苏晓头上。
　　第二个就是佐伊了，他也有点惨，飞星竟然打歪了，没有命中苏楠，还把闪现给交了，本来是抱着必杀的决心来的。
　　甚至还有点想抢人头的小心思。
　　苏晓这是大人头，交个闪现能拿下的话，明显赚了，可惜事与愿违，也交在塔下。
　　“Double kill！”
　　苏晓的兰博，拿下了双杀，他洒在塔下的大招起到了奇效，配合防御塔伤害爆炸，主要还是防御塔太生猛。
　　只有个蜘蛛被吓破了胆，赶紧往外边跑，苏晓也没办法，只能跟队友一起追。
　　系统这边有规定的，对方有残血的人，并且你有附近的视野，对方也没人来支援，这你要是不追，就是严重的违规行为了。
　　苏晓心在滴血，到底哪里出了问题，本来都躺好准备被越塔干死了，突然拿了双杀是个什么鬼，再次血亏。
　　打到现在一分钱没赚到，还特么倒亏了，苏晓总觉得不太对劲。
　　剩下这个蜘蛛，讲道理是必死的了，他往塔外边跑也就是本能反应而已，没有闪现根本跑不掉。
　　苏晓还算冷静，知道这个头自己一定不能拿了，便说道：“人头你拿着吧。”
　　中单“沉默”很开心，Q技能一个罡风配合被动重重的一拳，直接拍死了蜘蛛，同时还说道：“怎么样，我这波支援给力不？”
　　“我一看佐伊消失，就知道要去包夹你了，二话不说一波炮车兵都没要，直接放了来支援。”
　　苏晓总算明白了过来，的确一波兵线推进塔下，他感觉加里奥怎么都不可能支援过来的，谁知道他这么狠，一波炮车兵都不要了。
　　在比赛中，中单不可能不吃线去支援的，那也太绝食了，一般都是推线快的英雄好支援。
　　再加上加里奥大招的特殊性，他就算起步慢了，也能及时赶到，苏晓那叫一个无奈呀，千算万算的，没有算到这一茬。
　　嘴上还得笑着说，“牛逼！”
　　队友都在叫Nice，气氛不是一般的高涨，稍微懂点游戏的都知道，King战队在这波三人越塔失败后，几乎炸穿了。
　　接下来这局比赛，他们CG战队可以说随便赢。
　　解说也都在感叹，“完了，这波直接血亏，King战队没了呀。”
　　“三越一结果一个没杀还送了三个，蜘蛛这英雄大家都懂的，是个前期英雄，这把前期一点节奏都没有，基本上算废了。”
　　王二哥也感叹道：“最主要的是上路养了个爹呀，这兰博等级装备全部碾压了鳄鱼，等会儿打团就是个爸爸。”
　　“这波的关键还是沉默的加里奥支援的太及时了，他中路一波炮车兵不要，直接跑去支援，这也太狠了，不然兰博是必死的。”
　　管大校也是附和道，“没错，加里奥的支援太关键的，一般是不敢这么玩的，这要是支援不成功也死在了上路，就直接爆炸。”
　　“好在这波成功了，他虽然亏了点经验，不过OhYes选手让了个人头给他，一个人头两个助攻，经济上是赚的。”
　　王老二调侃道：“我要是兰博的话，那个蜘蛛的头也不让，毕竟兰博更需要人头，加里奥还是偏工具人。”
　　“话是这么说的，可OhYes明显还是很团队的，到手的人头都让给了队友，他也清楚队友这波来支援他，牺牲非常的大。”
　　“我发现这个新人上单真的厉害，才上来第一场能打成这个样子，在我印象中十分罕见。”
　　“最关键你发现了没，他上来之后，整个队友的配合都好多了，明显有了精气神。”
　　“不错，从这波加里奥的支援就能看出来了，明显是两个人沟通过的，OhYes故意不用大招来清兵，就是想好了在塔下反打。”
　　“不得不说，这波咱们在第一层，他在第五层。”
　　“…………”
　　两个解说在分析了刚才的越塔之后，讨论的焦点几乎都在苏晓身上，溢美之词不断说出，因为苏晓确实打的很好。
　　只有苏晓一个人，内心是相当郁闷的，莫名其妙的就拿了四个人头了，我找谁说理去。
　　或许对面鳄鱼也挺郁闷的，打着打着，对面领先他两级了，装备更是碾压，人家大面具还有法穿鞋都整出来了。
　　再看看他只有一个小件，这还怎么打？
　　苏晓也发现，对线已经可以随便打了，鳄鱼在没有大招的情况下，都不敢看他一眼，烤一套完全受不了。
　　甚至苏晓的操作都流畅了起来，逮到了就上去消耗，让鳄鱼十分的难受，却又没什么办法。
　　帮优不帮劣，打野自己都快废了，是不可能再来上路的。
　　压线是必然的，你装备等级都碾压的情况下，被人给按着打，明显说不过去，系统也不会答应。
　　苏晓在一次恒温状态下，直接追着残血的鳄鱼烤，烤成了丝血，鳄鱼赶紧往塔下跑。
　　在恒温状态结束后，苏晓瞎按了一个E技能，电子鱼叉弹了出去，本来苏晓没打算命中他，就瞎按了一个方向，谁知这个人还走位了，正好自己走了上去。
　　苏晓看他这个血量，已经跟死人没区别了，吓的苏晓赶紧回头，这可千万不能再碰了，再碰一下又是一个人头进账，这谁顶得住。
　　于是苏晓开始演了，直接回头走出防御塔。
　　“咦，这不继续追了吗，明显能杀的啊。”
　　解说第一时间就开始质疑。

第7章 真不像个新人
　　不止是解说，观众也惊讶。
　　到手的人头，这就不要了？
　　关键兰博是满血，被塔打两三下完全不要紧，因为还有个W技能在，有加速有护盾，冷却时间也不长。
　　强行击杀鳄鱼后，完全可以从容离去。
　　到手的人头你却转头了，难免让人觉得诧异。
　　要不是苏晓这一场表现的很好，估计弹幕上会有人说这是演员了。
　　谁知在苏晓回头出塔的一瞬间，击杀提示想起，“unstoppable”！
　　拿下了五个人头的苏晓，已经无人能挡了。
　　苏晓此时手一抖，人晕了，怎么回事啊，都没追了人还能死？
　　王二哥顿时叫了起来，“哇塞，鳄鱼还是死了，证明OhYes选手刚才是计算过的，知道最后这点血，面具灼烧能烫死，所以追都不追了。”
　　“这个伤害的计算，我是服气的，也太精准了吧，要是没死掉的话，就有点自信回头的味道了。”
　　管大校也是一个劲的道歉，“我的我的，刚才不该质疑，真男人从不回头看爆炸。”
　　鳄鱼已经不值钱了，只是让本来就很肥的苏晓，又肥了一点而已，还能顺理成章的推线吃塔皮。
　　但对比赛局势的影响，十分巨大。
　　上单直接崩线了，对线期就崩成了这个样子，是十分罕见的事情，尤其是King战队的上单。
　　打野小V就很舒服，开始控制峡谷先锋，上单都没了，蜘蛛连过来看一眼的勇气都没有。
　　本来前期峡谷先锋是双方争夺的重要资源，甚至下路双人组都得不惜放线过来争，结果就被这么轻松拿了下来。
　　小V这把思路也清晰，把兰博给养肥就行了，现在虽然很肥了，但还能更肥。
　　峡谷先锋拿下后，直接去了上路放下来，把一血塔拿下来让苏晓吃，苏晓也没办法，只能含泪收下，肥的流油。
　　五个人头，已经欠下系统五万块了，苏晓有点无法接受，把他卖了也拿不出这么多钱。
　　好在拿一个人头就一万，送一个却有十万块，系统还是良心的，要是标准一样，苏晓怕是真要哭了。
　　现在看起来，虽然出了点小状况，但还能接受。
　　五万块钱而已，送个人头就全回来了，还不信能一把不死，兰博这英雄挺好杀的，等会儿打团我送起来就是了。
　　现在一时半会儿的他是不好死了，又不能明目张胆的送，苏晓只能安稳发育。
　　同时把关注点放在了比赛的输赢上面，指望送人头这种小打小闹的不太行了，要是这局输了的话，一百万直接到手，比辛辛苦苦去送人头强多了。
　　虽然现在大优势，但苏晓觉得不一定就稳赢了，还是阵容问题。
　　这个阵容打野加中单的伤害都有限的，下路AD被搞了，发育不是太好，伤害最高的还是他这个兰博。
　　大招放的好，对面怕是连招架的资本都没有，苏晓的装备实在恐怖。
　　问题就在这里了，到时候打团自己的大招只要控制一下，扔的歪一点，说不定团战真能溃败。
　　苏晓也有点小纠结，是不是太自私了，为了那一百万就坑队友，这局明显是能赢的呀。
　　随后苏晓就给了自己一巴掌，想那些没用的干嘛，自己什么水平心理没点数？打团的时候只要正常发挥，说不定大招还没放出来人就没了。
　　不慌，赚钱还是有可能的。
　　比赛接下来的节奏缓和了点，King战队的运营功底还是更加老辣。
　　看出了情况不对，就想着先发育一会儿，不能再乱打了，不然很容易出事。
　　第三条小龙是火龙，这把是火龙魂，前面两条小龙因为优势比较大，小V也是稳稳的控了下来。
　　第三条在拿下来，相当于直接停牌了，你第四条龙必须过来接，龙魂大家都不想放，这把兰博再配个火龙魂，还怎么玩。
　　直接放三条龙风险太大了，King战队的人明显也不太想，所以第三条龙一瞬间，就围了过来，这是打算动了。
　　大家在龙坑附近拉扯试探，苏晓也没传送，直接靠了过来。
　　这波团战十分关键，苏晓一个黑铁都能看出来，要是自己这边赢了的话，那King战队直接就没了。
　　“哐当！”
　　小V的皇子十分果断，直接冲上去开团，不愧是CG战队的大腿核心。
　　时机抓的非常好，大招框住了对面四个人，加里奥这边快速大招，同时苏晓兰博的大招也洒了出去。
　　“小V的皇子开团了，我的老天鹅呀，开到了对面四个人，这波King战队要炸了啊。”解说的声音突然高昂。
　　的确看起来King战队要爆炸了，这波大招流如果打出了效果，会瞬间爆炸。
　　可突然出现了问题，苏晓也是第一时间就洒下了大招，一排高温的小火箭瞬间落下，在地上铺成一排。
　　问题是，怎么就放歪了呢，没有洒在皇子大招里，而是落在了后面，看起来歪了还不少。
　　“兰博这个大招是怎么回事？”解说诧异。
　　就在这个时候，King战队的人疯狂交闪现往后拉位置，不敢在大招里面待，他们想躲加里奥大招的那个击飞。
　　被击飞起来，完全就没法打了。
　　闪现几乎都是下意识的，职业选手的反应还用多说。
　　可是往后闪了之后，才预料到不对劲的地方，这个兰博的大招是怎么回事，直接把他们的路都给封死了，被烫的死去活来。
　　尤其两个脆皮的C位，压根就顶不住。
　　加里奥这个时候也落地了，直接冲了上去，King战队就这么被打了个团灭。
　　0换5一打出来，大家都知道这局没了，经济差距已经将近八千，最恐怖的是大龙也有了，可以去打大龙。
　　CG战队气氛高涨，大家都打嗨了。
　　明眼人都能看出来，这波能大获全胜，是苏晓的大招立功了，直接封锁了退路。
　　管大校更是夸奖道：“这个兰博大招，不好意思一开始我没看出他的用意，以为他失误了，原来他早就想好了对面会闪现往后撤。”
　　“我感觉他真不像个新人，一般人下意识的大招就洒在皇子的天崩地裂里面了，他却算好了下一步，冷静的可怕。”

第8章 改变思路（求推荐票）
　　解说都对着苏晓一阵猛夸，这也是解说的特性了，逮到了表现好的，肯定有吹的成分在里面。
　　有操作失误的，也会试着给打一下圆场，不会直接说的太难听。
　　实际上这波并不是苏晓一个人的功劳，皇子开团开的漂亮，才是胜利的关键。
　　苏晓那个大招，实际上就是乱放的，直接歪了。
　　可后续的连锁反应，压根就超出了他的想象。
　　他只算到了第一层，以为大招放歪了就打不出伤害了，哪能想到第五层的事情，对面竟然一个个闪现往他大招上跑。
　　大势已去！
　　这波打完之后，CG战队在小V的指挥下，火龙都没看，直接去打大龙了，大龙拿下来，这局比赛King战队是一点机会都没了。
　　的确有落后一万经济还能翻盘的局，但那是看阵容的，也得看对手，哪有这么容易。
　　苏晓哪怕水平不行也看的出来，这局比赛肯定赢了，赢一局得血亏十万，刚才一波团灭他又拿了三个头，现在直接超神拿下了八个人头，这就是八万块。
　　欠了系统十八万了，这可如何是好。
　　好在不是立马结算的，苏晓想了一下，他还有机会，这局比赛肯定不太行了，最多等会儿看看能不能送两个头。
　　唯一的好处就是，这局比赛赢了之后，还有第三局决胜局，他发挥这么好，肯定要上的，下局比赛他可以操作，到头来还是能赚回来。
　　下一局就算输了，通过这局兰博的表现，相信教练组对他还有信心，说不定接下来的比赛，还能让他上几场。
　　长远来看，他还是赚的，所以他也没有沮丧，心情瞬间调整了回来。
　　赚钱的事情不能急，本来以为是一锤子买卖，没想到还能继续上场，机会反而更多了。
　　所以苏晓也情绪高涨了起来，跟队友一起欢呼，推平了对面水晶后，直接返回休息室。
　　好在最后一波团，对面似乎对他怨念很重，明知打不过的情况下，上来硬是集火换掉了苏晓，让苏晓死了一次。
　　这局他的战绩是10－1－8，拿下了十个人头，送出去一个，反而抵消了。
　　也就赢了这局比赛，让他欠了系统十万。
　　苏晓反而没什么心疼的感觉了，拿了10个人头送出去1个就抵消了，系统的这个机制太良心了。
　　比赛里想拿10个人头可不容易，反而死个几次太正常了，这一局是意外罢了，还能以后每次都有意外？早晚他还是赚的。
　　“牛逼！”
　　“这把打的好呀。”
　　“不错不错，都辛苦了！”
　　“…………”
　　回到后台休息室后，经理、教练还有一众工作人员都围了上来，脸上的笑意掩藏不住。
　　谁都没想到，换个人跟换了个队伍似的。
　　没想到能赢King战队，更没想到能赢的这么干净利落。
　　虽然小V的皇子还有沉默的加里奥玩的都可圈可点的，但重点还是苏晓，他上场了之后，才有这些变化的。
　　之前小V跟沉默也一直在场上，但打的很挣扎。
　　最让他们惊喜的是，苏晓之前在训练中表现出的实力并不怎么样，谁知上场后却让所有人眼前一亮。
　　这是标准的大心脏选手呀，真到了场上才会发挥出来。
　　不像有的人训练赛无敌，平时在排位里也猛，结果一到了比赛就发挥失常，苏晓正好反过来了。
　　以前怎么就没发现这个宝藏呢，还一直压在了替补席上，实在是工作重大失误。
　　在夸奖了几句之后，接下来就是教练还有分析师给大家准备下一场的阵容了，提前都在猜对面会怎么选人，然后我们怎么办。
　　职业比赛的阵容，并不是在台上教练自己决定的，基本上都是提前准备好了思路，也会跟队员商量。
　　也就十几分钟的时间而已，再次上台，BP开始。
　　对面也直接，上把虽然苏晓的兰博发挥的极其出色，他们也没ban掉，反而把皇子给按了下来，让你没有配合的点。
　　兰博这个英雄还是比较好针对的，对面明显也看出了这点，他们还是觉得皇子威胁比较大。
　　“恭喜宿主触发主线任务【输掉决胜局】”
　　要求：请宿主在本场比赛BO3的决胜局中，带领队伍走向失利，将会奖励宿主一千万现金。
　　注：若宿主赢下比赛，将会提供特殊奖励。
　　苏晓人都愣了愣，惊喜来的也太突然了吧，原来还有任务。
　　难道是上一把的表现让系统都看不下去了？所以准备加大力度。
　　这个力度的确很大，让苏晓的呼吸声不由得加重，一千万呀，拿到之后够他潇洒很久了。
　　让苏晓郁闷的是，赢了比赛竟然也有奖励，虽然不清楚系统说的特殊奖励是什么，但这也太良心了吧。
　　人家那系统任务失败了不都是惩罚的吗，动不动还抹杀宿主，吓人的很。
　　再看看自己碰到的这个系统，虽然功能不是很牛逼，但足够良心，这个没话说。
　　赢了比赛什么特殊奖励苏晓已经不关心了，他没有理由关心那个，还是一千万的吸引力更大。
　　一千万到手，苏晓打不打职业都无所谓了，打职业的人里面，几个能赚到一千万的，他这个实力，怕是一辈子都赚不到。
　　上一场比赛就是昙花一现而已，苏晓也不会当真。
　　输掉比赛，直接就发财了，苏晓肯定会全力以赴。
　　“苏晓，你有听我说话吗，这把你想拿什么英雄？”
　　教练晨风的话，让苏晓一下子惊醒了过来，赶紧回到比赛。
　　又到了选人的时候，上一把苏晓的手很热，兰博更是玩的出神入化，就算阵容没那么好了，给他选也没什么毛病，晨风是这个意思。
　　可苏晓是不敢拿那个英雄了，总觉得有说不出的味道。
　　这一局比赛，必须得改变思路！
　　送人头已经不是重点了，输掉比赛才是。
　　苏晓觉得自己得拿个肉坦出来，在上路打不出什么玩意来，团战的时候再混一混，输掉比赛还不是轻轻松松。
　　King战队的实力，本身就比他们要强一点，上一局还是线上出了大问题，选个坦克肯定就稳了。

第9章 还不够
　　“晨哥，奥恩吧，我觉得还挺好的。”苏晓尝试给出了自己的想法。
　　要说坦克英雄，奥恩肯定是其中之一，关键在比赛中，这个英雄一直是热门的选择，还挺多战队喜欢用。
　　大招羊来用来开团是一绝，而且有控制又能抗，最关键还能给队友升级装备。
　　到了后期，有奥恩的阵容，说领先对面几千块钱也不为过，这就是传说中的阵容经济学。
　　同样也符合苏晓的预期。
　　坦克英雄肯定就不能像上一把的兰博那样疯狂carry了，他只要在线上随便打打，等着崩盘就好了。
　　纵然选这种能抗伤害的英雄，死起来会比兰博那种英雄难一点，但这已经不是关键了，送一个人头才十万而已。
　　比赛中你一场死个七八次，讲真的就挺离谱了，死十次以上是非常罕见的事情，苏晓通过送人头，顶多也就挣个百把万而已。
　　跟输了比赛的一千万比起来，毛毛雨了，苏晓可不能因小失大。
　　教练晨风也是面色一动，奥恩的确是个不错的选择，从搭配阵容的角度来说。
　　他只是担心苏晓玩不来而已，说起来当个教练，连自己的队员擅长什么不擅长什么都不清楚，有点失职。
　　问题苏晓在队伍中几乎是没有地位的，训练过几次因为效果实在有限，就对他没有什么指望了。
　　而且在训练赛中，苏晓玩的英雄都表现不怎么好，让晨风对他的英雄池也十分迷惑。
　　上一把的表现来看，苏晓明显是那种Carry型上单，跟蓝领上单还是有区别的，说不定这一类坦克英雄他用的不太好。
　　既然苏晓这都主动开口了，证明他私底下肯定有练过，还是有信心的。
　　奥恩锁下来之后，苏晓一看对面又选了个布隆，顿时心中大喜。
　　这个布隆明显就是针对他的，众所周知布隆的防盗门能够把奥恩大招给挡了，让你的开团没有任何作用。
　　在BP上明显有点被对面算计了，因为CG这边的AD是赏金猎人女枪，布隆对她的限制也很大。
　　这一手布隆掏出来之后，两个人都挺难受的。
　　对面上单是剑魔，这个英雄拿来打奥恩，也没有丝毫的压力，苏晓心满意足，总不能剑魔打不过奥恩吧？
　　也就是说苏晓这一把对线开始就会被压制，日子不会太好过，想把对面给打爆，几乎不可能。
　　这要是剑魔能被自己的黑铁奥恩给打爆，他原地退役算了，还打什么职业。
　　阵容选出来之后，教练明显也挺担心的，在快下场的时候，嘴上还一直在叮嘱大家。
　　这一把的战略重点，明显不在上路了，对面估计也不会费劲来抓一个奥恩。
　　不提上一把苏晓给他们留下的阴影，你死抓一个奥恩没有意义，这个英雄就算发育的不好，团战还是能发挥作用。
　　不像兰博那种英雄，前期发育的不好，几乎就废了一半以上。
　　除非你能把他抓爆，可这是个奥恩，人家还能免疫控制，明显不科学。
　　对线开始，苏晓看起来明显比上一把胆子更大了点，在别人看来，这是自信打出来了。
　　苏晓就是想凶一点，看看会不会被打死。
　　偏偏对面的上单，谨慎了起来，不敢一个劲的压苏晓了，上把被皇子二级Gank打出了闪现，还是比较致命的。
　　大家就这么和平的发育了起来，让苏晓感觉相当的无语。
　　而且走位被加强了之后，也不是一件好事，在操作的时候，苏晓根本就没法控制，很多时候就下意识的走位，能躲掉剑魔的Q技能。
　　打了一会儿，除了补兵落后几个，还真没什么劣势，这个剑魔有点让人失望！
　　对着和平发育，对苏晓来说不是什么好事，他得找点事干，试着冲上去打了一波，还打的有来有回，换血他根本就不亏。
　　奥恩这个英雄的伤害有时候被人忽略了，其实在对线时候，伤害还是挺高的，尤其是易损那一下敲出来的时候，特别疼。
　　不行了，指望别人还是不行，得靠自己才能崩盘。
　　恰好这个时候，小V的雷克塞开始搞事，去了下路，想要抓一波。
　　但对面下路也不怂，合着是对面打野瞎子也在，意识非常的好，直接反蹲到了。
　　气势上很足，而且有个布隆在，真打起小规模的团战，绝对不好打，对面的兵线还是推过来的。
　　CG战队这边顿时放弃了进攻，主动往后退。
　　好在瞎子跟布隆这两个英雄，开团能力有限，毕竟瞎子距离六级还早着呢，布隆更加适合反手。
　　CG战队往后撤，他们也没什么办法，第一个进攻被化解掉，其实他们已经赚了。
　　苏晓一看，机会来了。
　　二话不说，直接传送下去，落在了草丛中的眼位上，看起来位置还不错。
　　可队友都看懵逼了，你才三级啊，三级奥恩传送下来，有什么用？
　　关键苏晓提前也不说，队友对此毫不知情。
　　苏晓那个位置，还是比较危险的，他们必须得回头配合。
　　“唉，传送了？”
　　解说也很奇怪，“都打不起来了，怎么还传送呢，奥恩这个时候传送下来，会很伤啊。”
　　“是不是沟通出问题了，明显队友都撤退了，还是传送了下来，你看King战队的上单就很老辣，一直捏着传送呢。”
　　现在的传送已经没法取消了，也就是说你必须得落下来。
　　队友一看没办法，赶紧又回头，也没想着打，能掩护一下苏晓就行了，对面三个人血量都健康，闪现什么都在。
　　而且他们看到传送的一瞬间就回头了，想击杀是不可能的事情。
　　“能走吗，能走我就不传了。”
　　King战队上单冷静的问了一下。
　　队友赶紧沟通，“你别下来，我们能走，赶紧推线发育。”
　　大家都心知肚明，只要他们走掉，这个奥恩就炸了，最少少吃了两三波线，在前期对线这个太伤了。
　　还得回家然后慢慢的走上线，剑魔比她还多了个TP，等他上线之后，不喊打野的话，就会一直被压制了。
　　这就是苏晓想要的效果，这个时间点传送，就是为了给自己负重，但这种程度的崩盘还不够。

第10章 都怪对面太能送
　　“啪！”
　　落地之后的苏晓，直接闪现一个E技能俯冲上去。
　　冲进他们三个人群中，最好能给我打死，苏晓现在的血量也不是很健康，大半血而已，对面三个人集火，还是能秒了他的，瞎子的伤害可不低。
　　关键他这一波送的，也没什么太大毛病，在外人看来，可能就是传送下来自己血亏，不拿点东西回去就没法打了，所以有点冲动。
　　“轰隆！”
　　可接下来让人惊呼的场面发生了，King战队的三个人，也不知是不是商量好了，在撤退过程中，贴近了墙体。
　　众所周知奥恩的E技能在遇到了地形障碍的时候，会产生碰撞效果，把敌方英雄击飞一秒钟的时间，这个控制还是蛮要命的。
　　要是打团的时候一下被苏晓给撞起来三个，对面估计就没了，这个时间看起来，也挺让人惊叹的。
　　队友一看苏晓开的这么漂亮，还有什么好说的，二话不说直接跟上。
　　苏晓他们这边的辅助是泰坦，这英雄开团的时候也十分生猛，闪现一个勾，巨大的船锚直接命中瞎子。
　　小V玩的是雷克塞，上去一个闪顶，对面两个人被他抬了起来。
　　King战队本来觉得都能走了，谁知突然爆炸。
　　苏晓在撞起三个人的时候，还没觉得有什么呢，只是觉得对面这三个人有点配合他，同时Q技能还有W技能全部往外按。
　　管他呢，先把技能都按出来再说，不然演技就太差了。
　　他没想到队友跟的如此果断，瞬间情况不对，King战队两个人被打死，只有一个布隆逃出生天。
　　最恐怖的是，苏晓又拿了两个人头，这…
　　一看双杀提示，苏晓快哭了。
　　本来是想下来送的，怎么就莫名其妙的拿了两个人头呢。
　　还有AD跟打野，你们两个伤害那么高，人头为啥还是我的？是不是该反思一下自己的抢人头实力了。
　　含泪收下两个人头，剧本再次出现了偏差。
　　两个人头还不要紧，但是在比赛中，还是有一定影响的，比赛看中的是节奏。
　　“卧槽，苏晓你这个E技能撞的也太牛逼了吧。”
　　队友纷纷激动了起来，对苏晓一个人拿了两个人头没有任何意见，不是苏晓开的好，这两个人头根本就拿不到。
　　他们蹭到助攻就已经不错了，关键对面打野跟AD一死，他们也舒服了，苏晓这波传送立了大功！
　　小V更是夸奖道：“可以啊苏晓，开团开的十分果断，你这奥恩肯定偷偷练过吧，技能的距离把握太好了。”
　　苏晓：“…………”
　　与此同时解说也在疯狂感叹，“哇，这个上单也太猛了吧，一个奥恩三级传送下去开了三个人，不是亲眼看到我都不敢信。”
　　“说实话本来我以为他传送下去再回线上就炸了，没想到拿了两个人头，这个人简直出乎意料。”
　　管大校也是不吝啬自己的溢美之词，“CG战队捡到宝了呀，这个新人上单从上一把到现在，表现的一点瑕疵都没有，我简直不敢相信他是个新人。”
　　苏晓这边回家之后，怀着沉重的心情，回到线上。
　　对面剑魔的确趁他不在的时候，发育的很爽。
　　但没什么用啊，苏晓两个人头到手，回家小日炎已经穿在了身上，剑魔打他还真不一定好打。
　　没有办法，系统那边是有规定的，出装的时候不能随便来。
　　比如说你玩个奥恩，出了无尽之刃或者出个帽子之类的，那就是乱搞，在系统那里是违规行为，得按正常的套路来。
　　打个剑魔，你肯定得出点护甲什么的，苏晓没有第一件出个荆棘背心，就已经很给他面子了。
　　上线之后，一如既往的稳定发育，剑魔还真拿他没什么办法，而且奥恩在线上还能敲装备。
　　苏晓也不是很着急，两个人头而已，还好是他拿的人头，用处不大。
　　才两万块钱，他能亏的起，输掉这局比赛才是目的，一会儿打起来的时候，我只要发挥正常水平，肯定跟不上他们的节奏。
　　苏晓安慰了自己两句，开始正儿八经的对线，跟剑魔打的有来有回。
　　操作上面有点奇怪，苏晓不觉得自己一个黑铁跟王者能打的有来有回，但事实还就是如此，也不知哪里出了问题。
　　眼看着局势还挺稳定，谁知对面开始搞事了。
　　剑魔手中一直捏着TP，在比赛中，双方上单有TP差很容易被利用，这也是一个基本的战术。
　　King战队对刚才下路发生的事情耿耿于怀，打算把场子给找回来，在发现了雷克塞的位置不在后，瞬间打算来一波四包二。
　　兵线推进塔，瞎子直接露头，然后剑魔传送，目的很明显，要在下路打麻将。
　　没人能支援过去，只能靠自己了，苏晓一看这个情况，心说下路怕是没了，这波在塔下被强行杀掉，对AD的发育是个致命打击，对面还能吃你的塔皮。
　　想到这里，苏晓心情舒畅，下路子崩盘，这个阵容后期输出有限，肯定打不过对面，输掉比赛是正常的事情。
　　关键他没有传送，名正言顺的在上路推线就好。
　　“King战队要开始四包二了，CG战队的双人组有点贪心了，他们要是早点走的话，也就损失点兵线。”
　　“等等，这个剑魔的Q怎么劈歪了，瞎子的Q也没打到？”
　　“哎呦，出问题了啊。”
　　在解说的一阵惊呼中，下路四包二出了大问题，King战队的配合出现了失误，而且操作有点下饭。
　　再加上有个泰坦辅助，能把人控制住，大家还都没大招，这就导致虽然换了两个人，但King战队四个人都没了。
　　四换二，怎么看怎么血亏。
　　关键操作太下饭了，直接在大伙嘴里种水稻。
　　情况不对了之后，King战队的人也有点恼羞成怒的味道，不想白白损失，就硬上去换了两个，结果自己这边就全搭进去了。
　　苏晓人都傻了，这什么操作，四包二被换了四个，会不会越塔啊？
　　背后甚至出了点冷汗，局势越来越不对了，照这个趋势下去，一千万怕是要飞走。
　　不是他不给力，是对面太能送。

第11章 举报对面中单是演员
　　不行，命运掌握在自己手中！
　　苏晓认真寻思了一会儿，必须得抓紧时间操作了，不然这局游戏恐怕要赢。
　　“来峡谷先锋！”
　　苏晓比起上一局明显话多了点，甚至还指挥了起来。
　　峡谷先锋在比赛前期，是比较重要的资源，拿到了之后，再怎么样你只要放的及时，保守估计两层塔皮还是能吃掉的。
　　要是调兵遣将比较顺利，不出什么意外的话，故意去跟对面换塔，只怕一血塔也能到手。
　　电子竞技说白了就是看实力。
　　本来在队内就是个上不了场的替补，毫无地位的苏晓，这两局比赛的出色发挥，让他也拥有了发言权。
　　甚至不是队内指挥的他，成功就把队友给调了过来。
　　下路双人组回家之后就没有再上线，直接来峡谷先锋这边，基本上都是这么个套路。
　　king战队说白了也是想打，因为他们拿的是前期阵容，而且中路的辛德拉发育十分不错，苏晓他们家的中路飞机明显还没到发力期。
　　哪怕现在局面上是劣势，King战队还是能打的，要是这么让资源的话，只会让劣势扩大，他们压根就没法打。
　　“对面人来了，苏晓你大招就留给对面的辛德拉，只要能把她秒了，咱们就能赢。”打野小V开口说道。
　　道理苏晓也明白，可实在是对不起了，苏晓知道打职业不是自己的路，还是捞一笔赶紧跑路吧，这场比赛CG战队从实力来说，本身就是没法赢的。
　　其实苏晓也没什么心理压力，他甚至都不用演的，对面现在有个布隆在，没收他的大招是很轻松的事情。
　　只要有布隆这个英雄在，奥恩的大招几乎就废了，苏晓还是比较放心的，相信对手肯定知道该怎么做。
　　苏晓大招没用的情况下，打团的时候，双方都不好说，fivefiveopen的局面。
　　谁输谁赢都有可能，苏晓的大招对团队来说就很关键了。
　　比赛才十分钟左右，对面五个人也集合了过来，竟然要出现五打五的团战了，可见比赛的精彩程度。
　　King战队情况已经不是很妙了，他们没想过今天会翻车，CG战队在他们眼中，是必然要拿下的一分。
　　对于他们争夺前四的排名，还是很重要的，今年队伍实力都挺强，在积分榜上竞争相当的激烈。
　　可能两场比赛一打，你就会发现跟之前的排名变了个样。
　　“啊哈哈！”
　　谁知在双方刚接触的时候，还没动手呢，CG战队的AD女枪瞬间大笑出来，大招如同枪林弹雨搬挥洒了出去，形成一道密集的火力网。
　　女枪直接大招先手，这个真是没想到的，对面的辅助布隆本身就走在了最前面，下意识直接举起了盾牌。
　　“苏晓，赶紧放大，布隆的门没了！”
　　“我去！”
　　苏晓人都晕了，队友也太狠了吧，为了骗布隆的大招，直接把大招就给甩了出去。
　　不得不说这是个聪明的做法，因为打起来后，说不定你都没位置放大，有的可能才笑个一秒钟不到瞬间人就没了。
　　骗出个防盗门，那就舒服了呀，这玩意少说十几秒的CD时间，留给苏晓的时间比较充足。
　　队友也太机智了，让苏晓很是捉急，你们这么机智，之前怎么一直连跪呢。
　　好在苏晓也不慌，主动权毕竟还掌握在自己手中。
　　大招往什么方向放，这个可是苏晓自己能决定的。
　　“嗡…”
　　巨大的一直熔岩巨羊出现，第一段大招还不是关键，最关键的就是第二段了，本来布隆的防盗门如果在，直接反向盾牌，第一段大招就能直接没收掉。
　　苏晓也知道有一种情况，第二段大招突然失误，压根就撞不出来，那是在接第二段的时候出现了失误。
　　讲真的还挺离谱的，苏晓一个黑铁在玩过几次这个英雄后，都知道该怎么放大，你说职业选手会失误，好像不太现实。
　　除非是被人控制住了放不出第二段，苏晓目前的位置，King战队的人压根就碰不到他。
　　“铛！”
　　苏晓也没有演的太离谱，第二段大招还是顺利的冲了出去，不过他们方向，好像稍微有点偏离，没有往人堆里面撞。
　　“？？？”
　　大家看着都一头问号，这个大招撞的，偏的也太厉害了吧，苏晓这是手抖了？
　　也是，毕竟是个新人，虽然说他上来之后打的很好，一点失误都没有，归根到底还是个新人，有失误是正常的。
　　只是他这大招一空，对面怕是就不怎么害怕你了，还有个泰坦的控制，但控制链已经不足以把人秒掉了。
　　“啪！”
　　谁知下一秒钟，对面辛德拉的脚底下，突然出现一道淡黄色的光芒，这辛德拉竟然闪现了。
　　更离谱的是，他一个闪现过后，瞬间被苏晓的大招装了起来。
　　“漂亮啊，苏晓这波预判大招，成功把闪现后的辛德拉给装了起来。”
　　解说管大校直接激动的叫了出来，然后激烈的团战开始。
　　苏晓人都看傻眼了，这特么都可以，你在逗我呢？
　　奥恩的大招也能闪现撞上去，确定自己是职业选手吗，这个闪现接大可太秀了。
　　苏晓也有点想哭，我都故意放的歪了，没想到对面还能配合上，这特么到底谁是演员，对面中单得严查一下账户啊。
　　这波其实还真不是演，只能怪对面中单反应太快，神经也一直紧绷着，知道对面一定会开他，整个King战队就他最肥，能给对面制造威胁。
　　羊撞过来的一瞬间，赶紧闪现躲开，走位是没办法走开的，而且这个位置被撞起来，泰坦的大招估计就跟上了。
　　按出闪现的时候，他就知道坏事了，对面这个奥恩的大招竟然是歪的。
　　特么的你会不会放大，大招不都是往人堆里撞吗，你怎么撞空气呢。
　　要不是他闪现的话，苏晓最多只能撞个空气。
　　辛德拉身上没有秒表金身一类的保命道具，被羊撞起来后，几乎就被宣判了死刑。
　　泰坦直接给大，哪怕队友都尽力在保了，还是无济于事。
　　辛德拉被秒，局势瞬间一边倒。

第12章 这好像是个坑
　　接下来的团战就没什么好说的了，CG战队完全占据上风。
　　正儿八经的情况下，你在损失了一个C位后都没法跟对面接团了，除非你有巨大优势，队员也都是操作怪，可以二打五的那种。
　　更何况这个辛德拉还是输出核心，少了个大腿，完全没法玩。
　　苏晓简直快晕过去了，气冷抖。
　　他尽力了，奈何对面有人在演。
　　眼看着胜负已分，苏晓也没什么好说的了，他总不能站着看队友打吧，什么十秒团战九秒OB之类的。
　　冲上去也没干什么，给队友抗抗伤害之类的，团战轻松获胜，对面只跑掉了一个AD，果断闪现卖队友。
　　让苏晓蛋疼的是，他就在里面混的，谁知一个平A竟然还拿了个人头，差点又气晕了过去，队友是怎么回事，有人头都不要。
　　…………
　　“比赛几乎可以宣告结束了，这波打完之后，King战队已经很难了，CG战队的飞机一个后期英雄，在这波团战还拿了两个人头。”
　　“没错，等会儿峡谷先锋再往中路一放，给飞机拿个一血塔，奥恩等级高了还能给他加强三项这个装备，飞机怕是没人能处理了。”
　　峡谷先锋团战打完之后，两个解说就给King战队判了死刑。
　　不是他们毒奶，明眼人都能看出来，这比赛几乎没得打了，CG战队优势太大，而且越往后优势越大，阵容摆在了这里。
　　“真是没想到呀，我还以为这波团战大家都有机会呢，谁知一边倒了，辛德拉被秒太致命。”
　　王二哥接话道：“关键还是Ohyes选手的那个羊来，让我差点跳了起来。”
　　“我一开始还以为他失误了你知道吗，谁知这个大招是预判，他预判了辛德拉闪现的位置，真是太猛了这个新人。”
　　管大校笑着问道：“你觉得她一定是预判吗，会不会是放错了，结果歪打正着呢。”
　　“我觉得不会，因为正常人不会往那个方向放大招，要是我的话，都知道直接往人堆里撞，很明显这是故意的。”
　　王二哥的口气有点笃定。
　　管大校也点头表示认同，“确实是预判的，一开始我也以为他失误了你知道吗，后来才发现，人家明显想的比咱们多。”
　　“要不怎么他能坐在那里打比赛，咱们就只能在这里解说呢。”
　　欢声笑语中，比赛结束了。
　　CG战队不算太菜，拿到了优势也不知道怎么玩，中后期突然降智给对面送一波大节奏。
　　King战队也不是顶级强队，找机会能力还是差了点，这种局根本就翻不了的，CG战队成功拿下比赛。
　　大家都挺开心的，摘下耳机后笑容满面，能够拿下这场意想不到的胜利，对队伍的士气提升太大了，连败的阴霾一扫而空。
　　打野小V还特意过来跟苏晓击掌，今天为什么能赢，大家都心知肚明的，多亏了才换上来的新人苏晓。
　　只有苏晓一个人承受了所有，面色灰白，心在隐隐作痛，脸上强行挤出的笑容，甚至有点像哭的。
　　也好在队友都太开心了，没人去注意看他的脸色。
　　以前总是听人说什么错过一个亿之类的，那都是开玩笑，一百块钱还能四舍五入一个亿呢。
　　而苏晓现在是实打实的错过了一千万，整整一千万呀，可能是他正儿八经的情况下一辈子都赚不到的。
　　不正儿八经的话，又恐怕下半辈子都没机会花钱了。
　　弄到这一千万苏晓就能去好好过日子了，谁知还是赢下了比赛，他自己都感觉离谱，为什么会这个样子。
　　关键还是系统的限制也很多，各种条件让苏晓没法为所欲为。
　　不然的话一个人真想送，比赛是不可能赢的，这是五个人的游戏。
　　现在说什么都没用了，还没从心痛中缓过来的苏晓，跟着一起拿着外设回到了后台。
　　“打的好呀苏晓。”
　　回到了后台后，苏晓顿时成为了焦点，经理还有教练以及战队的工作人员全部都围了上来，今天苏晓打的实在太精彩了。
　　没有他的话，还真赢不了。
　　在这之前，CG战队的处境并不是太好，有段日子没尝过胜利的滋味了，老板那边的压力很大。
　　今天比赛赢了，还赢了强大的对手，瞬间让大家都松了一口气，还是那句话，换苏晓上场是最正确的决定。
　　苏晓面对大家的夸奖，也不知该说什么，总觉得还挺蛋疼的，感觉今天过后自己都发财了，谁知现在一毛钱没捞到不说，还欠了系统不少。
　　“苏晓，一会儿要采访你，问题都在这上了，你提前过一遍，上台别紧张。”
　　经理拿了个手机过来，上面写了大概会问的一些问题。
　　苏晓根本就无心看这个东西，此时他脑海中竟然出现了一个属性面板。
　　宿主：苏晓
　　资产：-150000元
　　物品：无
　　任务：无
　　…………
　　苏晓大概看了一下，也没什么东西，就上面的这个数字，让苏晓看着不是滋味。
　　没错，第二场打完之后，他又欠了系统五万，比第一场好点，毕竟奥恩这个英雄，人头拿的不会多。
　　可加在一起，也有十五万了，这也是个巨大的数字了，苏晓压根就没有钱偿还。
　　“恭喜宿主任务失败，给予宿主神秘奖励补兵天赋卡×1！”
　　【补兵天赋卡】
　　介绍：使用后，宿主的补兵能力将达到世界顶尖水准，无人能及。
　　注：该天赋卡效果永久，只对宿主有作用。
　　“我擦……”
　　苏晓一看这个奖励，瞬间就想到了，好像是说在任务失败后，系统会有神秘奖励。
　　这东西跟一千万比，肯定是没法相提并论。
　　可任务失败了还有奖励，讲真的这个系统不按套路出牌，有点奇怪。
　　尤其是这个奖励，配合今天的新手奖励，让苏晓的走位变强了，苏晓瞬间就意识到了什么。
　　这个系统，不会是他故意坑他吧。
　　从这两个奖励能看出来，系统分明就是要把苏晓培养成顶尖的职业选手，可是你实力越强，意味着欠系统的钱越来越多，这也太坑了吧？！

第13章 撕破伤口
　　实力越强，那么在赛场上，也能如鱼得水，拿的人头越来越多，比赛也赢的越来越多。
　　这就意味着，欠系统的钱越来越多。
　　或许从一开始，自己就上当了。
　　从来没见过这么贪财的系统，人家系统不都是疯狂给钱的吗，什么开局几个亿之类的，直接人生巅峰。
　　你要真想要钱的话，去找个富二代啥的不就行了，有的是钱给你坑。
　　我这一穷二白的，看个小说都舍不得充钱，何必呢。
　　特别一场比赛就亏了十五万，让苏晓接近崩溃，完全没有那么多钱。
　　联想到今天比赛的时候发生的一切，苏晓总觉得冥冥中有点奇怪的力量在支配他。
　　仔细想想，他这种水平的，随便碰个钻石段位的估计都能把他打爆。
　　更别提还是比赛中的这些职业选手了，结果他还能打的有来有回，在线上直接稳住，甚至对面还出了不少失误。
　　细思极恐，你要说这个没有系统在从中作梗，苏晓是不相信的。
　　忍一时越想越气，苏晓直接跟系统沟通道：“系统，你别太过分了，明显就是在坑我，我哪来的钱，银行卡里小数点去掉才五位数。”
　　“不着急宿主，钱不是立马要，在规定时间内能支付就好，你还有足够的时间。”
　　系统态度还挺好的，让苏晓一时间都不好意思很强硬了。
　　苏晓试探道：“那…我要是不给呢，会有什么后果？比如说我在到了时间后，身上没有足够的钱，你总不能要我的命吧。”
　　虽然还有足够的时间，可今天比赛的诡异，让苏晓不得不多个心眼之类的。
　　万一他越打欠的越多，没钱给系统怎么办。
　　别人说没钱可能是装的，比如说有的人表面一套背后一套，郊区还有两套。
　　苏晓就不一样了，他是真的很穷呀。
　　本来工资就低，是从青训提上来的，而且还得每个月给家里打钱，再加上自己的开销之类的，根本就没什么存款。
　　别说十五万了，一万五他都拿不出来，而且等一两个月过后，可能就不止这个数了，万一欠个几百万，这不要命吗。
　　还是得试探一下系统，真没钱的话，看系统这么好说话的样子，应该问题也不是很大。
　　谁知系统却说道：“宿主你想多了，咱们都是文明人，怎么可能威胁宿主的性命呢，就算你给不起钱，我们也不会那么做。”
　　“那就好！”
　　苏晓松了一口气，以前看小说的时候，有的系统动不动就抹杀宿主，的确很恐怖。
　　现在苏晓也不想着什么人生巅峰了，把命保住能留不欠钱就好。
　　系统却接着说道：“但还不上钱的话，惩罚还是有的。”
　　“什么惩罚？”
　　“第一次惩罚，***********。”
　　“卧槽！”
　　苏晓的瞳孔微微收缩，心说这个也太狠了吧。
　　也幸亏是他，天赋异禀。
　　这要是换其他人，估计比杀了他还难受。
　　苏晓心中有了底，感觉也不怎么慌了，最起码真到了那一步，也是能接受的。
　　短点也好，不然你夏天的时候，穿裤子特别不麻烦，总是有个累赘在。
　　系统似乎察觉到了苏晓的想法，“宿主，友情提示一句，这里指的*****，是在平常的状态下。”
　　“……………”
　　苏晓这下子是真淡定不了了，脸上的表情瞬间僵住。
　　太狠了，这也太狠了吧。
　　“你狠！”
　　苏晓实在是不知道说什么了，只能佩服一下系统，怎么连这个都想到了呢。
　　对于个正常男人来说，这可比杀了他更加难受，系统果然心狠手辣。
　　“宿主，你放心好了，并没有任何威胁宿主的意思，好不容易挑到了一个优秀的宿主，我们怎么舍得伤害你呢。”
　　系统却安慰了起来，“现在离结算的日子还早，你放心好了。”
　　苏晓一听这话，的确放心了许多，系统都这么说了，证明不会让他去绝路。
　　今天虽然输了钱，也不是一点好处都没有，要硬说一个的话，最起码他暂时首发位置是稳了。
　　打的这么好，CG战队的主教练除非是脑子坏了，才会把他放替补席上。
　　自己还有机会，证明都是能操作的，下场比赛还能这么奇怪吗，苏晓不相信！
　　再说了也不能全部怪系统，他还是头一次当演员，没有什么经验，所以没有演好，下次就有经验了。
　　“苏晓别发呆，该你上去接受采访了，赶紧的。”
　　经理勇哥过来拍了一下苏晓，苏晓也不磨叽，赶紧就跟着工作人员上台了。
　　台上已经站了个小姐姐，身材十分高铁，一双长腿笔直雪白，雪纺的裙子看起来有点大气优雅的味道。
　　关键这个小姐姐，人长的还漂亮，五官看起来浑然天成，没有一点瑕疵，妆容看起来也不夸张。
　　苏晓也没见过多少美女，反正他就一个感觉，这女孩子比什么所谓的明星要好看多了。
　　真是没想到，官方的主持人这么好看呢。
　　“哈喽大家好，我是主持人小辛，今天我们请到了CG战队的上单选手来进行赛后采访，欢迎Ohyes选手！”
　　很快的掌声响了起来，让苏晓意外的是，掌声还挺热烈，他好像没这么高的人气呀。
　　“Ohyes选手，先自我介绍一下吧。”
　　“大家好，我是CG战队的上单Ohyes。”
　　不知道是为什么，可能旁边的美女让苏晓变得平静了下来，苏晓第一次上台，面对镜头还有观众，一点都不怯场。
　　“第一次登上LPL的赛场就拿下了比赛的胜利，而且还拿到了两个MVP，你现在心情怎么样？”
　　一说起赢下了比赛，苏晓就想到了那一千万，伤口还没愈合点又被撕破了，相当的难受，不过还是强行说道：“嗯，能赢下比赛，很开心，开心死了。”

第14章 赢了还被骂（求推荐票）
　　苏晓嘴上说着开心，实际上这个表情看起来，完全是两码事。
　　大家也没觉得有什么，兴许人家第一次接受采访，比较紧张吧。
　　表情管理不太到位，也能理解。
　　主持人小辛看苏晓这样子，感觉这个选手还蛮有意思的，十分羞涩，瞬间就来了好感，采访的热情就上升了许多。
　　其实别的选手，也有很多采访时候害羞的。
　　职业选手跟明星还是有很大区别的，大多数少年，社会阅历不怎么多，而且还有点宅的潜质，内向的性格也不少。
　　主要还是苏晓这长相，确实有点出众，长的好看是加分项，女人又是视觉动物。
　　“好，那你在今天比赛的时候，有想过自己会被提上来吗？而且临危受命能发挥的这么好，是不是一直想着找个机会证明自己。”
　　问题都没什么太大的营养，大概说说就过去了，就是一提他发挥好，苏晓的心又是一阵疼痛。
　　只听苏晓沉声道：“这个嘛，其实上场之类的，教练组有他们的安排，我要做的只是好好训练，随时等待安排就好了。”
　　采访讲究的是一个情商，说话什么的最好得体点，最好的就是听起来没毛病，实际上别人回头一琢磨，又跟什么都没说差不多。
　　苏晓也不好意思说他是临时被安排上场的，这么说的话，别人就有理由攻击战队的管理层了。
　　“至于今天的发挥，其实我觉得一般般吧，并不是太好，主要还是队友打的好，对面失误也稍微多了点。”
　　苏晓想了一下，别有用心道，“我觉得可能我是新人，别人对我还不怎么了解吧，所以面对我的时候，会有点失误。”
　　这话的潜台词就是，求你们来研究我，好好的针对我，最好把我给玩死。
　　千万别小看了一个战队的教练组，分析师什么的绝对能把你的一切都摸透。
　　很多选手都是这个样子，前几次登场的时候你会发现非常猛，也被吹的天花乱坠，什么最强新人，国产的希望之类的。
　　结果几场比赛一打，人家把你风格摸透了，知道怎么安排你了，然后就会一落千丈，这也是所谓的“新秀墙”。
　　小辛却满脸的笑容，对苏晓好感增加了许多，“还真是谦虚呢，明明就打的很好。”
　　苏晓尴尬一笑，今天绝对是个意外，正常人在别人夸你的时候，也得谦虚一下之类的，这是情商的表现。
　　人家夸你，你立马就上天了，顺着杆子往上爬，那也太狂妄了。
　　再说了苏晓什么水平，他自己心中有数的，下场比赛万一原形毕露了怎么办。
　　还是准备一下捞一笔钱就走，低调点好，不然今天嘚瑟了，说不定被打回原形的时候，人家就疯狂嘲讽了呢。
　　苏晓不知道的是，他这个态度，倒是把主持人给吸引了，小辛继续问道：“还有，我看比赛结束的时候，你的队友都十分激动。”
　　“因为也知道CG战队最近情况不是太好，赢下比赛很激动还是能理解的，可为什么你的表情如此平静呢，也没有去庆祝。”
　　“是因为个人比较冷静，或者已经预料到了这场比赛肯定会赢，没什么感觉了。”
　　苏晓：“…………”
　　这问题问的，哪壶不开提哪壶。
　　我失去了一千万，你知道多少嘛，整整一千万呢，你让我怎么庆祝，那会儿心还在滴血呢，能挤出点笑容都是不容易的事情。
　　今天这个采访，简直让苏晓的心头又开始滴血了，苏晓也知道主持人不是故意的，因为平时大概也是这些问题，换汤不换药而已。
　　就是听在苏晓耳朵里，不是那么一回事，没有办法，只能一人默默承受所有。
　　“这个嘛，其实我还是很激动的，只不过我这个人反射弧比较长，又是第一次赢比赛，所以一时间没反应过来，愣在了那里，激动的不知所措。”
　　苏晓不禁感叹穿越后的生活太艰难了，当演员当的不怎么样，还得在这里疯狂圆场。
　　“哇，Ohyes选手也太有意思了，原来他是懵了当时。”
　　小辛彻底被逗乐了，一时间没忍住就笑了起来。
　　…………
　　采访结束后，苏晓没想到的是，这个美女主持小辛，还主动要了他微信，还拍了张合照，估计是准备发微博去了吧。
　　至于要联系方式这件事，苏晓也没多想什么。
　　人家干这行的，有很多选手的联系方式应该是正常的，又不是纯情小男生了，跟女孩子说句话就觉得人家看上你了。
　　现在苏晓完全眼中没有女人，只想着怎么扭亏为盈，赶紧搞点钱，趁着他还能打职业的时候。
　　等没有队伍要他了，这个系统好像也就没什么用处了。
　　再说了这种女人，一看就不好养活，苏晓完全没想法。
　　回到休息室，还有个赛后的采访，全部一起的，包括主教练在内。
　　评论到每个人身上，也就两个问题而已。
　　全对上下对苏晓给予了一致的肯定，觉得苏晓今天是最大的功臣。
　　然后就上了战队的车，大家出去吃个火锅庆祝了。
　　谁知在高高兴兴的时候，CG战队的官博下面，却直接翻车了。
　　还是经理说了一句，大家才发现，CG战队官博下面，有一堆人在喷。
　　“真的被气死了，有个这么牛逼的新人上单不用，你们还是坚持上可乐？”
　　“笑死了，替补席上坐了个大腿一直不用，不然的话至于连败这么多场吗，现在季后赛都岌岌可危了。”
　　“真的是，差点耽误了一个牛逼的新人上单。”
　　“也幸亏连败到现在，不然还舍不得换人呢，之前那个上单给老板挡过原子弹？”
　　“给我使劲骂，不使劲骂他们，说不定又换人了呢，这个赛季就让苏晓打首发一直打下去。”
　　“………………”
　　也幸亏CG战队在所有战队中，人气不算太高，所以来喷的人不多，跟那些半小时能被喷几万条的顶尖战队比起来差的远了。
　　不过看起来也挺触目惊心的，从头到尾都是骂的，也是少见。
　　头回看到赢了比自己强的对手还被骂成了这个样子，估计是之前的连败，让大家都产生了一定的戾气。

第15章 对战世界第一上单
　　网上的这些骂声，对苏晓是没什么影响的，主要针对的是战队管理层。
　　甚至颇有为苏晓打抱不平的意思。
　　这么好的上单，堪称新人中的佼佼者，竟然一直被按在了替补席上，讲真的太暴殄天物了。
　　早点上，该多好呢。
　　其实苏晓自己心里有数，要不是穿越过来了，本来的这个苏晓，怕是上个一场就会被拿下，以后永远不会有机会登场。
　　到时候画风就变成了，“可乐对不起，原来还有比你更菜的上单”。
　　管理层也很冤枉，他们不是不想上新人，而是这个新人实在不怎么样。
　　不然的话，人家肯定早就安排上场了，管理层还是以成绩为主的，没有粉丝脑补出的那么多事。
　　今天上苏晓，也是没有办法的无奈之举，粉丝一直在骂，上单打的这么菜了，为什么还不换人，甚至还有绯闻说上单可乐是战队老板的私生子。
　　气的老板都打电话过来骂人了，最后不得已才换人。
　　谁知道，训练赛菜的一比，上去就被打爆的苏晓，竟然成功Carry了，不得不说这是个惊喜。
　　……………
　　到了第二天，苏晓一大早起床。
　　这个时间点，战队基地里一片寂静，只有宠物狗在活动。
　　职业选手的生物钟大多如此，一般一早起来的很少，能中午起来就不错了。
　　苏晓这是没办法，生物钟还没有调整过来呢。
　　吃完了午饭后，就有正儿八经的训练赛了，苏晓没有意外，训练赛上场的肯定是他，不然实在是说不通。
　　其实在训练中，苏晓明显能感觉到，他的实力没有在正式比赛中那么强，或者说没有那么多奇怪的事情出现。
　　训练赛结果不是很好，被约好的那个战队给打爆了。
　　大家脸上表情也没有什么意外的神情，正儿八经的比赛都一直在输，就昨天赢了一下，训练赛输了算什么呢。
　　不是无所谓，是心理承受能力变得强多了。
　　对于苏晓的训练赛表现，也没人说什么。
　　因为之前的苏晓，训练赛表现好像就不是很好，不然的话也不能一直没有机会上场，完全没有亮点。
　　谁都不相信他上场能打出什么东西来，偏偏还就发挥亮眼，昨天甚至有点一战成名的味道了。
　　或许，这就是大赛型选手吧。
　　因为有了优秀的表现，让别人对苏晓的容忍，就会提升很多。
　　苏晓在猜测，哪怕下把比赛打的特别差，怕是接下来还会让他上，不可能瞬间就抬下去。
　　从昨天的比赛看起来，苏晓明显是可以培养的潜力新人。
　　“好了，这场比赛的问题，我已经说的差不多了，你们记得在接下来的比赛中多注意。”
　　晨风刚才说问题的时候，口气还是挺严厉的，不过现在口气柔和了许多，“发现了问题并不可怕，只要解决了问题，才能越来越强大。”
　　“下场比赛咱们要打QG战队了，他们实力大家也都清楚，咱们尽全力打就好了。”
　　这话说的挺含蓄。
　　实际上内在意思大家都懂，明显是打不过的，差距太大。
　　苏晓也在大脑中搜索了一下，这个QG战队实力非常强劲，目前联赛第一名，还未尝一败。
　　去年在世界赛上，一步之遥差点获得冠军，这个战队人气也是非常恐怖的。
　　记忆跟原来的世界，还是出现了偏差，在之前的世界，LPL的队伍都在世界赛上连续夺冠了，在这个世界还没有。
　　但是偏偏目前的版本，跟苏晓穿越过来打的版本是一样的，没有出现几年前的那种版本，可能有的东西还得苏晓回忆一下。
　　一听到下场比赛的对手如此强大，苏晓心中暗自欣喜。
　　对战第一名，那舒服了呀。
　　常规赛已经打了一半还多了，能拿到第一名的，岂是浪得虚名之辈，实力那肯定强呀。
　　就CG战队目前的实力来说，打季后赛边缘的队伍，都不一定能打的过，更别提打第一名了。
　　妙啊，老天待我不薄呀。
　　没想到还占据了赛程的优势，接下来面对强大的对手，就是苏晓扭亏为盈的关键时刻了。
　　这要是遇到个什么菜鸡之类的，还真难受了，完全不知道怎么输。
　　甚至一下子心理负担都没了，本来还觉得，在职业比赛中，自己一心想着输，是不是有点不道德。
　　主要还对不起队友，大家都是想赢的。
　　当然了苏晓也不是什么圣母，人都是自私的，多少有一点，打职业这条路，他的水平是走不通的。
　　刚才训练赛打完了之后，苏晓就更加心中有数了。
　　多少捞一笔，以后也能好过日子，最主要的是，打的对手是CG战队正常情况来说打不过的，也就没太多的心理压力了。
　　你们不换我上来，一样的还是会输。
　　下场打第一名，苏晓就更加没有压力了，我稍微发挥的正常点，CG就没有任何机会能赢。
　　就在苏晓暗自欣喜的时候，教练晨风又发话了，“明天咱们其实如果上路顶住了压力，还是有机会的，大家也别灰心。”
　　“苏晓，明天你就要打世界第一上单了，有什么想法？”旁边的打野小V人比较活泼，对苏晓调侃说道。
　　苏晓想到了，的确QG的上单非常厉害，被人誉为世界第一上单，在世界范围内都拥有很高知名度。
　　人家这可不是世界第一吹几把，是公认的世界第一，的确这个人十分恐怖，ID是The Bug。
　　被人誉为游戏中上单的噩梦，温和的外表下，你完全看不出他的打法会如此凶悍，逮到了机会就想单杀你。
　　同时留下的名场面数不胜数，人家的名气都是自己打出来的。
　　整个LPL的上单，被他教育过的不少，很多上单还是他的迷弟，打比赛的时候跟见到了粉丝差不多。
　　一想到自己要对线这个人了，苏晓没有一点紧张，甚至差点忍不住笑了出来。
　　太好了，真是天助我也。
　　打这种高手还能赢吗？还能杀对面吗？明显不可能的，这下怕是要时来运转了。

第16章 滑板鞋上王者
　　赛程比较紧，中间只休息了一天，就有比赛了，这也让苏晓相当的激动。
　　赶紧把欠的十五万抹平了再说，顺便还能弄个几百万，这是最好的。
　　欠钱的日子不好过，苏晓这辈子除了那个姓马的就没欠过谁钱。
　　谁知在比赛前，还是出了点风波的。
　　原因是比赛前，官方就喜欢搞点什么预热之类的，给比赛增加关注度。
　　这场比赛本来是没什么看点的，算不上什么强强对决，再加上QG这个队伍也不讲道理，往往一瞬间就能把对面打花了结束比赛。
　　怎么看都是单方面的屠杀，偏偏杀出个苏晓。
　　鉴于苏晓的表现十分亮眼，说不定他们的上路对决，还是有看点的。
　　官方就宣传了一下，搞的观众还挺期待的，新人之星对战第一上单，也不知在上路能擦出什么火花来。
　　本来都正常的套路，大家也挺期待比赛的，并没有什么不妥当的地方。
　　在晚上却出了个不大不小的意外。
　　原因是AW战队的上单阿冰在直播的时候，见弹幕上有人提了一嘴这个事，就顺口回应了一句。
　　“CG战队的那个新人上单？可拉倒吧，你们不会以为他真的能跟Bug打吧？”
　　“我告诉你们，这个人训练赛特别菜的，被我都打爆了，塔都不敢出，水平这么多不怎么样，一场比赛打完，就一个劲的吹，你们这是捧杀他。”
　　这话说出来后，瞬间引起了不小的节奏。
　　这不是欺负CG战队没有粉丝吗？
　　成绩再怎么不好，还是有点粉丝的，况且CG战队也不算成绩很差，阵容还不错，就是打出来的表现差强人意。
　　而且上次苏晓的表现精彩，也吸引了很多关注。
　　电竞这个东西很公平，你有实力你够强，那你就能吸引粉丝，就能火。
　　不像有的行业，可能你努力了，也有实力，最后还是拼不过有背景的。
　　还有一部分原因是苏晓这长相，众所周知电竞这个行业，现在女粉是很多的，况且，喜欢男人的，也不一定就是女人！
　　苏晓的关注度现在不低，再加上这话说的，的确有点看不起人了，一时口快也好，没有什么恶意也好，你说出来就是节奏。
　　哪有随便说人家选手很菜的，而且口气并不是在开玩笑，很正经的那种。
　　一时间针对苏晓菜不菜这个话题，网友开始了疯狂的讨论。
　　“阿冰这话说的，有点不妥当，人家就算真菜，你身为选手不应该直接说出来。”
　　“苏晓在赛场上的表现，我还真不觉得有多菜，一个新人打的很好了呀。”
　　“昨天那个表现，不会真有人觉得他菜吧？”
　　“训练赛的表现能证明什么呢，有的战队还训练赛无敌呢，到了实战的时候说翻车就翻车。”
　　“你能不能打过苏晓还是一回事呢，在这里酸什么？”
　　“说不定人家阿冰说的是实话呢，就打了一场比赛，被吹上天了，不知道的还以为他是世界第一上单。”
　　“……………”
　　在不大不小的节奏中，这场本来不怎么焦点的比赛，拉开了帷幕，还吸引了不少的关注，官方的人估计嘴都笑裂开了吧。
　　节奏什么的他们才不管呢，只要不是对形象有负面的就行了，要的就是关注跟流量。
　　人家都以为，对苏晓这个新人，才打第二场比赛，就遇到了世界第一上单，而且还有这纷纷扰扰的场外节奏。
　　想必他的压力，一定很大吧，千万别影响了今天的发挥。
　　苏晓铁粉也没几个，出道时间太短了，还没拿出手的成绩呢，哪来的铁粉。
　　只是上场比赛，帮他拉了点路人缘而已，大家担心他发挥不好，纯粹是怕比赛没了什么观赏性。
　　比赛开始前的调试阶段，大家还都在调侃苏晓呢，都明白今天的这个比赛，上路实在是关键。
　　用调侃的方式来打气，算是最好的办法了。
　　打QG是没想过赢，只是大家也不想输的太难看了，只要上路顶住压力，说不定还能多拖一会儿的时间。
　　选人的时候，晨风教练直接便说道：“嗯，滑板鞋吧，还是直接把滑板鞋给ban了，放给对面的上路，压根就没法打。”
　　苏晓想起来了，这个The Bug，突然掏出了一手上单复仇之矛，一开始拿出来的时候，还有人觉得太奇葩了。
　　AD打上单的效果不是特别好，比较常见的有薇恩跟卢锡安，胜率也不是很高。
　　在排位里你要是用的话，队友要么就是秒了，要么你被对面打野安排后，对你长达二十分钟的亲切问候。
　　复仇之矛就更别说了，没见过这个玩意呀，上路怎么出现个奇怪的东西。
　　偏偏还就打出了奇佳的效果，压制力十分恐怖，对面上单往往连补刀都没法正常进行，二十分钟落后后一百刀是常见的事情了。
　　上路被打通关，两个塔都掉，甚至高地塔也被推，也不让人意外。
　　这个赛季揭幕战bug掏出这个英雄的时候，就把对面给打爆了。
　　后面的比赛，还有一个对手不信邪，仍然放了这个英雄，尝试了用战士去硬拼，或者用坦克猥琐抗住，都没什么效果，还是被打爆。
　　最后得出一个结论，这个人太变态了，完全不是英雄的问题。
　　别人用这个英雄打上单，绝对没这种效果，也得看ID的。
　　bug对这个英雄的掌握，已经到了精妙的地步，尤其是线上用E技能跟Q技能配合在一起换血，别人达不到那个程度。
　　据说他曾经S1就用滑板鞋这个英雄打上了王者，怪不得玩的那么好呢。
　　从那之后，没有头铁的战队了，大家碰到了QG，自动把滑板鞋ban了就是，这英雄走下路也不弱，反正我ban了就不亏。
　　对QG战队来说，这是好事，因为你在BP的时候，相当于对面天然比你少个ban位，就比较好做了，有点优势。
　　苏晓心中那叫一个喜悦呀，好家伙，要是把滑板鞋放出来，岂不是自己要线上爆炸了？那得多舒服。

第17章 拿什么英雄打？（求推荐票）
　　苏晓已经在心中打定了主意，如果可以的话，尽量让对面把滑板鞋给放出来。
　　只要这个英雄放出来，世界第一上单就要不当人了，到时候杀他个十次八次的，还不是轻而易举的事情。
　　最重要的还是能输！
　　输了一局，直接一百万就到账了，还有比这更划算的买卖吗。
　　当然了苏晓也就只能尽量而已，怎么选人ban人这个东西，不是他决定的，决定权在教练那里。
　　苏晓只有建议的权力而已，到底听不听还是另外一回事了。
　　“教练，我觉得可以放出来试试。”
　　时间还足够，当苏晓说话的时候，教练晨风还是挺意外的。
　　在印象中，苏晓似乎一直是沉默寡言的人，性格好像有点内向，从青训提上来之后，平时因为队内地位太低了，也没什么人特意照顾他的感受。
　　平时打训练赛的时候，说选什么人之类的，苏晓也都不说什么，问他行不行他说个行之类的。
　　今天竟然主动说了起来，这个还真不容易，而且有点语出惊人，让晨风来了兴趣。
　　“苏晓，你确定放出来吗，放出来的话，可能线上会非常难打，还是说你已经有办法对付了？”
　　晨风更是郑重提醒道：“而且The Bug的滑板鞋，目前为止胜率百分百，从来没输过。”
　　其实放出来也是可以的，他完全敢尝试，输了也就输了，这场比赛本来就没抱什么指望。
　　怕就怕输了还把心态给搞炸了，到时候可就难受了，还得整个心理辅导啥的。
　　上次The Bug第一次掏滑板鞋出来的时候，对面上单的心态直接爆炸，打完之后战队亲自请了心理医生。
　　连一向苛刻的网友，赛后都没有去喷他，反而还安慰了一下，就怕孩子真想不开。
　　千万别小看心态这个东西，看似虚无缥缈的，实际上真受到了影响之后，以后的发挥就不好说了。
　　不是没有那种选手，某个比赛打完了之后，可能就一蹶不振，恢复不到以前的水准了，让人不禁惋惜。
　　苏晓目前看来还是有潜力的，晨风觉得能好好培养，别出师未捷身先死，还没打两场心态就崩了，那还怎么培养。
　　殊不知苏晓一听这话，顿时又心中大喜。
　　还真不知道这个事，合着对面的滑板鞋是百分百胜率呀，那不就更加稳妥了吗。
　　人家从来都没输过，那这场比赛输了，不能怪我吧，苏晓是一点心里压力都没了，只想比赛赶紧开始。
　　苏晓让自己的口气听起来尽量冷静点，只听他说道：“教练，我想挑战一下。”
　　“不在正式的比赛中挑战，你永远不知道自己行不行。”
　　“好！”
　　晨风听了之后，心中比较受用。
　　当教练的，还是比较喜欢自信的选手，教起来可能都快很多。
　　别的不说，你不能在打之前就怕了人家。
　　现在的The Bug是什么情况，名声太响亮，别的上单碰到他之前，气势上就弱了三分，感觉自己打不过。
　　一般你都这么想了，那铁定是不太能打的过。
　　苏晓这个心态就很对，管你什么世界第一上单呢，管你什么滑板鞋胜率多高，我就是要干你。
　　晨风感觉苏晓这个心态，就算被打爆了也不会受太大的影响，那就没什么好担心的了。
　　他也比较开明，不是一味的去追求胜负，也要给选手成长的时间不是吗。
　　比赛，才是最好的过程，训练什么的，只能说没有决定作用。
　　要是苏晓能抗住的话，晨风目光微微闪动，那绝对会是个蜕变，苏晓说不定能更上一层楼。
　　既然如此的话，为什么不试试呢。
　　晨风直接改口了，“ban个瞎子吧，把复仇之矛放出来。”
　　队友也没什么意见，苏晓这个亲自要对线的人都不急，那他们有什么好慌的呢，就算被摩擦了，也是苏晓最难受。
　　一开始没有ban复仇之矛，大家还没什么感觉呢，毕竟第一轮有三个ban位，接下来两个位置你还是可以ban的。
　　双方教练一番斗法，互相ban了三个英雄后，让大家惊讶的事情发生了。
　　滑板鞋放出来了？
　　第一轮QG战队在蓝色方，你要是放出来，人家是第一手选人的，可以直接选了，也就是说，CG这边已经做好了要把滑板鞋放给对面的准备。
　　在众人看来，有点不可思议，面对QG的时候，滑板鞋这个英雄，是默认不能上的，难道CG战队非要头铁？
　　今天有个女解说水龙姐，也是跟着惊呼道：“哇塞，没有看错吧，CG竟然把滑板鞋给放出来了，确定吗？”
　　旁边的男解说猫猫是听不下去了，心说人家都锁定了，你还说什么确不确定的。
　　接话道：“以我对晨风教练的了解，他不是那种头铁的人，今天敢放出来，说明是有准备的。”
　　“那看来是准备了秘密武器呀，今天备受关注的新人上单苏晓，是有备而来的，咱们期待一下吧，就看QG这边会不会选了。”
　　QG战队的自信是没话说的，目前国内顶尖几个战队之一，实力强劲，而且今年的成绩，让他们一时间风头无俩。
　　猜到了可能你有什么套路，但对自己的实力更加自信，简言之你敢放我就敢选，没什么大不了的。
　　第一手直接锁定了滑板鞋，没什么悬念。
　　QG战队还是有后路的，一会儿看情况不对，这个英雄还能拿去打AD，据说QG战队的AD，从来没在比赛中用过这个英雄。
　　没办法，一般不会放，放出来也轮不到他，再多玩几个AD上单，怕是把自家AD给逼疯了。
　　前三手选完了之后，大家期待的苏晓要用什么英雄打滑板鞋，并没有出来。
　　没什么好意外的，一般这种黑科技，都是最后一手counter位拿出来，打你个措手不及。
　　“苏晓，你打算用什么英雄打，有比较想玩的吗？”
　　晨风给予了苏晓很高的尊重，因为你让他当教练的说，也不知道拿什么英雄好打。
　　这么多战队的教练组又不是吃白饭的，大家都没办法，就不是英雄的问题，那个人太变态了，你有什么办法呢。

第18章 AP混分巨兽
　　其实苏晓从一开始就在心中思索用什么英雄来打了。
　　不是想拿什么英雄好打，而是想着，拿什么英雄能够优雅的被对面杀穿，还没什么痕迹。
　　反正比赛也是打不过的，输都输了，多死几次也没什么毛病，结果总体是一样的，我多赚点钱为以后生活着想，并不过分。
　　思索了一下，也没什么太合适的，他倒想拿个奶妈上去，人家教练不会同意呀。
　　估计打完之后，上面就得派人来调查了，假赛嫌疑太明显，有点洗不清。
　　苏晓也知道没多少时间了，便说道：“要不石头人吧，我能抗住了就行。”
　　“石头人，你确定吗？”
　　混分巨兽作为大家常用的混子英雄，出场率是比较高的，可是在赛场上，你很难能看到。
　　没办法，这英雄实在是太笨了，比赛中作用很有限。
　　最强的这个大招，在比赛中，也不太容易能大到人，职业选手的那个反应，很难反应不过来，石头人大招起步还是比较明显的。
　　有闪现或者位移，再不济身上有个表，基本上你是大不中的，进去了只有白白挨打的份。
　　用来打滑板鞋，你一时间也说不出有什么优势，石头人的护甲是一大优势，一旦护甲堆起来，也挺猛的。
　　你像近战的一些战士，武器、猴子之类的，打纯肉石头人还真不好打，技术差不多的情况下，你是很难单杀的。
　　滑板鞋就不一样的，E技能叠毛的独特优势，你说打不动你是不可能的，除非护甲堆起来了，能稍微抗一会儿，前期对线是一如既往的难受。
　　而且还有一点，滑板鞋太灵活了，要不然怎么叫滑板鞋呢，就是疯狂的跳来跳去。
　　石头人的大招在他面前，说不定人家不用闪现都能躲掉，到时候被秀的可就有点难看了。
　　苏晓也不多想了，时间有限，便果断道：“石头人吧，我来试试效果。”
　　一时间晨风都有种怪怪的感觉，石头人打滑板鞋有什么优势吗，连上路最好混的奥恩，在滑板鞋面前都没什么好办法。
　　难道是自己的游戏理解还没到位吗？
　　晨风看苏晓那自信的眼神，一时间有点怀疑自己了，不过他心中也没有更好的选择，就索性道：“行吧，那就石头人，你记住一定要稳住，打野可以在石头人有大之后，找机会上去抓一下。”
　　“石头人，这个英雄很久没出现过了，CG战队的秘密武器吗？”水龙姐又叫了起来。
　　旁边的男解说道：“前几天倒是有人选过，用来打猴子的，只不过没有赢。”
　　“好吧，可能是我自己记错了，最近记性比较差。”
　　水龙姐赶紧转移话题，“猫猫，你觉得石头人打滑板鞋好打吗？”
　　“这个嘛，我也不知道CG战队是什么理解，反正我觉得不太合适，你要是想抗压的话，还不如选个奥恩了对吧？”
　　“你想想看，奥恩这个英雄团队作用是很强的，而且塔下也好补刀，怎么看都比石头人要好。”
　　猫猫在解说中就是以敢说话而闻名的，阴阳怪气什么的实在是有一手。
　　也没有含蓄，直言不讳的指出了，拿这种笨重的英雄，可能会被对面给疯狂放风筝，人家打你太轻松了。
　　话也没法说的太过分，只能说是自己的观念，你要是把话说的太满了，岂不是说明你比教练还要牛逼了。
　　The Bug在看到了石头人的一瞬间，也是笑了出来，他并不是嘲讽，只是觉得好玩笑了出来，这个人最恐怖的就是被杀了之后，反而笑得挺开心。
　　在众人都不看好，苏晓自己也不看好的情况下，比赛正式开始。
　　这局的焦点肯定在上路，不一定会打的多激烈，但是看The bug在上路疯狂压制，各种换血的技巧，也是一种享受。
　　你会惊叹，这个人怎么如此变态。
　　到了游戏中，苏晓来了个更加惊人的决定，他打算出AP石头人。
　　这是现在排位中比较常见的，大家都不出肉了，直接出AP，大到了一下能让你怀孕，发育还行的话，秒脆皮随随便便。
　　比赛中，还真没有所谓AP石头人出现，压根就不能那么玩。
　　你大招要是打不中的话，瞬间就被秒了，一点用都没有，出肉的话，配合石头人的护甲成长，对面AD英雄多的话，还真有点难受，好歹能吸收伤害。
　　苏晓出这个，也是考虑到了能死的快。
　　死的快带来的缺点是伤害高，一不小心可能把别人弄死，这就不太好了，苏晓觉得自己不能再拿人头了。
　　可是仔细想想，职业选手呀都是，哪有这么好被大到的，自己肯定疯狂空大，一空大以AP石头人的那个脆弱程度，明显就是送人头了，岂不美哉。
　　苏晓在思想挣扎了几秒钟之后，还是决定了，就AP石头人吧，要玩就玩刺激的，说不定最后一场比赛了，还怕什么呢。
　　出门带的是腐败药水，也没带多兰戒了，带那个有点太过分。
　　大家一看苏晓的出门装，还是挺纳闷的，带药水明显不如多兰盾好，多兰盾在抗压的时候，非常的好用，能帮你提供很多帮助。
　　当然了药水也不是不可以，大家都比拼消耗的前提下，有回复能力自然是最好的，比赛中的确这个药水用的多。
　　可你天赋带个彗星是什么意思，这也太过分了吧？
　　比赛中的石头人，还真没有大概彗星的，虽然说带这个天赋，一开始Q人还是挺疼的，不过用处不大。
　　猫猫惊讶的说道：“不会吧，Ohyes选手好像比较猛啊，直接带着彗星了，这让我想起了我玩排位时候的情况，玩石头人带的就是这个。”
　　“他不会是想玩AP石头人吧？”
　　水龙姐口直心快，想到什么也不藏着，直接就说出来了，这也是大家的疑惑，看起来太像了。
　　“必不可能是AP石头人。”
　　猫猫却摇头自信道：“你见过在比赛里有AP石头人出现吗？那种是没用的，他带彗星估计也是为了消耗吧，给对面一定的压力。”
　　“出装该肉还是肉，这要是敢玩AP的，估计下场比赛，教练能直接把他抬下去。”

第19章 我等下还来（求推荐票）
　　的确大家有过怀疑，但听了猫猫的话之后，便将怀疑直接抛到脑后。
　　比赛里玩AP石头人？你开什么玩笑呢。
　　别说什么一个大招秒杀对面这种话，那也得你发育起来才行。
　　发育的这个过程，怕是不太好度过，被人打爆了之后，等级装备全部落后，你大到了人，作用也就是个控制的效果。
　　想秒杀不太可能，反而自己还容易死，为啥不出点肉，还能混一下呢。
　　解说毕竟是专业的，猫猫还是退役的选手，听他的准没错。
　　比赛开始，双方来到线上。
　　苏晓心里说不紧张是不可能的。
　　可别人不清楚苏晓的紧张，压根就不是因为对面上单是谁，很多人在面对The Bug的时候，都会不自觉的紧张。
　　感觉自己能抗住，不被单杀就足够了。
　　上线之后，The Bug的滑板鞋就打的很凶，上来打了一下平A，好在有被动护盾，给挡住了伤害。
　　苏晓有意识的后退，这个兵他也不想强行去吃，手短打手长的时候，一开始是最难受的，只能靠技能补兵之类的。
　　更何况对面还是滑板鞋，The Bug这个人的压制力不是一般的凶悍。
　　苏晓都不能靠前，不然就会被消耗，也幸亏他才一级，等到了二级同时拥有了QE两个技能的时候，换血会更加凶悍。
　　迫不及待，苏晓真是迫不及待。
　　可惜他打的时候，还是得小心翼翼，躲在后面一定距离。
　　直勾勾的上去被打，那也太假了，在你不是故意去卖的情况下，上去白白被打，系统肯定会判定违规。
　　不过苏晓倒是觉得这么不能补兵也挺好的，意味着经济不行，等会儿自己装备也跟不上。
　　打的伤害不高，拿人头的风险就会降低，死的还很快，简直完美，一切都在按照计划走，希望不会出什么意外了。
　　The Bug的滑板鞋平心而论确实恐怖，第一波兵苏晓就补了一个，已经很惨了，第二波兵上线后，他打死一个直接升到二级。
　　瞬间就EQ换血，苏晓只能后退，慢慢的等兵线进塔，在塔下猥琐发育。
　　要不是系统不允许的话，苏晓感觉自己现在就能上去跟他打，死了才好呢，单单的发育不好，并没有办法满足苏晓。
　　慢慢的，积累了最少有两波兵线进塔，谁知苏晓在塔下补刀很稳，十来个兵全部补到了，没有一个漏的。
　　补完之后，苏晓自己都懵逼，这是怎么回事，塔下补刀不是容易的事情，平时他玩的话，在线上正常补刀都时不时的漏。
　　毫不夸张的说，他漏的跑车，应该能绕地球好几圈了。
　　谁知今天塔下补刀如此沉稳，各种小细节，看的人赏心悦目，后来才意识到，他的补刀能力已经被系统提升过了。
　　还好就几个补刀而已，问题并不是很大，苏晓觉得能接受。
　　解说这边倒夸了起来，水龙姐说道：“哇，这个塔下补刀，一个不漏，看的我强迫症都被治好了。”
　　“说明OhYes选手的基本功实在很好，补刀这个东西，最看基本功的，别以为是小事。”
　　水龙姐调侃道：“猫猫，那你打职业的时候，感觉自己基本功怎么样的。”
　　“不好意思，我以前是打辅助的。”
　　“……………”
　　回到比赛，塔下补刀的苏晓就算十分稳健，补刀还是被压制了，这也是没办法的事情，你只能等兵线进塔才敢吃。
　　在这个过程中，补刀落后是一定的，苏晓还挺开心。
　　就是这个The Bug打的也太凶了点，苏晓在塔下补刀的时候，也一直在消耗，似乎塔下刀都不想让你吃。
　　苏晓也无所谓，硬着头皮跟他杠上了，你消耗归你消耗，我补我的刀，杀了我是你的本事，最好能杀掉。
　　都在塔下补刀了，这个要是被杀了的话，怕是系统也没法说违规，总不能才对线就去二塔底下站着吧。
　　情况看起来是挺好的，苏晓感受到了足够的压力。
　　唯一让苏晓比较难受的就是，这个人在消耗的时候，还被塔给打了两下，前期防御塔打人的那个伤害太高。
　　两下打下去，滑板鞋这种脆皮也吃不消，而且他还出的是萃取，回血能力比多兰剑还差了点。
　　苏晓已经在控制自己了，没怎么用自己的Q技能去滚他，不然的话有他受的了，反正Q技能用来补兵，表面上也能说得过去。
　　总体来说，苏晓还是被压制了，压制的还挺惨。
　　继续这么下去，一塔慢慢就没了，死几次也不说，这比赛肯定会输的，让他上路通关，想不输都难。
　　因为苏晓塔刀补的实在是太好了，好像还不算特别惨。
　　“苏晓，我来帮你抓一波，出来打！”
　　在一波塔下刀快补完的时候，队友突然来了，打野小V这场玩的是酒桶。
　　这个英雄抓人的时候也是比较猛的，苏晓怕就怕这个人，别再被他给坏事了，那苏晓心态肯定得崩溃。
　　玩这个游戏真难，还得防着队友。
　　也就是不好明说，不然苏晓肯定不让他来上路，这不耽误事吗。
　　既然来了，苏晓也没法站着不动，装装样子冲了上去，给了滑板鞋一个Q技能。
　　【地震碎片】的减速，让滑板鞋的跳动速度明显慢了很多，酒桶直接一个E技能，大肚皮要撞上去的一瞬间，被滑板鞋一个闪现给躲开。
　　被撞到就危险了，酒桶伤害还挺高，这个闪现没什么毛病。
　　苏晓也想到了，The Bug这个人实力确实超群，但有个毛病，容易被抓，因为打的太激进了。
　　而且太注重发育，不怎么喜欢买真眼，这些都是原因。
　　这场比赛，苏晓可不希望他被抓崩了。
　　闪现打出来，也没什么后续了，小V赶紧扭头就走，不耽误什么时间。
　　他在语音中说道：“苏晓你稳住，他没闪了，我等下还来抓，他肯定会死的，等你六级的时候。”
　　苏晓的一颗心逐渐沉入湖底，慢慢有了不好的预感。
　　他要是还来，这滑板鞋说不定真要死，酒桶还有闪现呢，E闪的话滑板鞋是没有空间逃命的，尤其配合他的大招。

第20章 细节Q小兵
　　小V的话让苏晓整个人都比较紧张。
　　“不行！”
　　苏晓瞬间坚定了念头。
　　不能这么托下去了，还是得想办法，真让滑板鞋被抓死了，有第一次就有第二次。
　　除非对面打野提前来反蹲，不然等下小V过来，他必死无疑，苏晓甚至有可能拿到人头。
　　想想那个结果，实在是恐怖。
　　以前他玩滑板鞋的时候，对面打野也不是没来抓过，可效果不是很明显。
　　就是一开始没针对好，一开始不针对，让他吃点塔皮发育好起来，对面两个来，不一定能打的过他。
　　就这么可以逐渐无解，可这把他因为抗塔的原因，导致别人来抓的时候，还把闪现交了，可谓是连锁反应。
　　苏晓不想再出什么意外了，只能抓紧靠自己，给对面送点优势出来。
　　等拿了一血回家买点装备，再回来的话，苏晓就彻底没办法对付他了，打野来了都不一定能打死，会被放风筝。
　　苏晓打的稍微激进了点，卖了个破绽，让滑板鞋平A到了，然后The Bug按下E技能，撕开一个小兵的同时，还伤害到了苏晓，并且减速。
　　这是滑板鞋基本技巧了，玩的人都知道，利用撕裂小兵的同时来消耗对手，还能重置E技能的冷却时间。
　　紧接着又是一个Q技能，在收了远程兵的同时，再次撕裂减速了苏晓。
　　在这个时候，对面小兵往塔下走了，苏晓假装很慌，赶紧也往回跑。
　　并没有回头打，你一个没大招的石头人，回去找滑板鞋单挑，而且还扛着对面的兵线，岂不是疯了。
　　苏晓也就E技能拍了一下地板，震到了滑板鞋，然后就赶紧闪现跑路，可是没什么用。
　　苏晓自己也清楚的很，滑板鞋太灵活了，完全是可以追着他A的，等叠满了足够的矛，瞬间撕裂就能干掉他。
　　激动的心颤抖的手，马上十万块钱就要到手了，实在是让人期待。
　　The Bug的滑板鞋已经跟着进塔了，正所谓艺高人胆大，对于他来说，操作滑板鞋越塔是常见的事情。
　　更何况人头近在眼前，这是一血，没有不冲的道理。
　　被他打两下是最多的，在击杀之后，还能利用天赋中的“凯旋”回口血，防御塔是打不死他的，顶级选手对血量的计算比较变态。
　　就算是一命换一命，他也不亏的，一血钱多点不说，兵线也推了进来，对面死了会亏兵的，哪怕一复活就传送上来，也会亏。
　　这么一来一回，他就赚了，对线的优势本就是一点一点累积出来的。
　　苏晓这个时候，Q技能也好了，不放的话，有点说不过去。
　　正常情况下，Q技能肯定要对身后追击你的滑板鞋打过去，在减速对面的同时，自身还有加速，说不定是能够跑掉的。
　　眼看着快死了，苏晓可不想被细枝末节的操作给影响了，队友坑我就算了，我要是自己坑自己，绝对没法原谅。
　　于是苏晓就故意的，一个Q技能，圆滚滚宛若车轮的碎片，直接砸在了一个正在被防御塔攻击的炮车兵上。
　　炮车兵本来就被打到了残血，这个Q技能正好补到。
　　你还真别说，今天这兵补的，跑车一个没漏。
　　“哗啦！”
　　谁知就在炮车兵死亡的一瞬间，苏晓的技能栏跳动了一下，竟然升级了。
　　刚才还真没注意经验条呢，差点就升级了，这个炮车兵提供的经验，是绰绰有余的。
　　“咔嚓！”
　　几乎是同时进行的，时间上可能只有零点几秒的差距吧。
　　在升级的一瞬间，The Bug也按下了E技能开始拔矛。
　　在他的计算中，伤害应该是足够的，他也比较自信。
　　谁知千算万算没有算到，苏晓在这个时候竟然升级了。
　　众所周知在升级的时候，血量是增加的，矛拔出来的一瞬间，苏晓并没有死，差了那么一点伤害，还有几十点血。
　　苏晓人愣在了那里，有点傻眼，在鬼门关晃悠了一圈，竟然又回来了，这谁顶得住呀。
　　而对面的The Bug也傻了，没想到会这样。
　　对面的突然升级，打乱了他的计算，在被防御塔第二下打到的时候，人直接去世，一血被苏晓给拿到了。
　　“卧槽，苏晓你怎么单杀的？”
　　队友瞬间震惊了起来。
　　本来指望苏晓不被打爆就行了，谁知苏晓还反杀了，这也太惊喜了吧，让人实在想不到。
　　苏晓一时间都忘记回答队友了，大脑一片空白，整个人欲哭无泪。
　　不是吧，这也可以，为啥没有死？不科学呀。
　　经过周密的计算，这波演的还那么逼真，应该必死无疑呀，浪费了那么好的演技。
　　都怪刚才的那个炮车兵，苏晓也回味过来了。
　　恨不得给自己一巴掌，早知道会升级，就不去Q那个炮车兵了，手贱啊手贱，为啥会正好升级呢。
　　苏晓感觉这也不能怪系统暗中安排，明明就是自己的问题，只是太机缘巧合了点。
　　解说更是在叫道：“哇塞，石头人竟然没有死，他拿到了一血，The Bug这把抗塔抗多了，越塔失败反而把自己给抗死了。”
　　水龙姐这语无伦次的解说，让大家真是够无语的，本来看明白了是怎么回事，被她一说，你反而还糊涂了。
　　猫猫还是有水平的，怎么回事看的清清楚楚，赶紧说道：“哎呀，石头人关键时候升级了呀。”
　　“这波绝对的神仙打架，也太精彩了。”
　　“不能怪The Bug冒进，他计算的很好，掐准了自己的伤害是足够的，而且在击杀的一瞬间就出塔也死不掉，凯旋能给他回血。”
　　“可CG战队的新人上单OhYes就更加细节了，他看到了自己快要升级，到塔下一个Q技能收了炮车兵，让自己升级，导致The Bug的伤害计算出现了偏差。”
　　“怪不得刚才Q小兵呢。”水龙姐这才缓过来。
　　猫猫更是夸奖道：“双方都在算计，你算计我我算计你，最终还是OhYes技高一筹，这个新人胆子是真的大。”
　　“有一说一，我从来没见过哪个上单敢这么跟The Bug玩的，这波他诠释了什么叫胆大心细。”

第21章 逼出了自己闪现
　　队友在疯狂叫好，解说也一直夸赞，弹幕上更是满屏的“666”。
　　苏晓这波极限锁血的操作，看起来实在是精彩！
　　尤其这是面对世界第一上单The Bug打出来的操作，就不得不让人更加的惊叹了。
　　苏晓的计算能力还有心理素质，大家有了新的认识。
　　这个新人，再次突破了大家的想象极限。
　　只有苏晓自己心如刀割，相当的难受。
　　失误了呀，刚才就不该Q小兵的，还不如Q一下他人呢。
　　就算大家一换一，苏晓也还是赚了，拿个人头扣一万，送个人头拿十万，一来一回苏晓还赚了九万呢。
　　只能说没想到那么多，苏晓这水平的，打游戏从来不怎么看经验条。
　　顶多打下路的时候，计算一下时间去抢二级能先手打对面。
　　拿到一血，意味着苏晓的发育，并不比对面滑板鞋差了，甚至还超过了一些，毕竟四百块钱呢。
　　也就是说The Bug苦苦压制了半天，看起来似乎效果还挺不错的呢，实际上发育还没有苏晓好呢，这就有点尴尬。
　　兵线一推，苏晓只能回城了，正常该怎么玩就怎么玩，他不能露出太多的破绽。
　　只不过苏晓的脑子里一直在思考，等会儿上线了，到底该怎么打呢，才能把自己手中的优势给送回去呢。
　　目前来看，对面的这个滑板鞋效果压根就没有打出来。
　　就算苏晓线上还是让他压制，也没有以前那种效果了。
　　更何况苏晓到了六级之后，在他没有闪现的时候，对他威胁还是比较大的，一会儿配合酒桶，说不定他还会死。
　　滑板鞋这个英雄在线上死个两次，基本上也就没什么用了，会变得比较乏力。
　　好在这个时候，队友还是比较给力的，中路被对面打野给抓了，成功送出一血，而且对面中单是沙皇。
　　沙皇这个英雄懂的都懂，是绝对的后期英雄，前期能安稳在线上发育不死就行，拿到人头的话，就会提前让发育成型。
　　对苏晓来说，这是个好消息，比赛的胜负是比较重要的。
　　“咦，这个石头人，他是打算出AP吗？”
　　苏晓从家里传送上线的时候，水龙姐就叫了起来，好像发现了新大陆似的。
　　此时的身上装备是两本小黄书，还有一双草鞋，他想先出个遗失的章节，然后合成卢登。
　　只不过遗失的章节得1300块钱，哪怕拿到了一血，苏晓回家钱还是不够的，只能先出小件。
　　可这个架势别人一看，就知道肯定是出AP了，不然的话这么出没什么道理，你打个滑板鞋，肯定护甲先出了再说。
　　苏晓的出装已经很明确了，刚才十分肯定的猫猫，现在有点尴尬。
　　好在他被打脸也不是一次两次了，也挺惊讶的说道：“真没想到，确实是AP石头人，OhYes这也太会玩了吧？”
　　“可能是看对面的脆皮比较多，而且上单还是个滑板鞋，出AP的话，只要大中了，对面是绝对吃不消的。”
　　“比较关键的还有一点，对面打野是巨魔，你出肉的话，相当于在帮巨魔出装，估计也是这个考虑吧。”
　　反正解说就是见人说人话，见鬼说鬼话，不管什么情况我都能圆回来。
　　水龙姐也给出了自己的理解，“我觉得还有一点吧，他拿了一血发育比较好，所以有那个底气。”
　　“没错，这要是一直被压着，出AP装没什么用，肯定就堆肉了，一血拿了那就另说。”猫猫表示赞同。
　　苏晓这边回到了线上，其实滑板鞋也不太好打了，他试了一下自己上去Q这个滑板鞋，的确还挺疼的。
　　当然了因为英雄的问题，苏晓还是被压制的，补兵什么有点被影响。
　　“哗啦！”
　　很快的苏晓到了六级。
　　拥有大招的石头人，瞬间就产生了质变。
　　让对线的人，突然有了压力。
　　特别是石头人辅助的时候，一级到五级根本就不用把他当人，随便压着打。
　　到了六级后，你时刻得小心，注意力十分集中，就怕一会儿闪现都没来得及按出来。
　　滑板鞋明显也小心了点，压制力没有那么明显了，他也怕被配合抓一波，现在没有闪现还是比较危险的。
　　苏晓的压力瞬间减轻，越来越不对劲了。
　　这个处境跟之前想的，好像不太一样呀。
　　就在苏晓有点捉急的时候，对面的巨魔过来了，突然脚底出现了自己的领悟，巨魔提着大棒加速冲了过来。
　　然后一个柱子，不偏不倚的卡中了苏晓，让苏晓行动变得缓慢。
　　对面打野也知道自家上单危险，过来想反蹲一下。
　　其实他在草丛里已经待了有一会儿了，并没有等到人，继续待下去有点浪费时间了，打野可不能一直不干事。
　　就主动出来发难，杀不死你也把你的大招给打出来逃命。
　　石头人最狼狈的时候，就是大招拿来当位移逃命用。
　　如意算盘打的很好，只要大招打出来了，一段时间内滑板鞋的危险就减轻了很多。
　　苏晓被卡住后，一看对面冲过来了，心中不慌反喜悦了起来。
　　好家伙，总算来抓我了。
　　苏晓想到了自己有大招，死是死不掉的，故意留着大招不放，然后送掉性命，明显是违规行为。
　　瞬间做出了决定，苏晓转头开大招就想反打，大招朝巨魔身上撞了过去。
　　回头反打好像也有点过分，不过对面就两个人而已，一打二应该没有太离谱。
　　况且滑板鞋的状态不是很好，苏晓觉得系统应该不会判定这个违规吧，就决定了回头打一波。
　　没有闪现的他，肯定是有去无回的，这里距离防御塔还有点距离呢。
　　“轰！”
　　石头人发起冲锋，瞬间有股天崩地裂的感觉。
　　谁知QG的打野反应巨快，瞬间一个闪现，躲过了石头人的大招。
　　滑板鞋也是一个QE打在了苏晓身上，明显这是在减速苏晓，然后两个人扭头就走。
　　“？？？”
　　苏晓人都看傻了。
　　这是什么情况，不打我就跑了，更过分的是还交出了自己的闪现。
　　苏晓都不敢相信自己的眼睛，你不是来抓我的吗，怎么自己把闪现交了？

第22章 你以为我们还会上当？
　　“诶，这是什么情况？巨魔自己把闪现给交了？”
　　不止苏晓没看明白，解说第一时间也愣住了。
　　弹幕上满是问号。
　　讲真的这是迷幻操作，让人看不懂的那种。
　　两个打一个，哪怕巨魔还没有六级，但石头人也必死的，石头的伤害怎么可能打的过两个人，一个都换不掉。
　　结果人没杀成，还把自己闪现给交出去了，就很令人费解。
　　下饭集锦中，怕是这个镜头要被剪进去了。
　　猫猫在愣神两秒钟后，这才分析道：“我大概知道什么情况了。”
　　“巨魔一看石头人大招冲了过来，肯定也吓了一跳，还以为后面有酒桶在呢，赶紧就把自己闪现按出来了。”
　　“你仔细想一下，哪个石头人在面对gank的时候，会直接往对面脸上放大，再加上后面没视野，我觉得正常的思维，都会觉得后面有人。”
　　其实还真被说对了，本来是想打个大招出来，谁知石头人大招对着他冲了过来。
　　巨魔都没来得及多想，第一反应就是对面来人了，赶紧交了个闪现躲大招，然后开溜。
　　二打二的话，还真不一定能打的过，身上一点魔抗都没，石头人跟酒桶的伤害，他们是吃不消的。
　　前期上野一旦一波打输了，你后面就很难打。
　　他的想法也没什么毛病，石头人敢大过来，一定是后面来人了呗。
　　而且在他的意识中，一直想着酒桶会来上路敢没有闪现的滑板鞋，下意识的就觉得有人来了。
　　再加上手速超级快，瞬间就躲掉了大招。
　　这波gank对他来说有点伤了，蹲了半天没刷野没做到事，反而还把自己闪现给玩出来了，这个游戏你没闪现的时候，就是得小心点。
　　“那么问题就来了，OhYes的石头人，为什么在身后明明没有人的情况下，还敢往前冲呢，这是凭什么？”
　　水龙姐说这话发问。
　　猫猫笑了出来，“这个我还真不清楚，可能就胆子大吧，装出了一副我身后有千军万马的样子。”
　　“这个新人上单别的不说，胆子大是我们都见识过的，一直敢于挑战极限。”
　　“他这波明显有堵的成分，对面要是不闪现的话，发现对面没有人，那他就算大到了，也是必死无疑的，结果还真被他赌成功了。”
　　“以他的计算能力，肯定不至于想着一打二，知道伤害是不够的，这波明摆着就是想骗闪现，说真的我从来没见过细节这么多的职业选手，更别提还是个新人。”
　　水龙姐也觉得有道理，“大招换闪现，明显赚了呀。”
　　“那肯定是赚了，不然的话也不会去换。”
　　苏晓要是听到了两个解说的话，肯定会尴尬的表示。
　　你们别说了，我还真没有想那么多，我就是单纯的想送人头而已，谁知对面根本就不要。
　　没办法，生活还得继续。
　　往好的方面想，最起码自己没了大招，对面滑板鞋一时半会儿危险少了很多。
　　不着急，比赛才开始呢，等会儿巨魔肯定还得来。
　　自己骗了他闪现，这会儿估计已经反应过来了，肯定越想越气，想把场子给找回来。
　　对线还在持续中，苏晓的确还是被压制的状态，没什么办法，这是英雄特性问题，没了大招的情况下，你一个石头人不可能去压制滑板鞋的。
　　对面巨魔的节奏还不错，跟苏晓想的不太一样，人家没有死磕上路。
　　在这波闪现没了之后，反而在下半区做成了事情。
　　小龙处发生了冲突，结果QG战队大获全胜，苏晓他们这边打野跟下路双人组全部阵亡。
　　目前人头比是1:4，不出大家所料，QG战队还是实力更强。
　　苏晓也放心了很多，强队就是强队，上场比赛打的King战队，明显就是个伪强队，你也说不出啥时候他们就翻车了。
　　而QG这种顶尖战队，在打实力不如自己的战队时，几乎不会失手，肯定能拿下，这才是真正的强队。
　　心中大定，队友崩成了这个样子，这局比赛想赢已经很难了，他一个石头人改变不了什么。
　　事先对QG战队的风格也有一定的了解，这个战队最恐怖的地方就在于。
　　被他们取得了优势后，就能利用这个优势，不停的滚动，让你感受到窒息，一点办法都没有。
　　“苏晓，我来上路抓一波，你大招好了咱们能配合。”
　　小V那边在野区对抗吃亏后，赶紧又来到了上路。
　　这一局中路下路情况都不太妙了，思来想去还是苏晓的石头人最靠谱。
　　想赢只有靠上路了，别的路都不好抓。
　　苏晓一看小V来了，都有点慌。
　　我被虐的好好的，你来干什么，不是坏事吗。
　　人家来了，你也得配合。
　　好在The Bug的闪现肯定转好了，苏晓也没仔细记时间，只是觉得时间过去的足够久了，这个时候肯定有闪现。
　　有闪现的情况下，还是有机会逃命的，情况没有想象的那么糟糕。
　　恰巧还发生了点意外，巨魔在酒桶前面一步到达了上路，也想着来gank。
　　双方打野想到一起去了，这下子上路热闹了，凑够了四个人能打麻将。
　　苏晓眼睛亮了起来。
　　好家伙，二打二的话，自己这边还真是不太好赢。
　　自己的大招对面滑板鞋有闪现，是必不可能大中的。
　　大到了巨魔也无所谓，他都有大招了，可以吸别人增加点抗性，一时半会儿死不掉，真打起来估计打不过。
　　苏晓也不磨叽，二打二他选择打并不过分，不过他不能等酒桶先手。
　　小V的酒桶万一控到了滑板鞋，他要是大不中的话就太离谱了，所以还得先手出动，空大了也有理由。
　　“轰！”
　　苏晓跟刚才一样，看到巨魔来了之后，瞬间又是回头一个大招，速度快如闪电。
　　可QG的上野两个人，这一次就没有那么慌了，刚才也知道自己上当被骗了，所以现在内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　同一个招数，第一次用是天才，第二次就是蠢才了，你真以为我们还会上当？

第23章 苏晓的最大问题（求推荐票）
　　苏晓这个大招放的完全没什么毛病。
　　自家打野来了，我这是配合打野，想先手开。
　　他以为The Bug肯定能用闪现躲掉。
　　毕竟闪现躲石头人大招真不难，只要不是十年脑血栓患者，应该都能躲掉的，更何况The Bug的手速是出了名的快。
　　苏晓觉得对面肯定会闪现，对面觉得苏晓在骗他闪现，不想再上当了。
　　况且越是高手越有个毛病，闪现掐的很死，有时候就因为捏的太死，把自己命送了。
　　不像苏晓他们打黑铁青铜段位的时候，DF二连都是随便按的，早用早CD呗，没必要省。
　　让苏晓措手不及的事情就这么发生了，他竟然还真把人大起来了，而且一大还是两个。
　　滑板鞋想利用自己的滑步躲开，可惜位移的距离还是不够，并没有成功。
　　巨魔就不说了，他本来就没有闪现，只能怪他跟滑板鞋靠的太近了，纯属是被误伤到的。
　　你还真别说，AP石头人大招的伤害的确够猛的，尤其撞在滑板鞋这种脆皮身上的时候，有点吃不消。
　　苏晓的发育关键还不差，滑板鞋在本来不是满血的情况下，现在也已经半血以下了，看的苏晓瞬间有种不好的预感。
　　好像，要出事了呀！
　　苏晓大招启动冲出去的一瞬间，对面两个人的头顶就出现了红色的小狼头，这是掠食者天赋。
　　酒桶一直带的都是这个东西，开了掠食者跑的飞快，瞬间就冲了过来，果断一个E闪跟苏晓的大招竟然无缝衔接上了。
　　对面上野两个人，瞬间再次被撞了起来，紧接着又是一个大招，两个人愣是在天上半天没下来。
　　好在酒桶伤害够高，滑板鞋都没反应，瞬间被一套秒掉了，两个人的技能秒他简直绰绰有余。
　　刚才不交闪现，现在根本就没有机会再交了。
　　对苏晓来说，这算是不幸中的万幸了，最起码人头不是我拿的。
　　还剩个巨魔，本来就没闪现，而且他柱子已经用过了，现在想跑步并不容易，酒桶利用Q技能减速了他。
　　眼看着巨魔也就一丝血，几乎是必死的局面，苏晓也在追，不追不像话，他总不能回去佛系的补兵吧。
　　不过有意的落后了半步，心中一直在默念，不要碰不要碰，碰都别碰这个人。
　　“苏晓…”
　　一听小V要说话，苏晓瞬间紧张了起来，可别又想给我让人头，知道小V有这个坏毛病。
　　苏晓赶紧先下嘴为强，“这人头给你，你拿着吧，我就不追了。”
　　小V心中有点感动，没想到苏晓打的这么无私，本来他是想让人头的，毕竟拿了一个。
　　可这把玩的是酒桶，这英雄也需要装备来打伤害，他拿人头不是不行，苏晓都这么说，他也就不客气了，“好，那就我来吧。”
　　苏晓心中长舒一口气。
　　也没继续追了，直接回头补兵。
　　巨魔是必死的，根本就跑不掉，他追不追都行，系统没说不能让人头，只是说不允许放走必死的人。
　　跟队友已经达成了一致，那就没什么毛病了，果然苏晓回头，系统也没提出警告。
　　好消息是两个人头都不是自己的，苏晓控制的比较好，伤害是他先打的，那收割就轮不到他了。
　　掌握这个窍门，以后就能少拿许多的人头。
　　但苏晓一点都高兴不起来，情况不容乐观呀。
　　本来看着这局要输了，结果硬生生在上路找出了节奏，局面被CG战队又打回来了点，劣势没那么大了。
　　对苏晓来说，情况微微不对，他说不紧张是假的。
　　那么现在问题就来了，刚才The Bug为什么不闪现，他要是闪现的话，自己没撞到他就相当于空大了。
　　少了个大招的伤害，他们二打二完全能打，巨魔近战的能力很强，可以提供持续输出，苏晓能带着自家打野一起送。
　　谁知他不闪现，让苏晓十分郁闷，这是为什么呢，看不起我的大招？
　　那边噩耗持续传来，巨魔果然没有跑掉，被小V的酒桶收下人头。
　　酒桶这波是美滋滋了，上来换了两个人头，发育瞬间领先，这趟上路来赚了，果然还是跟苏晓一起配合才有肉吃。
　　“苏晓，人头我拿着了，等会儿有大了我就来，下次人头让你。”
　　苏晓：“Wdnmd，还来？”
　　…………
　　“哇，这波QG的上路直接打炸了呀，不知道酒桶就在附近，石头人看你巨魔来了，直接上去就是开。”
　　水龙姐不停在说道：“滑板鞋被硬灌伤害给灌死了，不然的话还是能打的，可惜闪现没有交，这波The Bug闪现捏的太死了。”
　　“我感觉不是他闪现捏的死，估计还以为OhYes的石头人又在骗大招呢，愣是不接大，所以就被酒桶给一招带走了。”
　　“听你这么一说，好像有点道理呀，这个OhYes选手真真假假的，疯狂在搞对面心态。”
　　猫猫分析道：“我要是这个巨魔，心态都要崩了呀，搞这个石头人两波，第一波自己闪现被骗出来了，第二波送了个头。”
　　“主要还是这个OhYes选手太骚了，一看到打野来了，我二话不说就往你脸上冲，你闪现就说交不交吧。”
　　“交了的话可能是被骗了，白白浪费一个珍贵的闪现，不交的话，可能我打野就在旁边，这也太难了吧。”
　　水龙姐煞有介事继续跟着分析，“我觉得呀，接下来巨魔还是别来了，这个滑板鞋已经有点废了，压制不了石头人了。”
　　“没错，反而他现在得小心点，有卢登跟法穿鞋的石头人，等会儿有大了他就得猥琐，我是第一次看到有上单能把The Bug的滑板鞋打这么难受的。”
　　“而且他还让了人头，不然的话我觉得The Bug会更加难受。”水龙姐说了个细节。
　　让人头这个还挺明显的，大家都能看出来。
　　主要还是苏晓怕自己靠近一下都能用眼神杀死巨魔，就赶紧回头，看都不看。
　　猫猫也是点头道：“我觉得这个新人上单什么都好，最大的问题就是太无私了，总是喜欢让人头，他应该打的自私点。”

第24章 没有奇迹了
　　上路这波打完之后，局势稍显平稳。
　　两个解说没什么好说的了，就顺着刚才的话题，开始扯了下去。
　　水龙姐当了个捧哏，问道：“怎么说？”
　　“你没发现OhYes选手比较喜欢让人头吗，上场比赛我看也是，动不动的就想让人头。”
　　“你说一个AP石头人让什么人头，要是玩出肉的石头当个团队蓝领，我觉得让人头没毛病，这一局明显不能让。”
　　水龙姐接话道：“毕竟是新人吗，在队伍肯定还不是大哥。”
　　“话不能这么说，要看清楚形势，我可以毫不夸张的说，就从他上场打King上场之后，可以说一句CG战队都是他OhYes在C。”
　　猫猫一本正经道：“这话说的不过分，这一局比赛不是他这个石头人，估计就全面崩盘了。”
　　“好在他发育的也不算差，如果这两个人头都是他的，肯定就更好，到了中期跟个核武器似的，大谁谁怀孕。”
　　别的不说，就苏晓这个表现外加两个解说的描述，让路人对苏晓的观感再次上升了一个档次。
　　可能还没到那种成为粉丝的地步，不过也觉得这个新人是不错。
　　技术好、心理素质过硬就不说了，还很有态度，一个劲的让人头，谦虚有礼貌的人往往大家更喜欢。
　　面对The Bug还能打的不落下风，甚至反过来压制了，大家都能看出来，CG战队怕是这次真捡到宝了。
　　再成长成长，下一个世界第一上单，岂不是…
　　后面酒桶还来抓了一次，苏晓也是比较明显的放了个大招，The Bug这次没有托大了，闪现果断放出来，小V无功而返。
　　等苏晓下个大招好之前，The Bug只要不浪都是安全的。
　　而且队友那边，已经节节败退了，对面还拿了两条小龙，眼看着这第三条小龙也要刷新，明显要接团了。
　　一接团的话，整个就会溃败。
　　QG战队最恐怖的地方在于，几条路都挺猛的，而且都能C，不单单靠The Bug一个人。
　　虽然这把滑板鞋用处是不大了，可其他两路发育的好呀，打团还是挺轻松的。
　　不像CG这边就靠石头人跟酒桶，关键石头人的大招，有闪现几乎是必躲的，没什么用。
　　“苏晓，你清完这波兵赶紧下来，马上小龙还有三十多秒要刷新了。”
　　队内指挥小V开口道。
　　这第三条小龙，必须得打了，不然放对面三条龙，接下来会更加被动。
　　从阵容还有对面的发育来看，越往后是越打不了的，只能在这个时候接战了。
　　苏晓没有TP，所以他得徒步走过来才行，还有三十多秒的时间，应该差不多。
　　谁知QG战队也是掐准了你少个人，主动开团，滑板鞋大招绑定的是巨魔，直接一个精灵球把巨魔扔了过去。
　　巨魔皮糙肉厚的，大招吸了之后，也不怕你把我秒了，柱子一卡，尤其在路口的位置，让CG战队十分难受。
　　一时半会儿，你也没法撤退。
　　无奈之下，只能应战了。
　　苏晓一看打起来了，说不激动是不可能的，他还没到呢，队友绝对打不过，这波团一输，这局比赛就没有任何翻盘的希望了。
　　激动的心颤抖的手，一百万眼看着要到手了，苏晓能不激动吗。
　　团战打的十分激烈，苏晓也没演，他一直拼命往这边跑，明眼人都能看出来，他是来不及了，只能说团开的太突然。
　　本来CG战队就不好打，无论是发育还是个人操作都落于下风。
　　更何况还是四打五，压根就没什么希望，QG战队大获全胜，几乎团灭CG战队，打出了零换四。
　　实际上CG战队发挥的已经不错了，尤其是小V的酒桶，打的十分漂亮，对面的上单还有中单，都差点被秒。
　　可惜最后还是队友装备有差距，QG战队这边闪现几乎都交的七七八八了，但是一个人都没死。
　　“苏晓，你赶紧走吧，别过来了！”
　　小V又说了一句，语气中充满了沮丧。
　　倒没有什么怪苏晓的意思，只是感觉自己刚才没有发挥到最好，本来是能换两个的再不济。
　　只要换了两个，对面就不敢打大龙了，而现在看起来，对面五个人都在，大龙铁定是没了。
　　本就落后好几千经济，你再丢大龙，相当于把最后一点翻盘的希望都给抹杀了。
　　虽说一开始都没想过赢，不过真到了比赛中，打到这个份上，输了还是会有情绪。
　　输了比赛感觉都没，那也没啥指望了，跟混子没区别。
　　苏晓倒是想冲进去，来个大招试试，就算能换人头，他一个面对五个也是必死无疑的局面，死一次明显划算点。
　　但队友都在说，而且强行过去的确太不理智了，对面走的分散，明显就是在防石头人一下子大起来多个人。
　　一换一的话，还是吃亏的，苏晓也没法强行去送，只能后退。
　　说起来也是失败，这局还一次没死过呢。
　　好在比赛要输了，一百万到手就行，死一次十万那点小钱，就暂时不去想了，显得自己很没有格局。
　　反正下一局应该还是赢不了，双方实力差距太大了，输两局弄个两百万，小点的公寓是能买一套了。
　　“哎呀，出大问题了呀，OhYes还没到呢，CG这边的人怎么被开起来了，太不小心了呀。”
　　猫猫好像还挺惋惜的，“OhYes正在赶来的路上，明显对面会找机会，你把视野一排，就该赶紧后退了呀，不给对面这个机会。”
　　“反正小龙还没刷新呢，时间等苏晓赶过来绰绰有余，结果CG战队的人一直在那次晃悠，最后就出事了。”
　　总体来说苏晓身上的锅，还是要稍微小点的，他的传送上一波用来支援了，并没有打出东西来。
　　水龙姐跟着说道：“这条还是水龙，要知道水龙魂可是很厉害的这个版本。”
　　“QG的人不会打水龙了，全部跑去了大龙，明显还是大龙更加重要。”
　　“拿到了大龙，就会宣告比赛结束，这局说实话，CG战队是没希望了。”
　　猫猫摇头道：“没有了，没有奇迹了。”

第25章 眼前一黑
　　局势看起来已经很明朗了，QG战队的人直奔大龙。
　　根据数据显示，这赛季的比赛中，只要QG战队拿下第一条大龙，胜率100%。
　　数据没有那么绝对，但能说明一定的问题。
　　大龙这个东西在比赛中实在是太重要了，不然的话怎么会有那么多抢大龙翻盘的故事呢。
　　“苏晓你过去看看，也别太深入了，免得送了！”
　　小V这个时候说了一句，口气中充满了无奈。
　　指望个石头人抢龙，明显不太现实，有个打野在抢龙也没有好抢，更何况对面五个人都在，你是没什么机会的。
　　更关键的是，对面还有个复仇之矛，这玩意是能够拔矛的，有打野的惩戒跟复仇之矛的拔矛，大龙给别人抢去的可能性估计只有1%。
　　如果不是打野来抢，估计被抢走的概率只有0.1%，太过渺茫。
　　要是去了的话，可能还会把自己搭进去，那就更亏了，苏晓的石头人还算发育不错的。
　　真去送了的话，就更没得玩了。
　　龙反正已经默认是对面的了，还不如抓紧去推兵线，顺便发育一下呢。
　　苏晓瞬间被提醒了，对呀，去抢大龙容易死，这把比赛还一次没死过呢。
　　反正比赛也要输了，打到现在苏晓觉得自己真没什么锅，在队伍中算是打的最好的那个。
　　就这还要输，纯粹就是队伍实力差距，跟自己没什么关系。
　　赢也赢不了了，还不如趁这个机会多送两次呢，对局面不会有影响，也让苏晓的心理负担会小很多。
　　最起码输掉比赛，并不是因为他。
　　苏晓故意用不死心的口气说道：“我还是过去看看吧，万一有机会呢，给了他们大龙我们更加没得玩了。”
　　这话一说队友也不劝了，的确说的有道理。
　　给对面拿了大龙你还是输，还不如去试一下呢，送了也就送了吧，苏晓就算是不送，后面打团也打不过了，死这一次也无所谓。
　　队内辅助就说道：“那你去看看吧，情况不对就直接大招跑路。”
　　苏晓点了点头，就过去了，现在石头人的大招也不值钱，冷却时间还挺快的。
　　走过来后，苏晓身上带了个真眼，这也是打职业必须的，不像苏晓穿越来之前，打了几年英雄联盟，估计买的真眼两只手都能数过来。
　　真眼一下去，瞬间能看到龙坑里的情况，大龙还有五千多滴血，坦白来说打的速度并不快，而且下面五个人，血量都不怎么满。
　　正常情况下，人手足够的话，会派人上去把你赶走，留人在下面打就行了，不给你抢龙的机会。
　　可对面这波几个C位状态都不怎么好，只有靠打野跟辅助在扛着，打大龙还是比较伤的，也不敢乱走。
　　再加上这个石头人的大招有点恐怖，你一个两个人上去找他，说不定是有去无回的，没那个必要。
　　拿了大龙直接走人就是了，他敢直接大下来抢龙，五个人一起配合，也能瞬间秒掉他。
　　“OhYes过来了，你说他有机会抢这条龙吗，这是AP石头人呀，大招伤害非常爆炸。”水龙姐的语气听起来不紧不慢。
　　猫猫摇头道：“我觉得可能性不大，第一对面有打野跟滑板鞋，从这两个人手里抢龙难度太大了。”
　　“其次他真眼插的时间太早了，现在排了真眼之后，他失去了视野，只能靠猜大龙的血量，这个真的太难，几乎不可能。”
　　苏晓也是这么想的，里面乌漆麻黑的一片，看不到龙的血量最伤，掐不准什么时候下去。
　　去早了或者去晚了，你都只有送命。
　　苏晓其实也有点害怕，自己毕竟大招伤害很高，虽说有滑板鞋在几率不大，但总归还是有，苏晓必须得小心。
　　他一直在算时间，心说我多等几秒钟，等大龙秒了之后我再下去，岂不是美滋滋，没有任何风险的送人头。
　　谁知QG战队的人，跟他想一块去了。
　　他们也有点担心，这个石头人伤害太高，尤其有卢登那一下，万一真把龙抢了呢，意思是稍微等一下。
　　等他控制不住自己先下来，连人带龙一起拿，一点风险都没有。
　　QG战队纪律性也比较强，两千多血的时候，瞬间停手了，等着苏晓下来。
　　这个血量，你石头人是肯定秒不掉的，装备还没到那个地步。
　　谁知苏晓就是不下来，石头人就像走了似的，因为苏晓绕到了上路的那个三角草丛，里面没有视野。
　　QG战队的人一看这个情况，心说人难道走了吗？
　　估计是没有视野，感觉自己没法抢，就直接放弃了吧。
　　再加上被大龙喷的也挺惨的，你不动手，不意味着大龙也能停手。
　　QG的打野巨魔发现血量有点低了，这才赶紧指挥，“动手吧，等到1500血的时候，我们俩一起按。”
　　一般有滑板鞋的时候，打野都会跟滑板鞋的使用者商量，到了某个血量大家一起按，就能保证龙稳稳的拿下。
　　一千血以上秒杀，对面打野是肯定抢不到的，只要你别失误，惩戒完了发现还有十几滴血，那种单纯属于按早了。
　　苏晓也急了，这么磨叽，打个大龙都这么慢，这个大龙是升级版的吗？
　　仔细一想不对劲，对面这个阵容打大龙是不快，也不至于这么磨叽，是不是停手了等着我下去呢？
　　以前比赛看的多，职业选手一些套路，苏晓还都明白。
　　瞬间懂了，想要我人头你就直说，这么客气干嘛。
　　苏晓也不能犹豫，生怕他们被大龙喷的时间太长，万一血量过低，被他大招带走了一两个怎么搞，岂不是很尴尬。
　　“轰隆！”
　　开启山崩地裂瞬间撞了下去，紧接着大龙一声惨叫，消失在虚空中。
　　“什么？！”
　　苏晓一看旁边的提示，自己竟然抢到了大龙，瞬间觉得呼吸困难。
　　再看看，他还拿下了三杀。
　　他的头像，直接刷屏了。
　　我尼玛！
　　差点没经受住这种刺激，苏晓只觉得自己眼前一黑，差点没从电竞椅上滑下去。

第26章 我还没开大呢
　　“卧槽，抢到了！”
　　“Nice！”
　　“苏晓牛逼！”
　　“苏晓，永远滴神！”
　　“……………”
　　苏晓就觉得胸口闷的慌，一口气没接上来。
　　紧接着耳麦爆炸了，队友一起叫了起来，那个分贝加起来，差点让苏晓没直接晕过去。
　　没办法，苏晓给队友的惊喜太大了。
　　本以为没了的，谁能想到，苏晓一个大招抢到了大龙，而且还拿到了三杀，这个大招说一句瞬间爆炸毫不为过。
　　苏晓也就想不通了，对面就这还常规赛第一？也太菜了吧，五个人打个大龙还能被抢，会不会玩游戏啊？
　　“我的天，真的抢到了，这…这也太离谱了吧。”
　　猫猫也不顾自己被打脸了，反而是大声的在叫，表达自己的震惊跟激动，同时还有点不解。
　　“这波是怎么抢到的，我们一会儿看看回放，我觉得能从有惩戒的打野跟卡莉斯塔手中抢龙，真是不可思议的事情。”
　　“我就说了，这个AP石头人的伤害实在太高了，真有机会的。”水龙姐也不讲究那么多，能抢到就是牛逼。
　　很快的回放来了，甚至导播为了让大家看的更加清楚点，还在那一瞬间给了慢动作。
　　“原来是这样，巨魔的惩戒先落下了，惩完了还剩六百多点血，这个血量讲道理卡莉斯塔是能够秒掉的。”
　　“两个人应该是沟通好了，结果就在惩戒完的一瞬间，石头人冲下来了，这波只能说时间太巧了。”
　　“卡莉斯塔本来血量就低，一瞬间就没秒了，根本就没机会按出E技能。”
　　猫猫用夸张的口气说道：“哎呦，这个AP石头人的伤害太爆炸了呀，没一个能抗住的，几百滴血的大龙，还是能随便秒的。”
　　其实这波就是时间点太巧了，两个人说一起按，可你是两个人，肯定没法完全同步，时间差是有的。
　　就那一点的时间差，苏晓恰好撞了下去，然后把大龙抢了。
　　其实要没滑板鞋，就打野的话，打野肯定最后才用惩戒，石头人还真不一定能抢到，只能说时也命也。
　　“这波也不能怪The Bug，他瞬间被秒了，根本就没机会拔矛，只能说苏晓他下来的时间太妙了呀。”
　　水龙姐问道：“你说他这个时间，不会也是计算过的吧？”
　　“这个不至于吧，咱们吹也得讲究点程度，他视野都没有怎么计算，这种就是单纯的运气好。”
　　猫猫又加了一句，“不过，运气也是实力的一部分，OhYes真的很猛，这个人就离谱。”
　　作为立了大功的人，苏晓却有想挂机的冲动。
　　但那是不可能的，他大招下来后没有放别的技能，就被系统给警告了，违规的话据说罚款十分夸张。
　　苏晓没有办法，只能含泪又收下了一个残血人头，Q技能打一下都吃不消，也就意味着，苏晓拿下了四杀。
　　幸亏还有个人没有被大到，也顺带着跑了，险些拿到五杀。
　　一颗心都在颤抖，本来必输的局，因为自己一个大招，变得扑朔迷离了起来。
　　真，大龙毁一生，苏晓彻底体会到了这句话是什么意思。
　　本来要是就单纯的抢到大龙，说不定还好，对面仍然有优势的，而且苏晓还可能被杀，石头人抢大龙，那就是有去无回。
　　偏偏对面血量太低了，还硬抗龙不打，你说气不气人。
　　让苏晓拿下了四个人头，那就不一样了呀，利用对面复活的时间，能干不少事了。
　　最骚的是这条小龙对面还没打，刚才抓紧时间冲大龙来了，没管小龙，反正不是龙魂那一条，肯定没有大龙重要。
　　结果这两条龙都是CG战队的，再利用大龙Buff去推推塔，局面瞬间盘活了呀，甚至CG战队赢面更大了点。
　　想到这里苏晓就心痛，没事干，非来大龙这里凑什么热闹，去推线发育它不香吗？
　　不对，真要说起来，我特么就不应该玩AP石头人。
　　玩特么的AP石头人呢，搞到现在一次没死，人头还拿了一堆，太难过了。
　　“苏晓，你怎么了，为啥不动了？”小V在兴奋之余，注意到了苏楠的不对劲，“是不是第一次比赛中抢大龙，太兴奋了？”
　　“被你猜中了…”
　　“嘿嘿，你这波太关键了，有了大龙加小龙，我们可能会翻。”
　　苏晓又是心中一颤，还不容易才缓过来的。
　　这尼玛，到手的一百万又要不翼而飞了吗。
　　不，还没有完全赢，苏晓觉得要相信对方的实力，现在他们也就是把劣势打回来了而已，算不上什么优势。
　　对面团队实力比较强，还是能打的。
　　生活还得继续，苏晓仍然要按照正常的节奏去玩，不能乱搞，系统随时在监督呢，十分严格。
　　接下来大龙buff推进的时间，QG战队一改风格，变得有点怂了，没什么办法，身上都没闪现。
　　石头人又太肥了，刚才拿了四个人头不说，还有两个终结大人头，发育不要太好，一身的AP装。
　　被大到是真的顶不住，还是等等吧，让点防御塔出去，等闪现转好了再打。
　　下一条小龙刷新的时候，QG战队这才出来应战，基本上闪现都好了，也不用怕石头人，双方一触即发，这波团战几乎就是胜负手了。
　　谁赢，谁就能取得胜利。
　　双方的注意力都在这个巨肥的石头人身上，一边想石头人多大两个随便赢，一边想别被石头人大到就行。
　　作为比赛中的垃圾英雄，上场都难，更别提还这么受关注了。
　　“哗…”
　　双方才集结，属于试探阶段，苏晓冷不丁的把自己火箭腰带按了出来，人陡然往前一冲。
　　苏晓人瞬间尴尬了，这尼玛竟然按错了，想插个眼的，结果按到了火箭腰带上。
　　没办法，苏晓确实有这个毛病，有时候经常好好的，还能把金身给按出来，甚至还能来一手原地闪现。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“…”
　　然而苏晓的尴尬还没结束，让他目瞪口呆的一幕出现了，不远处QG战队几个人，纷纷交闪现拉开了位置。
　　我还没放大呢，你们干什么？

第27章 陷入迷茫（求推荐票）
　　QG战队完美的诠释了什么叫慌得一逼，把苏晓都看傻眼了。
　　干啥呢这是，我又没打算放大，就是单纯的按错了而已。
　　对面也不是没有看出苏晓按的是火箭腰带，他们哪知道苏晓是按错了呢，不会真有职业选手会按错键吧？
　　火箭腰带这个东西，一般都是帮助进场的，有削弱版闪现的作用。
　　大家一看苏晓这个动作，还以为石头人要直接开大了呢。
　　现在石头人身上帽子都有了，妥妥的核弹流石头人。
　　QG战队看这种装备的石头人，内心只有一句话：你莫挨老子。
　　被Q一下都相当的难受，更别提被大到了，职业选手的反应的确夸张，瞬间就把闪现按出来了。
　　苏晓就没看明白，不是吧，确定是职业选手吗，怎么这么好吓唬？
　　其实正常情况下还真没这么好吓唬，可现在不太一样呀，刚才那波石头人抢大龙加四杀，QG战队的心态已经被影响了。
　　看到这个石头人，就有点过敏。
　　导致了这个名场面的出现，我一个火箭腰带换了你对面四个闪现，这也太赚了吧。
　　赚是赚了，可苏晓却高兴不起来，你们把闪现都交了，一会儿还怎么躲我大招？
　　本就不富裕的家庭，瞬间雪上加霜，可把苏晓给愁坏了。
　　“诶，出事了呀，QG战队怎么交了这么多闪现？”
　　解说也被惊到了，很久没看到这种一齐交闪现的情况了，竟然还有一丝丝的整齐，这是最让人没想到的。
　　猫猫则说道：“哎呦，这是被石头人给骗了呀，故意按了个火箭腰带来骗对面闪现，这也太骚了吧。”
　　“讲道理，我第一次看到火箭腰带能在比赛中骗出这么多闪现的，OhYes也太骚了。”水龙姐接过话说道。
　　“主要还是这个石头人发育的太恐怖了，就算他是AP石头人，如果正常发育的话，也不至于这么恐怖。”
　　“他现在这个伤害，QG这边阵容还偏脆，没人能顶得住，再加上他们位置不好，刚才都凑在了一起，的确是个好机会。”
　　猫猫分析道：“我觉得这个机会正常人看到估计都要上了，很有可能一大就是一窝。”
　　“可OhYes硬生生忍住了，还骗了你四个闪现，接下来的团不好接了呀，OhYes选手真是胆大心细。”
　　QG战队也知道因为阵容的问题，没有了闪现他们是根本就没法打的。
　　二话不说准备后撤，再往后拖吧，反正他们阵容后期还好打点，等都有了闪现绝对有操作空间。
　　现在最怕的就是被石头人大到，你根本就没有任何反应就会被秒，那还打什么，只能继续往后拖了。
　　反正CG这边才拿到了一条小龙，这条让给他们也才两条而已，距离龙魂还早，并不着急。
　　可苏晓他们这边还有一手酒桶呢，酒桶的开团能力大家都懂。
　　饮下一口美酒进入了醉酒狂热状态，小V打的十分果断，E闪撞了上去，直接把下路双人组开了回来。
　　QG战队是出了名的不想卖队友，结果就回来打，苏晓一看那边还有人过来，心说这个大招不能往后面放，不然QG战队说不定会团灭。
　　直接撞了被酒桶开回来的下路双人组，没什么好说的，这两个人是肯定会死的，苏晓这个充其量锦上添花。
　　可在少了两个人，你指望三打五是不太可能的，更何况还没闪现，这就有点难受了呀。
　　结束了，没有奇迹了。
　　这波打完，就彻底没得完了，经济反超，高地破掉。
　　最主要QG的这个阵容也有问题，上单滑板鞋已经属于透明人了，几乎没什么用。
　　后面也没什么好说的了，局面倾斜后就很难再翻过来，苏晓已经尽力了，可CG战队还是拿下了比赛。
　　大势不可阻挡，因为系统的存在，苏晓也不可能明目张胆的演，只能整一些小动作，可在这种局面下，并不起作用。
　　“让我们恭喜CG战队，翻盘成功，先下一城！”
　　“真是没想到啊，这种局都能翻过来，以后谁再说CG战队打不了逆风局，我第一个不同意好吧。”
　　“能翻盘还是靠石头人，OhYes立下了汗马功劳，这一局的MVP是跑不掉了。”
　　猫猫阴阳怪气道：“我得先给OhYes道个歉，一开始说石头人这个英雄不行，看来不是石头人不行，是我们一般人玩的不行。”
　　水龙姐接话道：“我估计今天比赛结束后，排位里一大堆石头人要出现了。”
　　“啊？你意思是现在排位里的石头人还不多吗，尤其我们黄金以下的段位，我感觉经常见呀。”
　　“我的意思是，以前大家都说这是混分巨兽，现在不一样了，OhYes证明了这个英雄在比赛中都能C，算是正名了。”
　　“你这么一说也有道理，我再盲猜一手，亚索也会变多。”
　　“……………”
　　苏晓这边回到休息室，大家欢声笑语一片，教练还亲自过来给他捏捏背。
　　不打游戏的都能看出来，这局能赢多亏了苏晓。
　　“苏晓，你这个石头人是不是背着我们偷偷练了，玩的可以呀。”晨风还打趣说道。
　　说实话一开始看石头人的时候作为教练并不赞同，这英雄作用有限的很在比赛中。
　　只是为了让苏晓锻炼一下，就同意了，现在想想，幸亏同意了，不然还真看不到精彩的发挥。
　　旁边的中单沉默也接话道：“这个石头人玩的确实猛，那波抢大龙加四杀给我看湿了，要不是他我们这局必输。”
　　苏晓：“…………”
　　求求你们别说了，本来赢了比赛就难受，队友这么一说，苏晓差点急火攻心一口血吐了出来。
　　讲道理，这把不是他的话，还真是赢不了。
　　自己把自己的一百万弄跑了，怪不了别人。
　　最关键苏晓就想不通，他这水平在比赛中能赢就离谱，更离谱的是还carry了。
　　关键这一局，也没察觉到有系统的干涉，就随便打，反而会发生意想不到的事，莫名其妙的就赢了。
　　苏晓陷入了迷茫中，为什么随便打都能赢，天理何在？
　　最关键的是，债务好像又增加了。

第28章 小学生之手
　　主要现在的苏晓，一时半会儿真看不清自己是什么实力了。
　　我不是个黑铁吗，随便打两下都能被下病危通知书的那种。
　　为啥在顶级比赛中，还能那么carry呢，没道理呀。
　　关键每次你想送的时候，都有意外发生，这也太折磨人了，苏晓心态有点崩溃。
　　再计算一下自己的欠债情况，整个人就更加的不好了。
　　赢下比赛，欠了十万。
　　再一看还拿了九个人头，这就是九万块了，最让人绝望的是一次没死，好歹死一次也行呀。
　　愣是一次没死，也就意味着这局比赛净欠钱了，一共欠了十九万。
　　加上之前的15万，相当于欠了34万。
　　欠债的数字，好像越来越庞大了呀，跟苏晓想的不太一样。
　　苏晓感觉这个系统有毒，真玩不下去了，继续这么欠钱，什么时候是个头？
　　“主线任务【给QG战队一丝希望】已经发布，请宿主前往查看。”
　　【给QG战队一丝希望】
　　要求：请宿主在与QG战队的第二局比赛中，用发挥带领队伍走向失利，让QG战队保留决胜局的希望，不要2:0带走他们。
　　奖励：一千万现金。
　　注：若赢下比赛导致任务失败，系统将会给予宿主特殊奖励。
　　还是一如既往的配方，跟之前的任务，似乎没什么区别。
　　只是这次苏晓看到了一千万后，内心毫无波澜，甚至还有点想拒绝。
　　一千万是诱人，可我拿不到有什么用。
　　“检测到宿主目前在比赛中已经赢的怀疑人生了，故系统发布任务给予宿主一定的鼓励。”
　　苏晓一听就不乐意了，这不典型的得了便宜还卖乖嘛。
　　钱都给你挣去了，还一副老好人的样子，真是让人不爽。
　　苏晓就直接说道：“系统，就我这情况，你给多少钱我也拿不到，说不定打完之后欠你更多了。”
　　“宿主，你不能这么想，想输比赛肯定方法很多，你自己要善于思考。”
　　“再说了你本来就没钱还怕什么欠钱的呢，光脚不怕穿鞋的，不拼一把怎么知道结果怎么样，说不定一千万就是你的了。”
　　苏晓一听这话，有道理呀。
　　光脚不怕穿鞋的，我怎么连这个都没想明白呢。
　　本来就是穿越过来捡了一条命的人，怕什么怕，才欠了三十几万而已，得有格局。
　　三十几万算个屁，只要下把输了，一千万到手，老子熟练翻身做主人。
　　系统的话，的确让苏晓犹如打了一剂强心剂，瞬间充满了干劲。
　　生活还得继续，还有下一场比赛呢，自己怕什么，欠个三十几万又不是世界末日。
　　格局，注意自己的格局。
　　很快的时间到了，第二场比赛开始，双方进入BP。
　　上一把还是焦点的滑板鞋，这场比赛看起来就没那么重要了，CG战队随便放，QG战队也不抢了。
　　没有办法，输了一把之后，自然就不想再头铁了，说不定对面这个上单，还有别的套路来打你滑板鞋呢，还是用常规上单吧。
　　对面直接掏出了杰斯，虽然这个英雄一个人能打五个位置，摇摆可能性非常大，不过大概率还是上单。
　　The Bug的拿手英雄之一，杰斯那是相当的凶残。
　　明显有点生气了，打算用杰斯找点场子回来。
　　这英雄对线压制力那是相当的强，打很多英雄都好打，主要还是怕抓。
　　在The Bug手中，那又是另外一番威力了，明显放你拿石头人。
　　你要拿石头人的话，我能直接把你锤烂，前期对线都困难，而且绝对不能玩AP了，人家出了饮魔刀，你根本就没法玩。
　　QG战队从一开始就没有选择ban石头人，估计是感觉ban石头人还挺耻辱的吧，就选择放给了你。
　　“苏晓，这把你想玩什么，石头人估计不太好选了，对面上单大概率杰斯。”晨风问道。
　　现在苏晓在队伍中的地位，那是逐渐上升，几场比赛一打都是核心中的核心了，可见电子竞技中实力才是王道。
　　花里胡哨的都没用，只要你一菜，做的再怎么好也会被喷。
　　都把石头人当成苏晓的拿手绝活秘密武器了，殊不知上一场苏晓就是乱选的而已，压根就不想继续玩。
　　看到石头人就想到上场的四杀，有点阴影。
　　苏晓仔细一寻思，觉得还是得选个没用的英雄，“教练，我想玩个诺手。”
　　“诺手，你确定吗？”
　　此言一出，队友加教练都有点吃惊。
　　诺手这个英雄，出场率甚至还不如石头人呢，在比赛中挺久没出现过了，顶多偶尔出来。
　　别看在排位中出场率那么高，很多人都打不过诺手，觉得这英雄太强了，实际上比赛中没有什么用。
　　就跟蛮王这种英雄似的，你敢在比赛里面掏出来试试，分分钟教你做人。
　　苏晓怎么净玩这些乱七八糟的英雄，都是训练赛没打过的。
　　如果说上一场的石头人还有点用的话，这把选个诺手真的就离谱了。
　　而且诺手打杰斯，好像也不好打吧，都拼操作的情况下，杰斯还真不虚你什么。
　　对线没优势还好抓，打团更是拉跨，选这英雄有什么用。
　　晨风作为个专业的教练，半天都没想出来这英雄的作用在哪，难道苏晓有什么特殊的理解？
　　想不出来就对了，苏晓就因为这英雄没用才选的，反正不管了，我必须得输一把。
　　这局输了还有第三局呢，问题也不是很大。
　　“好，那就选诺手吧，前期注意一下防gank。”晨风拍了拍苏晓的肩膀。
　　上一局的石头人让晨风对苏晓有了很高的信任，他想玩那就让他玩了，这是个能给人惊喜的选手。
　　选了诺手，苏晓长舒一口气，这把大概率没啥问题了，我诺手都选出来了，对面要是还赢不了，那就真别打职业了。
　　诺手这英雄猛是猛，可送起来也是真的控制不住，主要打比赛，你还没法带对诺手比较重要的疾跑。
　　没有疾跑的情况下，估计死的更快。
　　而且在一会儿的比赛中，苏晓还打算玩个更骚的套路，想不输都难。

第29章 外圈刮内圈烫（求推荐票）
　　“不是吧，真的锁定了？”
　　一开始亮诺手，大家也没当回事。
　　你还没锁定呢，随便你亮个什么都行。
　　有的选手还就喜欢逗一下观众，亮个什么亚索薇恩之类的，让你觉得很刺激，然后最后一秒换个人锁定。
　　只要我手速够快，就能让你白白期待。
　　谁知CG战队这边，还真就锁定了，让人觉得不可思议。
　　刚才诺手还亮着的时候，没谁真觉得诺手能上场。
　　水龙姐有点奇怪道：“诺手这个英雄，好像已经很久没在比赛中出现过了吧，目前这个版本根本就不适合比赛。”
　　“没错，这个英雄一直都是路人局厉害，可比赛中没什么人用的那种。”
　　猫猫也很诧异，“哪怕是比较强势的版本，在比赛中也就偶尔出现而已。”
　　“最让我想不通的还是，这个英雄打杰斯真的很好打吗？”
　　猫猫说出了自己的理解，“我感觉老杰斯打诺手，是一点都没压力的呀，而且你比赛中的诺手，没法带疾跑。”
　　“我们知道诺手这英雄最恶心的地方就在于带个疾跑，黏上你根本就跑不掉。”
　　“可能OhYes选手有他自己的理解吧，暂时我还没有理解到，能看出来这个人英雄池深不见底，好像什么英雄都敢掏出来。”
　　旁边的水龙姐突然说道：“你要是能理解的话，现在也不会坐在这里解说了。”
　　“听说你打了三年职业比赛，一共才拿了两个MVP？”
　　“咳咳！”
　　猫猫被调侃的有点尴尬，赶紧给自己圆场，“没有，那都是别人造谣的，我是三个赛季拿了两个MVP，不是三年。”
　　QG战队这把在红色方了，他们拥有了counter位。
　　比较出乎意料的是，这个counter位留给了打野，果然也掏出了不一样的东西来，寡妇！
　　这个英雄在比赛中同样十分少见，几乎没几个人拿，一年能见到一回都是喜庆的事情。
　　然而有了诺手在前方，大家看到寡妇，也不觉得多意外。
　　比起诺手，寡妇虽然出场率不一定就比他高，可这个英雄在比赛中是能玩的，而且一般会被当成杀器掏出来。
　　特定的阵容下，寡妇的确有发挥空间，而且能让对面比较难受。
　　说白了寡妇还有用，选个诺手真不知道该怎么赢。
　　这玩意在比赛中，会被限制的特别厉害。
　　很多人都一肚子问号，可鉴于上一局人家石头人都能C，你也不敢说啥。
　　万一真起到了出其不意的效果呢，现在质疑岂不是被打脸了。
　　很快的比赛开始，在观众的加油声中，双方五个人都冲泉水里借助加速效果冲了出来。
　　打比赛的时候，就不能直接冲到河道去一级团了，双方的眼位各方面，都是有讲究的。
　　苏晓他们这边打野小V玩的是李青，具体是盲僧还是瞎子，现在还不好说。
　　瞎子选择直接红开，从上半区开野，也是为了自己的发育，同时去强势换野区，来保护一下苏晓的上路发育。
　　对打野来说，想赢最简单的一个办法，就是认清队伍里谁是爹。
　　小V已经悟了，苏晓才是大腿，坚定不移的执行上路养爹战术就行。
　　寡妇这个英雄，前期并不强势，真正发力还得等6级之后，6级是个蜕变的时间点，有大招外加能隐身。
　　跟梦魇有点像，前期就一个劲刷了，在比赛中没有隐身的寡妇，很难去抓人的。
　　所以说苏晓前期也没什么压力，寡妇是不可能来动他的，杰斯这个英雄也不太好配合打野，没有什么留人能力。
　　最主要还是自家打野让苏晓比较头疼，双方对打野位置都有个大概的猜测。
　　QG战队的人也知道，你家盲僧就在上半区。
　　杰斯压力就很大，讲道理前期应该打压制的，他也不太敢，只能猥琐点，大家和平发育。
　　苏晓感觉非常没劲，目前这个情况看起来，他想被单杀是不太可能了。
　　可能也是上局输了的原因，The Bug这一场比赛还真稳妥了许多。
　　这么一来苏晓也无所谓了，慢慢打就是了，你杰斯跟我诺手发育，肯定是我亏了呀。
　　后期打团，两个英雄能发挥的作用不一样。
　　“First Blood！”
　　这局节奏稍微快点，开始还没多久呢，一血爆发了，苏晓他们家下路出事了，滑板鞋直接被抓。
　　而且这一血是被寡妇拿的，让不少人被打脸了，还说寡妇6级前做不了什么事呢。
　　苏晓心情舒畅了起来，好家伙，他算是看明白了，想输比赛关键还是看队友。
　　下路的兄弟给力呀，这么一来寡妇的发育无疑要加速了。
　　对CG战队来说，这不是个好消息，但对苏晓来说，这绝对是！
　　对线期间小V也来帮了一次，可惜没找到机会，杰斯带的是相位猛冲天赋。
　　打一套触发了天赋就能加速跑掉，压根就追不上的，没有大招的盲僧想留人比较难。
　　打比赛前期很容易获得优势的苏晓，这一局也变得十分沉寂。
　　让苏晓比较欣慰，看来这局终于有希望了，要玩还是得玩这种垃圾英雄才行。
　　而且因为队友那边情况也不是很好，苏晓就更加坚定了自己的想法，回家之后，一个小日炎掏了出来。
　　再买个真眼，直接传送回线上，大家继续发育。
　　“你看看OhYes的出装，我人都晕了，这是什么新套路吗？”水龙姐在苏晓回到线上的时候就发现了。
　　猫猫也懵了，“不是吧，诺手出日炎是什么鬼？”
　　“我每天都看韩服的OB，现在好像没有哪个诺手是回家掏日炎出来的呀。”
　　“看不懂看不懂，OhYes应该是有自己的理解吧，你想想看，上局咱们都以为他要出肉，结果他来了个AP的，效果还非常好。”
　　猫猫实在是不知道该怎么解释，只能大概圆了一下。
　　鉴于苏晓的表现一直很有想法，现在谁也不敢说他这么出装是不对的。
　　只有苏晓自己清楚，他就是乱来而已，想起了另一个世界的某个主播开创的套路。
　　日炎诺手，外圈刮内圈烫，简直无解。
　　…………
　　PS：说明两个问题，第一文中也提过，系统定了很多规则，不是随便乱送的，比如说我站在那不动，这是违规行为。
　　第二虽然欠了系统很多钱，但主角不可能破产，因为有很多赚钱的路子，后面都会开始写了，大家也别着急。
　　本书的宗旨是让大家看着爽，主角要是一点钱都没还怎么爽，希望大家多多投票支持，票票越多更新越多。

第30章 这也太感人了吧
　　选择这个出装，也就意味着苏晓是真的打算杀死比赛了。
　　在这之前，苏晓也仔细思考了一下。
　　一直以来都陷入了两难的境地中，到底是玩伤害高的英雄还是玩伤害低能抗的英雄。
　　苏晓一直认为，玩个伤害高但比较脆的，比如说上一把的AP石头人还有直接的兰博，这些英雄死的快呀。
　　被对面逮到了，能集火让你瞬间蒸发，团战的时候也扛不住。
　　谁知事与愿违，人没死几次，还收了不少人头。
　　拿人头倒还好了，毕竟一个人头才一万，拿十个也就十万块钱。
　　明明身上连一万块钱都没的苏晓，现在却感觉十万块钱已经不算钱了，估计也是被系统这动不动上千万给整的。
　　钱没多少，格局倒是不断增加。
　　问题还是比赛的胜负，拿了人头就相当于潜移默化中，带动了比赛的局势跟节奏。
　　职业比赛中，有时候你一个人被杀，可能就会影响正常比赛的天平倾斜，少一个人影响还真挺大的。
　　比如说上一把，苏晓要是玩个肉石头，绝对没抢大龙那个事，还是他自己没想明白，一心想着去送。
　　这局比赛输了就能完成任务，有一千万的奖励，拿到一千万就够了，送几个人头那点都是小钱。
　　苏晓知道不能因小失大，也就一次不死又怎么样呢，只要这局输了就好。
　　必须得玩个肉，还比较笨的那种，让苏晓这一把发挥不出作用。
　　经过这几场比赛，差不多是看明白了，整个队伍实力只能说一般，每次赢比赛都跟他有莫大的关系。
　　只要他没用，队友想赢就很难。
　　之前也玩过一次肉，就那个奥恩。
　　肉跟肉之间也是有区别的，奥恩这个英雄输出并不低，最关键的是，他团队作用太大了。
　　苏晓也没有因为一次次的打击而彻底消沉，反而他能从失败中分析出原因。
　　这一把我就用诺手出个肉，铁定没什么用。
　　诺手这英雄的确也要出肉装，但你第一件怎么也得三项再不济黑切整出来吧，出了日炎有锤子用。
　　什么外圈刮内圈烫之类的，都是大家的调侃而已。
　　关键他也在试探，系统比较严格，对出装是有要求的。
　　你随便出装，肯定是违规行为，所以苏晓也拿不准，万一不允许呢，他只能老老实实的出装。
　　好在买了日炎之后，系统没有警告，那就说明没什么事，苏晓放心出门。
　　大概也摸清了系统的套路，只能说诺手出肉的确也可以，这个系统不会安排你。
　　比如说有的AD能出暴击流也能出穿甲流，这个就看你自己的选择。
　　你要是玩个AD出一身肉装，第一件日炎出门，肯定会被制裁。
　　能出肉，那就没问题了，日炎诺手让你们长长见识。
　　来到了线上，日炎诺手威胁性比较低了，除非杰斯跟你战撸触发血怒，不然你想杀他，几乎是不可能的事情。
　　但这么一来，杰斯也难受了，这诺手太针对了，直接出个日炎我还怎么打？
　　也就是说，这下子局势更加平稳了，谁也搞不定谁。
　　这个时候，就得看打野了。
　　两队上路都是关键，打野不可能放任不管。
　　寡妇这局节奏很好，在下路已经得手两次了，目前已经到达了六级。
　　大家都知道，他到了六级后，怕是要动上路这个诺手了。
　　你出个小日炎在身上是挺肉的，杰斯拿你没什么办法，寡妇就不一样了，诺手身上是没魔抗的。
　　寡妇打起来还真挺简单，最关键的是寡妇现在两个人头，装备还领先了时间线。
　　上来只要魅惑到了苏晓，还真跑不掉。
　　“叮！”
　　万般期待中，寡妇终于来了。
　　苏晓一看头上有个粉色的爱心在不断成型，内心狂笑。
　　他是推线的状态，没有办法，出了日炎之后，清兵速度都提升了很多，想控线不太可能。
　　寡妇也是看准了这个时机，直接就过来了，对苏晓发动攻势。
　　只要安排两波诺手，这英雄就会废掉，接下来的比赛他没有丝毫参与感。
　　苏晓笑归笑，样子还是得做一下的，有人来抓你总得回头跑吧。
　　他也相信寡妇的能力，这么长的线，想黏住他恐怕不难。
　　你要是不跑，那才是离谱的事情，现在他没有一打二的理由。
　　寡妇逐渐贴近，瞬间对准了苏晓一个Q技能出手，锋利的憎恨之刺朝苏晓极速的飙了过去。
　　只要被命中，苏晓就得被魅惑，但这个技能是弹道技能，说白了能躲，要么走位要么闪现。
　　苏晓在有闪现的情况下，这要是能被魅惑到就离谱，该有的反应必须得有，这也是演员的基本素养。
　　走位跟闪现两个选择，苏晓最终还是选择了闪现。
　　没办法，他真怕走位就躲掉了技能，这波是必不可能死了。
　　闪现拉开了距离，果然寡妇的Q技能空了，可对面并没有放弃，他们是抱着必杀的心过来的，打个闪现远远不够。
　　这波机会那么好不杀，下次过来谁知得等到什么时候才能等到机会呢。
　　寡妇也跟上闪现，距离瞬间拉近，随后一个E技能【鞭笞】朝苏晓扑了过去，同样触发了W技能的魅惑效果。
　　“可以！”
　　苏晓心中赞叹了一声，跟自己想的也差不多，闪现过后对面还是会跟闪。
　　自己这黑铁水平都能想到的流程，对面王者都想不到？
　　这波啊，这波他必死了，耶稣来了都没用。
　　The Bug也十分果断，切换成锤形态后，一个闪现跟着也锤了上来，苏晓再怎么肉这也是前期，经不住两个人打。
　　血量在飞速下降中，马上寡妇一个大招就能直接斩杀带走他。
　　好家伙，总算没有出意外按照正常的流程走了。
　　“啪！”
　　苏晓突然听到了有人闪现，等一下，身上的这个金钟罩是怎么回事？
　　“一库！”
　　这时苏晓才看清楚，小V的盲僧什么时候跟了过来，而且还闪现过来W，瞬间一个大招踢走了寡妇。
　　“诺手这波应该是跑不掉了，寡妇伤害太高。”
　　“诶，等一下，小V的盲僧来了。”
　　水龙姐难得激情了起来，“直接闪现给盾然后踢走了寡妇，诺手活下来了！”
　　“哇塞，小V这也太感人了吧，闪现摸队友，真是兄弟情深！”

第31章 你又回来干什么？（求推荐票）
　　“及时，太及时了！”
　　猫猫大声说道：“我这波说小V的瞎子是及时雨，应该没什么毛病吧？”
　　“的确太及时了，要不是他的话，OhYes肯定要死的，强行交闪现上来保，也的确挺拼的。”水龙姐点头道。
　　猫猫继续说：“我觉得这个闪现交的也没什么毛病，最起码还保住了，OhYes并没有死，就不算亏。”
　　“这波能保住OhYes非常关键，他要是死了的话，那人头大概率又是寡妇拿的，寡妇也太肥了，回头没人能处理。”
　　“而且你注意这个兵线是往里推的，他要是死了，怕是两波兵都没了，诺手会很伤。”
　　“而且你仔细想一下，我这边是交了闪现，可你那边两个人也把闪现给交了呀，咱们都一样的。”
　　被猫猫这么一说，大家都感觉，好像瞎子这个闪现交的，也没什么毛病，还赚了的感觉。
　　苏晓差点吐血，你但凡稍微慢一点，我现在屏幕都成黑白的了，这也太及时了吧，让人绝望！
　　第一次感觉在游戏里死一次这么难的，以前他打游戏的时候，屏幕一直都是黑白的，整的朋友都想给他买个彩色显示器。
　　这也没法怪别人，明明就是自家打野太给力了，还能说什么。
　　关键他这一脚把寡妇踢出去的时候，还串到了The Bug的杰斯，两个人都对苏晓没什么威胁了。
　　QG的上野有点不爽，交了两个闪现这波本来是必杀的，谁知还是被苏晓活下来了，说不气也不可能。
　　可暂时是没机会了，只能作罢。
　　小V则说道：“还好我来的及时，正在打红呢，一看不对赶紧就过来了，人没死就好，他们都没闪了。”
　　别看寡妇节奏飞起，人头也拿了两个，可他等级也没拉开，瞎子刷了不少野，也到了六级。
　　这波要是没大招的话，闪现一个W也没法救苏晓，那个护盾在寡妇的斩杀面前不算什么。
　　苏晓：“我可真是谢谢你啊。”
　　小V也没觉得有什么，救了队友一命反正也不感觉亏，只是赶紧的说道：“我没闪没大，对面上野也没闪，接下来我估计抓不了人了。”
　　没有办法，只能接受现实，死一次也就十万而已。
　　现在苏晓看不上那点小钱，眼中只有一千万。
　　目前场上的局势看起来，还是比较让人放心的，QG战队占据主动，他后期又是个废物，输比赛概率很大。
　　你往好处想，刚才小V把闪现给大招都交了，也是有好处的，瞎子没了大招，抓人能力明显下降。
　　而且R闪是瞎子的关键，有时候能起到一脚定乾坤的作用。
　　现在没了闪现，就只能老实了，大招还得等一会儿呢。
　　寡妇又很肥，你瞎子没了闪现，靠一个摸眼有时候不一定能保命，指不定这就是个伏笔。
　　打野一死，节奏就更乱了，苏晓这么一想，感觉心里好受多了。
　　回家之后继续上线，装备反正是怎么肉怎么来，继续堆日炎，杰斯现在看到这个诺手，是真的没什么办法。
　　打是打不动的，而且对线的时候，杰斯这个英雄最多打一套，打完了就跑，跟诺手对拼他也不敢。
　　别看出日炎的，打出了血怒就很恐怖，诺手这个英雄最重要的就是血怒。
　　打团的时候，恨不得能打队友攒血怒，杰斯这个英雄还比较脆，真不敢随便对拼。
　　而且The Bug还发现了一点，一开始他看不起的日炎，现在感觉伤害好像也不低，烫人还是挺疼的。
　　苏晓没有闪现了，在寡妇眼中这就是个突破口，肯定还会来针对的。
　　关键苏晓也不害怕，仍然在正儿八经的对线，也不往后撤。
　　还没过一会儿呢，苏晓的头顶就出现了粉色爱心，这是寡妇到来的标志。
　　要是别人碰到了这种经常来的打野，估计就开始问候了，“上路是你爹？”
　　苏晓就不一样了，只想对寡妇说四个字：“加大力度！”
　　“苏晓，跟他们打，我来了！”
　　“我尼玛…”
　　一听到小V的声音，苏晓人都慌，握着鼠标的那只手瞬间一抖。
　　你怎么又来了，对面打野在哪你在哪，这是开雷达了？
　　关键手这一抖不要紧，偏偏抖的时候连带着英雄还走了个位，把寡妇的【憎恨之刺】躲掉，让寡妇空技能了。
　　“OhYes十分冷静，一个精妙的小走位，躲掉了寡妇的技能。”解说给予了高度肯定。
　　“不过我们看到，瞎子也敢过来了，这波杀不掉诺手的话，他们可能会出事。”
　　寡妇当然不信邪，又往前继续追，他出的五速鞋，就是为了方便跑图，移动速度很快，用E技能还是魅惑到了。
　　但苏晓真的挺肉，他们两个打了一下打不死，偏偏这个时候瞎子露头了。
　　两个人一看瞎子来了，知道这二打二没法玩，赶紧就跑，寡妇用出了大招。
　　这个大招对于血线还健康的苏晓来说没什么用，是充当位移的，打算跑路了。
　　同时The Bug也用锤形态的E技能敲开了苏晓，稍微拉开距离。
　　不过没什么用，他被苏晓用W给划了一下，减速到了压根就跑不动，苏晓很快追了上来，跟杰斯拉近距离。
　　The Bug也是挺慌的，他没有闪现，现在上路几个人，都没有闪现。
　　而且诺手的E技能还没用呢，这个才是最致命的，一旦把他拉回来，他必死无疑，这波寡妇把他给gank了。
　　苏晓也陷入了犹豫，E技能的距离是够了，无情铁手肯定能把杰斯拉回来。
　　问题杰斯一死，就发育节奏就断了呀，影响还是挺大的。
　　“苏晓，赶紧拉他呀！”
　　见苏晓迟迟不出手，小V赶紧催促。
　　这明显能杀一个的，可不能犹豫，等杰斯技能好了，他可以给自己加速的。
　　寡妇已经隐身，就不管他了，能杀个杰斯也相当赚。
　　苏晓最终下定了决心，还是得抬一手，不能让这个杰斯死了，不然他玩个肉诺手都按着你锤，还有什么意义。
　　无情铁手特意偏了一下，我偷偷的放歪点，系统应该不会判定违规吧？
　　在苏晓伸手的一瞬间，寡妇出现了，恰好就把这个人给拽了过来。
　　一瞬间，苏晓懵逼。
　　你不是都跑了吗，又回来干什么？

第32章 单纯的像张白纸（求推荐票）
　　老实说，能把寡妇给拽回来，是苏晓万万没想到的。
　　他刚才都已经进入隐身状态中了，众所周知寡妇得跟敌方目标拉开一定的距离才能隐身。
　　就那个距离，他跑是肯定能跑的，这又不是机器人或者锤石的勾子，诺手的E技能完全是拽不回来的。
　　能拽回来的目标讲道理只有一个杰斯，苏晓为了让The Bug的杰斯别那么惨，还特意技能放歪了点。
　　谁知这寡妇回头了，好巧不巧的撞了上来，简直是给人惊喜。
　　寡妇的想法也不怎么复杂，他是能跑，不过心系队友。
　　眼看着杰斯跑不掉了，想着能不能保一手，杰斯这个英雄，线上打不出优势就算劣势。
　　你要对线还有点崩，那一会儿是真没什么用了，说白了QG的打野跟苏晓想到一块去了，为这个杰斯操碎了心。
　　在苏晓出手之前，这个寡妇就已经回头了，不然的话距离肯定不够。
　　寡妇也没想着苏晓能冲着他来，第一目标肯定是杰斯，他的想法是第一时间在旁边骚扰一下，看能不能帮自家上单逃跑。
　　谁知碰到个不按套路出牌的，他回头还没走两步呢，瞬间就被拽过去了。
　　一瞬间QG的打野只有一种感觉，大事不妙！
　　“卧槽，拉的好啊苏晓！”
　　小V十分兴奋，没想到苏晓把隐身的寡妇给拽过来了，基本上寡妇是跑不掉了，没闪也没大。
　　职业比赛中，对技能记得都比较清楚，尤其是闪现跟传送，这两个最关键。
　　寡妇明显比杰斯重要，毕竟身上两个头呢，还有150的赏金，如果能选的话，肯定是杀寡妇。
　　小V二话不说，直接上去干了，真对拼起来，一个没有大招没有W的寡妇，他还真不怕。
　　杰斯一看情况不妙，他也不想卖队友，无奈之下就回来打了。
　　The Bug这人的性格也是如此，比较刚，卖队友这种事他不喜欢。
　　二打二正儿八经的情况下不好说，甚至苏晓他们两个不一定打的过，你伤害没有对面高。
　　可现在就不太一样了，寡妇没有大，杰斯没有状态，蓝量特别低，真打起来肯定打不过。
　　否则刚才第一时间看瞎子来了，也不会跑的那么快。
　　二打二开始了，苏晓也知道自己无奈之下只能大。
　　现在这种肉搏，他的日炎诺手还真一点不虚，站住了之后就把自己的血怒给打出来了。
　　在场的四个人，除了杰斯不算，也就他一个有大招。
　　眼看着这波是要胜利在望了，苏晓也知道没什么办法，局势改变不了，就只能控制自己别拿人头。
　　人头给瞎子都好说，自己不用欠钱，而且瞎子这个英雄，拿了人头也还好，不至于让对面绝望。
　　诺手抢人头的利器自然是诺克萨斯断头台了，打团的时候最怕诺手跳起来，几个连跳可能人头就全部到手了，这英雄拿五杀概率是比较大的。
　　而且你斩死了一个后，大招是刷新的，如果没有杀死，那就进入冷却状态了。
　　打出了血怒之后，断头台的威力十分恐怖。
　　该打的时候，苏晓在系统规则限制下，不能演的太明显，可细节方面还是能操作的。
　　在寡妇明显还没到斩杀线的时候，苏晓高高跃起，举起手中的巨斧就是一下子，看起来很猛，实际上寡妇没有死。
　　苏晓不禁感叹，这局还好一开始做了正确的决定，出日炎这种状态，要是正常装备的诺手，两个人头怕是都有了。
　　人不能害怕失败，只要能从每次失败中总结教训就好，总有成功的那天。
　　对面上野是肯定活不了了，苏晓的想法也很简单，人头不是自己的就好。
　　眼看着寡妇还有一点血没有死，苏晓就放心了，他大招也进入了冷却，只能去放技能打杰斯。
　　好在他诺手玩的也菜，放第二个Q技能的时候，外圈压根就没有刮到，众所周知诺手的Q外圈才疼。
　　杰斯也没有死，这下子稳妥了，两个都是残血，瞎子应该都能收掉，前期瞎子还是有伤害的，毕竟出的战士打野刀。
　　“Double Kill！”
　　不错，不错，拿到了双杀。
　　“诶，等一下，不对劲呀！”
　　苏晓还没高兴一秒钟，瞬间面部僵硬，为啥是我拿到了双杀，我后面都停手不打了呀。
　　一瞬间有点怀疑人生，这凭什么啊？
　　“卧槽，苏晓你这个流血加日炎的伤害也太猛了吧，硬生生被烫死了，日炎诺手原来还有这个用。”
　　小V感叹了一句。
　　他也没想着让头了，奈何就是一个没拿到，有的时候那人头也要机缘的。
　　比如你玩AD在下路苦苦打了半天，疯狂输出眼看着对面要死的时候，辅助一记平A就拿下了人头。
　　不在于你输出多高，讲究是个恰到好处。
　　苏晓这才回过神了，日炎是能烫人的呀，而且在这个装备加强了之后，其实伤害还行。
　　主要苏晓也没当回事，有伤害归有伤害，那也是慢慢磨人打出来的伤害。
　　最主要诺手还有个流血的被动，也是慢慢消磨你生命值的。
　　两个配合在一起，还真是不得了，即便不打，人头都是你的。
　　苏晓真有点傻了，难道说，某个主播的外圈刮内圈烫，真是顶级理解？
　　这个套路，怎么看起来还是怪厉害的，苏晓本来以为这么出装的诺手就是个废物呢。
　　“上路这波对拼结束了，OhYes的诺手拿下双杀，又出事了呀。”
　　猫猫故意拖了个长音，“你发现了没，今天的比赛中，QG的上野这么强，结果愣是没占到便宜。”
　　“本来死个杰斯就行了，谁知道寡妇还回头了，好家伙直接买一送一，这下诺手一波肥了呀。”水龙姐也是感叹道。
　　猫猫观察的更加细致，“其实也不能怪寡妇，他是想回头掩护一下杰斯的，杰斯这个英雄大家都懂，对线真的要少死。”
　　“结果他没想到，OhYes来了个骚的，他的E技能直接往侧边拉，把他给拽过来了，等会儿看回放能仔细看看。”
　　不多一会儿回放来了，猫猫大声道：“看到了没有，就是这里，OhYes好像猜到了寡妇要回来，直接往侧边勾。”
　　“寡妇想什么，完全被他洞察了，在OhYes面前单纯的像张白纸。”

第33章 打我等于打自己
　　上路这波二打二以苏晓双杀结束后，局面再次稳定了下来。
　　两个解说也没什么好说的了，就一直在分析刚才苏晓的操作。
　　从回放中明显能看出来，苏晓的这个E技能是往侧边方向放的，并没有冲着杰斯去，如果冲杰斯去的话，可能就没那么多事了。
　　寡妇就算救不了人，直接跑就是了，也不会送命。
　　“你说他这个E技能是不是失误了，结果歪打正着的，把寡妇给拉了过来？”水龙姐问道。
　　猫猫笑了出来，“拜托，这是职业比赛，你以为是我们两个呢，诺手的E技能怎么还能放歪？明显就是故意的。”
　　“苏晓就猜到了寡妇可能会回头，所以就勾了一下，能杀杰斯的情况下，他还是想着寡妇呢。”
　　“毕竟寡妇更加值钱，是个大人头，而且他节奏太好了，如果能杀一次寡妇，对他的节奏是很大影响。”
　　水龙姐继续问道：“那他这么做是不是太冒险了呢，万一猜错了呢，岂不是血亏。”
　　“没有万一呀，这不是猜中了吗，没猜错人家就骂他菜逼呗，明显到手的杰斯都能放走，事实证明他成功了。”
　　猫猫一直在说，“我觉得OhYes这个新人最亮眼的地方就是这方面，他胆子非常大，根本就不怕背锅。”
　　“经常能干出一些匪夷所思的操作，很多老选手都不敢那么玩，可能这就是初生牛犊不怕虎吧。”
　　“看他几场比赛能看的出来，其实他的个人操作可能不是太华丽，不过这人是用脑子在打游戏的。”
　　“……………”
　　苏晓是没听到解说在说什么，不然的话怕是他还能再吐点血出来。
　　就单纯的想演一波而已，请不要过分解读。
　　拿了双杀之后，游戏变得简单了起来，你只需要去推线然后吃塔皮就行。
　　对面打野上单都死了，杰斯是没有传送的，等复活再走到线上，最少能吃一层塔皮，心狠一点还能更多。
　　对苏晓来说，这不是个什么好消息。
　　玩个铁憨憨诺手怎么还能顺的一批，这游戏啥时候变得这么简单了，还记得之前连黑铁局都打的费劲。
　　更不利的还有峡谷先锋，小V的瞎子可以轻松收下这个重要的前期地图资源，对面没法阻拦。
　　苏晓都快愁死了，不能这么搞呀，局面怎么逐渐的好起来了。
　　以他对小V的了解，这货拿到了峡谷先锋后，怕是会赶紧来上路放了，给他拿个一塔之类的。
　　不行，这钱绝对不能要！
　　本来就拿了两个人头，其中一个还是大人头，外加吃了塔皮，这要是再吃个一塔，岂不是得起飞了。
　　苏晓不是没想过，他吃个大量资源，然后团战暴毙之类的，队伍很难赢，传说中的一人我吃三路，团战我零输出。
　　这是个思路，但苏晓还是放弃了，因为他对自己实在是没什么信心，鬼知道回头装备太好，在团战里能发生什么。
　　他是个肉诺手不错，可太肉的话，也会出问题，万一抗了很久，又肉又有输出怎么办，岂不是尴尬了。
　　于是苏晓便在小V打完了先锋之后，提前说道：“小V，这先锋去给下路吃塔皮吧，他们发育的不太好。”
　　苏晓他们家下路是个EZ，这英雄前期对线本来就不怎么强，再被寡妇搞，现在下路很难玩。
　　这个先锋放倒了下路，对面的塔还有五层塔皮，基本上你想拿一塔是不可能的，顶多撞两层塔皮下来。
　　比起放在上路，直接把一塔给拿了，还是放下路能接受。
　　小V也没觉得有什么不妥，下路的确需要照顾一下了，既然苏晓都这么说了，接下来他会往下路转移的。
　　队伍中的AD名叫慕容，平时话不怎么多，实力也只能算一般，蛮努力的那种，而且是个新人。
　　嘴上不说什么，其实心里还挺感动的，没想到苏晓这么照顾他们。
　　从实力上来说，他们对苏晓是服气的，毕竟苏晓加入后，队伍一直在赢，这个变化大家都看在眼中。
　　现在苏晓这么做，让下路两个人，对苏晓的人品是更加佩服了。
　　苏晓自己都想不到，他就是不想太肥了，结果还从下路两个人那里拉了一大波好感度，这个是伏笔。
　　回到了家里，看着身上的一堆钱，苏晓陷入苦恼。
　　太有钱了，估计他才是全场最有钱的那个，人头塔皮什么的就不说了，就单说补兵吧，出了小日炎之后，他就没有漏过几个兵。
　　有时候明显平A节奏不对，压根就补不到的兵，都能被日炎给烫死，这玩意现在加强的还挺厉害好像。
　　原来有钱的也能这么烦恼，苏晓是第一次感受到了这种痛苦。
　　这要是全花出去，装备也太好了吧，幸亏出的是肉装，不然他现在一把三项在手上，两个人都不一定能打过他一个。
　　出装也有讲究，日炎这个东西好像加强了之后有点猛。
　　苏晓觉得暂时还是小日炎先凑活用吧，就不升级成大的了，反而是买了个小反甲，在出肉的道路上，走的越来越远了。
　　赛前就决定好的，苏晓肯定得贯彻到底。
　　对于肉诺手来说，日炎跟反甲这两件套，还是比较重要的。
　　有句话说的好，日炎反甲兰德里，打我等于打自己。
　　最主要的是这么出，诺手的输出会被限制的厉害，肯定会比正常的诺手难杀，不过也无所谓了。
　　苏晓现在最怕的，还是自己出了攻击装，别回头打团的时候又出了什么莫名其妙的事情，让他疯狂起跳拿个五杀之类的。
　　怕了怕了，真的怕了。
　　水龙姐别的不行，观察这些细节还是挺到位的，而且她一直在盯着苏晓看呢，只听她惊呼道：“哇塞，你看看这OhYes，他父亲背心也掏出来了。”
　　“第一件都出小日炎了，我感觉他出个反甲也没什么问题，目前来看日炎效果还是挺好的。”
　　猫猫分析道：“OhYes的游戏理解果然很深，刚才我还觉得日炎不适合诺手，可是二打二的时候你就看出来了，用处很大。”
　　“而且这个出装太针对杰斯了，父亲背心一穿，杰斯还怎么打，看着这个诺手，连打他的兴趣都没了。”
　　……………………
　　PS：今天周一了，求大家投推荐票冲一下榜，这周应该就能加更了，大家多多投票支持哦。

第34章 这不秒我就离谱（求推荐票）
　　回家不过出了个小父亲背心而已，并不是很贵，苏晓身上目前还有结余的资金。
　　头一次体会到了钱多的烦恼，这要是现实中的钱多好。
　　苏晓寻思了一下，目前这个装备，再出点护甲的话，怕是杰斯看都不敢看他了，还是出鞋子吧。
　　因为身上钱多，他能直接把整个鞋子都买了，而不是三百块钱的草鞋。
　　最好的选择肯定是布甲鞋了，这玩意打杰斯对线的时候很好用。
　　况且对面AD也肥，出了这个东西，打团的时候能帮你站的时间足够久。
　　不行不行，苏晓瞬间就否定了这个出装思路。
　　已经足够肥了，布甲堆的很高，再出个布甲鞋的话，有点不当人的味道。
　　水银鞋也不错，一般在比赛中，水银鞋应该是出场率最高的，没办法比赛中控制会稍微多一些。
　　有的队伍选的五个英雄，可能都是带控的，你只能出水银鞋。
　　水银鞋对线是没什么用，但对寡妇十分不友好，现在QG战队就寡妇对苏晓的威胁最大。
　　寡妇是苏晓的希望呀，可不能针对他。
　　既然选择了出肉，魔抗肯定也得出，对面不是菜刀队的情况下，你不出魔抗就离谱，不然就违规了。
　　只能说对线期自己尽量不出，后面再讲后面的事。
　　只要寡妇来的勤快，有没有后面还不一定呢。
　　水银鞋也不能出，出了水银鞋，寡妇还真不一定能抓死他了。
　　三速鞋、五速鞋？
　　也不太好，诺手这个英雄还是需要移速的，要不怎么喜欢带疾跑呢。
　　万一移动速度快了，也不是什么好的选择。
　　还剩两个选择，要么CD鞋要么攻速鞋。
　　讲道理，诺手出这两个鞋子，还都挺奇怪的，平时没怎么见过。
　　尤其你这个诺手都准备玩肉了，还出这个干什么，老老实实布甲鞋或者水银鞋不就好了。
　　苏晓还是决定出攻速鞋，主要CD转的快了也不好，最主要的还是攻速鞋它贵呀。
　　比CD鞋贵了整整两百呢，咱是那种差钱的人吗，不买对的只买贵的，没毛病！
　　“你看看他出的鞋子，就更加离谱。”猫猫突然笑了出来。
　　水龙姐一惊一乍的风格大家也习惯了，“我去，不是吧，攻速鞋是什么鬼？我以为他肯定布甲鞋了呢。”
　　“谁知道呢，你不行出个水银鞋也行，可以防寡妇还有对面的中单辛德拉，这个我真没看明白。”
　　猫猫这个会圆场的人，一时间都不知道该怎么帮苏晓圆，只能说道：“还是一会儿看看效果吧。”
　　“苏晓这个人打游戏有自己的想法，咱们一般人也琢磨不透。”
　　苏晓的这个出装，的确让很多人都没看明白，这个诺手看数据挺肥的。
　　可你看他装备，总有一种怪怪的感觉，说不出的味道。
　　到了线上后，The Bug难受也是真的。
　　别管出什么鞋，苏晓日炎还有反甲在身上，你一个杰斯是真没法打，消耗也消耗不动了。
　　跟诺手对拼更加不可能了，铁定打不过，只能猥琐发育了。
　　连续两场The Bug在苏晓面前都没占到便宜，还是蛮让大家震惊的。
　　在印象中，The Bug似乎在线上打谁都是压制，今天被打的一点声音都没，应该是本赛季头一次。
　　有了对比之后，才知道CG战队的这个新人上单，是多么的恐怖。
　　接下来是正儿八经的对线，局面不是很好，对苏晓来说不是很好。
　　因为CG战队，竟然慢慢稳住了，寡妇死一次之后很伤。
　　节奏一中断，就不太好找回来了，小V的瞎子存在感还蛮强的。
　　甚至在下路还干成了事情，把对面辛德拉给击杀了一次。
　　苏晓一看这个情况，不怎么太好，必须得想想办法让QG找点节奏回来。
　　恰好还有三十秒左右，本场比赛的第三条小龙刷新了，是土龙，也就意味着本场比赛是土龙婚。
　　小龙前期双方是各拿了一条，都没什么压力，这条小龙让了也无所谓的，如果你想发育的话。
　　苏晓觉得应该要打了，他打到了这个份上，日炎跟反甲都成型了，再往下拖，还真不好说。
　　“这条龙能打吗，我有T！”苏晓主动问道。
　　小V还真的有点想法，这个时候打起来，还真是谁都不虚谁，关键土龙魂对他们比较重要。
　　你想想苏晓这个装备，回头再配个土龙婚，这个诺手真的有点难死，杰斯打他估计跟刮痧差不多。
　　“好，过来打，你看好位置然后T就行了，我们先拉扯。”
　　苏晓也一口答应了下来。
　　QG战队也是不怂，甚至杰斯因为没有TP的原因，直接就放线过去了，这波团是一定要打的。
　　大家都感觉还行，而且对线拿不到优势了，QG战队就想着在团战的时候，通过个人能力来弥补一下。
　　QG的风格就是这样的，很多时候有不讲理的团战，莫名其妙的就打赢了，甚至还喜欢三打五之类的。
　　正儿八经五打五的团战，QG战队还真不至于害怕。
　　场面上来看，他们也不落后，只是一开场的优势，没有顺利滚开而已。
　　一看双方要打了，苏晓直接就TP亮了起来，说起来这个TP应该是早了点的，还没打起来呢。
　　苏晓也不能故意磨叽，等打一会儿再传送，那就太假了。
　　反而提前落地没什么事，很多都是这么干的，拉扯的时候就得传了，就算才动手你就传，也可能来不及。
　　让大家真正意外的，还是苏晓传送落地的位置。
　　讲道理的话，眼位有好几个，不是没得选。
　　最好的选择还是TP到正面，跟队友一起拉扯对面，一个很肉的诺手顶在前面，对面还真不好开团。
　　苏晓也意识到了问题，他这个出装思路是没问题的，有问题的是发育太好了，这个让人没有想到。
　　身上现在魔抗也有一点了，对面还真不一定能轻松处理他。
　　既然如此，就得动脑子了。
　　苏晓恰好看到龙坑后面，蓝色方红buff那边有个眼位，瞬间就传到了那边。
　　我一个人从后面去包围五个，这QG战队不秒我就离谱。

第35章 领先了最少十个版本（求推荐票）
　　苏晓看起来很勇。
　　尤其是传送落地后，还有个加速的效果，导致苏晓冲上去看起来很猛。
　　还真有股一人可战千军万马的气势。
　　“兄弟们，我上了！”
　　为了表示尊重，苏晓在冲出来之后，才跟队友说。
　　打比赛的时候，肯定得一直交流，你跟个孤儿似的不说话，肯定打不好职业。
　　苏晓这个压根就不是商量，顶多算通知了队友一声。
　　他都冲了，现在刹车回头完全来不及。
　　心里说的是，反正我是先上了，你们上不上随意，最好别来，让我一个人被秒。
　　但苏晓低估了他自己在战队中的地位，队友本身离的也不算远，在苏晓冲了进去后，队友也跟上了，不算脱节。
　　进了人堆之后，苏晓也不管三七二十一，逮到了技能就放，黑铁一般都是这么操作的，谁还看什么细节不细节的。
　　苏晓就算再肉，对面QG战队发育也不差，五个人集火干他的话，肯定能秒掉，问题其他人也跟上了。
　　“哗啦~”
　　CG战队的中单是兰博，这玩意打团的时候，大招太重要了，能不能赢有时候还真看你大招洒的位置。
　　因为苏晓一个人牵制了对面五个，导致QG战队五个人站着还挺近的。
　　CG的中单都不用多考虑什么，大招下意识的洒了下去，在人堆中起到了恐怖的破坏力。
　　QG的人也感觉到了大事不妙，这个诺手不能打了，哪有站在兰博大招上跑的，刚才还是大意了点。
　　以他们的这个阵容，还是应该打拉扯的，同时由杰斯先poke，寡妇在侧翼骚扰之类的。
　　结果被一个诺手给弄的，该怎么打都忘的一干二净。
　　而且这个肉装诺手，实在是有点恶心，你想瞬间让他蒸发不太可能。
　　关键苏晓出的攻速鞋，一顿瞎打，平A速度还挺快，血怒跟征服者都很快打出来了，别看一身肉，其实伤害还真不低。
　　苏晓一看情况不对呀，QG怎么要溃败了呢，如此不堪一击吗？
　　不能再追了，再追的话，怕是QG战队都会死在这里。
　　触发了血怒的诺手十分恐怖，再追下去，恐怕会出问题呀。
　　“一库！”
　　小V的瞎子发挥了，基本上职业比赛中瞎子的必修课，上去就是一个R闪，踢的是对面AD厄斐琉斯。
　　让人拍手叫绝的是，这一脚踢的十分精彩，可以说是串糖葫芦，一下带起了三个人，QG战队想跑也跑不掉了。
　　摸眼R闪，操作行云流水。
　　苏晓瞬间眼前一黑，有点绝望，他知道QG战队跑不掉了，刚才就有人交出了闪现跟他拉开距离的。
　　小V不愧是CG战队的大腿，甚至被称之为院长，操作方面没得说，那些顶级打野不一定比他强。
　　只是出道没多久，没荣誉方便还差了点，所以不被人看为顶级打野，再加上之前战队成绩也不好。
　　是人是鬼都在秀，只有苏晓在挨揍。
　　连下路被打爆的EZ，都敢E脸输出了，打的十分开放，可见刚才兰博的那个大招，打出了多少伤害。
　　苏晓一直是扛在最前面的，团战已经不可避免了，他肯定也没法跑，只能硬着头皮上。
　　反正苏晓看起来打的十分勇猛，一点都不怕死，实际上苏晓是巴不得赶紧去死，团战是要赢了，能送条命也不错，好歹能止损。
　　谁知太肉了也不好，对面一时半会儿的没法解决他，时不时的还能用Q回个血，简直太难死了。
　　最主要的还是现在属于乘胜追击之势，对面根本就没什么精力来处理他，让苏晓就很难受。
　　关键他发现自己对诺手这英雄理解还不够深，这玩意出了肉，其实也挺恶心的。
　　哪怕技能都不用，光是打平A，伤害也不低。
　　这波团战杀了对面三个，打出0换3，已经算是大胜了，出乎了很多人的预料。
　　本来大家都以为这波小龙团会很激烈呢，QG战队应该还是能赢的，再不济也得打个有来有回吧，谁知会是这么个结果。
　　苏晓没拿几个头，就拿了一个而已，应该是流血效果导致的。
　　对苏晓来说，一个人头真还好了，他刚才真有点害怕拿个五杀之类的。
　　问题赢了团战之后，QG的打野寡妇也死了，这波明显要拿大龙了，CG战队已经完全占据了主动。
　　这个情况，让苏晓一颗心沉入了谷底，莫名其妙的怎么又要赢了。
　　打大龙的时候，苏晓也没法演，对面都不打算过来了，知道没法争夺，来了估计也是送，大龙直接让。
　　苏晓再怎么演，也不能让这个大龙变成对面的吧。
　　你别看苏晓刚才那波团战，好像没什么亮眼之处，伤害打的也有限，拿到的一个人头还是混来的。
　　可解说还是把目光锁定在了他身上，只听猫猫说道：“这波团战CG战队整体发挥的都很好，兰博的大招伤害爆炸。”
　　“小V的瞎子更是踢出个串糖葫芦，把对面人留下了，本来他们是打算放小龙就跑的。”
　　猫猫一本正经道：“不过你真说起来，我觉得这波打的最好的还是苏晓。”
　　“为什么这么说呢？”水龙姐捧了一句。
　　“这波绕后开团太灵性了，时机抓得也好，打的QG一个措手不及，诺手冲进来了，你说你打不打嘛。”
　　“结果还没打两下，兰博大招洒下来了，要不是苏晓吸引了对面的注意力，兰博大招还真不一定能放的这么好。”
　　水龙姐补充道：“没错，的确苏晓的TP开团十分精彩，而且他在团战中扛了大量的伤害，一直没有倒下，活脱脱的像个战神。”
　　“没错，这也是我要说的，现在咱们再一看，诺手的这个出装就很关键了呀。”
　　只听猫猫说道：“他要是正常的出装，估计很快就被秒了，哪能扛这么久，苏晓是一开始就想好了团战该怎么打。”
　　“我也不指望打出多少爆炸伤害，能在团战中搅和起来就行了，而且他这个攻速鞋也很关键，方便他能够快去叠出血怒跟征服者，持续伤害是很猛的。”
　　猫猫赞叹道：“不吹不黑，苏晓这个出装的理解，领先了咱们最少十个版本。”
　　…………
　　PS：通知一件事，今天开始正式上PK了，一本新书最重要的时刻，失败的话就会被放弃。
　　想要走的更远就离不开大家的支持，我知道现在看书的人还不多，希望在看书的都能支持一下，你们的收藏、打赏、推荐票哪怕是个好评，都是对本书的莫大支持。
　　今天开始会给大家加更，希望多多支持，免费的推荐票一定记得投哦。

第36章 甚至一场死不到一次（求推荐票）
　　猫猫嘴上说不吹不黑，不过大家都听的出来，这话肯定夸张了。
　　所谓的理解领先，归根到底还是一种夸赞。
　　不过大家都觉得没什么毛病，只要你打的好，怎么吹都不过分。
　　这个诺手，让很多人已经蠢蠢欲动了。
　　等比赛结束，我也要开局排位试试去，日炎反甲看起来很强的样子。
　　接下来的比赛，也没什么好描述的了，不是苏晓自己出了问题，而是队友这边都起来了，伤害很高。
　　而且也不知是不是打了鸡血，状态是越来越好，成功拿下了比赛。
　　看着自己的数据，5-1-9，苏晓感觉自己尽力了。
　　就拿了5个人头，还是在一开始对线拿到了三杀的情况下。
　　讲真的的确尽力了，证明他的这个出装思路还是没什么问题的，比上局的石头人强了不少。
　　奈何队友全发育起来了，提供大量的输出，他这个诺手的处境就很尴尬。
　　打团的时候让对方很头疼，起到了牵制的作用，对面还真不能不管他。
　　别看出的是肉装，你要是不管一个诺手试试看。
　　管他吧一时半会儿又没法处理掉，队友们因为苏晓，获得了很多的输出空间，取得胜利是情理之中的事情。
　　“Nice兄弟们！”
　　推平了QG水晶的时候，苏晓眼神空洞，好像灵魂被抽干了似的。
　　已经两连胜了，从他穿越过来后，一直连跪的CG现在没输过，甚至一个小局都没输过，问题到底出在哪了？
　　想输都输不掉，这也太假了吧，苏晓感觉自己之前玩的是不是假游戏。
　　讲道理这个游戏，你想输应该比想赢简单吧？
　　难道自己真的天赋异禀，是块打职业的料？
　　不可能呀，以前怎么没发现，黑铁局都不一定能C起来。
　　还没沉思几秒呢，就被兴奋的队友拽着回后台休息室了。
　　甚至还有人收拾完了自己的外设之后，见苏晓没怎么动，还过来帮苏晓弄，可见苏晓现在的地位。
　　没有办法，谁是大腿一目了然。
　　他们真那么强的话，也不会在苏晓上场之前很久都没赢过了。
　　来到了后台之后，大家一脸喜气洋洋，开始对苏晓疯狂的彩虹屁。
　　能拿下QG，算是个爆冷了，不得不让大家兴奋。
　　“大家都打的很好，辛苦了！”
　　经理冯勇情商很高，他不可能就夸苏晓一个人，那其他人岂不是很不是个滋味。
　　先把大家都夸了一遍，然后这才开口说道：“苏晓，你也太猛了吧，之前没有让你上场，是我的失职。”
　　晨风作为教练，在一旁高兴的同时，也是老脸一红。
　　苏晓之前没有上场机会，他作为教练才是最大责任，从训练赛的结果来看，的确没有上场资格。
　　他也是对事不对人，说白了之前苏晓在队内的那个地位，一个替补还没必要让主教练去针对他。
　　谁知上场之后，表现的这么好，差点耽误了一个天才。
　　苏晓是一点都不在意这个，心说你要是之前让上场，我还没来呢，估计那个苏晓上来打一次就会被抬下去永久封印了吧。
　　就是苏晓现在有点害怕听到别人夸自己，越夸心里越难受。
　　你一直到我上局比赛赢了意味着什么吗，意味着一千万又没了，心在滴血呀。
　　偏偏这种苦痛，苏晓又没法跟别人诉说，只能一个人默默承受，做人实在太难。
　　见苏晓笑笑没有说话，大家还以为苏晓这是谦虚呢，也没在意太多。
　　冯勇说道：“对了苏晓，你准备一下，马上要采访你了！”
　　“怎么又采访我？”
　　苏晓瞬间心中一惊，想到了那个还挺漂亮的官方主持人。
　　那妹子是好看，就是问的问题太没水平了，总是喜欢撕别人伤口，上次就整的苏晓很难受。
　　而且上次采访的就是他，苏晓没想到这次还是。
　　冯勇解释了一下，“那没办法，谁让你今天又拿了两场MVP呢，官方是指定了要采访你的。”
　　说苏晓是今天发挥最“好”的没什么毛病，MVP不会骗人。
　　但国内的联赛，也不一定采访的就是MVP，你像LCK那边，的确赛后采访的就是当天的MVP。
　　其中还有一些内部原因，苏晓作为如今冉冉升起的一颗新星，观众对他的期待是越来越高，需要给他不断的曝光量。
　　有前途的新人，官方肯定也想把你给捧起来的。
　　“Hello大家好，欢迎来到今天的赛后采访，我是主持人小辛，今天我们邀请到了OhYes，给大家打个招呼吧。”
　　小辛今天穿了件白色的旗袍，看起来的确有点惊艳，整的苏晓都不太敢多看。
　　苏晓打了个招呼后，小辛又问道：“今天面对The Bug你发挥的也很好，有什么感觉呢？”
　　“就感觉还好吧，他的确很厉害，今天能赢也是运气好。”
　　苏晓说的是实话，他现在运气点好像错乱了似的，打比赛的时候就拉满，而别人听起来就以为他在谦虚呢。
　　“OhYes真是非常的谦虚啊。”小辛继续问道：“还有，今天你诺手的出装，我们看到很有想法，是出于什么理解呢？”
　　今天的问题都还好，苏晓也猜到了他诺手的出装，主持人一定会问，没什么好奇怪的。
　　酝酿了一下，苏晓说道：“其实也没什么特别的，就是针对自家还有对面的阵容来选择的吧。”
　　“我觉得我们家输出是足够的，可能需要我扛一下，所以我就选择了出肉，而且出肉的诺手，伤害也还可以的。”
　　最后这个，是苏晓在打了比赛后才感觉到的。
　　还是那句话，活着才有输出呀，只要你活的时间够久，一直蹭也能蹭不少伤害出来。
　　可惜，后来才明白。
　　小辛点头说道：“也就是说这是基于团队的考虑，可见OhYes选手还是打的非常团队的。”
　　“对了，还有一件事，你在上场之后，这机场比赛打完，KDA是非常高的，已经排在了第一名。”
　　小辛问道：“我们发现你的场均死亡数很少，甚至一场死不到一次，你是怎么做到的，有什么保命的小技巧吗？”
　　…………
　　PS：更新又来了，晚上还有加更，再说我短小就过分了，求大家推荐票帮忙安排一下。

第37章 到底有几个奖励？
　　KDA就是你击杀、死亡还有助攻三个数据综合在一起得出来的东西。
　　有一定的参考意义，但代表不了什么。
　　打职业的还是得赢，不然的话数据什么都没有意义的，甚至你成绩打的一般，KDA反而很高的话，还会被拉出来黑。
　　苏晓还记得以前看比赛，有某位打野在保KDA的时候就有一手，甚至他的队伍还有永不团灭的称号。
　　后来也是被大家拿出来不停的调侃，说玩猪妹的时候，能把猪丢了跑路。
　　主要还是苏晓的KDA实在是太夸张了，因为死的次数太少，平均一场死不到一次。
　　对于上单位来说，这个数据的确不太科学，众所周知上单跟辅助，一般死的都不会少，因为你打团的时候是得冲进去的。
　　结果苏晓愣是死的很少，打了四局比赛一共才死了两次还是三次来着。
　　小辛不知道的是，她这个问题再次戳到了苏晓的伤口。
　　什么叫保命的小技巧，我苏某人是在乎KDA的人吗，我巴不得一场死个十几次，可是我死不掉呀！
　　这个问题让苏晓又是相当的难受，可还是面带微笑说道：“其实我也没刻意想过这个吧，就正常的去打，死的少应该是运气好吧？”
　　应该吧，运气要不好，他这种打法都不知道死多少次了。
　　主要死的少这个，还真没什么人拿来黑苏晓，或者说几乎没有。
　　第一成绩好，打的比赛都赢了，完全黑不动。
　　其次就是苏晓的打法大家都看在眼里，一点都不怂的那种，反而很刚猛，一个包五个都敢，这是怕死的行为吗？
　　有些人，就是天生死不掉，这个你没什么办法。
　　…………
　　采访结束，晚上大家去吃了顿火锅，然后就回到了基地。
　　今晚是没有什么训练赛之类的了，哪有晚上打过了比赛就有训练赛的。
　　况且还打赢了强敌，理论上应该让大家放松放松。
　　CG的下场比赛还是几天后了，大家也不用太着急，今天晚上就安排了直播。
　　战队都是得直播的，这个没什么办法，你也得赚钱呀，众所周知电竞俱乐部，能赚钱的很少，大多数都在亏。
　　很多时候粉丝都在骂，战队的商业活动多了之类的，影响了选手的状态，导致成绩下滑。
　　是有这个因素，但凡事都不能太绝对了，战队也得恰饭的吗，不能一直跟投资人或者老板要钱呀。
　　当然了那是成绩好人气高的战队才有这种烦恼，像CG这种，现在战绩季后赛还进不去呢，粉丝自然不多。
　　直播不直播的，谁管你呢，有直播合同在，你得办事才行，每个月都规定了有多少的直播时长。
　　可能在季后赛的时候，会有一定的特殊，正儿八经情况下不能违约。
　　有的职业选手还整天直播呢，跟正常的主播一样，然后还能拿冠军，可见直播不是你成绩不好的理由，菜才是。
　　让苏晓尴尬的是，他也得直播，之前直播的时候，还没他什么事呢。
　　这两天苏晓风头正盛，不直播没什么道理。
　　直播合同苏晓估计是分不到什么钱了，之前签约的时候，没他什么份。
　　不过直播还有个重要的收入是礼物分成，能赚点是点，现在的确缺钱。
　　遇到个大佬之类的，指不定还能给你多刷点呢。
　　苏晓感觉自己得想办法弄钱了，这欠系统的钱越来越多，也不是个事呀。
　　也没别的途径弄钱，只有直播这个路子了，所以在经理跟他说晚上要直播的时候，苏晓一点都没拒绝，愉快的答应了。
　　说起这个，苏晓还得看一下债务，尽管不想还是得面对。
　　最后这局玩诺手还好了，最起码没有亏太多，赢了是十万，不过他好歹死了一次，还赚了十万，相当于抵消了。
　　然后五个人头就是五万块，加上之前的34万，苏晓欠了39万了。
　　债务越来越多，苏晓也不慌了，债多不压身。
　　反正就慢慢来呗，早晚被我赚到一次就够了，我还就不信一场不输。
　　苏晓看这么多比赛，除了前世某个传奇AD是百分百胜率，剩下哪个没输过比赛呢，再巅峰的时候也会输。
　　“由于宿主没有完成任务，现给予宿主特殊奖励。”
　　听到系统的声音，苏晓小心肝又是一颤，心说你可别再给我奖励了，这个特殊奖励是不给钱的。
　　就给一些花里胡哨的东西，让苏晓是越来越强了，所以苏晓也很担心呀。
　　可系统的奖励来了，他也阻止不了，这玩意是强制性的呀，不给你拒绝的空间。
　　“恭喜宿主获得【放逐之刃英雄精通卡】×1！”
　　“what？”
　　一看这个奖励，苏晓瞬间意识到不对了，怎么还有单独英雄的。
　　【放逐之刃英雄精通卡】
　　介绍：宿主使用后，对放逐之刃这个英雄的熟练度，将会达到顶级水准，世界第一锐雯非你莫属了。
　　苏晓：“…………”
　　听到什么世界第一国服第一的时候，苏晓总觉得实在吹几把，尤其是国服第一，都玩这一套，实在是太多了。
　　可系统说的，苏晓是真的信，突然就要变成世界顶级的锐雯使用者了？还真是有点突然。
　　锐雯这个英雄大家都挺熟悉的，跟亚索、瞎子差不多，都是属于能秀也能送的英雄，操作难度要高不少。
　　所以在这几个英雄中，锐雯的出场率不是很高，没有办法，掏出来在上路可能就会被打爆了，没几个真正会玩的。
　　苏晓之前也没玩过锐雯，就一次两次，然后就彻底封印了，碰都不带碰的。
　　其实仔细想想，这个奖励其实也还好了，加强了自己一个英雄的使用而已，我大不了比赛中不选就是了。
　　再说了锐雯这版本就是下水道英雄，路人中出现的都不多，比赛更是没人选，一次都没出现过，所以也不担心。
　　想到这里，苏晓觉得还能接受。
　　只听系统又说道：“下面，还有第二个特殊奖励。”
　　“什么？”
　　苏晓还没高兴一会儿，表情就僵住了，怎么还有奖励，你到底有几个奖励？

第38章 还能保持神奇吗？（求推荐票）
　　见到系统有奖励还这么慌张的宿主，估计也就苏晓一个吧。
　　有系统还混到了这个份上，苏晓差点流下了不争气的泪水。
　　主要也是让人太没想到了，奖励这个东西，大家不是都默认一次一个就好了嘛，你怎么还不止呢。
　　不过仔细想了一下，能让宿主欠它钱的系统，估计也就这一个吧，这系统本来就奇葩，跟平时见到的系统完全不一样。
　　干出这种事情，是可以理解的。
　　“还有什么奖励，你倒是一次性说出来呀。”
　　潜台词是：你知道我内心有多慌吗，真不能再加强我了，不然我还怎么输呢。
　　也知道系统的特殊奖励，自己是没法拒绝的，还是主动点吧，与其逆来顺受，还不如早点接受。
　　“第二个特殊奖励，恭喜宿主获得平行世界的三星歌曲《少年》。”
　　“？？？”
　　苏晓再次懵逼，好家伙，这又是什么奖励，竟然还有歌曲的奖励。
　　还没来得及多想呢，苏晓就发觉自己的脑海中多了一首歌的词曲，像是刻在了苏晓的脑海中似的，十分清晰。
　　这首歌苏晓倒是想起来了，他穿越来之前，在那个世界还是比较火的，甚至你坐个地铁，发现有人在刷视频还放这首歌的BGM。
　　听的多了之后，就让苏晓感觉挺烦的了。
　　行了行了，知道你还是从前那个少年了，求求你别唱了行吗。
　　不过恰恰能证明这首歌还挺火的，不然的话流传不会那么广。
　　算不上是什么经典歌曲，要不然系统不会就给三星的评级。
　　但肯定能算一首比较热门的网络红歌了，说句实话你能唱一首流行的歌出来，哪怕就火一阵子，也够你吃一辈子了。
　　尤其是短视频的流行，加速了这些歌曲的火爆，很多时候莫名其妙的一首歌就火了，然后你刷到的很多视频都是这个BGM。
　　而且苏晓猛地才想起来，好像歌曲还有影视作品一类的，在这个世界是不同的，那个世界的作品，这里完全没有。
　　一时间苏晓心中动了起来，好像多了个路子呀，打职业是行不通了，以后只能去娱乐圈当个天王巨星还债，勉强维持生活的样子。
　　谁知系统又来泼冷水，“你自己啥水平，自己没点数吗？”
　　“卧槽！”
　　被系统打击了一下，让苏晓不爽的同时也没办法。
　　系统好像是提醒他，的确他的嗓音是不行，唱歌更是天生五音不全，在KTV里都唱的辣耳朵。
　　人家唱歌是能让耳朵怀孕，苏晓就不一样了，他是让耳朵流产。
　　“死亡颂唱者”的外号，可不是白叫的，基本上跟苏晓熟悉的人，都不会喊他去唱歌。
　　就这水平，还去个毛的娱乐圈发展呢，怕是再好的歌也能给糟蹋了，还是不太行得通，瞬间回到了现实。
　　“宿主你就别多想了，暂时你就安心打职业吧，相信我，打职业才是你发财的最好出路，系统将会不断给你加大力度。”
　　“呵呵，我信你个鬼。”
　　苏晓现在是完全不信这个系统，一天不从系统那里赚钱，苏晓就不能太相信它。
　　但去唱歌这条路是行不通了，也不知系统给这个奖励是为了什么。
　　转念一想可能系统就是随机给的奖励呢，自己琢磨也没用，反正先留着吧，这歌旋律是挺不错的。
　　相信过两年拿出来，在这个世界第一次出现，也是能火的。
　　回头自己看哪个娱乐圈的懵懂少女，想红的那种，说不定能用歌来交流一下，很单纯的那种交流。
　　“对了宿主，你要是有时间的话，可以把歌曲注册一下版权，然后就会有保障很多。”
　　苏晓一听系统的提醒，知道肯定不是瞎扯，然后就上网搜了一下。
　　这个世界的知识产权还是比较给力的，有个专门的官方网站，有自己作品的注册，基本上注册的东西，别人还在未经授权的情况下拿去用，就会摊上事。
　　法律在判决的时候，会根据版权的注册情况来。
　　而且注册起来相当的简单，在网站输入一些信息就差不多了，唯一不爽的是还花了十块钱手续费。
　　搞定了这个后，苏晓就赶紧打开了直播软件，他的直播间也创好了，今天才弄的，黑屏的时候就能看到有一些人在等着了。
　　直播平台是斗渔直播，在这个世界的直播平台，跟自己来的那个世界倒是差不多。
　　在经历了洗牌之后，还有几个大的平台划分市场，基本上也都不是什么好鸟。
　　斗渔的名声挺差的，但流量也是最大的，主要苏晓也没得选，战队签的平台就是斗渔，他能怎么办呢。
　　而且你像CG这种战队，实力只能算中下游，成绩更是没能拿出手的，人气选手也没有。
　　在谈判的时候压根就没有任何底气，有直播平台要就不错了，哪有资格挑三拣四。
　　为了恰饭，在哪里都行。
　　苏晓跟斗渔又没什么矛盾，况且斗渔还挺给面子的，也知道苏晓最近打的好，关注度不低，今天第一次开播，还给了个挺给力的封面大推荐。
　　让苏晓直播间的人气，还没播呢就不低了。
　　讲道理苏晓还不算明星，不过斗渔现在英雄联盟板块的职业选手也是越来越少了，厉害的战队都被虎牙给签了过去。
　　导致斗渔能拿出手的越来越少，看到个有希望的苏晓，就想着捧一下。
　　对苏晓来说，这肯定是好事。
　　测试了一下，熟练了操作后，苏晓的直播就正式开了，人不断涌进来。
　　算不上什么人山人海，弹幕爆炸之类的，好歹也能算热闹，第一次直播，这个起点已经不错了。
　　可见打职业比赛，出名真的快，只要你打的好。
　　别看苏晓压根就没打几场比赛，可他直播间的人气，CG战队其他任何一个选手都比不上。
　　“来了来了！”
　　“摄像头呢，怎么不开摄像头？”
　　“OhYes永远滴神！”
　　“求玩一把诺手，我要看外圈刮内圈烫。”
　　“…………”
　　弹幕一直没有断，苏晓一看大家这么热情，心里反而担心了起来。
　　他直播打排位的时候，表现还能像比赛中那么神奇吗？
　　如果没有的话，怕是会影响人气，谁愿意看你一直被虐呢。

第39章 要是能保持这个水准（求推荐票）
　　直播的时候苏晓打的是国服，并没有去打韩服。
　　众所周知在职业选手中，大家都是去打韩服的，没有什么看不起的意思，说白了两边服务器的素质还有水平都有点差距。
　　国服这边演员各种太多了，多少职业选手都被演过。
　　去韩服那边还有一个好处，你能跟大量的外国高手过招，久而久之的两国职业选手都汇聚在了韩服。
　　不过官方是有规定的，直播的时候不允许打韩服，有的选手为什么还是打呢，因为有的俱乐部不差钱，直接交罚款就完事了。
　　CG战队倒也没有限制这个，就是苏晓自己觉得，他这个水平去韩服，说不定会被虐的更惨，还是先混混国服吧。
　　正好他的国服账号，因为太久没打，已经跌到了白金左右的分段，想必他去混一混，应该没什么太大问题。
　　在万众期待中，苏晓开游戏了，同时也看看弹幕跟大家聊天。
　　直播这件事苏晓没吃过猪肉也见过猪跑，以前天天看直播不是白看的，也清楚直播的时候该做些什么。
　　跟观众互动比较重要，你要是一句话不说，观众看着也没意思，节目效果不太行。
　　除非你人气已经高到了一定的境界，只要摄像头开在那里，不说话都行。
　　顺利排在了上单位，弹幕上疯狂说什么诺手、石头人之类的。
　　这两个英雄，在苏晓手中给大家留下了深刻的印象。
　　苏晓觉得第一局还是稳妥点吧，整个石头人混一混多好，这玩意本身就是给混子玩的。
　　要求不高，能稍微混住了就行，苏晓也不想着大杀四方，但求不被打爆，这是混子的最大愿望。
　　青纱挽妆：我是一楼，上单能换个位置吗，我不太会玩AD，这把我晋级赛。
　　正在ban人的时候，有个队友互动了起来。
　　苏晓一看这人还算是有礼貌，比他打黑铁局时候碰到的人强多了。
　　特别有些排到了辅助的，说什么要个位置肯定C，这种人一般都是坑比，十个里面最起码有九个是的，千万不能让。
　　更恶心的是，有的人你要是不让，就选个跟你一样位置的英雄，进游戏开始恶心你了。
　　苏晓碰到的这个，好像态度还行。
　　而且他是晋级赛，肯定比较重视，想玩个擅长的英雄也能理解。
　　不过AD那个位置不太好混，而且苏晓是真的不会玩，还是算了吧，上单他还能混一下。
　　不是他不给面子，实在是爱莫能助，直播的第一局，苏晓也不想太耻辱了。
　　于是苏晓就说道：“不好意思，我也不太会玩AD。”
　　“哈哈，这个人真有意思，竟然让职业选手给他让位置，以为自己是谁？”
　　“苏晓打的段位好像不高，也没几个人认识他。”
　　“真是羡慕这个人，晋级赛碰到了大神。”
　　“碰到苏晓还要什么位置，等着躺好了就行。”
　　“这种白金局，我觉得苏晓能随便乱杀。”
　　“也不好说，石头人这个英雄，carry能力就那个样子吧，发育好了也不一定能主宰游戏。”
　　“……………”
　　这个小插曲还引起了弹幕的一阵讨论，甚至让大家都期待了起来。
　　好家伙一会儿进游戏，发现了苏晓是大神之后，也不知这个晋级赛的家伙会不会舔起来。
　　扮猪吃老虎什么的，虽说老套的，可大家都喜欢这套。
　　很快的进入游戏中，苏晓石头人打的是对面一个诺手。
　　讲道理，真的难打。
　　诺手这个英雄，在路人局中几乎是线霸的存在，对线能跟他打的，也就那几个英雄而已。
　　只能靠打野来抓，不然一个石头人对拼，给你怎么打都打不过诺手，除非对面是脑血栓晚期。
　　苏晓也有点大意了，心说我在比赛中都能站的住，而且还能C，打个白金局，应该没太大问题吧。
　　可苏晓还是想多了，很快就被诺手给单杀了一次，接下来还有对面德邦过来安排，整场游戏打的十分难受。
　　15分钟苏晓就想投了，也不知是谁没同意，只能继续忍受折磨。
　　这一局说白了，就是看不到翻盘希望的那种。
　　下路那个要换位置的AD，看来说的是实话，的确不太会，同样是混子英雄EZ也被打爆了。
　　上下两局都开花了，这还怎么打。
　　更可怕的是苏晓玩的是AP石头人，完全成为病友，没法出塔看诺手一眼，已经缩到了二塔底下。
　　还没结束呢，苏晓的数据已经是0-8-2了，十分华丽的数据，反向超神。
　　在这一刻，苏晓还是明白过来了，他的黑铁水平展现的淋漓尽致，还是从前那个黑铁没有一丝丝改变。
　　当然了改变还是有的，最起码补兵能力很强，抗压的时候还能补兵没有落后太多，已经很不容易了。
　　走位能力也强，不过在诺手这种英雄面前，你走位的再花里胡哨也没用。
　　“就这水平还国产新人之光，不会吧？”
　　“石头人比赛里这么猛，为啥打成了这个样子，我人傻了。”
　　“比赛里我重拳出击，排位中我唯唯诺诺。”
　　“我也没看懂，为啥跟比赛里完全不一样呢，这不过是个白金局，有手就能随便打吧？”
　　“我怀疑苏晓就是个演员，打排位的时候在乱打，根本就没有认真。”
　　“这么菜的上单，怎么配和The Bug相提并论的？”
　　“呵呵，那也改变不了他今天比赛赢了的事实。”
　　“一场排位而已，谁没坑过，弹幕里的喷子都是百分百胜率的大神？”
　　“……………”
　　弹幕上节奏已经起来了，因为游戏没了看头，超鬼的石头人还有什么看点呢。
　　有人在说苏晓菜，跟目前大家给他的赞誉不太匹配，的确打个白金局打成了这个样子，有点说不过去。
　　但苏晓自己心里清楚，他那水平，白银局能打的有来有回就不错了，白金还是有水平的。
　　如此一来苏晓也明白了，看来比赛中，他的确是被某种神秘力量给干预了，而在排位的时候，真实水平就暴露了出来。
　　看着0-8的数据，苏晓陷入了沉思中，我要是能一直保持这个水准，现在估计身家也有上千万还不止了吧。
　　…………
　　PS：今天推荐票有点少，晚上还有加更，拜托有票的兄弟记得投票支持，感谢大家。

第40章 十个超火预备发射
　　再仔细想想比赛里发生的种种奇怪事情，要是正常就怪了。
　　问题他找不到什么证据，也没啥办法，而且的确也跟他自己有关系。
　　可是在比赛外，苏晓打这个游戏的时候，就没有那么高的水准了。
　　训练赛上就能看出来，基本上CG最近的训练赛从来没赢过，主要还是苏晓。
　　比赛中没输过也是苏晓，训练赛没赢过也是苏晓。
　　前后水平差距有点大，训练赛中的苏晓，经常被对面打爆，什么单杀之类的都是家常便饭了。
　　今天打排位的时候苏晓才发现，这才是自己的真实水平，打训练赛的时候，看来还被稍微提升了点。
　　可惜了，除了正式比赛之外，他怎么送怎么输都没有意义。
　　不然的话，系统真的可能会破产。
　　该送的时候不送，不该送的时候，屏幕就一直黑白了，玩个游戏怎么这么难。
　　青纱挽妆（探险家）：上单，你说你这水平，又不会打上单，你跟我换位置多好，也比现在被打爆了强。
　　眼看着对面要推上高地了，苏晓他们家这边自然也就放弃了抵抗，任由对面推平算了。
　　这个时候苏晓他们家的AD，开始了吐槽。
　　苏晓一看也没啥感觉，还以为会喷人呢，没想到就这？
　　长期在祖安混迹的苏晓，看到这个没任何感觉，顶多算是发发牢骚而已。
　　也能理解，晋级赛被打成了这个样子，的确有点不高兴，再加上问题确实出在了上路，缺口被撕的太大。
　　导致诺手直接无敌了，去哪条路都能乱杀，人家想换位置苏晓不愿意，结果打成了这个样子，自然有话讲。
　　好在这个人还算有素质，苏晓就打了个“不好意思”出去，要是那种上来看你打的坑就问候家人的，苏晓绝对会启动祖安模式对线。
　　……………
　　说起来今天还有个职业选手也在斗渔直播，那就是AW战队的上单阿冰。
　　这家伙直播还是蛮勤的，算是混的还可以了，平时就靠口嗨吸引了不少流量。
　　当然了口嗨也是有麻烦的，比如说之前在苏晓打QG之前，他直播的时候随口说了一句苏晓很菜，训练赛被他打爆了之类的。
　　也不是刻意针对苏晓，一个新人他还真看不上，就觉得这个人很菜，被疯狂吹没什么道理。
　　结果引起了不小的麻烦，话才说完没多久呢，苏晓在比赛里就直接Carry了，说The Bug被他完全压制也不为过。
　　更重要的是，他们击败了目前战绩第一的QG战队，苏晓的两局MVP已经说明了一切。
　　这是标准的打脸情节，今晚阿冰开播了之后，直播间里疯狂在嘲讽他，甚至人送外号“酸皇”。
　　这货平时风评也不怎么样，喷他的人多了可以理解，让阿冰是一阵郁闷，只能让房管疯狂禁言，当作不知道这个事。
　　结果刚才有个弹幕，说苏晓的石头人在白金局都打超鬼了。
　　阿冰一看这个，瞬间眼睛亮了起来，翻身证明自己的机会来了呀！
　　正好都是在斗渔直播，也不用避讳什么，阿冰直接打开了苏晓的直播间，正好这局还没结束，到了最后时刻。
　　阿冰就肆无忌惮的笑了起来，“喷我的人你们看看，玩成了这个样子，你说他水平能有多高我是不信的。”
　　都是职业选手，讲真的也不至于撕破脸，但有的人就是奇葩，有人在听到了某某多奇葩的时候还不相信，实际上现实生活中的奇葩，比大家遇到的还多。
　　主要还是被喷了一晚上，他心里憋着一股怨气，现在总算逮到机会了。
　　比赛中的表现他选择了视而不见，一直逮着苏晓现在的表现黑。
　　人都是这个样子，在接收信息的时候，会选择对自己有利的，把那些不利的给屏蔽掉。
　　“就这水平，搞不清楚你们在吹什么？”
　　“职业选手去打白金局被虐了，就是个笑话。”
　　“听说石头人还是拿手英雄呢，这是怎么回事，一只手玩的吗？”
　　“大家别喷了，我证明苏晓刚才没开显示器，不是他的问题。”
　　“呵呵，一局排位没打好就喷，比赛里的表现被你们吃了？”
　　“……………”
　　阿冰直播间里阴阳怪气在喷苏晓的人也不少，因为大多数路人已经被房管给封掉了。
　　也有内心对苏晓有好感的人在回击，不过人数上差了点，显得战斗力不足。
　　阿冰也来劲了，他直接把正在排队等人的游戏关了，然后说道：“正好这局结束了，咱们看看他第二局。”
　　“第二局要是还打的不行，那就说明我没问题，请你们这些喷我的人，给我送火箭道个歉可以吗？”
　　“讲道理的话，你们口中这么牛逼的上单，打个白金局连续两局打的都不怎么样，应该说不过去吧？”
　　阿冰还是比较相信自己的判断，比赛中的苏晓，他觉得就是运气好而已。
　　真正跟苏晓在训练赛里对线过的，他有一种感觉，苏晓是真的菜，各种意识稀烂，操作还有对线技巧都是一塌糊涂。
　　那种表现不像是装出来的，应该是真的菜。
　　比赛的话，他打了还没几场，没什么说服力。
　　看到弹幕有苏晓的粉丝在打爆不平，阿冰笑了，“我告诉你，下一局排位，苏晓他要是超神，我立马去给他刷十个超火。”
　　说什么直播吃翔什么的就算了，这年头骗吃骗喝的人太多，搞的也没意思了，大家听到这个估计都觉得没劲。
　　刷超火那就不一样了，直播效果瞬间就来了，不得不说这货也挺擅长直播的。
　　而且他也留了个心眼，说是超神了才去刷。
　　超神并不是容易的事情，难度也就比五杀、四杀这些低点，七杀必死不是说说而已。
　　要是他说苏晓下局赢了就刷，还真有点风险，有时候队友给力了，带个残疾人都能赢，而你想超神，就得实打实的本事了。
　　他敢笃定，苏晓没这个本事。
　　真那么牛逼的话，就不会特意来打白金局了，职业选手能没有别的号吗？
　　苏晓为什么不打，说明还是菜，没什么底气。
　　还顺便去拿了个点瓜子过来，准备看好戏。

第41章 这个上单特别菜
　　阿冰这边在直播间里看着苏晓直播，打算看笑话了。
　　而苏晓这边出了游戏之后，也是有点蛋疼的，直播并不是很顺利。
　　礼物也就才开播的时候收到了一些，这局打完之后，没见几个人送礼物了，打的这么难看，实在没心情送礼物。
　　苏晓想赚点钱的愿望，还是落空了呢，关键这接下来怎么办。
　　直播还得继续呢，不能才开播打个一场就走了，那也太奇怪了，而且还是耻辱下播，会被笑话的。
　　苏晓倒是不怎么在乎别人因为刚才排位对自己的看法，说白了就是一场排位而已，不可能真因为这个就感觉苏晓菜了。
　　除非在比赛中苏晓也打成这个样子，估计大家都会忍不住开喷了。
　　苏晓还真想在比赛中正儿八经的超鬼一次，二十分钟不到就对对面推平，那得多舒服，可是系统它不允许呀。
　　接下来继续打的话，苏晓也不是怕丢人，总觉得太影响直播效果了，说一点不在乎也难受。
　　而且打的太烂了，自己没有游戏体验，在游戏里的确是种煎熬。
　　为什么那些线上被打崩的人，到了15分钟就要点呢，因为游戏体验为零，多打一分钟都是折磨。
　　跑去打黑铁白银局更加不可能，很多主播都不好意思去打这种段位，人家会拿出来说事的，更别提职业选手了，完全不可能那么做的。
　　苏晓想了一下，只有拿锐雯了呀，系统把他这个英雄给增强了，据说还是世界级的水准。
　　反正直播里，赢了才是最好的，自己拿出来正好试试呗。
　　锐雯这个英雄，应该没有道理被人家ban掉，基本上不管什么段位的，很少会ban锐雯。
　　被对面选了的概率也不大，哪有这么巧的事情，自己想拿应该是能选到的。
　　“隐藏任务【断剑重铸之日】已经发布，请宿主前往查看。”
　　谁知在苏晓排队的时候，系统来了个任务。
　　【断剑重铸之日】
　　要求：请宿主在下一局排位中，使用锐雯最少拿到15个及以上人头，证明自己锐雯的实力，即可视为完成任务。
　　奖励：随机给予特殊奖励。
　　苏晓：“？？？”
　　不对呀，这个任务不太对，之前不是任务失败了才给特殊奖励吗，为啥现在直接就给了，系统你还要脸吗？
　　为了加强我真是不择手段，好歹也别这么着急好不好。
　　不过仔细一看，还是有区别的，这个是隐藏任务，之前自己在比赛中接到的，好像都是主线任务，估计有区别。
　　“宿主，你也别太得意了，你还不一定能完成这个任务呢，真以为15个那么好杀？相信对你来说，还是死15次比较简单。”
　　系统竟然有点拟人化的感觉，比如说这个口气听起来就挺贱的，让人想抽它。
　　“我靠，你看不起谁呢？”
　　苏晓瞬间不乐意了，注意自己的身份，我是你宿主好不好，竟然敢这么说话。
　　只听苏晓说道：“15个而已，要是杀不到，就证明我的锐雯还不够强，这个系统你自己得反思。”
　　系统：“…………”
　　确定了用锐雯之后，苏晓心情也放松了许多，弹幕上还有喷子，苏晓直接视而不见了，并没有影响心情。
　　下一局让你们也看看操作，锐雯这个英雄，恰好又特别吃操作的，秀起来能吓死人。
　　趁着这个机会，苏晓开始互动了起来，“上一局有点失误了，不该玩AP石头人，劣势之后在诺手面前根本就扛不住。”
　　“马上给大家表演一下我的本命英雄，你们可以先猜猜是哪个英雄。”苏晓开始卖关子了。
　　这个还真很有用，勾起了大家的兴趣能一起互动不说，弹幕也被洗刷了一遍，那些喷子的弹幕瞬间被淹没了。
　　“石头人！”
　　“诺手！”
　　“兰博…”
　　基本上弹幕上都在刷这几个英雄，想想苏晓出道之后，一共在比赛中也就用了四个英雄而已。
　　兰博、奥恩、石头人跟诺手这似的。
　　前两个打的也好，但都是常规英雄，比赛上经常见的，大家默认这两个英雄本来就强，所以刷这两个英雄的没几个。
　　一直默认是石头人或者诺手其中一个，或许是刚才苏晓的石头人太辣眼睛了吧，不少画面还历历在目呢。
　　所以诺手占据了大多数，都在刷诺手。
　　苏晓的日炎诺手，在峡谷中可以说引起了一阵风潮，大家发现今天排位中不少人都在玩这个套路了。
　　能开创一个套路，证明苏晓在这个英雄上，一定有很深的造诣，理解到了一定程度才能自创流派。
　　苏晓一看，果然猜不到，继续没有节操的卖关子，“一个都不对，等下你们看我选吧。”
　　弹幕上都是问号，然后就提示匹配到了队友，苏晓直接进入选人界面。
　　这次在一楼，看来没法卖太多的关子了。
　　谁知才进来呢，还在表明自己英雄的阶段，底下就有队友在打字了，“喂，怎么又是你呀，你不会又是上单吧？”
　　“青纱挽妆？”
　　苏晓一看这个ID有点眼熟呀，瞬间反应过来了，这不是上局要跟他换位置的AD吗。
　　没想到这局又碰到了，缘分呀。
　　这个人对苏晓的ID也是印象深刻，第一时间就认了出来。
　　“我的天，怎么又排到你了，我晋级赛不能再输了，再输就失败了，不然我肯定秒了。”
　　青纱挽妆一直在打字，看起来情绪还挺激动的，上一局苏晓的石头人给她留下了不可磨灭的阴影。
　　本来就被苏晓坑输了一局，又排到了他，关键再输晋级就失败了，她是相当的绝望。
　　也不想着跟苏晓换位置了，就苏晓上局那个态度，他应该不会同意的。
　　青纱挽妆：“哪个秒一下呀，这个上单特别菜，肯定会输，我秒不了了，你们谁秒一下。”
　　苏晓：“…………”
　　不至于吧，就一局超鬼石头人，把你吓成了这个样子？心理素质太差了吧。
　　苏晓也无所谓的，你秒了拉倒，我继续排就是了，关键还没人秒，这个人十分尴尬。
　　说白了秒了之后还得扣分，还得等几分钟，谁没事干秒他干啥，再说了阵容还没拿你就说一定输，太夸张了吧。
　　很快的开始选人了，苏晓也不废话，上来第一个就把锐雯给锁了，弹幕瞬间爆炸。
　　……………
　　PS：有票的投一下，兄弟们冲冲冲。

第42章 你稳住，这局我包C（求推荐票）
　　“卧槽，玩锐雯，真的假的？”
　　“都锁了你还问真的假的，眼睛不用可以捐给需要的人。”
　　“真没想到是锐雯，难不成这是苏晓压箱底的英雄，比赛上没见过呀。”
　　“你这不是废话吗，他一共才打了几场比赛。”
　　“而且并不是擅长的英雄就能在比赛里拿出来的，锐雯这个英雄很难上比赛，最近一两年都没怎么见过。”
　　“苏晓看来是生气了呀，期待拿锐雯砍起来。”
　　“不知道为啥，总有一种感觉，苏晓这把会被打爆。”
　　“……………”
　　弹幕上议论不断，没办法锐雯这个英雄人气摆在了那里，操作天花板太高了。
　　不像石头人这些，你操作死了，也就那么一回事。
　　还有一部分原因是惊讶，没想到苏晓最擅长的英雄是锐雯。
　　虽然比赛不多，可是在大家印象中，苏晓玩的英雄，都不算什么吃操作的英雄。
　　再加上解说的吹捧，让大家都以为，可能苏晓是个靠脑子打比赛的人，反正能赢就行了。
　　很多职业选手倒是操作拉满，你看他秀的很，可能突然智障送一波就没了，这种大家反而不喜欢。
　　突然要玩锐雯，刚才没一个人能猜到。
　　选都选了，大家自然是兴奋了起来，一会儿看看效果怎么样再说。
　　“哈哈，他玩锐雯吗？”
　　阿冰那边看到锐雯这个英雄后，也是直接笑出了声，甚至不加掩饰。
　　话里没说什么，看那看不起的味道，隔着屏幕也能感觉出来。
　　阿冰是职业选手，而且也是上单，自然清楚锐雯这个英雄的难度。
　　说句实话，在职业选手里，能把锐雯玩好的，其实都没有几个。
　　会玩是会玩，跟玩得好是两码事。
　　再加上这个英雄几乎很难上场，所以也没人会天天练。
　　阿冰也多少看过苏晓的比赛，还在训练赛中对线过，觉得苏晓真没什么操作，玩这个英雄也不知怎么想的。
　　反正看到锐雯的时候，阿冰感觉稳了，这苏晓要是能超神就有鬼了，锐雯这个英雄，死起来更快。
　　而且已经不少个版本了，锐雯都可以说是上路下水道英雄，碰到了谁都打不过，让很多喜爱锐雯的玩家也很难受。
　　多的不说，阿冰放心了很多，接下来好好看苏晓表演就行。
　　…………
　　进入游戏，兵还没上线呢，跑去河道溜达了一圈，对面在避战，也没有打起来，苏晓就一路用着Q技能赶去上路了。
　　反正在拿到了这个英雄的时候，苏晓就感觉有股熟悉的味道。
　　关于这个英雄的技能、伤害还有操作，苏晓都很深刻，完全融入在血液中似的。
　　平时第三段Q你像苏晓这种操作，连墙都过不去，苏晓现在试了试，发现轻轻松松的。
　　看来系统给的加强是的确有的，苏晓也就放心了，打个白金局应该不会翻车。
　　让苏晓还稍微放心点的是，对面上单也是操作英雄刀妹。
　　这英雄算是很惨的那种了，被设计师无数次针对，应该上辈子杀了设计师的马。
　　饶是如此还是比较强的，真要说起来的话，比锐雯对线强度肯定高。
　　当然了还是看操作，没有绝对的英雄强弱，还是看召唤师的水平。
　　操作好的刀妹，线上打爆锐雯不是问题，反之也是一样。
　　两个英雄都是操作上限很高，容易秀起来的那种，但打团的时候也容易送掉，一般玩家除非特别钟爱，否则上分也不会选这两个英雄。
　　这种白金局，你说刀妹跟锐雯在线上会和平发育，这个苏晓是不信的，两个人必有一个会很难受。
　　基本谁先死一次，就比较难受了，打野再不会玩的话，你就一直被压吧。
　　拼操作的话，这个苏晓还真是不怕，系统都吹成世界顶级锐雯了，能差到哪里去。
　　就算系统吹牛了，打个折扣，国服第一锐雯就行了，再不行钻石分段第一锐雯也能凑活着用。
　　“上单，你可千万别送了，打不过就在塔下猥琐，别对拼。”
　　谁知苏晓心情才好起来，那个“青纱挽妆”又说话了。
　　看的出来，这人是个老分奴了。
　　不过毕竟是晋级赛，也能理解，打个晋级赛不容易，而且上局的确是苏晓坑了他，本来还能打的。
　　别看队友也死了不少，主要还是诺手太肥了之后，就开始到处搞事带节奏了，这个分段的人也知道怎么支援之类的。
　　这个人吐槽归吐槽，一直不说脏话还是可以的，苏晓就勉强回了一个，“莫慌，你稳住，这局我包C。”
　　“…………”
　　回应苏晓的，是一串省略号。
　　苏晓感觉好笑，估计这个打晋级赛的分奴，以为自己在吹，而且看这个样子，又要冲上去干了吧，内心想必是相当的绝望。
　　兵线来了，双方正常的对线。
　　一级的时候，大家还是比较稳当的，也不敢随便打，刀妹一级除非你Q叠起来别人站着跟你撸，不然你也不好打。
　　真正开始发力，还是有了E技能比翼双刃之后。
　　三个近战兵打掉的时候，苏晓利用第三段Q接平A消耗到了刀妹一下，算是找到了便宜。
　　能看出来苏晓QA的速度还是挺快的，说起锐雯大家都说什么光速QA，实际上都是老东西了，谁玩锐雯不知道这个呢。
　　QA只是一方面而已，最主要的还是看你技能的衔接跟使用，技能对锐雯太重要了，所以锐雯的减CD一定得堆起来，很多都是直接CD鞋的。
　　到了2级，刀妹也一直利用小兵在叠Q，不得不说这个英雄补兵的时候，队友还真抢不过她。
　　窜来窜去的，一波兵可能就没了。
　　苏晓看这个动作，就知道他要动手了，轻松利用自己的走位，躲掉了刀妹的E技能。
　　刀妹玩的好不好，也看E技能放的怎么样，有的刀妹是真没有E，晕不到人就很难打，因为没法刷新Q。
　　抓住机会，苏晓上去又操作了一波，刀妹开始磕药，带的是腐败药水。
　　转眼到了三级，这个刀妹还挺自信，竟然又想着上来干，苏晓正有此意，瞬间用E技能上去，开始对拼。
　　……………………
　　PS：兄弟们有票的上一上，作者愿意以身相许。

第43章 是不是换人了？
　　上路是最容易爆发一血的地方，因为大多都是短手在一起打。
　　当你打不过想跑的时候，也来不及了。
　　“First Blood！”
　　刀妹就是这个情况，你说他一个玩刀妹的，前期不跟锐雯打就离谱。
　　英雄又不比他弱，凭什么不打，锐雯都要骑到他脸上来了。
　　谁知这一打，操作完全碾压了，再加上苏晓的走位也是顶级的，让刀妹没有办法。
　　最后一丝血的时候还闪现跑路，被苏晓一个闪现跟上拿下人头。
　　“66666！”
　　弹幕上开始刷了起来，这个操作看起来还是挺细腻的，两个战士对拼的时候，画面也确实相当的好看。
　　看来苏晓没有吹牛，这个锐雯玩的可以呀。
　　下路的那个分奴也没说话，苏晓拿下了一血，估计他心里也能好受点了吧，这没理由喷呀。
　　当然了完全放心也不太可能，不排除那种，上来很顺拿了个一血，然后又被对面给打爆的情况。
　　“操，这个刀妹也太菜了吧？这E技能简直是乱放的，一个没中过。”
　　阿冰的直播间里，看到苏晓拿下了一血之后，那叫一个气呀，把怒火发泄在了刀妹的头上。
　　讲道理刀妹的这个操作，在他这个打上单的，而且还是刀妹熟练使用者的人眼中，简直辣眼睛。
　　他已经认定了一点，这个刀妹太菜了，所以才打不过苏晓的锐雯。
　　可他没有考虑到，有的时候真不是菜，对面太强的话，就能显得你比较菜了，任何事情都是相对的。
　　这个刀妹在这个分段，其实技术算还行的了，也打了几百场的刀妹，熟练度肯定没问题。
　　可苏晓的这个锐雯，操作太夸张了，而且还有一手精妙的走位。
　　讲真的对线的时候，靠的不就是这两个东西最主要吗，防gank的确也是一部分，不过你有操作和走位的话。
　　对面打野来抓你的时候，你能活命的几率会高点，有的时候可能也就是躲一个技能的事。
　　阿冰随后赶紧安慰自己，也不管那么多了，这才第一个人头呢，有什么好怕的，慢慢看就是了，离超神还早。
　　他就不信苏晓能连续拿八个人头还一次不死，难度非常的大，等到那个时候，估计也得打团了。
　　锐雯这个英雄打团的时候，还真得看时机，得恰到好处进场才行，苏晓可不一定能把握的那么好，送一次就前功尽弃。
　　就是微微不爽的是，他本来带着直播间的兄弟们一起，是打算看苏晓被暴打丢人的，谁知还被苏晓给操作了起来。
　　拿下了一血后，打的不就是他阿冰的脸吗。
　　希望这是个意外，接下来会有好转，阿冰耐心继续看了下去。
　　拿下一血回家再传送到线上之后，对刀妹的压制就形成了，基本上装备落后你就很难打。
　　靠操作是能够弥补，问题就在于，你操作还拼不过对面，大家不在一个等级上，那就真的没法打了。
　　接下来这场游戏，让阿冰的脸色是越来越难看。
　　单杀，又是单杀！
　　在拿下了一血之后，上路刀妹又被苏晓给连续单杀了两次，此时的苏晓已经大杀特杀了，战绩3-0。
　　刀妹直接在线上被打崩，现在已经不敢出塔了，完全没法对线。
　　阿冰那叫一个难受呀，这看个直播给自己找不痛快，他是图啥呢，早知道就不看了，真是没意思。
　　后面两次单杀就能看出来了，苏晓的这个操作的确可以的，没想到他真的会玩锐雯。
　　已经三个头了，还差五个就能超神，阿冰也有点紧张，心说不会真被他给超神了吧？
　　应该不会的，白金局的人有不是黑铁局，打不过我还知道猥琐，段位低一点的病友局，就是明明被单杀好几次了，我上线了还要干。
　　越塔的话应该不太可能，只要刀妹的血量健康，他不太相信苏晓一个锐雯敢直接越塔。
　　阿冰心里还巴不得苏晓上头了越塔呢，到时候送个人头，超神就不可能了。
　　刀妹被单杀了三次之后，的确也老实了不少，也不知是被队友给问候了还是怎么回事。
　　反正这局他们家是优势，苏晓这边也就上路有优势，其他路都被打爆了，目前人头10-4，苏晓一个人就拿了3个人头。
　　可想而知局面是非常不利的，对面的刀妹估计也是看明白了，这把我混就是了，能赢了就行。
　　这么秀的锐雯都输了，大家该买什么英雄应该不言而喻了吧？
　　苏晓都已经快8级了，刀妹这边才迟迟的到了6级，好歹总有了自己的大招。
　　不过就在苏晓补兵的时候，他突然注意到了对面亚索从中路不知道什么时候摸了上来，这个亚索在中路打的还挺好，已经拿到两个人头了。
　　看这个样子，他是没什么事干，打算上来支援了。
　　二打一就不一样了，刀妹瞬间充满了信心。
　　好在河道有眼，让苏晓提前看到了，赶紧就往后退，打先手肯定得刀妹，他直接Q上来甩大招。
　　只要被大招给套住了，少说也得逼个闪现出来。
　　然后夸张的事情发生了，苏晓竟然用走位。躲掉了刀妹的大招，这个看起来太灵性了，刀妹空大会让人觉得十分不适。
　　范围那么大的大招你都能空，未免也太过分了吧。
　　苏晓一看大招空了，二话不说转头开大就是干。
　　主要刀妹不好配合亚索，想要用出大招就只能靠自己。
　　对面一看这个锐雯不跑还回头打，两个人肯定也不虚你的，刀妹是不怎么样，可亚索装备不错呀。
　　比较巧的是，苏晓也觉得一打二没什么问题，他脑海中对这个英雄的伤害跟威力，都太了解了。
　　双方开始对手，苏晓先手打亚索，大家发育都挺好的，对拼的话，亚索还真不好跟锐雯打，更何况苏晓的操作还碾压。
　　“Double Kill！”
　　十分炫酷的连招加二段大招，苏晓收下两个人头，完成了一打二反杀。
　　虽然很极限，他也差点没了，不过成功了之后就是牛逼就是秀。
　　“哇塞，上路是不是换人了，好厉害啊！”
　　就在这个时候，那个青纱挽妆突然打出了一行字，表达了自己的惊讶。

第44章 留给阿冰的时间不多了（求推荐票）
　　本来弹幕上都是666之类的，在夸苏晓的操作牛逼。
　　青纱挽妆这一句话，瞬间把大家给逗乐了，因为苏晓太厉害，竟然觉得是不是换人操作了，这个分奴有点意思啊。
　　苏晓也感觉有点好笑，的确他上把的石头人，跟这个锐雯差距太大了，不像一个人玩的。
　　可是在粉丝看来没什么，苏晓本身就是职业选手，而且在赛场上的表现十分优秀，大家潜意识里就觉得苏晓很厉害。
　　上一场顶多算个意外而已，现在这才是苏晓的真实水平嘛。
　　苏晓也没打字回他，总觉得这个人说不定是个妹子，首先ID看起来有点像。
　　当然苏晓也不是纯情小少年，这个年代还能相信ID之类的，有的时候越是大汉越喜欢取一些变态的ID，什么小甜甜啊之类的。
　　别问苏晓是怎么知道的，问了也不会说。
　　最主要的还是她说话的口气，让苏晓觉得有点像，第一是不说什么脏话，一般男的打游戏很少不说脏话，甚至很多女的也会骂人。
　　第二就是刚才她还说什么厉害，要是男的话，直接一句“牛逼”不就完事了吗。
　　苏晓也没多想，管他男的女的呢，反正就一个分奴，跟自己又没什么关系。
　　主要这局游戏情况也不是太好，除了苏晓意外都是劣势，看起来隐约要崩盘了，怎么看怎么输，也不知这个分奴现在是什么感觉。
　　上一场苏晓让她绝望，这一场苏晓又是她全部的希望，真是两重天。
　　拿下了双杀之后，阿冰一张脸彻底黑了下来，五个人头了呀，再这么玩的话，真要超神了。
　　有点后悔刚才为什么要立Flag，不是老早就有人一直说立Flag不得好死，他还是没有忍住，现在是止不住的后悔。
　　十个超火可足足两万块呢，哪怕他收入不低也有点心疼。
　　这个跟人的性格有关系，有的人他收入再高，花钱的时候都会心疼，有的人有多少花多少，从来不带感觉的。
　　两万块钱，够他去会所好几次了，血亏啊。
　　最主要的还是给苏晓刷，让他会更加的不舒服，要是给女主播什么的刷刷，十个超火肯定能要个联系方式沟通沟通了。
　　“等一下，螳螂来了？”
　　阿冰眼中瞬间放光，对面打野是螳螂，这个时候赶了过来，螳螂可是满血的，可苏晓的血量不太健康，30%都没有。
　　螳螂这个英雄单挑可是很猛的，正常单挑肯定打不过这个很肥的锐雯，现在你状态不好，杀不掉就离谱。
　　阿冰那叫一个开心，这螳螂还是会玩的，来的真及时，这次一死，之前五个头就白拿了，还担心什么呢。
　　苏晓有点贪兵线了，这波打完了就该走的，不过玩这个游戏，谁还没有贪心的时候呢，见螳螂来了赶紧用自己的Q撤退。
　　知道肯定跑不回塔下了，苏晓就往前边靠点，往草丛那边去。
　　螳螂瞬间隐身，这是开大准备加速冲上来了。
　　在他按下E技能跳上来的时候，苏晓特意捏的第三段Q回头就是一下，直接把螳螂给打了下来。
　　按下W，晕了之后利用这个时间，狠狠的打了两下。
　　能看的出来，苏晓打螳螂的伤害也很高，这东西太脆了，完全不经打。
　　要不是苏晓血量不行，随便打他，当然了真满血的话，螳螂也不会傻到跟你个这么肥的锐雯单挑。
　　光速打了两下，苏晓一个E技能拉到了草丛里，护盾恰好挡了这个螳螂的Q技能伤害。
　　大家一看这个场面，就有种苏晓要秀的感觉了。
　　锐雯跟刀妹还有一点比较像，这两个英雄的血条都别信。
　　你觉得他残血能杀，等你上去的时候，说不定就被秀了，有的时候，残血不过是假象而已。
　　螳螂急了，草丛中差了个眼，第二段隐身开出来就要进草。
　　苏晓巧妙的来了个秦王绕柱，去了后面一个草丛中。
　　随后Q技能好了，苏晓就开始了不讲理的反杀。
　　眼看着快死了，结果还是反杀，凭借凯旋的回血，苏晓也没被螳螂的红惩给烫死。
　　“66666！”
　　“卧槽，这个锐雯好秀呀。”
　　“全部都是细节，学到了。”
　　“不愧是本命英雄，真的很强。”
　　“希望能在比赛中看到苏晓用这个英雄，锐雯忠粉表示死而无憾了。”
　　“以后谁再说苏晓没有操作的，我第一个不同意。”
　　“阿冰别看了，你学不会的。”
　　“…………”
　　弹幕爆炸，甚至礼物也多了不少，好几个火箭都收到了，可见打出了精彩的操作就能让观众兴奋。
　　人在兴奋的时候就会冲动消费，环环相扣没毛病。
　　“草！”
　　阿冰那边直接拍了一下桌子，来表达内心的郁闷。
　　这螳螂是脑残吧？满血打不过残血？愣是又给苏晓送了个头。
　　已经六个人头了，留给阿冰的时间不多了呀。
　　眼看着苏晓要超神了，阿冰没什么办法，真是又气又急。
　　十个超火不是大事，主要是被打脸了，这面子是过不去呀。
　　甚至他直播间里，不少人也在夸苏晓的锐雯真秀，搞的阿冰太难受了，你们到底是哪边的啊？
　　已经不太想看了，问题话都放出去了，这个时候不看的话，估计会被人逮着喷，说他小心眼之类的。
　　没有办法，硬着头皮继续往下看。
　　已经6个人头的苏晓，对面已经没人敢来抓了，只能让刀妹自求多福，刀妹也没办法，锐雯这个装备，说不定真能强杀他。
　　好在他最后猥琐，眼看着不行的情况下，一塔也不要了，让苏晓吃满了塔皮，好在这个不是一血塔。
　　打到了这个份上，苏晓在上路打的很顺，二塔都推的差不多了，装备更不是一般的好，可队友这边，情况不是太好。
　　眼看着对面在中路召唤峡谷先锋了，苏晓知道自己不能推了。
　　刀妹都不在上路守线，直接跑去中路跟队友五人报团了。
　　苏晓知道自己不能带了，有峡谷先锋队友是肯定守不住的，自己不回去的话，估计水晶都要没。
　　局势很不妙，苏晓决定回去打一波了，再不打就是慢性死亡。
　　PS：求票票，有的记得投一下。

第45章 第一个永久封印的英雄（求推荐票）
　　回家补充装备，把死亡之舞买了出来，这件装备很关键！
　　也不磨叽了，现在峡谷先锋已经撞在了高地塔上，将高地塔撞了大半的血量后，也就消失在虚空中了，这可是从二塔一路撞过来的。
　　也不打算慢慢悠悠的走过去了，苏晓直接选择了传送，穿在了野区的一个眼位上。
　　对面也能看到传送光柱在闪烁，知道这是锐雯下来了，二话不说赶紧往后退。
　　苏晓的锐雯实在太肥了，还是能给到压力的，对面也知道最好别在塔下打，很容易出事。
　　如果不是苏晓的这个传送，恐怕对面此时已经把高地塔推了下来。
　　苏晓落下来之后有加速效果，不过他可不敢一窝蜂的冲进人堆里。
　　别看他现在很肥，面对五个人的时候，一旦被控了，瞬间就会被秒杀，没有什么挣扎的余地。
　　打是能打的，主要还是得拉扯，找机会进场。
　　凭借移速效果到了线上，对面的几个人从另外一侧，直接去了野区，快到F6的那个口子了。
　　只有一个人例外，那就是亚索。
　　亚索这个英雄懂的都懂，真滑起来的时候，别说是队友的信号了，自己都控制不住自己的好嘛。
　　苏晓来到了亚索面前，直接对这个落单的亚索下手了。
　　他这个装备打一个亚索，不要太轻松，而且对面这个亚索，明显有点孤儿属性在。
　　观众也都松了一口气，还好苏晓没有冲动的上去一打五。
　　不愧是职业选手，还是头脑清晰的，知道这种团战该怎么打。
　　先把亚索给秒了，总归让对面少个人，还能好打点。
　　诶，等一下，这个闪现是怎么回事？
　　还没跟亚索打两下呢，让大家震惊的事情发生了，苏晓突然隔墙一个闪现，正好对面四个人一看亚索出事，都想着过来支援。
　　苏晓这个闪现的时机很妙，直接闪到了人群中。
　　被一个锐雯毫无阻碍的到了人群中，后果十分恐怖。
　　“面对疾风吧！”
　　亚索这边好不容易攒了两段Q，等着把苏晓吹起来接个大招呢，谁知疾风出手的一瞬间，苏晓就闪现过去了，他这个风带起两个零星的小兵。
　　从一开始就没想着跟这个亚索怎么打，苏晓一直在找机会，手中还捏着第三段Q呢，闪现进了人堆中，第三段Q落下。
　　瞬间W接自己大招的第二段，其中还有很细节的平A，发育很好的AD，瞬间被秒杀。
　　什么叫血条消失术，这个就是！
　　设计师你快看看，AD现在就这个待遇。
　　发育的特别好，可能被对面碰到一下就没了。
　　刚才场面十分壮观，不单单是秒了AD那么简单，剩下其他三个人，血量也都下降了很多，螳螂更是也差点被秒。
　　一个人打出了如此爆炸的伤害，看到这一幕的观众，感觉自己的肾上腺激素在升腾起飞。
　　爆炸了，对面这波被苏晓彻底打炸了。
　　没了AD剩下的都是残血，苏晓一个人就能搞定他们，现在苏晓40%的减CD已经堆满，还有贪欲九头蛇跟死亡之舞这两个能吸血的装备。
　　细腻的操作跟连招，剩下三个人，也不是苏晓的对手，瞬间完成了四杀！
　　“Quadra Kill！”
　　巨大的提示音响了起来，四杀已经很难得了，更夸张的是苏晓这是一个人打四个打出来的。
　　不过很多人在看到四杀后的第一反应却是，五杀呢，老子的五杀呢，还剩下哪个王八蛋。
　　甚至有的人，这个时候会向对面发送一串神秘代码，“BABA”！
　　好在对面的亚索，的确很快乐，他还想着过来配合队友把这个锐雯干了呢。
　　大人头呀，拿到了血赚。
　　谁知他才过来，队友人都没了，再快乐的亚索，也有点难受了，队友怎么回事，死的比我这个亚索还快？
　　还剩下个亚索，完全不是苏晓的对手，闪现了也没用，没有小兵给他位移的情况下，苏晓还是能轻松追上的。
　　“Penta Kill！”
　　五杀到手，弹幕爆炸！
　　说起来这还是苏晓来到这里后的第一个五杀呢，但苏晓看起来却没什么感觉，脸色十分平静，带队友一起去打大龙了。
　　只要我不说话，大家都会以为我是高手。
　　看着弹幕上的“666”，说实话心里还是挺爽的，怪不得那些当主播的都说，有时候操作了一波，就想着赶紧去看看弹幕是怎么夸自己的。
　　的确看起来会很有感觉，或许这就是被人认可的感觉？
　　也不怪大家舔，主要这波很夸张，一打五的情况下拿了五杀，而且还是劣势局。
　　随便哪个条件看起来很苛刻，苏晓愣是做到了，这个锐雯的确强到不讲道理。
　　在打完了大龙之后，局面看起来一下子好了起来，苏晓也没回家，跑去继续带线。
　　现在他这个装备跟全场领先的等级，除非对面五个人来抓他，不然还真是无所谓，苏晓打算继续刷点钱，把自己复活甲给出了。
　　有了复活甲，苏晓这局都不知道怎么输。
　　坦白来说这局打的很爽，是苏晓来到这个世界后，玩的最爽的一局。
　　正儿八经打个游戏，谁不想在游戏里疯狂Carry呢。
　　问题打比赛的时候，Carry是Carry了，可是想着自己欠那么多钱，苏晓就止不住的难过，哪能开心起来呢。
　　还是直播打打排位舒服呀，没有什么欠钱一说。
　　顺带着还调戏了一下那个“青纱挽妆”，打字道：“AD，这把没坑你吧？”
　　青纱挽妆也不觉得尴尬，“大哥你太强了，上一把肯定是发挥不好，我的错！”
　　看着瞬间真香的队友，苏晓觉得挺有意思，不愧是分奴呀，躺赢的时候就是有觉悟。
　　节目效果那是相当的好，这个人还被大家给好好的调侃了一番。
　　接下来就是苏晓随便打的游戏了，没有办法他装备太好，对面被他碰到了就是秒。
　　最后果然拿下了胜利，苏晓更是取得了28-1-7的华丽数据。
　　看着屏幕上大大的“胜利”二字，还有弹幕满屏的666，苏晓陷入了沉思中。
　　系统没有骗他，他的锐雯太强了，从今往后，锐雯这个英雄在比赛中永久封印，苏晓打死都不会选锐雯。
　　PS：大家多投投推荐票，有空一起睡觉。

第46章 给这位大哥上个房管
　　阿冰一张脸彻底黑了下去，从苏晓拿了五杀后，他就瞬间关上直播间，眼不见为净。
　　什么气度不气度的，现在哪还有功夫考虑那些，总比自己被气死了好吧。
　　之后苏晓死不死他也不管了，反正这个五杀一拿，苏晓直接超神了。
　　阿冰心中最后一丝幻想被打破了，自然从心理上是无法接受的。
　　“怎么不看了，气急败坏？”
　　“你气急败坏的样子像极了XXX！”
　　“这就是操作不好吗，原来操作不好都能这么杀，那其他人是不是都残疾？”
　　“被打脸的滋味好受吗，让你口嗨。”
　　“废话不多说了，赶紧十个超火走起来吧。”
　　“还愣着干什么，去刷超火呀。”
　　“超火超火超火。”
　　“…………”
　　阿冰的直播间里，开始有人疯狂带节奏了，都在嘲讽外加拿他答应好的超火说事。
　　他在带别人节奏的时候，也应该想过会有这天，网上看直播的人，太多喜欢带节奏了，而且你直播间里的，并不一定是你的粉丝，成分复杂。
　　阿冰气的不行，心里却无奈。
　　当时为啥要立这么个Flag呢，真是没脑子，说什么刷超火呀，直接说吃翔不就完事了吗。
　　说白了吃翔是能耍赖的，天天多少人说直播吃翔，有几个真正吃了呢。
　　要是说这个话的人都吃了，估计世界上的翔都得涨价成稀缺物品。
　　你十斤我二十斤的，都是狠人啊，胃口大的很。
　　关键说超火这种涉及到钱的东西，你不好耍赖，不然这个事会被人家追着喷很久，名声也一落千丈。
　　因为两万块钱损失那么大，倒也不至于。
　　刷还是得刷的，尽管他十分的不情愿，可是这个跑不掉了，于是便心烦意乱道：“知道了，这次我愿赌服输。”
　　“超火一定会刷的，等会儿过去，又不会耍赖，打个白金局而已，乱杀不是很正常的事情吗，有什么好吹的。”
　　其实他是不想再去看锐雯的操作了，估计还得打一会儿，就想着等会儿再过去吧。
　　另外酸溜溜的说一句苏晓打的段位不高，有虐菜的嫌疑。
　　其实他也心中有数，内行能看出更多的东西来，苏晓的那个操作，的确是顶级的锐雯了，在王者局也是能C的，只是嘴上不想承认而已。
　　…………
　　苏晓这边一局排位结束，心情舒畅，而且礼物也多了起来，估摸着几万块钱的礼物应该是有了。
　　主要今天第一天开播，还有一部分人花了6块钱给办个卡之类的，领个苏晓的粉丝牌。
　　几万块钱的礼物也不多，比起大主播更是不值一提，苏晓倒也不贪心，能赚点是点，还没体验过有钱的生活呢。
　　“带刚才的那个队友吧。”
　　“没错，带刚才那个人一起玩，太有意思了。”
　　“我想看她慢慢变成舔狗。”
　　“而且我有直觉，这个人应该是妹子。”
　　“要是妹子就更有意思了，带她带她一起。”
　　“……………”
　　苏晓正要开下一局的时候，弹幕上不知什么时候，突然起了这个节奏，一堆人让苏晓带刚才的队友“青纱挽妆”一起。
　　这是什么恶趣味，难不成都想看这个人变成舔狗的全过程？
　　本来苏晓自己是从来没有带路人这个想法的，谁知观众喜欢这个调调。
　　一看这么多人刷，苏晓也犹豫了起来，毕竟直播的时候，还是得尊重观众意见的，只要不是过分的要求。
　　你说你就一个人播自己的，观众说什么都不听，人气再高也会凉。
　　哪怕是国外的职业选手，中文不怎么样的情况下，开了直播还尽量跟大家互动呢。
　　而且仔细一琢磨，带刚才那个人，把他晋级赛给打上去的话，应该节目效果还挺不错的。
　　在苏晓有点松动的时候，突然有大佬刷礼物了，嗖嗖嗖的几架超火直接从屏幕上飘过。
　　今天头一次看到超火呢，一发两千块钱，在常规的礼物中，算是斗渔最贵的，其他更贵的礼物，得靠活动才能得到。
　　看了一下，是个尊贵的公爵，连续给苏晓送上了五发超火。
　　赚钱的时候自然是开心的，苏晓赶忙说道：“感谢冷雨寒老板送上的五发超火，谢谢老板，老板大气。”
　　五个超火就是一万块钱，苏晓分到手也能拿个几千，正儿八经上班的话，都顶的上一个月工资了。
　　“带刚才那个队友一起玩，还挺有意思的。”
　　老板发话了，公爵弹幕看起来十分明显。
　　苏晓本来就有这个念头，一看刷礼物的老板都说话了，那还有什么好犹豫的，直接找刚才那个队友沟通了起来。
　　这也不算没节操，人家给你花了钱，你自然得态度好点，你去个主播那里，刷了礼物跟没刷礼物的，态度就是不一样。
　　主播为了赚钱，很多时候都是区别对待的，苏晓觉得自己还好了，最起码不会去跪舔老板，对普通的水友也足够友善。
　　说起来还是写小说的作者有良心，只要你投了免费的推荐票，大家就是好兄弟。
　　“在吗，要不要一起玩？”
　　回复的还挺快，“你要带我吗，可以呀！”
　　答应的很快，看来这晋级赛应该没打完，还有最后一局十分关键。
　　十分顺利，拉到了队伍中，苏晓主动沟通道：“喂你好，能听到吗？”
　　“你…你好，我能听到。”
　　对面好像是才打开原因，苏晓也是故意在套路，不说话就没效果了。
　　一听声音还真是妹子，而且还挺好听的，倒也没有太惊讶，之前有过猜测。
　　倒是观众没见过妹子似的，纷纷舔了起来，这群没出息的东西，幸亏人家不知道苏晓在直播。
　　“AW、阿冰送上超级火箭×1。”
　　“………”
　　谁知苏晓在想着继续沟通的时候，突然有人送礼物来了，又是超火。
　　而且这老板更大气，瞬间送上了十发，直接冲到了榜一。
　　又来钱了，苏晓自然态度热情，“卧槽，感谢阿冰大佬的十发超火。”
　　“大气大气，来给这位大哥上个房管！”

第47章 这个“才”字是什么意思（求推荐票）
　　苏晓还真不是故意在装逼，压根就没认出来这个人也是职业战队的上单。
　　来这个世界还不久，苏晓对于一切了解的还不是很多，哪怕跟他是一个圈子里的。
　　还以为是碰到了一位脚踩七彩祥云的大哥，喜欢看他操作，欣赏他的才华，所以才给他刷了十个超火呢。
　　两万块钱，算是今天单人给苏晓刷的最多的礼物了，上个房管不过分吧，只要不是特别大主播的直播间里，基本上一个火箭就能上房管了。
　　十个超火，哪怕是顶级主播那里，你混个房管也没多大问题。
　　说白了，这是经营跟老板关系的一种方式，要是能把他给绑定在直播间里就好了。
　　阿冰一听苏晓的话，气的直接关上了直播。
　　哪个管你什么房管不房管的呢，这个直播间我是以后都不会再来了。
　　想想花的这两万块钱，就心中相当的难受。
　　更让他生气的是，苏晓竟然假装不认识他，这也太能装了吧。
　　他阿冰虽然没拿过冠军，可在顶级联赛中也打了好几年了，名气还是可以的。
　　你一个新人才打了几场比赛，连前辈都不认识了，简直过分！
　　心情很差的阿冰，自己也懒得直播了，说了一句下播，就光速关了电脑，今天连打游戏的心情都没了。
　　“砰！”
　　直播关了之后，他也就不用藏着掖着了，心中的不满尽数发泄在了桌子上，捶了好几下才停手，主要是手疼了。
　　阿冰脸色阴沉，自言自语道：“好你个OhYes，给我等着，咱们的比赛还没打呢。”
　　“等比赛的时候，看我怎么收拾你，到时候我要亲手打爆你。”
　　……………
　　苏晓那边看了弹幕才知道人已经走了，心说这大佬是什么脾气，过来扔下了十个超火就跑？也太有个性了吧。
　　人都不在了，苏晓也就无所谓了，自然不会再说什么好话。
　　在弹幕的科普下，苏晓才知道怎么一回事，好家伙合着这是敌军呀。
　　说他菜，然后被打脸了，怪不得呢。
　　那苏晓就更加不用客气了，超火照样的收，也没觉得不好意思，至于那个人为啥说他菜，苏晓大概也心里有数。
　　怪不得感觉这个人名字眼熟呢，上次打训练赛的时候，好像是跟AW战队打过。
　　主要打训练赛的时候，用的不是比赛的账号，不显示你的ID，都是随便打的ID，苏晓肯定不知道谁是谁，就一时间没认出来他。
　　估计是在训练赛中把他打爆了，然后觉得他菜吧。
　　其实苏晓倒挺能理解他的，训练赛中的苏晓，基本上谁都能欺负，没办法水平就在这了，不是苏晓说不死就能不死的。
　　跟正式比赛截然相反，苏晓也很无奈呀。
　　奈何这个人运气不好，碰到了苏晓玩锐雯，算是被结结实实打脸了一波，还搭了两万块钱进来。
　　这种送温暖的人，苏晓怎么忍心怪他呢，这种人多来点才好。
　　来个一二十个，欠系统的钱也能给摆平了。
　　谁知在刚才感谢礼物的时候，耳麦中的队友也听到了。
　　苏晓还是第一次直播，没有什么经验，不知道隐藏自己主播的身份。
　　很多主播点陪玩小姐姐的时候，都是先瞒着身份，感谢礼物之类的直接闭麦就好了，人家都有经验了。
　　最后再来一波摊牌了之后，我是个主播，你可以来看我了，小姐姐一阵惊呼，观众还有主播都挺满足。
　　当然了，很多都是剧本，看看就行了。
　　青纱挽妆有些惊讶，“你还是个主播呢？”
　　“啊？”
　　苏晓一愣，意识到自己暴露后，也不藏着掖着，直接承认道：“对，我在直播呢。”
　　“原来是主播呀，怪不得这么厉害，第一把石头人是我错怪你了。”
　　“咳咳……”
　　说起这个，让苏晓难得老脸一红，心说你还真没错怪我，那才是真实水平。
　　“对了，你在哪里直播，我来看看！”
　　苏晓还真有点尴尬，一时间在纠结要不要说。
　　“赶紧的，告诉她，让小姐姐来陪我们互动。”
　　“声音这么好听，绝对是个美女。”
　　“快点快点，别磨磨唧唧的。”
　　“让小姐姐来我给你送超火，用我室友的命保证。”
　　“…………”
　　苏晓还没纠结一下呢，结果水友们忍不住了，这也太着急了吧，一个两个看到女人快不行了。
　　尤其看到说是美女的，苏晓就忍不住了，批评了一下大家。
　　“你们也别太兴奋了，听声音就说是美女，这个我是不信的，再说了声音好听的，估计长的就不怎么样。”
　　这次苏晓提前学会了闭麦，没有让队友听到。
　　一想自己大老爷有什么好纠结的呢，看就看呗。
　　苏晓果断说道：“在斗渔直播，你平时有看过吗？房间号是…”
　　“我不怎么看直播，我来搜一下。”这妹子声音中还挺兴奋的样子，估计想着自己也算是跟着一起直播了吧。
　　普通人，没经历过这些，有点好奇倒也正常。
　　“你还是职业选手啊？”妹子估计是找到了直播间。
　　一看介绍可不得了，还是职业选手呢。
　　“怪不得这么厉害，原来是职业选手。”
　　苏晓这下是真不好意思了，厉害什么厉害，我不一定能打的过你呢。
　　赶紧谦虚道：“没有没有，我就一个替补而已，不值一提，你平时有看比赛吗？”
　　“不怎么看，平时工作还挺忙的，就去年的世界赛我看了一下决赛，打的很精彩。”
　　“好吧…”
　　不看比赛就好，就怕你看比赛。
　　妹子又问道：“你直播间里的这个是火箭吗，这个特效很炫酷呀。”
　　“对，这是别人送的礼物，叫超级火箭。”
　　原来是阿冰刚才送的超火，特效停留的时间还没过去呢。
　　妹子又问道：“多少钱，应该很贵吧？”
　　“的确挺贵的，两千块钱一个。”苏晓一看就知道，这妹子肯定平时也不了解斗渔的礼物系统，估计不是装出来的。
　　“才两千啊？”
　　“？”
　　这话说的，苏晓没反应过来，这是什么语气，这个“才”字是什么意思？两千块钱一个很便宜吗？
　　关键这口气十分平淡，装逼的同时还有点不屑。
　　完了，不会碰到装逼犯了吧？
　　————
　　PS：最近几天是关键时刻，大家有票的帮忙上上，感谢了。

第48章 阿姨，我不想努力了（求推荐票）
　　这年头喜欢装逼的人实在是太多，尤其在网络上。
　　没办法，网络毕竟是虚拟的，我装完逼就跑，你也没法把我怎么样。
　　别看妹子就不装逼了，有些虚荣心强的妹子，装起来也是一套一套的呢。
　　弹幕上开始有问号在飘过了，很明显这种不算人话的话，让大家感到了一丝不适。
　　“弹幕上怎么都在打问号？”青纱挽妆问道。
　　好吧，看来的确对直播文化了解的不多。
　　苏晓感觉这个妹子挺复杂的。
　　有时候吧你感觉她确实很多不懂的，也不像是装出来的，可刚才的话，却给人装逼感浓重的味道。
　　难道还真是个富婆？可能性应该不大，富婆的世界很精彩，人家不至于这么无聊，跟个分奴似的在这里上分。
　　“在跟你打招呼呢，你可以发个弹幕回应一下大家。”苏晓就大概瞎扯了一句。
　　总不能直接说，大家觉得你在装逼吧。
　　“嫂子好！”
　　“嫂子好~”
　　“欢迎嫂子…”
　　“………”
　　直播间里这群牲口又开始了，直接把嫂子打在了公屏上。
　　青纱挽妆也是个铁憨憨，也不知她发了个什么弹幕，然后又自言自语道：“哎呀，弹幕太多了吧，我发的一瞬间就没了。”
　　的确现在弹幕还挺多的，苏晓直播间里其实人不少，上一局锐雯勾引来了不少人，再加上超火之类的，有全站的公告，也能拉来观众。
　　刷屏的情况下，一两条弹幕是真的没人能注意到，瞬间会被淹没。
　　苏晓便说道：“没事，现在弹幕多，看不见很正常。”
　　谁知直播间里的水友们，却比苏晓想的还要会玩。
　　“嫂子你开个公爵吧，这样就能看到你弹幕了。”
　　“公爵的弹幕能看清楚，嫂子开一个吧。”
　　“嫂子我们想跟你互动。”
　　“没错，嫂子你开公爵吧，发弹幕还有特效的，特别好看。”
　　“…………”
　　苏晓：“？？？”
　　卧槽，直播间里的这群比，也太坏了吧，套路人家开公爵可还行？
　　这届水友，可真是让人省心呀。
　　“公爵是什么？”
　　苏晓回答道：“就是贵族，开了之后会有一定的特权，就像QQ超级会员似的，这个你应该知道吧？”
　　这里苏晓也故意套路了一下她，QQ会员才几个钱，公爵就不一样了，首开的话一个月得一万多呢。
　　故意让她放松警惕，回头看到了价格，还能吓一跳，然后就老实点别装逼了。
　　大家既然在一起开黑，那就好好的打游戏，别搞这些有的没的，装那个逼有什么意思呢，整的跟谁不会似的。
　　同时苏晓也在测试，这个妹子是不是装出来的，她要是看过直播，了解斗渔的话，估计就不会接这个话了，故意让话题过去。
　　要是真的不知道，估计就得去看看怎么开公爵的了，真当成QQ会员那就有意思了。
　　“好，那我来开一个。”
　　苏晓笑了一下，话别说的那么满，一会儿看到了价格，我怕你慌的说不出来话。
　　果然说了这话之后就沉默了，有一会儿没说话，苏晓还以为这是真被吓到了呢。
　　估计在想着怎么圆场吧，刚才话说的太满了。
　　苏晓也不是那种喜欢看别人出丑的人，做人留一线呗，更何况还是个妹子。
　　正打算转移话题，赶紧让妹子来打游戏的时候。
　　屏幕上突然出现了一个紫色的公爵标志，有人开通公爵了，效果看起来十分炫酷。
　　苏晓一看，人有点懵，“青纱挽妆在本直播间开通公爵……”
　　不是吧，这妹子还真开了，一瞬间苏晓有点摸不着头脑。
　　这妹子，不会真是富婆吧？人傻钱多的那种？
　　“卧槽，真开了。”
　　“大气，嫂子大气！”
　　“66666~”
　　“歪日，打游戏找的路人都能忽悠来一个公爵，这个我是服气的。”
　　“苏晓这运气，也太好了吧。”
　　“看来真是富婆，兄弟们都让开，这个让我来。”
　　“富婆想找男朋友吗，会花钱的那种。”
　　“……………”
　　直播效果爆炸，从弹幕上的反应就能看出来了，大家还是相当兴奋的。
　　忽悠别人送礼物之类的，是常规操作了，第一次碰到这么好忽悠的。
　　甚至有人在后悔，早知道还是说皇帝的弹幕好了。
　　“大家好…”
　　然后尊贵的公爵弹幕来了，很简单的几个字，跟大家打了招呼。
　　这妹子被忽悠了钱，还傻呵呵的笑道：“是真的哎，弹幕好明显。”
　　苏晓：“…………”
　　收回刚才的话，看来这妹子不是装逼，误会人家了，估计是家里条件还挺不错的憨憨吧，这年头有钱的妹子也多。
　　尤其是追星的那些，完全就是钱多了没事干，花个几百万的都大有人在。
　　坑了一个公爵，苏晓反而有点不好意思了，赶紧的说道：“大家跟你开玩笑的，你怎么还真开了，公爵挺贵的。”
　　“也还好吧。”
　　苏晓：“………”
　　你这话，让人怎么接？
　　妹子又问道：“不对呀，不是一万五一个月嘛，我的背包里怎么还有一万鱼翅？”
　　“这个是送的贵族鱼翅，实际上开个公爵五千就好了，还有一万是给你消费的。”
　　说白了这个也是官方的套路，反正你这一万是鱼翅，意味着也只能在我斗渔消费，不管你在哪个直播间刷出去，赚钱的还是我。
　　“好吧，那都刷给你吧…”
　　妹子也不含糊，瞬间五个超火又甩了出来，好像并不在乎这一万块钱的样子。
　　苏晓是看出来了，这妹子刷个一万两万的感觉都没有，一定是个富婆无疑了。
　　没想到打游戏也能碰到这种人，今天这运气，似乎挺不错的呀。
　　不打比赛的时候，苏晓觉得自己运气一向是可以的。
　　“感谢老板的五个超火，实在是太谢谢了，老板你一看就人美心善。”
　　弹幕纷纷在骂苏晓不要脸，刚才好像不是那么说的。
　　苏晓又偷偷摸摸的说了一句，“阿姨，我不想努力了。”
　　多希望有个富婆，能看穿我的逞强，识破我的坚强，让我卸下伪装走进她的心房。
　　………
　　PS：帅气的书友们，推荐票还有吗？

第49章 这能算单杀吗？
　　“啊？你说什么，刚才我看弹幕去了，没怎么听到。”
　　青纱挽妆这才回过神来，有点不好意思地说道。
　　苏晓心说没听到正好，我本来就小声嘀咕的，你能听到就怪了。
　　开个玩笑而已，不到走投无路的那天，怎么可能会投靠富婆呢，我苏晓堂堂正正的男子汉，怎么可能吃软饭！
　　除非这个狗几把系统把苏晓给弄的没办法，到时候再考虑一下走别的路线，反正颜值在这了。
　　苏晓赶忙说道：“没什么，咱们来打游戏吧。”
　　“好啊，你开吧，这是我晋级赛最后一把，赢了就能上白金了，一定得带我赢啊。”
　　妹子这才想起来重要的事情，是来开黑打游戏的，又不是看直播的。
　　妹子是黄金段位，不过她黄金一了，能排到白金的也正常。
　　怪不得这么分奴呢，合着是想上白金呀。
　　对个妹子来说，能打上白金，是挺不容易的事情，而且苏晓注意到了，她还是单排的。
　　苏晓就夸了一句，“那你还挺厉害的哈，能一个人打上白金。”
　　“也没有啦，都是我闺蜜带我上分的，她厉害点，我就是纯混上去的。”
　　这妹子倒还开始不好意思了，“其实这个段位根本就不是我真实水平，只不过我跟我闺蜜打赌，说我一个人能排到白金。”
　　女孩子之间也打这种赌吗？这个苏晓倒是没想到的。
　　不过也能理解了，怪不得这妹子这么分奴呢，原来是打赌了才想赢呀，跟想象中的上分婊还是不一样的。
　　有些上分婊为了上分，真的什么都能干出来。
　　最起码妹子还挺实诚，连不是自己真实水平都说出来了，说的跟谁是真实水平一样，没啥不好意思的。
　　段位这个东西吧，并不一定就能反应真实水平。
　　别人带的或者运气好混上去的，苏晓都觉得无所谓，找代练苏晓是真的有点看不起，给你打上去了又怎么样呢，显得你牛逼点吗？
　　妹子又说道：“这把一定要赢啊，赢了我继续给你刷礼物。”
　　苏晓都不好意思了，“别这么客气，你礼物也刷了不少了，我一定尽力而为。”
　　讲道理在直播间里花了一万五了，这种带着打几局游戏完全不过分，苏晓也没想着套路他继续刷。
　　想要钱是没错，但还是得有节操，做人可不能像系统那样。
　　苏晓就在祈祷，锐雯这英雄可别被对面给抢了或者ban了，不然两个残疾人打白金分段，队友真不一定能带的动。
　　“宿主，你最好别随便说我坏话，你这样我很痛心的好不好，我是一心为了你好！”
　　苏晓：“呕~”
　　“呵呵，宿主，特殊奖励到账了，请查收。”
　　苏晓瞬间一个机灵，完了，不该嘲讽系统的，又要加强他的技术了。
　　差点忘记了刚才还有个隐藏任务呢，苏晓上一把的锐雯直接杀疯了，肯定完成了任务。
　　反正特殊奖励也没法拒绝，苏晓就看了一眼。
　　松了一口气，还好不是什么过分的奖励，瞎子的熟练度到达了世界顶级水平而已。
　　看来系统喜欢奖励他花里胡哨的英雄，从上一个锐雯到瞎子，这两个英雄可都是能乱秀的。
　　瞎子就不用多说了，人气比锐雯还高了不少呢，不管是比赛还是路人局，出场率都相当的高，唯有亚索能媲美。
　　苏晓为啥放心呢，这是标准的打野英雄呀，我一个打上单的，我怕个锤子，比赛中必不可能玩这个英雄。
　　瞬间把自己位置改成了上单跟打野，排到了打野也有一手备选的，同时让青纱挽妆也把位置改了一下。
　　说道：“我上单跟打野比较擅长，你改一下，到时候看看我玩什么。”
　　反正第一选择还是上单，打野是备选，主要瞎子这个英雄，对面也很容易选。
　　进了游戏，青纱挽妆是二楼，排在了打野位，苏晓还是上单。
　　选人的时候，发现瞎子还在，苏晓就说道：“你帮我抢个瞎子吧，我去打野，你来上单，回头要什么英雄我给你选。”
　　苏晓这边在四楼，选人的时候问道：“你一直想玩上单，总算是玩到了，要玩什么英雄？”
　　“其实，其实我只会玩提莫…”
　　苏晓：“………”
　　也无所谓了，苏晓自信自己的瞎子能带飞，这种局用瞎子还是能C的。
　　而且一局游戏中，打野这个位置实在是太关键了，玩的好的打野，对面很难赢。
　　进入游戏，苏晓让大家看了看自己瞎子的操作，十分优秀，带动全场。
　　就是上路的提莫，打的是一手武器大师，还真不怎么好打，有个E能挡你的平A跟致盲。
　　最主要还是青纱挽妆毕竟妹子，操作十分一般，苏晓帮了的情况下，还是没有打过。
　　苏晓只能说道：“你多种蘑菇，在塔下稳住了，别死就行，这局能赢的。”
　　青纱挽妆也看出来了，现在局面一片大好，苏晓的瞎子很强，别的路都是优势，她稳住就能上白金了。
　　回头在闺蜜面前怎么嘚瑟都想好了，心情不错的她就开玩笑道：“你别担心我，去帮其他路，我说不定还能单杀他呢。”
　　“哈哈…”
　　苏晓忍不住笑了出来，也知道是在开玩笑，说道：“你别死就行了，咱也别要求太多，单杀过分了。”
　　除非对面武器去送，不然怎么单杀。
　　青纱挽妆则笑着说道：“你别话说的太早了，要是真单杀了呢，你要怎么办？”
　　“真单杀了随便你让我干啥都行。”苏晓已经到了下路，一个回旋踢把对面韦鲁斯踹了回来，已经没功夫想太多，就随口说道。
　　击杀下路双人组，再拿下第二条小龙，这节奏简直爆炸。
　　谁知在苏晓打龙的时候，上路却出事了，不对，这应该算是传来了捷报，提莫真杀了武器大师。
　　而且还是拿下双杀，原来对面打野龙女被打的太惨了，就想着去上路扩大优势，结果越塔没越好，两个人都送了。
　　杀一个提莫送了两个，明显血亏。
　　苏晓要是武器大师碰到这种打野，估计都想挂机了。
　　青纱挽妆死了也高兴，笑着说道：“对面这两个人好笨呀。”
　　“对了，这能算单杀吗？”

第50章 我还是充钱那个少年（求推荐票）
　　“额，这个嘛…”
　　苏晓才意识到，合着他被打脸了呀，这打脸来的太快了点。
　　当然了苏晓也明白，这一波能拿双杀，完全是意外而已。
　　沙雕龙女，没事干非要跑来越塔干什么，你让武器好好发育不行吗，怪不得会被我打爆，真的菜！
　　苏晓也不能厚着脸皮说这是双杀并不是单杀，那也太斤斤计较了，干脆说道：“当然算了。”
　　“那你刚才说的随便答应我干什么都行，还算数吗？”青纱挽妆的口气调侃了起来。
　　苏晓又是一愣，我特么什么时候说过这个话了，好像是说过，这不是坑自己吗，以后还是注意点好。
　　想想也没啥好害怕的，她一个女的，能让我干什么呢，人家富婆应该看不上他，以身相许还赚了呢。
　　估计就随口一说，肯定不会难为他，苏晓要是死不承认，情商就太低了，于是苏晓再次点头道：“放心，我说到做到，一会儿你随便提要求。”
　　“等这局游戏打完了再说…”
　　“好！”
　　青纱挽妆的注意力也在游戏中，这局一定得赢才行。
　　局势都在苏晓的掌控中，对面压根就没法翻盘，唯一有点优势的是贾克斯，但这玩意你想一打五，得特别肥才行，一般般肥还真做不到。
　　上路被对面打野带了一波节奏后，彻底没得玩了，二十分钟多点，一波团战打输了之后，直接点了投降。
　　青纱挽妆很开心，总算是打到了白金，这可是凭自己“努力”打上去的。
　　“你等一会儿，我去给你刷点礼物。”
　　苏晓一听这话，赶紧表示：“你别这样，也太客气了吧，就带你玩了一局游戏，刚才不是刷过了吗。”
　　“没事，反正还挺开心的，以后我也不知道什么时候能来看你一次，今天有机会就刷点吧。”
　　苏晓一听这话，有点失落。
　　本来还想着跟富婆建立长期稳定的联络关系呢，好歹能在直播间里给自己稳定输出呀。
　　谁知富婆下次不知道什么时候能来，有点可惜。
　　苏晓趁机问道：“听你声音年纪不大呀，应该还在上学吧？”
　　并不是故意的拍马屁，这声音听起来是挺年轻的，绝对年纪不大，撑死了二十多点。
　　富婆说道：“这个倒没有，我已经工作了，平时还是挺忙的，打游戏也是有机会才行。”
　　“好吧…”
　　这妹子的话苏晓是不怎么怀疑的，明显人家不是那种说谎的人。
　　那个公爵开通了之后，苏晓就知道她是个实诚人了，估计的确是工作挺忙的吧。
　　具体干什么工作的，这个苏晓还真不好问，有些话题点到为止就好了，追问下去没意思，关系还没到那个地步。
　　按照苏晓的判断，这个富婆应该是家里有钱的那种，你说什么自己创业，这个苏晓是不信的。
　　女人还有一种方式能来钱，找个有钱的老男人之类的，但她年纪并不大，给人感觉挺单纯的，不太像。
　　其次那种女人赚的钱也不容易，她们花钱或许不抠门，但也仅仅是对自己大方，让自己过的光鲜亮丽。
　　你说看直播都能这么刷礼物，苏晓还是不太信。
　　大概率是在家里的公司上班吧，真是羡慕人家，年纪轻轻的就不用为钱烦恼，不像自己，现在还欠好几十万呢。
　　“嗖嗖嗖…”
　　接下来直播间里被富婆给刷屏了，满屏都是超火，一直没有停下来。
　　苏晓一直在心中默念，“不要、不要、不要…停。”
　　最后足足刷了五十发，凑了个整数，这才停下来。
　　富婆这才开口，“就刷这么多吧，点着还怪累的。”
　　苏晓：“………”
　　你听听，这说的是人话吗？
　　但苏晓也不贪，五十发超火远远突破了他的想象，十万块钱了呢，能一下刷这么多礼物，已经很夸张了。
　　平时看到那些什么刷上百万的，大概率是工作室的账号，那钱跟主播也没关系。
　　“感谢感谢，今天真是破费了。”
　　苏晓的感谢也是发自内心，不管人家多有钱，这十万块钱对她是不是小菜一碟，给你刷了就得感谢，因为人家也没理由一定给你刷。
　　“好了，今天还蛮开心的，第一次遇到直播的，下次有机会再一起玩吧。”
　　苏晓愣了愣，“这就不打了吗？”
　　就打一场给刷了那么多礼物，让人还怪不好意思的。
　　“不打了，时间已经不早了，明天我还得早起呢。”
　　“好，那你早点休息，以后有机会在一起玩。”
　　苏晓可不是敷衍，他是真希望之后还能一起。
　　“等一下别走啊，还有苏晓答应你的试没干呢。”
　　“求求你了，让苏晓给我们表演个钢管舞吧。”
　　“我室友临死前想看苏晓日电风扇。”
　　“我想看苏晓硫酸泡吊。”
　　“……………”
　　本来愉快告别的时候，弹幕上又开始了，合着刚才游戏里两人随口说的事，水友们都当真了。
　　青纱挽妆一看，这才笑道：“要不是弹幕说，我都忘了这个事呢。”
　　苏晓心中大骂，“这群禽兽，你说你们非要刷这个干嘛，让人家富婆早点休息不好吗。”
　　“你就给我唱首歌吧，随便什么歌都行，唱你擅长的。”
　　“？？？？”
　　“就这？”
　　“唱首歌就行了吗，也太便宜他了吧。”
　　“不能来点更刺激的吗？”
　　“…………”
　　说完了之后，弹幕还不太满意的样子，似乎觉得唱歌太轻松。
　　可这却把苏晓结结实实的难到了，他唱歌这水平，令人捉急呀。
　　苏晓也知道这个要求真不算难，富婆压根就没有难为他的意思。
　　比较蛋疼的是，这个世界的歌，他没听过呀，完全不熟悉，这该怎么唱？
　　琢磨了一下，唱歌也不是不行，反正换个要求的话，说不定更难。
　　自己不是有一首《少年》吗，这个歌已经刻在了苏晓脑子里，他随便唱。
　　可是这歌在这个世界是不存在的，没有什么伴奏可言，只能清唱。
　　苏晓就说道：“正好我前段时间写了首歌，我简单唱两句吧。”
　　“你还会写歌呢，好期待啊。”
　　“咳咳…”
　　苏晓清了清嗓子，开口了。
　　“我还是充钱那个少年没有一丝丝改变，氪金只不过是开篇，种在钱包信仰丝毫未减…”
　　“充钱这个少年还是帅气那张脸，前方再多考验是充上钱，是充钱充钱充钱~”
　　——————
　　PS：本周最后一天了，大家努力投一下票，看看这周推荐票能不能过万，过万了随机抽一名幸运读者男上加男。

第51章 得出绝活了（求推荐票）
　　“？？？？？”
　　“卧槽，这歌有点东西啊，我还是充钱那个少年。”
　　“主播你说实话，这歌是不是那个姓马的让你写的。”
　　“我尼玛，唱出了我内心的感觉，想到了以前充钱的日子，泪目！”
　　“狗几把藤讯，骗我钱财毁我青春，白瞎了老子充了那么多钱，以前还是太年轻。”
　　“爷的青春回来了~”
　　“…………”
　　苏晓就随口唱了几句，结果因为这歌比较接地气，让大家在弹幕上又是一阵的讨论。
　　说起来也是有意思，大家本来不相信苏晓还能写歌，有那水平吗？
　　结果一听是恶搞的，大家还真就信了，以为真是苏晓自己写的呢，没有任何的怀疑。
　　殊不知苏晓唱的压根就不是原版，主要唱的太难听了，而且还没有伴奏之类的，正儿八经的唱没意思。
　　恰好苏晓也记得之前看过类似恶搞的唱法，网友还是很有才的，让苏晓忍俊不禁的同时，大概的歌词也能记住。
　　版权之类的也无所谓了，他这么恶搞的唱，总不会还有人去抄袭吧？
　　再说了他已经在系统提示下注册了版权，所以压根就无所谓的，你敢抄就等着赔钱吧，苏晓还巴不得有人来送温暖呢。
　　青纱挽妆这边也是忍不住笑了出来，谁知苏晓唱个歌都这么有意思。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅…”
　　笑了一阵后，她这才说道：“其实这个旋律还是挺不错的，非常好听。”
　　苏晓倒是在心里对她高看了一眼，别人就听歌词听个乐呵，她还能听出来旋律不错，算是有心了，证明刚才有在仔细听。
　　两个人又说了两句，青纱挽妆就下线了。
　　苏晓看她头像灰暗之后，其实还挺恍惚的，今天的遭遇有点意思。
　　一开始两个人还发生了点小小的不愉快，真没想到最后还能来他直播间里刷了十几万，写小说的都不敢这么写。
　　就像是一场梦，醒了很久还是会感动…
　　时间的确也不早了，怪不得那个富婆要休息了呢，已经十二点多了，正常这个点怕是都到了休息的点。
　　对职业选手来说，这个点还好，苏晓又打了两把，也差不多夜里两点了，就下了直播。
　　下播之后苏晓总结了一下，第一天直播还是挺不错的，礼物差不多也有三十万左右，他分到手的话，少说也能有个十万。
　　要是每天都能这么赚钱，欠系统那点钱也不是什么大事。
　　问题苏晓也明白不可能，今天礼物这么多，富婆一个人就占据了十几万。
　　再加上第一天直播，办卡之类的支持会多一点，下次就没有这种好事了。
　　不过好歹算是有了个收入的渠道，比一点收入都没有要强了很多。
　　其实直播的收入，礼物只能算一部分，对大主播来说，礼物还真不是最高的，签约费才是。
　　大主播一年光这个钱，少说也得上千万，顶级的更多，一年赚个几千万跟玩似的。
　　苏晓这种暂时是没法单独跟平台谈合同的，也就勉强的靠礼物维持一下生活这个样子。
　　战队工资也能算个收入，问题他的工资太低了，现在被系统给弄的，小钱没法入苏晓的眼。
　　…………
　　第二天，开始正儿八经的训练还有备战。
　　“下一场对手是V7战队，但咱们也不能大意了，要是翻车的话就真的丢人了，一定得拿下。”
　　训练室内，教练晨风跟大家在叮嘱。
　　“等一下…”
　　苏晓一听这话，有点不对啊。
　　什么叫咱们也不能大意，还小心翻车？
　　CG战队这个水平，季后赛还没进呢，也能担心翻车，那么问题来了，这个V7战队是有多菜？
　　来到这个世界也没几天，苏晓对这些战队之类的，还真不是很了解。
　　再加上一直赢心情也不好，没怎么研究过这个，该打谁的时候我上就是了。
　　教练一番话让苏晓心头有强烈的不安，废话不多说，苏晓偷偷拿出手机，看了一眼LPL这赛季积分榜。
　　“歪日…”
　　苏晓感觉眼前一黑，差点没过去了。
　　这个V7战队是奇葩呀，打到了现在，一场没赢，以全负的战绩排名倒数第一。
　　这已经不是菜了，这就是送分童子呀，倒数第二也就赢了一场，就是在V7身上拿下的。
　　“完了完了…”
　　苏晓脸上苍白，打个倒数第一，以他们的实力，赢下来还是没问题。
　　那不是意味着，奇怪的债务又要增加了？
　　想到这里，苏晓胸口闷了起来。
　　运气也太差了吧，怎么还有这种稳赢的队没有打呢。
　　在苏晓的构想中，最好后面剩下为数不多的常规赛中，打的队伍越强越好。
　　强队还是厉害的，能成为强队必然有理由，就像上次打QG一样，要不是苏晓他自己出问题了，肯定会输。
　　打个倒数第一就不一样了，他就算打的不行，队友说不定也会起飞呢，让苏晓不免得忧心忡忡。
　　“宿主，你别太担心，打第一你也赢了，证明打的对手是什么实力，其实压根就无所谓，打谁不是打呢，主要还是看你自己发挥。”
　　系统这个时候跑了出来，“只要你发挥自己正常水平的三分之一，对面就输不了。”
　　虽然不太想跟系统交流，不过这话说的，倒也有点道理。
　　打第一以为稳输的都赢了，证明排名已经不重要了，说不定打倒数第一还翻车了呢，说不准的事情。
　　主要还是看他个人发挥，只要他瞎几把打，还是能输的。
　　比赛跟路人局不一样，路人局可能一个点被打爆了，队友厉害也能赢。
　　比赛你一个点被打爆，是很难赢的，再菜的队伍也多少有点运营跟滚雪球的能力。
　　得好好总结一下了，通过过去两场比赛失败的教训，看看下一场该怎么玩。
　　教练在讲打V7需要注意的点，苏晓压根就没听，只要我不听，我被打爆的概率就多了几分。
　　思索了一阵子，苏晓的脑海中，大概有了思路。
　　下场打V7的比赛，必须得出绝活了，这要再不输，苏晓得崩溃。
　　…………
　　PS：还差几百票，相信以兄弟们的实力妥妥的了。

第52章 死亡如风
　　但转念一想，苏晓也有点不好意思。
　　毕竟正常来说，打V7战队，他们可是能赢的啊，要是因为自己演输了，岂不是有点罪人的感觉。
　　而且CG战队因为连赢了两场之后，已经有了冲击季后赛的希望，这场打V7对他们来说是好消息。
　　拿下的可能性很大，拿下来之后，场面就会明朗很多了，相当于一只脚踏进了季后赛。
　　这赛季队伍的目标，其实就是季后赛，再大一点的目标，也不太可能了，有种不切实际的感觉，路还是得一步步走。
　　苏晓想到这里，也纠结了起来。
　　感受到了苏晓的意志在松动，系统又出现了，“宿主，你别乱想了，前面两场比赛，要不是你的话，CG战队能赢吗？”
　　“你已经把CG带到了不属于他们的高度了，现在为自己着想也是应该的，谁想过你的感受呢，只有我才是最关心你的人。”
　　最后一句话，苏晓当放屁似的自动忽略掉了，但系统这话，又说到了苏晓心坎里。
　　确实是这么一回事，要不是自己莫名其妙的发挥，打King还有QG的两场比赛必然会输。
　　两场里面输个一场，季后赛都没戏了。
　　之前苏晓还没上的时候，CG输的太多了，这个赛季进不了季后赛已经是大家的共识了，谁知苏晓突然带来了希望。
　　想到这里还愧疚个啥呢，老子工资这么低，天天给你为爱发电不成。
　　做人总得为自己考虑，欠了一屁股债的时候，你们会帮我还吗？
　　到时候还不起钱被系统缩短了10CM的时候，你们能一人匀个1CM给我吗？
　　都不可能的，所以还是得为自己考虑，老子又不是正道的光，凭啥一心为大家着想。
　　坚定了信念，苏晓觉得还是别去想这些了，以后每一场比赛，自己都要全力以赴，剩下的比赛真的不多了。
　　…………
　　转眼间三天时间过去，到了苏晓比赛的时间，因为不是什么重要的比赛，这场比赛被安排在了下午两点进行。
　　大家还是比较讨厌这个点打比赛的，说白了职业选手作息不规律，可能这个点还不一定起来呢平时。
　　你两点打比赛，基本上十二点就得过来，战队基地到比赛场馆得一定的时间。
　　到了之后还得化妆还得调试设备，十一点多就得起来，很多职业选手私下里都在抱怨，这个点打比赛，人都昏昏沉沉的。
　　当然了这话你只能私下里说，场面上说了肯定会被喷，输了就是菜，别找理由。
　　那人家对面也是跟你一样时间比赛，人家怎么能赢呢。
　　没办法，CG跟V7这两个队，关注度都不够，要真是强队的比赛，肯定是晚上七点这个时间。
　　不过现在因为苏晓的存在，让比赛关注度增加了不少。
　　苏晓的打法还是比较吸粉的，别看打的比赛没几场，粉丝已经有不少了，很多玩家也爱看这种风格的上单。
　　今天的解说，是王少少跟腿哥两个人，赛前进行了一顿分析，基本上都聚焦在了苏晓的身上。
　　没办法这比赛实在是没什么好说的，悬念估计也很低，CG战队在苏晓加入之后，状态有目共睹，第一名都被他们干趴下了。
　　V7战队又是另外一个极端了，从来没赢过，两者差距有点大。
　　唯一让人期待的，还是苏晓今天能带来什么样精彩的表现。
　　很快的，比赛开始，双方进行常规的ban人。
　　V7战队狠的不行，上来三手直接ban了三个上单，兰博、奥恩跟诺手，都是苏晓用过的英雄。
　　还有个石头人没有ban，一个是上来只能先ban三个，没有那么多ban位，二个估计也是觉得石头人这英雄还是能处理的吧。
　　这么ban人的，苏晓还真是第一次见，讲道理还是得考虑一下版本强势英雄的。
　　教练晨风就舒服了呀，对面这么玩的话，从BP角度来说，他实在太爽了，有个牛逼的选手就是好。
　　“苏晓，你打算玩什么英雄，要先给你抢吗？”
　　现在苏晓这地步，已经不用多说。
　　苏晓摇了摇头，“没事，先选别的，我后面再选。”
　　晨风也不强求，这把他们在红色方，最后有个counter位的，苏晓现在的地位，完全把这个位置给他。
　　选了三个人之后，双方继续ban人，苏晓的石头人也没能逃过毒手。
　　总算是到苏晓了，晨风继续问道：“苏晓，你这把想玩什么。”
　　在苏晓这里，他是足够的宽松了，其他人的话，有时候他或许会问，大多数还是得按照他想的来，直接给你明说了是哪个英雄。
　　面对苏晓的时候，他还是先问的，有实力的人，自然会让教练都尊重你。
　　最主要的还是，苏晓的英雄池，他这个当教练的也摸不透。
　　打训练赛的时候，给他选版本强势的英雄，会被打爆，比赛里选一些乱玩的英雄，还能发挥的很好。
　　现在晨风也习惯了，反正效果很好，由着苏晓就是了，回头他强制安排，要是输了比赛还得他背锅呢。
　　见苏晓犹豫了没说话，晨风便提议道：“听说你锐雯挺猛的，要不来一手锐雯吧。”
　　苏晓一听这话直接抖了起来，随后赶紧摇头：“教练，不信谣不传谣！”
　　“我锐雯玩的实在一般，直播的时候那是在白金局虐菜呢。”
　　“而且这版本锐雯也不太行，比赛里怎么跟剑魔对线。”
　　晨风一想也是，锐雯这个英雄，在比赛里就是下水道英雄现在，选出来估计都不好对线，更别提对面上路还是剑魔了。
　　打这个英雄，锐雯并不好打。
　　难得苏晓选人的时候都考虑版本了，爷青结。
　　“那你想玩什么，要不鳄鱼？”晨风给了自己的想法，鳄鱼打剑魔还是可以的，最起码在线上两个人都有回复能力。
　　苏晓赶紧摇头，鳄鱼这英雄开了大也难死，肯定不行。
　　时间有限，苏晓也就不磨叽了，直接表示：“教练，我想玩亚索！”
　　晨风：“？”
　　“你没逗我吧，亚索就好打剑魔了？”
　　苏晓的话，让晨风有点迷幻的感觉。

第53章 这系统绝对穷疯了（求推荐票）
　　亏的刚才晨风还感觉苏晓这是成熟了呢，都知道在选人的时候考虑版本还有英雄属性问题了。
　　谁知苏晓的下一句话，就让他回到了现实中。
　　刚才的想法，可以当没出现过。
　　亚索比锐雯，好像也没好到哪里去吧，在面对剑魔这个强力战士的时候。
　　严格说起来亚索还好了，比赛里时不时的还出现过，比锐雯出场率高了不少。
　　问题是，亚索一般都是走中的吧，比赛中也有不少是走下路的，拿个特定的组合去打，比如亚索加酒桶这种。
　　上路亚索，比赛中十分少见，并不太合适。
　　只要是牛逼厉害的东西，在你能想到之前，那些职业选手肯定都尝试过，比赛中没有上，说明也不是那么厉害。
　　平时路人局中，你要是看到队友选个亚索去打上单或者打野之类的，不用想了，这个人大概率是孤儿。
　　为了玩亚索，不惜一切的那种。
　　晨风还是问道：“你真觉得，上单亚索可以吗？”
　　“我觉得没问题，可以尝试一下。”苏晓只能硬着头皮说道。
　　他也明白，选个上路亚索，其实比石头人还过分，那把石头人选出来，好歹有点理由。
　　比如说护甲高，皮糙肉厚的很耐打，能抗住滑板鞋的毒打，当然进入游戏中，苏晓就出了AP装。
　　但这局苏晓是没办法，对面这么菜，不想办法能行吗，必须得祭出大杀器了。
　　亚索这个英雄，懂的都懂，很快乐的英雄，要说英雄联盟中最快乐的英雄，应该非他莫属。
　　打匹配的话，平均每局得有1.5个亚索，自家亚索跟对面亚索，总算是两个英雄。
　　也就是因为自家的亚索太坑了，所以才有了快乐风男这个称号。
　　有句话是怎么说的来着，死亡如风，常伴吾身。
　　你听听，这话多有逼格。
　　不是在送死，就是在去送死的路上。
　　这玩意送起来可太容易了，我一顿乱滑，自己都控制不住自己好吗。
　　苏晓也是没什么办法了，想赢的话，必须得出绝招。
　　“你早说玩亚索，我整个酒桶配合你呀，咱们神挡杀神。”旁边的小V对亚索这个英雄也没什么偏见。
　　苏晓实力摆在了那里，石头人都能C，担心什么呢。
　　选个好配合的，到了6级过去就有肉吃多舒服，打野最喜欢的就是这种节奏。
　　苏晓心说，我就是怕你配合我，才故意一开始不说的。
　　酒桶配亚索，懂的都懂，比赛中最常见的套路。
　　酒桶大招一甩，亚索瞬间接大，保底能留住一个人，让你反应的机会都没有，实属恶心。
　　尤其没有位移的AD，碰到这两个人，恨不得出了中娅沙漏。
　　“好，你觉得可以打，那就亚索吧。”
　　晨风的性格就是如此，不是那种太严格的人，苏晓都说了，他肯定不会不给面子，再说了苏晓还没让他失望过呢。
　　苏晓的游戏理解，是他带过的所有选手中最出色的，因为他有自己的理解。
　　不像别的选手，总是听别人的理论，教练怎么说就怎么听，听话是好事，但灵性缺了点。
　　苏晓就不一样了，浑身上下都是灵性，简直是峡谷中的发明家，能掏出让所有人都吃惊的东西。
　　再加上对手是V7战队，心态上还是比较放松的，第一局就算没了也没关系，后面好好打还是能赢。
　　辅助也不废话，直接亮了一手亚索，并没有立马锁定。
　　选人的时候，一般大家都不会锁定的太快，就算确定了也会故意拖一会儿，多留点时间给教练讲话。
　　亚索出来的时候，现场就响起了欢呼声。
　　没有办法，这玩意人气太高了，设计出这家伙的设计师，估计这辈子是没什么遗憾了，永远能被人记住。
　　“哎呦，亚索亮出来了呀，OhYes选手这是打算玩亚索了吗？”
　　王少少充满激情地说道：“我们都知道，OhYes这名新人选手，拿出过不少非版本上单，这次又要整活了吗？”
　　“应该不会吧，亚索打上路怎么打呀。”腿哥直接说了一句，明显不太看好亚索这个英雄。
　　有些选手就是皮，掏个什么亚索、锐雯之类的让观众欢呼一下，然后最后一秒换成了大树。
　　这次腿哥是失算了，几秒钟之后，亚索直接锁定。
　　锁定了之后，现场的欢呼声明显比刚才大了几分。
　　王少少笑着说道：“有意思的来了啊，还真是亚索上单，锁定了。”
　　“腿哥你作为前职业上单，觉得这手亚索打剑魔，是什么思路？”
　　腿哥也是个实在人，“讲真的，我还没打理解，看不出CG战队是怎么想的。”
　　“剑魔只要不犯病，打亚索还是好打的呀，但OhYes这个新人确实比较骚，而且他操作很强。”
　　“哦，这个怎么说？”
　　“之前看了他的直播rank，那个锐雯的操作，我觉得在我见过的锐雯里面，能排在前三。”
　　王少少有点惊讶，“是吗，能让腿哥这么说，看来的确有点东西，能把锐雯玩好的，肯定操作优秀。”
　　“唉，现在冒出来的新人都是操作怪，实在是难顶，也幸亏我退役的早，不然碰到了就会被打爆。”
　　调侃了一番自己，腿哥说道：“好，正式进入比赛，这一把上路一定是最精彩的。”
　　开局之后，苏晓最担心的还是这个打野小V。
　　这货时不时的来搞一波，真的顶不住。
　　有时候大好的局面，就是被他破坏的。
　　这把他玩的是瞎子，讲真的瞎子跟亚索也是个组合，很久以前他们俩还是最流行的组合，只是酒桶比起来，大招距离更远，甩出来就好。
　　到了6级，还真是很担心他过来gank，关键你还不能让他不来，这是最愁的。
　　最主要还是这个系统，一搞就提醒苏晓违规了，很是头疼。
　　苏晓突然想到了一件事，开口就问道：“对了系统，你一直说违规有惩罚，具体是什么惩罚呢？”
　　“违规一次罚款一百万，可叠加，上不封顶。”
　　Wdnmd！！！
　　苏晓差点把鼠标都甩出去了，这系统特么的是穷疯了吧？
　　……………………
　　PS：又到周一了，上周很感谢大家的推荐票支持，这周咱们继续冲榜，希望比上周进步点，有推荐票的麻烦支持一下，会努力更新回报大家。

第54章 我不是真正的快乐（求推荐票）
　　这吊系统，吊用没看到多少，坑钱倒是一把好手。
　　从来没想到，违规了竟然这么狠。
　　好在之前苏晓还算是守规矩，没有强行去违规。
　　每次在违规边缘试探的时候，系统感觉不对，就会给苏晓提示，一个巨大的红色感叹号。
　　苏晓也就是根据这个来判断的，不提醒的话，说明没问题，就继续搞。
　　一看到有提醒，苏晓就直接放弃，规规矩矩的打游戏。
　　之前为啥没有去强行违规呢，苏晓觉得没有意义。
　　你玩游戏的话，也得在制定的规则内。
　　比如说送一个头给十万，我违反了规定，一级就去越塔，的确百分百能死。
　　可死了之后系统说你违反规定不算数，不给你奖励，相当于白忙活，没有一点意义。
　　现在想想，幸亏没有违规呀，这系统比想象中的还要狠。
　　一次一百万，那简直要命了，苏晓就算运气不好一直赢，到现在不过才欠了几十万而已，都顶不上一次违规。
　　不管了，还是好好比赛吧，苏晓相信自己的亚索。
　　以前他掏出这个英雄的时候，号称是鬼见愁，大腿都带不动他。
　　对自己要是这点信心都没，苏晓也不会拿亚索了。
　　上线之后，开始正儿八经的对线，跟之前差不多，没有什么区别。
　　一级不太能打起来，双方点的都是Q技能，正常的补兵就好。
　　苏晓现在已经不会去故意漏兵之类的了，没有压力的话就好好补兵，搞这一点细节没什么用。
　　只要能死能送，比这几个兵可强多了，还是得从大的地方着眼入手。
　　第二波兵上线，死了一个后，成功到达2级。
　　学会了E技能之后，苏晓就知道自己的机会来了，这是亚索的快乐秘诀呀。
　　没有E的亚索，根本就快乐不起来。
　　学会了E之后，苏晓就开始滑行，看起来有点嚣张。
　　本以为剑魔也有了E技能之后就会Q上来跟他打了，谁知并没有，这个上单有点怂啊，竟然想着平稳发育。
　　V7战队的上单Alexander，苏晓还特意在赛前看了一下资料，在联赛中算是个籍籍无名之辈了，没什么名气。
　　之前是个主播，人气一般般，技术还行，也有个梦想之类的，就被拽过来打职业了。
　　V7这个战队，说起来也够奇葩的，五个队员包括教练在内，都没什么名气或者实力，哪怕是经常看比赛的，对他们可能都不会有什么印象。
　　因为名气跟实力是挂钩的，你实力强，肯定会有名气。
　　而这个战队，感觉也没有把精力放在比赛中，高层给的支持力度不够，凑个战队就行了。
　　成绩能好就奇怪了，只是大家没想到，一场都没赢过。
　　比如说这个上单Alexander别看直播的时候技术不错，实际上来职业排场后，也就那么一回事。
　　论实力来说，打爆苏晓是没问题的。
　　可他不清楚苏晓的底细呀，之前苏晓比赛中的表现，给他留下了深刻的印象。
　　更关键的是训练赛两个队没有在一起打过，一方面是V7太菜了，人家也不太乐意跟他们打训练赛。
　　还有一方面苏晓来了也没几天，训练赛就打了几场，怎么可能这么多队都打过呢。
　　于是V7上单心中就有了巨大的压力，现在外边都把苏晓吹上天了，什么国产第一上单之类的。
　　人家打The Bug都不落下风，甚至还压制了，他这水平面对苏晓，不被打爆了就行，这也是赛前教练给他的任务。
　　甚至千叮咛万嘱咐，CG战队这几场能赢，都是上路优势太大了。
　　内心想着教练的话，再加上本身风格问题，所以他很保守，都没有敢跟苏晓打。
　　这让苏晓很难受。
　　我都滑你面前来了，你还不打我吗？我是托儿索啊！
　　没有办法，你不打我，我就硬上去秀，看你打不打。
　　“哈撒、哈撒~”
　　苏晓的亚索玩的，你还真别说，虽然他在乱玩，不过在别人眼中，这个亚索还是有东西的，比较飘逸。
　　对面的剑魔果然是有点受不了了，嚣张，这个亚索实在太嚣张。
　　能当职业选手证明还是有水平的，游戏理解多少有点，也知道剑魔打亚索还是好打的，尤其你亚索带个传送，前期根本就杀不死剑魔。
　　在确认了苏晓他们家瞎子在下路那边的情况下，Alexander也不忍了，直接冲上去打算跟苏晓打一波。
　　杀也不太可能，反正我捶你一波，你给我收敛点。
　　剑魔消耗的最好方法，就是第一段Q起手先命中，然后给个W锁链，紧接着用EQ上去打第二段。
　　只要第二段命中，对面就没法逃出W的范围了，被拉回来之后，第三段Q再劈下去，最少半血是没了。
　　这是理想中的连招，能不能成还是一回事呢，Alexander也知道打亚索得注意，这家伙的风墙也能挡他的W技能。
　　苏晓一看剑魔总算控制不住自己要上了，也是心中暗喜，总算来了，让一个亚索这么快乐，你有推卸不掉的责任。
　　都以为苏晓要后退了，你一个亚索跟剑魔硬拼，实在是不理智的行为。
　　谁知苏晓不进反退，直接滑了上去。
　　对面上单也猛，歪日这个亚索这么猛的吗，敢这么跟我打？
　　剑魔有点慌，还以为苏晓要操作他呢。
　　心乱了，剑慢了！
　　一顿操作十分华丽，结果一个技能都没中。
　　起手的第一段Q空了，W技能也打在了小兵上，剩下的两段Q因为苏晓滑的太快乐了，他根本就判断不了位置，理所当然的也空了。
　　苏晓都快吐了，他都滑上来准备送了，都快乐起来了，谁知对面给他表演了一个向胃猛冲。
　　关键他技能空了之后，还被苏晓的EQ风给吹了起来，这个时候肯定是打不过苏晓的，赶紧往后跑，直接残血回到了塔下。
　　幸亏他还算是比较稳的，并没有把闪现交出来，不然苏晓真要吐了。
　　苏晓是没有办法，刚才不打不行了，对面这么下饭他是没想到的。
　　快乐了半天，结果还是没死。
　　苏晓不禁叹了口气，我不是真正的快乐。
　　————
　　PS：兄弟们求推荐票呀，据说给本书投票的都会自动增长10CM，你们懂就行。

第55章 为什么不接大？
　　“双方上路这边打起来了，剑魔技能空的有点多呀，被亚索打回家了。”
　　王少少说道：“OhYes的亚索，的确是比较熟练的，一般亚索也不敢这么滑。”
　　“讲真的剑魔没打过亚索，这个我是真没想到，看来选手的个人实力，有的时候能够弥补英雄上的差距。”
　　腿哥也是感叹道：“一般亚索打剑魔哪敢往脸上滑，OhYes的胆子真大，不过这也证明了他对自己实力的自信。”
　　两个解说一顿吹，苏晓内心有点沉重，局势不太妙啊，为啥快乐不起来呢。
　　还是没有把对面实力给计算进去，怪不得倒数第一呢，有道理的。
　　单纯的想让对面单杀他，估计是不太可能了，还得指望对面的打野。
　　偏偏对面打野是个男枪，这玩意典型的刷子打野，抓人能力一般，属于有carry能力的英雄，要保证自己的发育。
　　估计男枪也想到了，亚索有个风墙，他过来了输出全部能被挡掉，还是算了吧。
　　这让苏晓就很难受，回家之后，二话不说攻速鞋先掏出来了。
　　攻速鞋是亚索的必备，没有攻速鞋的亚索是没有灵魂的，也不够快乐。
　　但比赛中上单亚索的话，你要是想稳重一点，面对剑魔的时候，出了布甲鞋其实也不错，攻速鞋的容错率太低了，随时可能死。
　　正是因为随时可能死，苏晓才二话不说出了攻速鞋。
　　“亚索回家，直接攻速鞋掏出来了呀。”腿哥注意到了这个。
　　王少少也有点意外，“这个出装还真是没想到，打剑魔的话，一般好像都先出个死刑宣告的。”
　　AD英雄打剑魔，大多数会出个死刑宣告，来减治疗，剑魔有了大招之后的那个回血能力，让人很头疼。
　　苏晓肯定考虑到了这个，所以故意没出。
　　为这个剑魔操碎了心，这你特么要是还打不过我，真是没有道理。
　　可惜上线之后，他还是让苏晓失望了，这个剑魔有点怂，哪怕有了大招之后，还是一如既往的稳重。
　　可能刚才的对拼，让他感受到了“操作”上有差距，不太敢跟苏晓打了。
　　唯一让苏晓欣慰的是，这一局局势比较平稳，现在还没有人头爆发呢。
　　其实V7这个战队前期还是打的挺不错的，并不算太菜，就是中后期不知道怎么玩，很多实力一般的战队，都有这个毛病。
　　虽然我没死，但我也没拿人头呀，现在还不亏不赚呢，比之前已经好多了。
　　不用着急，打团的时候，我这个亚索死的肯定快。
　　少了个上单，团战五个打四个，应该还是没问题的吧，苏晓最怕的就是前期把V7打爆了，那就很难办。
　　目前这种平稳的局势还是挺好的，对面打野后期可是能C的，打团会有不少优势。
　　这么沉稳的比赛，甚至都少见了现在，很多观众甚至看着无聊，唯一的乐趣就是看看苏晓的亚索。
　　怕什么来什么，苏晓最害怕的就是自家打野，这个人是CG战队里实力最强的那个。
　　而且他思路也很清晰，瞎子到了六级之后，就想着上来配合亚索了，两个大招放在这剑魔的身上，不死也得脱层皮。
　　“正在路上！”
　　苏晓一看小V的这个标记，心中就是一惊，不会吧不会吧，不会又要拿一血了吧。
　　关键对面剑魔跟个铁憨憨似的，还没有察觉到半点危险呢，兵线还是往苏晓这边推的，关键他血还不满。
　　苏晓也没办法了，他总不能光速打字跟对面说一声有人来抓你了赶紧跑。
　　只能听天由命看剑魔自己的操作了，他还有闪现，希望能跑掉吧。
　　就怕瞎子来个R闪直接把他踹回来，那样的话怕是有闪现也跑不掉。
　　小V瞎子快速从河道过来，Q小兵做位移，接近了剑魔，然后摸眼回旋踢。
　　还好的是，小V并没有选择用R闪，主要这个角度也能踢到，没有必要浪费闪现了，只要让亚索接大了就好。
　　“一库！”
　　瞎子的猛龙摆尾，一jio踹在了剑魔身上。
　　剑魔反应也挺快的了，在看到瞎子出现的一瞬间，就知道自己处境危险了，赶紧开了大招。
　　剑魔的大招会有个加速的能力，本来角度是能踹到苏晓面前来的。
　　因为剑魔加速往后走了两步，角度瞬间发生了变化，剑魔被踢到了侧边。
　　但问题不大，亚索还是能接大的，这个距离完全足够。
　　剑魔被击飞了，空中出现了一道直线，这是多少亚索玩家梦寐以求的场面，直接痛里雅客痛。
　　体内有一股洪荒之力差点没控制住，但苏晓忍住了，没有接大，硬生生当作什么都没发生过。
　　让苏晓奇怪的是，他故意没有接大，竟然不算违规行为，这让苏晓就彻底放心了，没有了后顾之忧还怕什么。
　　没有接大是有点离谱了，但一心想着赚钱的苏晓，还在乎这个干什么呢，谁还没个失误的时候。
　　只要我不接大，肯定就拿不到一血，系统这你还怎么安排我？
　　想到这里，苏晓觉得今天总算是机智了一回，之前还是太含蓄了。
　　小V惊了，解说也惊了，“亚索为什么不接大？”
　　弹幕上也都是问号，表示自己看不明白苏晓的操作，瞎子都踢飞了你还不接大，这个有点离谱了吧，难道R键被抠了？
　　在选择了不接大的时候，苏晓就知道，自己一会儿肯定得解释了，因为没什么道理。
　　该怎么说，是比较诚恳的表示不好意思，自己刚才失误了，没有集中注意力。
　　还是一副高手口吻说，“不好意思，真正的疾风剑豪，不是自己吹起来的人绝对不大。”
　　两个理由听起来，好像都没道理，你一个职业选手，没理由连亚索的大招都开不出来，而且瞎子的大招算是好接的了。
　　谁知就在这个时候，后面有个男枪出现了，滑步上来就是一记烟雾弹，直接挡住了小V的视线。
　　王少少恍然大悟，“怪不得OhYes没有接大，原来是男枪来了，这波要是飞上去他就出事了呀。”

第56章 没有撤退可言（求推荐票）
　　“？”
　　苏晓缓缓打出了一个问号，这男枪什么时候来的。
　　不对，这男枪怎么来了？
　　歪日，早知道男枪来了，我就直接上了呀，到时候杀不掉剑魔，说不定自己还得搭进去。
　　男枪战斗力还是很恐怖的，抓亚索或许不太好留下他，但真打起来，这英雄打亚索，就跟打儿子差不多。
　　二打二的情况下，亚索加瞎子，还真打不过剑魔跟男枪，更何况他们俩大招还都放了，假如苏晓接大上去的话。
　　甚至自己接大上去，还很有可能会死。
　　想到这里，苏晓胸口说不出的疼痛。
　　这么好的机会就错过了。
　　苏晓真想给自己一巴掌，为什么不接大，你为什么不接大？
　　小V一看有人来了，瞬间就跑，也知道不能久留。
　　幸好男枪是想着上来掩护的，他们两个没有什么留人手段，想跑肯定能跑。
　　至于苏晓，他位置太安全了，碰都碰不到他。
　　小V刚才一瞬间的确奇怪，都踢过去了为啥苏晓就是不接大呢？
　　现在明白了，还是苏晓冷静，别看他是新人，可比自己冷静多了，以后真得跟他好好学习。
　　这波苏晓但凡上头点接上来的话，最好的结果是交闪现逃命，大概率可能会死。
　　小V甚至还有点不好意思，“这波我冲动了，幸好你没接大。”
　　“我先溜了，等会儿再来抓。”
　　他不说还好，一说苏晓更难受了，特娘的，我为啥不接大呢。
　　两个解说又开始分析了，说了一些苏晓都没想到的东西。
　　“这波男枪的反蹲十分到位，就猜到了瞎子六级肯定会来上配合亚索，要不是他及时赶到的话，怕是剑魔已经没了。”
　　王少少对V7打野男枪的这一波反蹲是赞不绝口。
　　腿哥也说道：“这波的确关键，剑魔要是死了就出问题了，特别要是给OhYes这个亚索拿到一血的话，发育起来的亚索也很恐怖。”
　　都说亚索是快乐英雄，托儿索之类的，但不可否认这个英雄发育起来也很猛，跟砍瓜切菜似的。
　　腿哥继续说道：“我觉得这波OhYes是真的冷静，瞎子大招踢了他也克制住了自己没有上，这要是上去，估计他跟瞎子都可能死。”
　　你有闪现对面也有，从相对论的角度来说，相当于大家都没有闪现了，对拼起来大概率会出人命的。
　　“对，我刚才还奇怪呢，为啥亚索不接大，原来是男枪来了，看来职业选手的洞察力，还是比我们敏锐。”
　　吹了一通后，导播竟然给了刚才的回放，讲道理没出人命，一般都不会给回放的，看来还是场面太无聊了。
　　主要导播的这个回放，给的是苏晓的视角，从这里能看到，在瞎子踢出去的时候，男枪都还没出现呢，苏晓的视野里压根就没有看到男枪。
　　“哎呦，原来在瞎子大招出去的时候，男枪还没出现呢，那他为什么没接大？”
　　王少少忍不住惊讶了起来，“我看男枪一路过来，好像也没有被对面的视野给洞察到。”
　　一开始大家都下意识的认为，瞎子出手的时候，的确没看到男枪，不过在他冲上去的时候，男枪就出现了。
　　苏晓是因为看到了男枪，所以才没上的，结果他并没有看到。
　　导播的这个回放，算是让大家了解了事情的真相。
　　“只有一个解释了，这个OhYes的意识太恐怖了，他也猜到了男枪在附近，并且计算了伤害秒不到剑魔，所以就没上。”腿哥给出了自己的理解。
　　“真的吗，提前猜到了男枪要来，这个也太恐怖了吧？”
　　“那不然你告诉我为啥他不接大，没有理由呀，肯定是担心男枪。”
　　王少少一想也有道理，除了这个找不打别的理由了。
　　“的确从之前的比赛看起来，OhYes选手意识很夸张，这一波算是我猜到了你的猜到。”
　　腿哥笑道：“老千层饼了呀。”
　　…………
　　比赛继续，苏晓那边回家又掏了个黄叉出来，这场是打定主意全输出了，伤害高是高，但团战进去了就能融化。
　　虽然大家都没什么人头，但剑魔的发育，明显已经不如亚索了，补兵被压制了一些。
　　场面太沉闷了，苏晓都不知道情况时好时坏，你永远不知道明天跟意外哪个先来。
　　等了一会儿，小龙那边打起来了，双方在争夺第二波小龙。
　　这条龙CG战队还是挺想要的，因为第一条小龙就是对面拿去了，偏偏V7还是后期阵容，中路是个后期大爹卡萨丁。
　　白白给他们两条小龙的话，后面压力也太大了。
　　正常来讲这两条小龙应该是苏晓他们这边的，问题对面下路是一手poke流韦鲁斯，这英雄线上消耗太变态了，很难有AD前期打的过他。
　　这一波本来是打算来争夺的，谁知对面的韦鲁斯发力了，几个Q一射，CG这边状态就不太好了，打起来怕是有点危险。
　　小V一看这个情况，果断就说道：“好像不好打了，要不咱们撤吧，一会儿韦鲁斯大招可能随便秒一个。”
　　没有办法，撤退是最好的选择。
　　苏晓一看又愉快了起来，这波确实不太能打，打起来很危险，小V的判断没有错。
　　不过这不就是自己想要的吗？瞬间欢喜起来的苏晓，也不管什么三七二十一，直接落下了传送。
　　我先传了再说，你们不打也得回头打。
　　队友不敢打的团，我苏晓带你们去打。
　　要是队友不回头的话，他一个人跑去打对面四个，更是美滋滋，想不死都难。
　　“这龙不能放，对面还有卡萨丁呢，来打！”
　　苏晓给出的理由也很正当。
　　其实道理大家都懂，只是刚才被消耗的状态不好了，一见苏晓都传送下来了，自然没有后退的道理。
　　这下子，不打也得打了！
　　苏晓落地之后，肯定不能一个劲的往人堆里冲，那就太过分了，明显的违规行为。
　　他就来到了队友身边，大家一起汇合，不急着打。
　　对面是能Poke的，韦鲁斯伤害很高，越拖对他们越不利。
　　而且剑魔没下来，他在上路发育的美滋滋，苏晓这是在给剑魔创造发育空间。
　　PK：现在Pk的关键时期，兄弟们有推荐票安排一下。

第57章 背对疾风吧（求推荐票）
　　“这波OhYes突然传送下来了，CG战队明显是想打的。”
　　腿哥说道：“问题是这个韦鲁斯现在没法处理了呀，poke伤害实在是太高了，让人有点架不住，你看CG战队这边的血量，已经有人不健康了。”
　　“没错！”
　　王少少接话道：“咱们也能看出来，这边V7打的也很聪明，我就跟你拉扯，不给你开团的机会。”
　　“拉扯一会儿，消耗了你的血量再跟你打，那胜算明显大很多。”
　　“最关键的是，亚索下来早了，剑魔还在悠哉悠哉的发育呢，他现在很舒服，巴不得就一直这么耗着。”
　　“全场十个人里面，就他一个还在吃兵线。”
　　腿哥又分析道：“本来看起来CG的战斗力应该更强，不过被消耗了之后，还真不好说了呀。”
　　“这波要是输了，接下来CG就不好打了，最害怕的就是让这个卡萨丁拿到人头，他要是起飞了会很难处理。”
　　苏晓这边也不急，讲道理亚索的风墙对韦鲁斯是有很严重克制作用的，其实亚索打大多数的AD都好打。
　　没办法，一手风墙克制作用太明显。
　　但苏晓就是不放风墙，他一直捏在了手中。
　　别人看着，还以为苏晓是故意的，想等一会儿团战关键时候再放，这玩意团战中作用很大。
　　不但能挡韦鲁斯，还能挡男枪的伤害。
　　关键W技能的冷却时间比较长，团战又随时可能打起来，苏晓的担心也有道理。
　　实际上苏晓压根就没想那么多，他想的是，能让队友多被消耗就多被消耗点，一会儿打起来死的快。
　　“珰…”
　　在互相拉扯中，对面锤石的幽魂锁链，人群中精准命中了小V的瞎子。
　　锤石也不是故意的，就尝试性的钩一下而已，在这之前他已经空掉两个钩了，能钩到谁是谁。
　　一看钩中了小V，V7战队这边也没啥好说的了，肯定得上。
　　只要能把打野秒了，这条小龙必然是他们的。
　　“一库！”
　　小V身上的韧性挺高，他点了这个天赋，钩子的控制时间不算长。
　　而且锤石的钩子跟机器人的比起来，更大的区别还是，没法将人直接拽回来，锤石直接扑了进去。
　　小V虽然解除了控制，可也明白情况危急，赶紧一脚把进来的锤石踹走。
　　瞎子的大招在一会儿打团的时候作用还是很大的，他有一手R闪要是能把韦鲁斯给踢回来就好打了呀。
　　现在用出来，的确有点被迫无奈的味道。
　　明眼人都能看出来，小V虽然命是暂时保住了，不过大招用在了锤石身上，相当于是浪费了。
　　这种辅助本来就是不怕死的，团战的时候只要我作用打出来了，上来抗伤害死了又怎么样呢，队友肯定能赢。
　　CG战队，看起来情况不太妙了！
　　苏晓也是暗中欣喜了起来，这下子得接大了呀。
　　正愁着一会儿小V要是发挥出色把对面C位踢回来，自己要不要接大呢。
　　你说这次要是再不接的话，明显就离谱了，有点说不过去，可是接了的话，又怕团战打赢了怎么办。
　　踢个锤石，那就无所谓了呀，肯定得接，这是对面最不关键的人物。
　　锤石算不上多肉的英雄，不过还是有一定抗性的，苏晓接个大也没多大用处。
　　“痛里呀克痛！”
　　这次苏晓反应那是相当的快，几乎是黑铁的极限了，瞬间接上了大招。
　　亚索飞到了空中，狂风绝息斩看起来更是霸气十足，灵动中还有一丝丝的洒脱，怪不得这个英雄人气高呢。
　　别的不说，就为了多接几次大招，死的多了也无所谓啊，快乐就好。
　　“等一下，这个韦鲁斯是怎么回事？”
　　苏晓人看傻了，他飞起来的一瞬间，才发现韦鲁斯竟然被锤石也带起来了。
　　这个走位，也太不谨慎了吧。
　　人家没想着踢你，你自己还能凑上去？
　　众所周知瞎子的大招是有串糖葫芦效果的，理论上来说，在一条线上，五个人都能给你带起来。
　　而且被带起来的人，承受的伤害更高。
　　再加上亚索的伤害，这个韦鲁斯有点难受了呀。
　　没有被秒掉，苏晓的伤害还没到这种地步。
　　CG战队的辅助曙光还有AD也都冲上来输出，曙光一个大招砸了下来。
　　按照这个情况来说，韦鲁斯被控住了，在亚索大招结束之后，是必然会被秒的。
　　好在韦鲁斯带的是净化，瞬间解控然后闪现出来，配合锤石灯笼的护盾，算是没有死掉，然后扭头就是一个大招，控住了苏晓。
　　风墙是能挡的，这个真不是苏晓故意的，而是他没有反应过来，本来都以为韦鲁斯要死。
　　小兄弟求生能力还是挺不错的，让苏晓十分欣慰。
　　紧接着剑魔亮起了传送，卡萨丁跟男枪也一起进场了，被控住的苏晓成为了集火的目标。
　　但苏晓他们家这边的中单是飞机，两件套的飞机，现在伤害也不俗了，配合AD的伤害，对面的血量下降了也很快。
　　苏晓眼看着还有一丝血，愣是没死掉，AD给了个治疗，还有瞎子的W护盾，以及他装备绿叉提供的护盾。
　　这波团战，V7战队看起来要溃败了，主要还是剑魔下来太晚了，而且卡萨丁这个英雄，现在战斗力还是一般，再加上韦鲁斯被踢到了。
　　唯一让苏晓欣慰的是，他快死了，此时血量很残。
　　韦鲁斯知道没法保命的情况下，也一直盯着他打，能换一个是一个。
　　此时苏晓的风墙还没放，他要是风墙一放，其实韦鲁斯直接就绝望了，没有一点输出能打到苏晓身上。
　　苏晓自然想到了这个，他也不管了，系统已经提示他接近违规了，哪有技能一直不放的。
　　无奈之下，苏晓来了个狠的，老子反向风墙，背对疾风吧。
　　反正我是黑铁，团战打的这么激烈，老子反应哪有这么快，反向放个风墙，这应该不过分吧？
　　……………………
　　PS：老规矩晚上还有加更，每天求票大家也别嫌烦，还是希望免费推荐票能支持一下，冲一下排名。

第58章 想必是经过了深思熟虑
　　让苏晓没想到的是，男枪这边也是因为残血没法打了，他瞬间闪现往后拉开了位置，不能在人群中硬拼了。
　　V7的打野男枪也留了个心眼，他的大招还没放呢。
　　此时他冲进人堆中，也能强行用伤害灌掉苏晓，但那么一来他也要死了。
　　拉开距离之后，为何不用大招收下苏晓的人头呢？
　　众所周知，男枪大招可是K头的好技能呀。
　　更关键的是，瞎子也是残血，比苏晓的亚索好不到哪里去。
　　因为刚才用W摸苏晓了，所以小V的位置跟苏晓十分接近。
　　男枪心里美滋滋，自己一个大招，怕是能一炮双响，直接拿下双杀。
　　收了两个人头，他的血量也能通过凯旋回复点。
　　自家这边下路两个人肯定是保不住了，不过剑魔已经来了，大家还是三打三。
　　剑魔在这种残局中还是猛的呀，各种天神下凡什么的，他们这波团还是能赢。
　　“砰！”
　　男枪抬起了手中的枪械，一枚大号铅弹轰了出去，枪口还在冒烟，人也因为后坐力后退了两步。
　　在他等着美滋滋拿下双杀的时候，突然这个亚索往后来了个风墙，男枪傻眼。
　　风墙对这一类的技能，克制作用可太明显了，他伤害爆炸的大招，瞬间被没收了，想象中的画面并没有发生。
　　苏晓人都懵了，背对疾风好像背出事了呀。
　　这个沙雕男枪会不会玩游戏，你来正面给我一枪不就行了吗，谁让你在后面偷袭的。
　　更让苏晓绝望的是，韦鲁斯压根就没换掉他，伤害还是没有够，几个人围着他打，被秒的太快了。
　　“Double Kill！”
　　接下来鬼故事发生了，韦鲁斯加锤石的人头，两个都被苏晓拿了下来。
　　苏晓：“？？？”
　　我都不知道自己在干什么，随便用Q戳两下而已，这也能拿双杀？
　　两万块钱又没了，心痛！
　　剑魔开着大就冲上来了，问题他TP的眼位有点远，而且TP也得好几秒钟的时间呢，等他下来之后，黄花菜都凉了。
　　下路双人组已经阵亡，中野二人全部残血，此时也不敢靠近。
　　开了大招冲过来的剑魔，猛地有种拔剑四顾心茫然的感觉。
　　其实CG这边状态也不好，剑魔真敢操作的话，说不定还真能被他砍起来，那个天神下凡的名场面经常被刷屏。
　　但不是所有剑魔都能下凡，更多的可能就是单纯的天神下饭。
　　曙光女神太硬了，一身的控制，把这个剑魔克的死死的，E技能指了上去，瞬间控住了剑魔，然后几个人集火，你状态满的也是被杀。
　　苏晓知道这个剑魔活不下来，他看都不看，就怕自己看他一眼都能拿人头，赶紧去下路收兵线了。
　　剑魔的人头，你们爱谁拿谁拿，反正我不要，你莫挨老子。
　　最后是飞机拿到了人头，苏晓又有不好的预感了。
　　这飞机也是后期英雄呀，虽说卡萨丁猛，不过飞机后期也不差，现在拿到了头，别被他给提前起飞了。
　　妈的，怎么感觉玩个游戏，到处都充满了恶意呢。
　　不得不说这个V7战队在细节上还是差了不少，尤其是团战的时候，苏晓明显都能感觉到，换个强一点的队，不至于打成这样。
　　V7那边也是没办法，剩下中野两个人，是看都不能看，直接就跑路了，小龙自然是CG这边拿下。
　　“团战打的非常激烈，不过还是CG战队获得了胜利，打出了零换三，并且收下这条水龙。”
　　王少少说道：“刚才这波瞎子太精彩了，被动的一脚，结果把韦鲁斯踢了起来。”
　　“没错，韦鲁斯的走位还是有点不太小心了，踢的是锤石，他没道理被带起来的，这是比较关键的地方。”
　　“现在伤害最高的就是这个韦鲁斯跟男枪了，结果韦鲁斯被开，就非常的麻烦。”
　　“而且我们都知道，poke流韦鲁斯伤害是高，不过近身搏斗的时候并不厉害，CG战队机会抓的很好。”
　　两个解说在团战结束后，瞬间就分析了起来。
　　王少少又说道：“而且还有一点，剑魔下来的速度太慢了，附近没有合适的眼位。”
　　“这也是原因之一吧，亚索下来的这么早，剑魔在上路舒服推了两波线，打起来的时候，自然得付出代价，他会来的有点慢。”
　　腿哥作为个上单，发表了自己的看法，“从这里就能看出来，OhYes虽然是新人，可他的经验更加老道，知道提前下来。”
　　“说起这个OhYes，刚才他那个反向的风墙你注意到没有？”王少少问道。
　　腿哥笑了出来，“没错，我也想说这个呢，反向风墙真的太秀了，挡了男枪的大招，不然他跟瞎子是要死了。”
　　“对，这波他们俩一死，估计局面又会发生改变，这个风墙特别关键，我还奇怪之前他怎么一直不放呢。”
　　腿哥接话道：“其实一开始他也有点小失误，风墙可以用来挡韦鲁斯大招的，可是他没有放。”
　　“要是挡了韦鲁斯大招，也不会被打的这么残。”
　　“后面他对伤害计算的也精准，大概算到了韦鲁斯没法换掉他，就自信往背后放了个风墙，让男枪很难受。”
　　“一会儿回放的时候，咱们可以仔细看看这个风墙。”
　　回放开始了之后，大家都看清楚了，男枪的大跟苏晓的风墙几乎是同时出手，能看出来苏晓的反应，已经接近极限了。
　　“哇，这个人的反应是真的快，男枪大要出来的一瞬间，放了个风墙给挡住了。”王少少赞叹道。
　　腿哥跟着说：“其实打团的时候，真的特别混乱，你得注意足够多的细节才行，OhYes这波明显非常的细，计算到了一切技能。”
　　“没错，一位优秀的职业选手，的确全部都是细节。”
　　王少少又说道：“现在看来，CG战队选上单亚索的作用体现出来了呀。”
　　“能感觉到，对男枪韦鲁斯这两个英雄还是威胁挺大的，而且能随时威胁到韦鲁斯。”腿哥说道。
　　王少少点头，“想必CG的教练组也是经过了大量的训练，在深思熟虑后才选择了亚索。”
　　台下的晨风突然一阵咳嗽，脸红了起来，承受了这个年纪不该有的赞美，还怪不好意思的。

第59章 细节保护队友
　　比赛还在持续。
　　刚才这波团一打，CG战队又有优势了，让苏晓还是挺难受的。
　　也没干啥，就获得了一定的优势，对面为啥这么菜呢。
　　跟这种菜鸡队打，真是操碎了心。
　　苏晓已经有不好的预感了，继续往下打的话，按照V7这个队中后期的尿性，他们怕是要稳定的赢下比赛了。
　　抛开苏晓这个X因素不谈，CG战队论硬实力，还是比V7要强一些的。
　　讲真的一场没赢，还是有道理的。
　　苏晓也没办法，现在有一种躺平任草的感觉。
　　我只管努力，剩下的交给天意。
　　其实真说后期的话，苏晓觉得只要接下来优势不扩大，一直往后面拖，其实V7还是有优势的。
　　前面也说了，他们有卡萨丁这个英雄，这英雄可是后期的大爹，懂的都懂，当然了前期也是真的垃圾。
　　成长曲线摆在了那里，这个游戏中，基本上英雄都会有一个强势期跟疲软期。
　　那种一上线就很强，从头强到尾的，基本上也会被削弱。
　　有个著名的说法，卡萨丁16级＝对面基地自动爆炸。
　　什么意思呢，16级之后拥有了三级大招的卡萨丁，瞬间就无敌了，carry能力相当的强。
　　这个说法肯定夸张了，卡萨丁再牛逼，也不可能是无敌的，不然的话这个英雄大家都来抢了。
　　飞机的后期能力也很强，不过真说收割的那种能力，肯定还是卡萨丁牛逼点。
　　到了后期这个卡萨丁会玩，团战里面不停乱跳的话，还是有很大可能性能赢的。
　　想到这里，苏晓心中微微平静。
　　接下来得好好拽着队友，让大家慢慢打，等对面的卡萨丁发育起来。
　　接下来的比赛中，也是一如既往的沉稳，好像刚才激情了一波之后，瞬间又回归平静。
　　V7这个战队用别人的话来说，那就是又菜又难看，菜的不行比赛节奏还沉闷的很，经常跟人家拖。
　　然后好不容易到了后期，指不定就一波暴毙了，这种场面见到了很多。
　　在面对强队的时候，人家抓机会能力强，可以打破这种僵局，有个小漏洞就能抓住。
　　CG战队整体来说，这个能力还是差了点。
　　能拖住对苏晓来说肯定是最好的，他这个亚索到了后期，反正也就那么一回事，全输出的亚索，苏晓估计很快就能被秒掉。
　　V7战队那边本来打的就比较怂，在刚才小龙团打完陷入劣势后，就更加怂了，完全不跟你打，我就打定了主意发育。
　　看来他们也想明白了，现在打的话，怕是两波团一打就几乎比赛结束了，拖到后期他们还有机会。
　　输了这么多，V7也没有完全消耗了斗志，他们还是想赢的，而且也在比赛中想办法。
　　……………
　　一直在拖，小龙什么的都让，而且给卡萨丁让了不少的资源，全队在养一个爹。
　　总算过了三十分钟后，看到卡萨丁已经16级了，等级不算全场领先，不过还是可以的。
　　苏晓一看也差不多了呀，装备也还成，大天使合出来了，时光杖外加中亚还有法穿鞋，还有一件小装备。
　　这个等级还有装备的卡萨丁，差不多已经可以打了，再不打，到了大后期他们还真不一定能赢。
　　主要还是野区资源以及防御塔让的太多了，CG这边经济优势一直存在。
　　真大到了一定地步的话，后面就没得打了，靠一个卡萨丁，怕是没法一打五。
　　苏晓就指挥了起来，“一直拖下去不是办法，这个卡萨丁等级越来越高了，不能让他这么发育了，直接来大龙逼团吧。”
　　队友听着有点迷糊，刚才你怎么不说呢，现在卡萨丁都16级了，你才开始着急？
　　不过说的也是，大家早就想打了，这个卡萨丁的确让人头疼。
　　大摇大摆，到了大龙就打，哪怕里面还有对面的视野没有排干净呢。
　　而且苏晓是一马当先抗在了最前面，大龙伤害还是有的，最好打他一半血，一会儿死的就更快了。
　　想要赚钱，你得注意一切细节。
　　系统你也别得意，只要我搞一波大的，老子就跑路，以后还想赚我的钱，没门！
　　V7那边注意到了动向，立马就出来了。
　　怂了这么久，现在总算硬气了起来，知道CG大概率是逼团，这个大龙只是在做戏。
　　但你要不去的话，人家也能假戏真做把大龙打了，丢了大龙你有卡萨丁也没用了，这种英雄清理大龙兵有点费劲。
　　再说了打就打呗，这个时候不打的话，接下来就很难了，16级的卡萨丁的确是他们的资本。
　　出来后，双方团战一触即发。
　　V7的韦鲁斯能够poke，但飞机这边到了后期，poke能力还是可以的，而且苏晓他们的AD是EZ这个标准的poke英雄。
　　双方这么消耗v7占不了便宜，好在自家辅助给力，直接被锤石钩中了，团战正式开启。
　　曙光的石像鬼板甲一开，也是很难瞬间被秒掉的，这不过是点燃了火药桶而已。
　　苏晓这边细节Q了两下攒个风，当然了他也没打算吹人，一会儿随便放了就是。
　　怕什么来什么，小V的瞎子太给劲了，在人群中找到了韦鲁斯，一个R闪踢了过去，苏晓人都吓尿了，压根就不敢接大。
　　他现在的装备，一身输出装，这要是接大估计韦鲁斯就没了。
　　苏晓故意不接大，已经在违规的边缘了，随后他手中的风随便一甩，往自家队友身上甩。
　　当演员当到了这个份上，也是没谁了，这不熟没道理呀。
　　“啪…”
　　谁知一瞬间，风吹起敌方英雄的声音响了起来。
　　苏晓瞪大了眼睛，竟然是卡萨丁，他本来是抓住了机会，攒了R技能准备去踩AD的，这个英雄团战的时候，肯定要秒脆皮。
　　现在辅助瞎子都不在，是两个C位最脆弱的时候。
　　谁知他才要踩到脸上，瞬间一道龙卷风吹了过来，哈撒Kei！
　　就这样杀意腾腾的卡萨丁，被苏晓一个风给吹了起来，瞬间化解了杀意。
　　“漂亮，OhYes的这个风吹的太漂亮了，直接把卡萨丁的R打断了，细节保护了队友！”王少少十分激动的说道。
　　…………
　　PS：昨天大家票票很给力，希望今天能同样给力，排名冲一下，能上升一名也是好的，感谢大家。

第60章 有情有义大兄弟（求推荐票）
　　“痛里呀克痛！”
　　在吹起了卡萨丁的一瞬间，苏晓就跟有了强迫症似的，瞬间整个人飞了出去，接上狂风绝息斩。
　　也没什么办法，刚才就没接大，这次再故意不接的话，怕是就说不过去了，肯定会被判定违规。
　　往好的方面想，就大起了一个人而已，总比大好几个人起来要强了很多吧。
　　唯一让苏晓不安的是，这个人是卡萨丁呀，怎么就不偏不倚的被他给吹起来了呢。
　　这个卡萨丁玩的，实在是一言难尽。
　　大家都是职业选手，打团的时候思路很清晰的，自然知道团战的时候注意什么。
　　CG这边第一注意的就是这个卡萨丁，只不过因为苏晓的存在，卡萨丁的威胁瞬间消失。
　　辅助曙光那边腾出手了之后，瞬间就给卡萨丁套上了虚弱。
　　这一把牺牲了一些下路对线的强度，辅助特意带了个虚弱，就是给这个卡萨丁准备的。
　　后期的卡萨丁太恐怖了，你没个虚弱的话，还真不好对付他。
　　刺客英雄最怕的是什么，第一是虚弱，套个虚弱之后，瞬间跟来了大姨妈似的，爆发能力下降很多。
　　第二就是控制了，刺客最怕控制，诸如妖姬、劫一类的，进场的时候如果直接被控住，可能瞬间会被秒杀。
　　曙光也一直盯着卡萨丁呢，虚弱套的一瞬间，就把他给控住了。
　　“卡萨丁卡萨丁，秒这个卡萨丁！”
　　耳麦里队友全部都在叫，震的苏晓耳膜都有点模糊了，但卡萨丁也是真的惨。
　　飞机跟EZ这两个C位的输出也不是开玩笑的，瞬间让卡萨丁蒸发，甚至连金身都没开出来。
　　被控住的时候，根本就开不了金身。
　　更让苏晓绝望的是，他也不知道怎么回事，技能都没敢放。
　　可是打架的时候，你不能在一旁看着不动，疯狂的ob吧，苏晓就上去平A了两下，谁知好巧不巧的，最后一下出了暴击。
　　顺理成章的就收下了这个人头，有句话怎么说的来着，来的早不如来得巧呀。
　　下路有时候你打半天，一丝血的时候，奶妈一记平A，大月亮上去可能就拿下了这个人头，想拿人头有时候也看运气。
　　而苏晓的运气，有点好的过分。
　　苏晓的内心已经绝望，卡萨丁被秒了之后，他知道对面已经没得打了，最核心的输出被秒了，这还玩个锤子。
　　poke韦鲁斯你别看对线猛，前期也很强势，真打到了后期团战的时候，伤害并不是很高，因为你只能靠技能来打伤害。
　　团战那么激烈，能给你多少时间来放技能呢，还没甩两个估计就没了。
　　更让人吐血的是，韦鲁斯这么重要的大招，他竟然空了，各种下饭操作。
　　苏晓算是看明白了，这个V7的确跟传说中的差不多，菜的过分。
　　前期运营的时候，还像模像样的，可是打团简直一盘散沙，一碰就碎了，这还怎么打嘛，让人相当的无奈。
　　下饭的操作，把苏晓都给看饱了。
　　是不是知道我中午没吃饱，特意加餐？
　　苏晓也没办法，内心再绝望，硬着头皮也得上操作。
　　他也不管了，反正硬着头皮去人群中，一顿疯狂的操作，自己都不知道自己在玩什么，反正逮到技能一顿乱按就完事了。
　　苏晓现在也不要求太多了，最好是能够止损，在团战中死一次就好。
　　死一次十万，跟赢下这局比赛欠的十万块，多少能抵消了，少欠点是点，苏晓也是没办法了。
　　现在他很脆，死的可能性还是比较大的。
　　谁知对面的注意力不在他身上，两个C位还在疯狂输出呢，我管你个亚索有什么用。
　　偏偏苏晓这一身暴击装，伤害高的怕人，对面在他面前跟纸糊的也差不多。
　　“Double Kill！”
　　“Triple Kill！”
　　“Quadra Kill！”
　　“…………”
　　苏晓越来越快乐的时候，自己都没想到，他直接收下了四杀。
　　“完了完了！”
　　自己没死还收了四杀，刚才发生了什么，为啥我一点都没察觉到？
　　四万块钱又没了，这可真是令人绝望。
　　人头真是这么好拿的吗，以前我怎么没发现，难道我以前玩的是假游戏？
　　还有中单跟AD，你们两个在干什么，伤害那么高，抢人头都不会？
　　作为C位，抢人头不应该是基础的操作吗。
　　“五杀五杀五杀！”
　　队友激动了起来，疯狂在喊五杀。
　　不管打比赛还是打匹配排位，有个本质不会变，这个游戏中最让人激动的，也是最难的还是五杀。
　　跟五杀比起来，超神其实都不算太难。
　　好不容易有个机会拿五杀，怎么能放过呢。
　　苏晓听到了这个话，差点浑身一个哆嗦，直接晕倒过去。
　　别吧，都已经四杀了，再搞个五杀我实在是承受不来。
　　没有办法，还是得一起追上去，不然的话，这说不过去呀。
　　V7那边还剩下个男枪，这个打野厉不厉害先不说，逃命还是可以的，保KDA有一手，这场比赛还一次没死过呢。
　　苏晓看了一眼男枪，还好大兄弟跑的快，这个距离应该是追不上了。
　　CG这边阵容的缺点就是，缺少留人手段，就靠一个辅助曙光女神。
　　刚才团战已经把大招给用了，自然没有一点留人的手段了。
　　曙光的E技能还是太短，尝试指了一下，压根就没有碰到男枪。
　　苏晓看到这一幕，心中微微松了一口气，还好还好，男枪是留不下来了。
　　谁知就在苏晓开口说：“算了算了，追不上了。”
　　话音还没落下呢，突然这个男枪回头了。
　　苏晓：“？？？”
　　回头一打五是不太可能的，哪怕CG战队这边状态也不算太好。
　　很明显，男枪这是回头送五杀了，还算是个讲究人。
　　排位中，一般很少送五杀，有的时候你打字过去喊爸爸都不一定有用。
　　比赛中还好，当没什么悬念的时候，送一个就送一个吧，反正也无伤大雅了，职业选手之间，大多数关系还算和睦。
　　苏晓却浑身都在抗拒，我尼玛，谁让你送五杀了，你经过我的同意了吗？
　　PS：推荐票排名还下降了，兄弟们安排一下，咱们再爆回去，晚上加更。

第61章 建议多看几遍苏晓的操作（求推荐票）
　　“Penta Kill！”
　　响亮的五杀提示音，响彻了整个召唤师峡谷。
　　巨大的“五杀”字样，更是浮现在屏幕上。
　　对于一位召唤师来说，这是比较值得激动的时刻。
　　可能有人玩了好几年的英雄联盟，也就拿个几次五杀而已。
　　而作为当事人，苏晓却痛苦万分。
　　内心是拒绝的，差点闪现想拉开跟这个男枪的距离。
　　不过那么做的话，明显就是违规行为了，送上门的人头，你是不能不要的。
　　没有办法，苏晓只能含泪收下这个头。
　　他就没想明白，这个男枪是不是思想有问题，明显都跑了，还回头干什么。
　　其实男枪一开始是想着跑路的，正常打这个游戏的人，在团战打输了，眼看着赢不了之后，第一反应肯定就是跑，能不死就不死。
　　对面打野的下意识反应也是如此，而且还被他给成功拉开了距离，一直跑的话，CG的人明显也追不上他。
　　不过这个时候，才注意到苏晓拿下了四杀，就差他一个人头。
　　队友也在说，“要不就送他吧，反正对面也一波了，你回去是守不住的。”
　　男枪一想也是，这都三十分钟后了，复活时间是比较长的，对面五个人都在，明显可以一波带走比赛。
　　中路兵线正好是推过来的，他们中路就剩高地塔了，二塔早就被推，人家都不用打大龙了，直接中路推进一波结束。
　　他一个人肯定是守不住的，男枪这个英雄手也短，在五个人面前，看都不敢去看那个小兵，顶多甩个Q清兵。
　　关键亚索这个英雄，有风墙可以挡他的Q。
　　而且就他一个人，曙光肯定虎视眈眈的找机会控他，碰到了就死。
　　也就是说这局已经没机会了，他死了跟活着没区别，还不如送一个了，也当个好人，能留下点好名声。
　　比如现在的弹幕上，不少都是在夸他的。
　　“666666~”
　　“卧槽，这个亚索，牛逼！”
　　“好强啊，CG战队是从哪找的这个新人。”
　　“刚才亚索的EQ快的让我震惊，人头瞬间就到手了，看起来十分丝滑。”
　　“亚索这英雄这么强，我那些沙雕队友每次都ban我的亚索。”
　　“V7的打野仗义啊。”
　　“男枪好兄弟，必须得加鸡腿。”
　　“故意送人头，建议官方调查。”
　　“……………”
　　在不影响胜负的情况下，送个五杀的确无伤大雅了，而且还给自己赚到了名声，人家都会说这大兄弟不错。
　　而且观众也看的过瘾了，很久没看到五杀出现了。
　　看起来皆大欢喜，好像就只有苏晓一个输家。
　　很快的，苏晓也调整了自己的心情，无所谓了，拿了就拿了吧。
　　四杀跟五杀，给人感觉区别还是挺大的，实际上还好了，多欠了一万块而已。
　　对现在的苏晓来说，一万块还算钱吗，不算一回事了。
　　欠着欠着，自己也习惯了，不自觉中竟然大手大脚了起来。
　　“恭喜宿主拿下五杀，五杀将会触发双倍机制，五个人头宿主相当于要欠系统十万元。”
　　苏晓：“？？？”
　　正在推塔的苏晓，整个人都愣在了那里。
　　什么玩意，还有双倍机制，你搞我呢？
　　本来一个人头一万的，五杀是双倍，也就是说从五万变成了十万？这也太坑爹了吧，那苏晓这个五杀拿的就血亏了。
　　苏晓很不服气，“没搞错吧，你之前也没说过呀，我怎么知道呢。”
　　“没错，鉴于之前忘记说了，宿主这是第一次拿五杀，所以就不算了，下次开始将会维持双倍的机制。”
　　苏晓一听，稍微松了口气。
　　还好这次不算，至于下次？
　　呵呵，老子再拿五杀，就立马从18楼跳下去，以后打死都不拿五杀了，简直坑爹。
　　比赛结束后，回到休息室里，看着大家的脸上都是笑容，苏晓感觉自己格格不入。
　　苏晓感觉自己浑身发抖，大热天的手脚冰凉，全身冷汗，地狱空荡荡，魔鬼在人间，这个世界到底还能不能好了？
　　最让苏晓产生了自我怀疑的是，为什么他的亚索，就快乐不起来呢。
　　明明这个英雄，是整个英雄联盟中，每天死亡次数最多的英雄，为啥到了自己这里，就一次都死不掉呢？
　　这个英雄，苏晓以后怕是不会再玩了，必须得立马封印。
　　差点忘了说，刚才用亚索拿了八个人头，外加赢下比赛的十万块，现在不得了，苏晓又欠了十八万。
　　这么搞下去，他的欠款突破一百万，好像是迟早的事情了。
　　与此同时解说台那边，王少少跟腿哥，还在对刚才的最后一波团战进行分析。
　　“V7的打野还是比较仗义的，直接过来给OhYes送了个人头，让他拿下了五杀。”
　　王少少说道：“而且刚才根据我们从导播那里得到的消息，OhYes选手的这个五杀，是职业比赛中，第一个用亚索拿到五杀的，算是创造了历史。”
　　“是吗？那就要恭喜OhYes了呀，这位新人在赛场上的表现，真是越来越好了。”腿哥也是由衷的赞美。
　　作为退役的老一辈上单，腿哥当年打职业的时候，也算是意气风发过，在世界赛上也打出过上佳表现。
　　看到后浪中有这么优秀的上单，而且还是国产的，那是打心眼里高兴。
　　王少少又说道：“这个亚索，腿哥你怎么评价，尤其最后一波团战。”
　　“没什么好评价的吧，牛逼就完事了。”
　　腿哥笑着说道：“不过有一个细节我得说一下，不知道大家看清楚了没有。”
　　“最后一波团瞎子开的不错，开到了对面的韦鲁斯，讲道理我要是这个亚索，都直接接大上去了，可是他没有。”
　　腿哥观察的很细致，“他手里攒了个风，已经猜到了卡萨丁要切双C，瞬间把卡萨丁吹了起来，然后大招接上。”
　　“这一波非常关键，如果他接了瞎子的大，估计就秒不掉卡萨丁了，具体结果还不好说。”
　　王少少点头，“不错，我也注意到了这个，OhYes打的十分细节，他也知道，对面韦鲁斯威胁有限，就是用来卖的。”
　　“我觉得这个才是真正的亚索，不像很多亚索跟强迫症似的，看到击飞就接大，你得保持冷静。”
　　腿哥一本正经道：“如果觉得自己亚索玩的不行，我建议多看几遍苏晓这局比赛亚索的操作跟细节，这一局是亚索教学局。”

第62章 提莫队长，正在送命（求推荐票）
　　“主线任务【给V7送温暖】已经发布，请宿主快速查看。”
　　就在苏晓怀疑人生的时候，系统又来了，还是老规矩，给苏晓带来了主线任务。
　　听到有任务的时候，苏晓内心又是一哆嗦，怎么差点把这件事给忘记了呢。
　　现在看到任务的时候，苏晓是一点兴趣都没有了，套路呀，全部都是套路。
　　“我能选择不看吗？”
　　系统说道：“可以呀，反正你看不看，任务都已经在进行中了，该怎么样还是怎么样。”
　　苏晓：“…………”
　　其实看不看的还真就无所谓，跟之前的套路差不多，就是把任务的名字给变了一下。
　　让自己输给V7，然后输了比赛老规矩奖励一千万，赢了的话会有特殊奖励。
　　现在一看到一千万的时候，苏晓是一点激动的感觉都没有了，反而还有那么一阵阵的不适。
　　只听苏晓吐槽道：“系统，你说你坑我就坑我，好歹给我点尊重行不行，这任务也太不走心了。”
　　“每次都这个样子，换汤不换药的，一点新意都没有，你就不能搞点新东西出来吗？”
　　系统义正言辞道：“宿主，你这是怎么说话的，系统什么时候坑过你，你这是全凭自己实力。”
　　“而且系统跟你保证，你只要用心了，绝对能够拿到钱，系统发誓不会直接干涉比赛的走向。”
　　“真的吗？”
　　苏晓本来是呵呵不信的，可是一听系统说话的时候，好像还挺诚恳的呀。
　　好歹也是个系统，应该不会骗人吧，干那种事情太不讲究了，应该不至于，系统怎么也得要点排面的。
　　“当然了，这个我们没有必要骗你，让你欠债不是目的，系统的最终目的，还是让你走向巅峰，成为人生赢家，这才刚刚开始而已。”
　　“再说你赚你这点小钱有什么用呢，你觉得系统真看得上你这点小钱吗？只不过是为了给你动力，刺激你前进。”
　　系统情真意切道：“茫茫人海中，为何系统能一下挑中了你，证明你有自己的过人之处。”
　　“相信自己宿主，你是天选，也是唯一！”
　　苏晓被系统给说的，体内久违的升起了热血沸腾的感觉。
　　不就是输吗，老子就不信输不掉，从职业选手的角度来说，根本就没有哪个选手，能一直不输的。
　　连胜肯定有，而且还不少，你说一直不输的，肯定没有。
　　所谓的百分百胜率，不过是打的比赛少而已。
　　想到这里，苏晓也就释然了。
　　这一切都是暂时的，不经历风雨怎么能见彩虹？
　　只要我努力，就一定可以做到。
　　只要输一场，钱就花花的来了，之前欠系统的也能全部补上。
　　再说了，系统要钱的确也没什么用呀，他还能花钱不成？估计的确是给他动力。
　　苏晓也不慌了，反正慢慢来呗，总有赚到你钱的时候。
　　现在情况也发生了变化，之前第一次上场的时候，苏晓想的是第一场估计也是最后一场比赛。
　　自己上去疯狂送，以后怕是没机会上场了，捞一笔就跑。
　　现在就他这个表现，已经是炙手可热的明星选手了，就是打的再烂，这个赛季他怕是也不会被换下去，首发位置是稳固了。
　　只是剩下的比赛不多了，要是一直赢的话，估计能进季后赛，到时候苏晓机会还是不少的。
　　要是进不去季后赛，说明接下来要翻车，那就代表苏晓能赚钱了，不管怎么说，苏晓都是能接受的。
　　不管了，下一场比赛，一定要全力以赴！
　　总有输的时候，等我连跪的时候，系统你可别后悔。
　　“上一场比赛打的非常好，尤其是苏晓的亚索，发挥了巨大作用。”
　　晨风按照惯例，对上场比赛进行了简单的总结。
　　重点表扬了苏晓，只听晨风严肃的说道：“说句实话，我也不夸张，这应该是我在职业比赛中见过发挥最好的亚索了。”
　　苏晓：“？？？”
　　真是什么都敢说，这就一场普通的常规赛而已，而且打的还是倒数第一，怎么就成发挥最好的了，有点过分啊。
　　谁让人家是教练呢，苏晓有意见也没法直说，就任由他吹下去了。
　　只听晨风继续说道：“而且苏晓几个团战的细节，包括那个反向风墙还有蓄风预判卡萨丁的大招，我觉得都是教科书级别的。”
　　苏晓：“？”
　　“你们其他人在比赛中也要多注意了，很多时候一个细节就能决定成败，要多跟苏晓学习。”
　　苏晓：“………”
　　我哪来的这么多细节，特么的我自己都不知道。
　　最让人头疼的是，队友纷纷点头，表示认同教练说的话。
　　这让苏晓一时间压力山大，你们别这么看着我好不好，有点不自在。
　　…………
　　很快的第二局比赛开始，苏晓抱着必输的信念，再次登场。
　　这一次，我要燃烧自己！
　　苏晓心中，又有了好主意。
　　一个比亚索还能送的英雄，我就不相信了，还能送不起来。
　　很多时候送人头跟输比赛，在苏晓看来是相对应的。
　　仔细回想一下，苏晓打的这些比赛，他在上路就从来没被打爆过，甚至每场比赛死的次数都屈指可数。
　　还是那个问题，得死啊。
　　只要多死几次，还能不输比赛？
　　这一次BP的时候，V7那边也无所谓了，苏晓压根就没法针对，你愿意玩什么英雄就玩什么英雄吧，我一个都不ban了。
　　都说英雄池，结果苏晓这跟英雄海差不多，关键还是一片神秘的海域。
　　你根本就不知道他会玩什么，版本强势、比赛中常见的几乎不拿，净掏一些少见的奇葩的，关键还都赢了。
　　反正也ban不完，反而浪费位置，倒不如针对一下别的位置，上路就随便他玩。
　　这一次在蓝色方，也没有counter位了，对方的上单一直没有出，明显是打算最后一手选，来克制苏晓。
　　看了你选的英雄我再选，多少有点优势。
　　“苏晓，这把玩什么？”
　　晨风都随意了，亚索都能这么秀，还有什么好担心的，随便苏晓吧。
　　苏晓笑了出来，“教练，我想玩把提莫。”
　　………………
　　PS：求推荐票，爱你们么么哒。

第63章 仇恨值拉满（求推荐票）
　　“什么，提莫？”
　　饶是晨风有了心理准备，瞬间也被吓到了，脸上是止不住的惊讶。
　　也幸亏在BP的时候，全国观众都不知道他们在说什么。
　　不然他这个教练当的，实在是太没有排面了，还能被自己的选手给吓到。
　　刚才还在想，不管苏晓要玩什么都给他选，还考虑个锤子的阵容搭配，不用考虑这些东西了。
　　苏晓用亚索都能Carry，还怕什么呢，选择相信他就好。
　　结果苏晓整了一手提莫，还是让人没法淡定。
　　这英雄好像比亚索还离谱呀。
　　亚索虽然坑，但好歹你有Carry起来的能力，伤害的确也爆炸。
　　但提莫就不一样了，这个英雄是出了名的没用。
　　前期没用，中期没用，后期也没多大用，团战、支援更是残废。
　　你说唯一牛逼的，可能就是那个蘑菇了，踩到一下就挺恶心的，所以提莫这个英雄也是出了名的烦。
　　有句话怎么说的来着，团战可以输，提莫必须死。
　　可见这个英雄的仇恨值是有多高，大家都是冲着这个英雄去的。
　　苏晓也有一方面这个思维在，打团的时候，我一个提莫，你们不杀我就离谱，这要再死不掉，绝对有问题。
　　最主要的还是这个英雄很废物，虽然名声响亮，实际上并不怎么样。
　　别说比赛了，哪怕是路人局中，白金以上的段位，这个英雄出场率就不是很高。
　　主要还是没太大用，线上对线吧，顶多前期你凭借手长压人。
　　但是压线的话，随时可能会被抓，这个英雄防gank能力是比较差的，抓你两次就差不多废了。
　　比赛中就更不用说了，完全的废物英雄，蘑菇更是一点用没有。
　　比赛中大家都是扫描真眼之类的，回家再出门身上必然带真眼，提莫的蘑菇无所遁形，几乎发挥不了作用。
　　而且职业比赛中，对于这些东西的使用，都是有讲究的，大家配合的比较好，蘑菇肯定能发现。
　　不像苏晓最擅长的黑铁局，那提莫倒是能发挥出来，踩了多少个蘑菇也不知道换扫描。
　　不是不知道有这个东西，主要太想着战斗了，时不时就忘了有这个事，只有继续踩蘑菇的时候才能想起来。
　　至于真眼，商店里有这个东西吗，我怎么不知道？
　　晨风还是不确定的问了一句，“苏晓，提莫这个英雄真的可以吗，在上路比较容易死的。”
　　最主要的还是，这个英雄在国内LPL比赛中，从来没有出场过。
　　国外的话，棒子那边的LCK联赛，倒是出现过几次，这么多年才几次而已。
　　如果没记错的话，有一次还是手滑选错了，最后不得不用提莫，结果当然是输了比赛。
　　国内从来没出现过，讲真的从来没上场比赛过的英雄倒也少见。
　　虽说大家经常吐槽，比赛太没意思了，来来回回就那些英雄大家换着选。
　　不过这么多版本的更替，很多英雄都是上场过的，像这种一次都没上的，除了提莫之外，在苏晓的印象中，还有个乌迪尔好像。
　　剩下是不是还有，这个苏晓就不太清楚了，他也没专门查过这方面的数据。
　　“我觉得还好，试一下吧，到时候我小心点呗。”
　　苏晓心中却是在说，要不是因为它容易死，我怎么可能会选呢。
　　其实苏晓也清楚，晨风这个人好说话，再加上之前自己决定选的英雄都赢了，信任还是有的。
　　果然晨风还是点头说道：“那就锁了吧。”
　　他也不去多想了，之前也觉得苏晓可能是随便选的，不过这几场比赛打完了之后，晨风觉得还是低估苏晓了。
　　比如说上一把的亚索，看起来没道理，实际上效果突出，还造成了一定的克制作用。
　　说明苏晓有自己的游戏理解，只是意图大家没法瞬间明白而已。
　　相信苏晓，应该没什么错，哪个职业选手不想赢呢，这个是肯定的，晨风觉得没必要担心。
　　再说了V7实力不强也是一方面，随便他怎么玩都行。
　　反正赢过一局了，这局输了的话，还有个第三局呢，问题也不大。
　　“提莫，这个应该不太可能吧？”
　　一开始还没锁定的时候，腿哥就笑了出来。
　　这个CG战队真是有意思，以前感觉还挺沉稳的，自从苏晓上场之后，就开始不断整活了。
　　尤其在选人的时候，各种骚英雄不断，你甚至能看到提莫！
　　不过大家的第一感觉都是，这个英雄就是单纯的调戏一下观众，不太可能锁定下来。
　　王少少却调侃道：“腿哥话别说的太早，OhYes选手的英雄池深不可测，而且他拿的大多是非主流上单。”
　　“说不定他是真想玩一把上单提莫呢。”
　　腿哥的笑容看起来有点憨憨，不过还是说道：“这个真不可能，上单提莫怎么玩呀，对面上单还没出呢，你选这个英雄没法打的呀，这个英雄比亚索可离谱多了。”
　　“哎呦，还真锁定了！”
　　腿哥话音还没落下，王少少便惊呼一声。
　　好家伙，提莫真锁了，台下爆发了热烈的欢呼声，比上一把选亚索的时候还强烈。
　　腿哥是彻底服气了，只能笑着说道：“这个我是真没想到的，或许这就是高手吧。”
　　“那你猜一下，对面会拿什么英雄打提莫？”王少少说道。
　　“我觉得吧，应该大多数的主流上单，打提莫都是没问题的。
　　比如说鳄鱼、铁男、船长之类的英雄，是我的话我就选个船长，你提莫在我面前看都不敢看我一眼。”
　　腿哥给出了自己的想法，好像很多上单打提莫都没问题呀。
　　V7那边也挺纳闷的，就没想到对面会拿提莫。
　　有人还生气了，V7的中单愤愤道：“玛德，这也太看不起人了吧，拿个提莫都敢来打比赛？”
　　其他人多少心中有点这种感觉，正儿八经的打不过你就算了，你拿个提莫是什么意思，这英雄也配打比赛，不就纯恶心人吗？
　　苏晓自己都没想到，这还没开始呢，仇恨值就拉满了，不愧是你提莫！
　　…………
　　PS：推荐票一天比一天少，是不是非要我以身相许你们才肯投票？那就来吧！

第64章 交个闪现不过分吧？（求推荐票）
　　V7的主教练是个棒子，不得不说国内大多数战队的教练，都是国外的。
　　主教练心中也有点不爽，看到提莫这个英雄，心中很难保持平静。
　　或许，这就是提莫存在的意义吧。
　　中文虽然有点磕磕绊绊，不过好歹交流没问题，只听他问道：“Alexander，你想拿什么英雄打提莫？”
　　“这个嘛…我都行，看教练你的安排。”
　　Alexander这个人性格属于比较内敛的那种，也导致了他在赛场上的表现，并不是很强势。
　　当然了，这个跟主教练赛前的安排也有一定关系。
　　“那就拿个奥恩吧，线上打提莫没有问题，而且能配合打野。”
　　主教练说了之后，Alexander也觉得没问题，奥恩这种团队英雄，几乎是上单都要会的，操作起来肯定轻车熟路。
　　主教练更是叮嘱道：“Alexander这把你打的强势点，不要害怕这个提莫，他这个英雄没用的。”
　　“打野你记得多去上路抓，一定要抓爆这个提莫。”
　　锁定了奥恩之后，腿哥也说道：“V7这手奥恩是个不错的选择，提莫不可能压他太多，这英雄皮糙肉厚的。”
　　王少少接着说道：“奥恩这个英雄大家都懂，他前期稍微稳点，做一点魔抗之后，提莫还真没法把他怎么样了。”
　　“最主要的是，这个英雄的大招太克提莫了呀，到了6级之后，基本上打野一来提莫就死了。”
　　王少少明显十分认同这个观点，点头便说道：“最主要的打野还是个猪妹，这两个人配合起来，抓提莫可太好抓了。”
　　“这一局提莫如何生存，是个巨大的问题。”
　　他们说的这些，苏晓自然也都想到了。
　　想到自己根本就活下来的时候，苏晓差点没笑出声。
　　旁边的小V说道：“苏晓，看你还挺轻松的样子，竟然都笑出来了，这提莫应该偷偷练过吧？”
　　“咳咳！”
　　苏晓一时间有点尴尬，我都忍住了没笑出声，你是怎么发现的？
　　赶紧随口扯道：“没有没有，我刚才这是苦笑，感觉这一把还挺难玩的，早知道就不选这个英雄了。”
　　嘴上说着不要，心里却美滋滋。
　　看到了没有，这就是男人。
　　小V当即就表态道：“你放心，对面肯定要抓你，我多来反蹲。”
　　“Wdnmd！”
　　苏晓吓了一跳，心说兄弟不至于，你可别搞我。
　　最害怕的就是这个小V，要不是他的话，苏晓感觉也不至于一直赢，这货太照顾上路了，跟个保安似的。
　　这一局势在必得，你可不能来给我捣乱。
　　小V这把玩的是男枪，这玩意伤害太高了，虽说抓人不怎么强，不过战斗能力一流。
　　真被他反蹲成功了，上路二打二的话，对面两个奥恩加猪妹，伤害就有点不够看了，明显打不过。
　　那可是会出大事的呀！
　　还好现在就察觉到了一会儿可能出现的变故，苏晓语重心长道：“小V，你不用刻意帮上。”
　　“男枪这个英雄，还是得注重自身发育的，你前期刷野为主，不能落后了，我努力抗住对面的进攻。”
　　话都说到了这个份上，想必应该明白了什么意思吧。
　　小V内心有点感动，心说苏晓不愧是无私的人，一直替队友着想，跟这种人当队友太舒服了，上路一定得去照顾。
　　于是小V便说道：“好的，我心里有数了。”
　　苏晓满意的点了点头，有数了就好。
　　再说了男枪这个英雄，不可能一直在上半区刷的，对面动手的时候，他不可能正好在，哪有这么巧的事。
　　就算发现了，也不一定来的急，他一个提莫太单薄了，对面把他控住了杀起来还是简单的。
　　打定了主意，这一把还得全输出，什么纳什之牙、卢登、帽子搞起来。
　　主要还是脆，死的比较快。
　　最主要提莫这个英雄输出很难，尤其打团的时候比较废物，跟上一把的亚索不一样，这一把应该是万无一失了。
　　一身的输出装打不出伤害，就相当于我没有出装，很舒服。
　　上线了之后，苏晓开始疯狂压制了，逮到了奥恩就上去点。
　　奥恩也明白，前期还是弱了点的，他就往后退了点，不给苏晓平A的机会，等级高一点就好打了很多。
　　前期漏几个兵，对奥恩这种英雄来说，也无所谓的，只要经验吃到了就行。
　　很快的到了三级，苏晓还是一如既往的凶，甚至越着兵线来压制。
　　效果并不是很明显，奥恩出的是多兰盾，被打了之后回血很猛的。
　　苏晓也会被对面小兵攻击，大家都有不同程度的掉血。
　　奥恩等级高了之后，人也飘了，一看提莫这么嚣张，他也很烦。
　　三级之后的奥恩，拥有了初步作战的能力了，被他打一套，提莫根本吃不消。
　　看到提莫致盲用了之后，奥恩就心动了，这是个机会，教练还一直叮嘱他一定要打的凶点。
　　瞬间一个Q技能甩了出去，地面浮现了一根柱子，将苏晓减速。
　　奥恩的QE能够直接把人击飞，苏晓也明白这个道理，不过这个柱子起来需要一定的实力，苏晓还是能走的。
　　该演的时候还是得演一下，苏晓也不废话，往后退。
　　不过他故意卖了个破绽，往河道的墙边靠了靠。
　　奥恩这个英雄他还是熟的，E技能撞在墙体上，同样是击飞。
　　“砰！”
　　看准了机会，奥恩庞大的身躯不可阻挡似的冲撞过来，将弱小可怜又无助的提莫撞飞了起来。
　　同时接上W技能，口中喷吐熔岩，再接一个易损状态的平A，还有不灭之渥的效果，瞬间苏晓血量降到了一半以下。
　　奥恩这个英雄，对线之所以强力，就是因为伤害也很高。
　　如果你被他壮实的身躯给迷惑了，那就大错特错了。
　　苏晓也清楚，他死不掉的，不过一直被奥恩这么平A也不是个办法，这个时候我把闪现给交了，应该不过分吧？
　　交个闪现，是为了下一波就能顺利死掉。
　　对面打野还没来就被打出了闪现，来了他必死。
　　苏晓已经把接下来的剧情都安排好了，堪称算无遗策。

第65章 奥恩上当了（求推荐票）
　　闪现这个东西应该是英雄联盟中最重要的召唤师技能了。
　　别的技能都还好说，闪现几乎是必带的，除去一些实在特殊的英雄。
　　一般比赛中，你要是没了闪现，可就得小心点了，随时有生命危险，尤其是前期。
　　所以这玩意在苏晓眼中，怎么看怎么碍眼。
　　但没办法，他也不能随便用了，在系统看来，这是违规行为。
　　确实也有那种一不小心把闪现按了的，比如什么原地闪现之类的。
　　不过你是故意的还是无意的，系统很轻易的能判断出来，苏晓肯定不能乱搞。
　　眼下总算是找到了机会，对线被打出了闪现，这是大问题。
　　苏晓也有充分的理由，反正血量不健康了，贴身打的话，还真是打不过这个奥恩呢。
　　闪现拉开距离，倒也能理解，等你真血量见底的时候，再去闪现就不一定有用了，可能是闪现迁坟。
　　有理有据的情况下，系统也没办法，在苏晓闪现之后，也没有说这个是违规行为。
　　“啪！”
　　苏晓是往河道这边闪的，谁知在他没有防备的情况下，奥恩看他交了闪现，自己也交了出来，竟然闪现追上来了。
　　“？”
　　苏晓的脑袋上冒出一个巨大的问号，这个奥恩在干什么，我闪你也跟着闪？闪现难道不值钱吗，你怎么能随便放呢，这个败家玩意。
　　哪怕苏晓是个黑铁都知道，奥恩一套技能已经打完了，根本就杀不掉他。
　　除非苏晓在原地不动跟他战撸，苏晓倒是想，问题系统不允许呀。
　　无所谓了，反正他追上来就让他追，血量不行了我就回家，然后再把传送交了。
　　传送上线之后，估摸着对面打野肯定要来动他了。
　　传送上线就被杀，这可太伤了，等你再回线，估计就没得打了。
　　两个人在一起缠斗，苏晓的伤害也还好，两个人的血量都不是很健康，苏晓的提莫看起来更残一些。
　　苏晓也在想，这个奥恩想单杀自己的话，怕是得等下个E技能把自己撞起来。
　　自己怎么能稍微配合他一下呢，苏晓开始有意识的往墙体边上靠了，能现在就被单杀，给奥恩送个一血，会更加舒服。
　　“砰！”
　　谁知就在这个时候，一枚烟雾弹扔了过来，竟然是打野小V的男枪过来了。
　　看到烟雾弹的一瞬间，苏晓浑身一个哆嗦，感觉要出事了呀，这货怎么又来了？说好的刷野发育呢。
　　关键苏晓还真不知道他在附近，对于一个标准的黑铁来说，苏晓压根就不看小地图的。
　　如果你时不时的看小地图，不好意思，你不配当黑铁！
　　比赛里苏晓也会偶尔看看，不过刚才看起来的时候，苏晓一直在计算如何优雅而又不失分寸的交出自己的闪现。
　　哪里有功夫看小地图呢，压根就没洞察到自家打野的位置。
　　要是知道小V在附近，打死也不勾引这个奥恩，这样是害了奥恩呀。
　　“苏晓你别慌，我来了。”
　　苏晓：“你特么哪只眼睛看出来我慌了？无中生有？”
　　小V一来，奥恩是真的慌了，他猛地才反应过来，上当了呀，自己被这个提莫给迷惑了，原来他的闪现是故意勾引。
　　好你个提莫，真是太不讲究了，我还没有摇人呢，你就把打野给喊来了，你给我等着。
　　但他是真的跑不掉了，没了闪现而且在河道这个位置，奥恩插翅难逃。
　　男枪伤害很高，而且身上还有个红buff没有消失呢。
　　这把开局的时候，小V故意先红开，然后刷到了上半区这边，就是为了保一下苏晓的提莫，前期提莫肯定危险。
　　你还真别说，被他赶上了，有人欺负苏晓，这还能忍？
　　打了一半的蛤蟆都不要了，直接冲了过来，支援的时候就得果断。
　　“First Blood！”
　　没什么悬念，奥恩是肯定没了的，好在这个人头是男枪拿到的，苏晓就混了个助攻而已。
　　刚才奥恩残血的时候，苏晓硬生生的愣是没敢打，不停的在说，“人头你拿，人头你拿。”
　　说真的苏晓还真有点害怕，就怕提莫的毒性把这个人头给拿了，有的时候不是你想不要人头就能不要的。
　　还好最后让苏晓松了一口气，没拿到头就行。
　　这一波打完，可以说是喜忧参半吧，好消息是这个人头是男枪拿的，算是不幸中的万幸。
　　不好的是男枪这个英雄战斗力太猛了，又拿了个一血，后期真不好说呀，可能会影响比赛的平衡。
　　也不管那么多了，想的太多不如不想，只要我坚定不移的把提莫玩好，男枪再肥也没用。
　　“你这没有刷野呀，我还以为你不会过来呢。”苏晓装作不经意的说了一句。
　　也是在提醒小V，你好好刷野发育不好吗，非要来上路凑什么热闹，坏我好事简直。
　　小V嘿嘿一笑，“刷野哪有拿人头发育来的快呢，这一血四百块钱，够我刷多少野了。”
　　卧槽，好有道理的样子，让苏晓甚至无力反驳。
　　也知道没法怪小V，他恰好在附近，自然会过来支援，哪有打野在附近还不支援的道理。
　　只能怪自己，打的时候没有看小地图，知道男枪在的话，肯定赶紧跑，不会跟奥恩缠斗的。
　　主要没想到对面的上单也是个憨憨，我交闪现就算了，你跟闪上来干什么。
　　要不是他配合的好，这个一血压根就不会发生，谁知道这个人是不是买了呢。
　　或许，这才是真正的演员吧。
　　“没有悬念，奥恩是跑不掉了，一血让给了男枪，保证了男枪的发育。”王少少给这波打架做了个总结。
　　腿哥笑着说道：“这个奥恩太上头了呀，OhYes明显是故意交闪现勾引的，结果他还真上当了。”
　　“刚才我看OhYes的闪现也想不明白，为什么奥恩伤害不够的情况下，他还交了闪现，现在是明白了，原来他在勾引。”
　　“别看OhYes是个新人，但他这层数太高了，我发现他这不是第一次勾引别人了，效果还都相当的好。”
　　..…………
　　PS：我，秦始皇，推荐票！

第66章 你们别跑啊（求推荐票）
　　苏晓这边没办法，不知不觉中，发育又比对面好了，你说气不气人。
　　还好对面是个奥恩，这个英雄明显团队性比较强。
　　就算死了几次，发育的一般，其实打团还是有用的。
　　能够拖到后期的话，可以给队友打造装备的时候就太猛了，选个奥恩其实也是后期保障。
　　苏晓再看看自己，废物提莫而已，又没拿到人头，有什么好担心的，这个英雄后期肯定没用。
　　而且团战的时候存活能力太差了，这个才是最让苏晓放心的地方。
　　你V7再怎么菜，对面少个上单，这应该能打的过吧？打不过就离谱。
　　奥恩那边是有传送的，前期复活也快，复活后能快速传送上线，其实也并没有亏几个兵，这也是让苏晓比较放心的地方。
　　唯一的问题就是男枪太肥了，导致猪妹在野区很难受。
　　本来猪妹这个英雄拿出来打男枪，野区就是很难受的趋势，结果还被男枪拿了个一血。
　　一个食草打野一个食肉打野，完全是没法玩的。
　　苏晓发现还有个重要的原因，双方打野还是有差距的，小V实力放在国内打野中，也是能排在前列的那种。
　　正是因为如此，导致对面猪妹一直疲于奔命，还真没什么机会来上路安排苏晓。
　　这让苏晓就很难受，怎么还不来呀，我等的花都谢了。
　　再不来的话，一会儿我闪现转好了怎么办，会不会玩游戏啊，还得我一个黑铁教你？
　　但苏晓作为黑铁，有的时候还真没法理解王者的内心活动。
　　比赛中很多时候都是暗中的博弈，没有表面看起来那么简单。
　　对面打野要思考的东西也多，主要他得想着，男枪是不是在上路，要是也在上路蹲着怎么办。
　　小V这个人对上路实在是太照顾了，几乎人人都能看出他的打法。
　　这要是被反蹲到了，一波就爆炸，所以猪妹还是很难受的，不敢轻举妄动，野区被压制了就是这个结果。
　　让苏晓微微感到有点慰籍的是，猪妹虽然没有动他，不过配合中路的辛德拉，把苏晓他们家中单加里奥给杀了。
　　人头是辛德拉拿到的，可以说利益最大化了，辛德拉这种英雄肯定需要人头。
　　真给他发育起来，一套爆发打过来，别人不知道，苏晓肯定是吃不消。
　　对面有个能瞬间秒自己的人，这也太舒服了吧，美滴很。
　　猪妹那边一直没有来上路，奥恩也稳妥了很多，即便有了大招都没有轻举妄动。
　　可能刚才苏晓的成功勾引，让他已经有点心理阴影了吧，完全不敢轻举妄动了。
　　不过奥恩一直在堆魔抗，苏晓的伤害对他来说，已经不算太高了，在线上撑住没问题，一时半会儿谁都没法奈何谁。
　　总算等到了猪妹过来，两个人大招准备就绪的情况下，苏晓估计是必死无疑了，更重要的是他闪现还差一点。
　　对面很可能是故意抓这个机会的，闪现的时间一般比赛中都会记的，不会误差太大。
　　苏晓内心那叫一个惊喜呀，好家伙，这总算是死了。
　　主要苏晓的蘑菇还没怎么种，几乎都用来清兵了，他现在一级大招，蘑菇CD时间还挺久的。
　　就怕在河道或者草丛种了蘑菇，被这个猪妹一下子踩了怎么办，那不是影响人家gank嘛。
　　他来了他来了，他带着大招走来了。
　　“嗡！”
　　奥恩先手，一手羊来还是没毛病的，对付一个没有位移没有闪现的提莫，这要是撞不到就离谱。
　　这个先手没什么问题，等奥恩控住了之后，猪妹再把大招甩出来，控制可以接上，苏晓就必死无疑了，没有任何反抗的可能性。
　　猪妹要是先手的话，那就不一定了，大招会有甩空的风险，这个在职业赛场上很常见。
　　只要控住了就好办，猪妹的黏人能力是很强的。
　　苏晓离防御塔还有距离，死是肯定的了，再说这两个人就算是越塔也没什么压力。
　　眼看着第二段羊撞了过来，苏晓也不管了，虽然在装模作样的往后跑，不过苏晓并不走心，甚至都不打算走位了。
　　没办法呀，就他随便一个走位，回头对面就空大了，这种离谱的事情又不是没见过。
　　这是苏晓离死亡很接近的一次了，这要不死天理难容。
　　他一死，对面节奏就起来了，顺便拿个峡谷先锋之类的，简直美滋滋。
　　还好，对面没有瞎几把预判，大招就是冲着他来的，这个是必中的了。
　　“嘟！”
　　就在苏晓要被撞起来的时候，突然天灵盖上一道金光闪过，苏晓瞬间沐浴在黄金圣光中，跟开了中亚似的。
　　“OhYes这下子怕是跑不掉了，两个大招中了他必死，闪现还差一点点，真是可惜了！”
　　王少少本来口气还算是平静的，不过突然激动了起来，“哎呦，是巴德的大招来了，这个大招也太及时了吧。”
　　众所周知巴德这个大招是很神奇的，作用非常多，能保队友能开团留人，还能保自家防御塔或者越塔的时候给对面防御塔放。
　　不过对释放的精准度要求很高，一不小心可能就闹笑话了，有时候可能会害队友。
　　好在CG辅助放的这个大招，没什么毛病，轻松的控住了苏晓。
　　关键在别人看来，这是神来之笔，用一个大招，规避了对面两个大招。
　　猪妹手速很快，奥恩第二段大招撞出去的时候，他就已经大招出手了，想要一个无缝衔接的控制链。
　　结果…都空了。
　　wdnmd！
　　苏晓身体一颤，差点人都晕了过去。
　　什么鬼，怎么队友又来了？这个辅助是怎么回事？
　　更离谱的是，这个辅助竟然六级有大招了，自家AD才六级呢，讲道理辅助的等级，不应该是全场最低的吗，这是怎么回事？
　　让苏晓绝望的是，自家中单还是个加里奥，巴德大招拖的时间，足够让他有距离飞过来了。
　　V7上野两个人一看这个情况，瞬间不敢打了，对面中路辅助支援太快了，男枪说不定还在，赶紧扭头就跑。
　　苏晓快哭了，有话好好说，你们别跑啊。
　　………………
　　PS：有票的拜托投一下，你们说的这次一定。

第67章 重大利好，队友都不在！（求推荐票）
　　苏晓内心的呼唤，对面两个人是肯定听不到。
　　就算听到了，估计也是头也不回的跑。
　　想让我们别走，等你队友来了杀我们是不是？你个糟老头子坏的很。
　　对面两个这波失败是失败了，不过让他们赶到庆幸的是，这一波没有付出什么人命的代价。
　　加里奥的大招落地需要一定的时间，巴德也没有赶到，刚才是远程的大招。
　　台下的晨风一看苏晓命保住了，这波拍了一下手掌，暗自为自己的机制而窃喜，这一手巴德是选对了，果然发挥了作用。
　　小V那边也姗姗来迟，第一时间他是赶不过来的，不过这都好一会儿过去了，从对面水晶出发也该到了。
　　只听小V说道：“来吧，赶紧把峡谷先锋打了。”
　　对面少了两个大招，绝对不敢打了，峡谷先锋一定是他们的了，这是个好机会，不能放过。
　　峡谷先锋这个玩意战略意义十分重要，甚至很多战队在前期，会放小龙去打峡谷先锋，换到就是赚到。
　　作为打野小V很舒服，自从苏晓上场之后，峡谷先锋几乎都是他的，没办法，上路有优势那就好控资源。
　　苏晓知道是没办法了，这个还真没法怪系统，沙雕队友支援的太快了呀，连苏晓都没想到。
　　看来以后得改变自己的习惯了，还是得看小地图的，不然的话你永远不知道沙雕队友会怎么针对你。
　　眼看着结果已经注定，苏晓没什么好说的了，那就尽量减少自己的发育吧，整个发育不良的提莫出来。
　　到时候伤害没多少，还脆的要死，说白了就一点用都没有，那才是苏晓理想中的样子。
　　苏晓就故作大方，“我去帮他打先锋，沉默你把中路兵线清理了吧，大老远的支援一趟也不容易。”
　　比赛中兵线这个东西，那就是钱跟资源，除了辅助之外谁不想吃呢，怎么分配也是有讲究的。
　　没想到苏晓这么大方，上路一大波线就让给他了，让他不禁有点感动，苏晓不管是技术还是性格，都让人佩服。
　　同时CG的中单沉默也在心中暗自决定了，以后游走的时候，一定得多来上路帮他。
　　投之木桃，报以琼瑶。
　　打峡谷先锋男枪一个人绰绰有余了，不过为了加快速度，苏晓跟辅助巴德都过来了。
　　苏晓看这个巴德的时候，可以说怎么看怎么难受。
　　要不是他的话，也不至于一点事没有，加里奥想支援肯定是来不及的，估计他还没落下来，自己就被收掉了。
　　说来说去，都特么怪巴德。
　　苏晓也看明白了，巴德兵线上的经验没少吃，主要这玩意在野区捡被动的时候，那个被动小木灵也是加经验的。
　　这货两头吃经验，自然不会等级低了，更让人纳闷的是，他怎么跑上路来了？
　　要说转线的话，那也是带着AD一起才对，AD这不还在下路发育吗。
　　趁着没事的时候，苏晓就问了一下，“你怎么跑上路来了，AD一个人在下路压力多大。”
　　“那没办法，我来上路捡被动的，没想到正好看对面来抓你了，来的早不如来的巧。”
　　苏晓：“…………”
　　这巧的，让他想痛击队友了。
　　虽然拿到峡谷先锋后取得了一定的优势，不过下路因为巴德游走，导致AD被压的也挺惨的。
　　没有办法，对面拿了个女警，这个AD算手很长的了，前期压制力也挺猛，本来对线就难，你辅助还跑。
　　苏晓他们家还是个EZ，这英雄前期并不怎么样，跟女警自然是没法打的。
　　只能缩在塔下，补刀落后了不少，塔皮更是被吃掉了两层，女警这英雄推塔很猛。
　　尽管在队友看来，这波保住了苏晓，还拿到了峡谷先锋，下路被压点就压点吧，最起码没出人命，还是能接受的。
　　苏晓却看出了不一样的东西，其实这是个隐患。
　　女警发育太好，那个暴击伤害，点他提莫一下，怕是都顶不住。
　　V7其实中下两个C位都是优势，CG这边只有打野是优势，苏晓在上路优势并不大，就压制了点补刀而已。
　　面对奥恩这个英雄，可以忽略不计。
　　这么看来，还是有可能输的，往后拖还真打不过对面。
　　虽然没有死成，不过往好的方面想，他也没有拿人头。
　　打到了这个时候还没拿人头，这局相对之前的比赛，其实已经很不错了，看来系统还是言出必行的，这局看起来没有什么奇怪的事情发生。
　　峡谷先锋打完，苏晓一看身上有蘑菇，就随手扔在了大龙坑这边的草丛里。
　　因为这边的草丛，基本上都会过来扫描外加插真眼，有蘑菇瞬间就能给你排掉。
　　苏晓故意没有扔那些奇怪的位置，就怕对面一个不小心中招了，讲真的他现在蘑菇伤害可不低。
　　我就正大光明的往草丛里扔，草丛是大家最关注的位置。
　　在两个草丛分别扔了两个蘑菇，苏晓这就回家了，更新了一波装备，回来继续对线，一直疯狂压制奥恩。
　　苏晓的打法看起来十分强悍，好像就认准了奥恩不敢跟他打似的，其实这是暴毙打法，打野一来就完。
　　V7上单是忍不住了，被一头提莫这么欺负谁顶得住呀，虽然弄不死他，可是也恶心人呀，有点影响补刀。
　　忍无可忍的Alexander就跟队友沟通道：“大海，这波能来抓一波吗，大招都好了，得安排一下这个提莫了。”
　　打野其实是不怎么想去上路，不过人家都喊了，那也没什么办法，再加上教练也叮嘱了要安排对面的上单。
　　这场游戏打到了现在，还没安排成功过呢，从这个角度说，他是不太合格的。
　　“好，我来了，他有闪吗？”
　　Alexander果断回答：“有闪，已经转好了。”
　　“没事，只要我们两个大招随便一个控住了他，还是会死。”
　　苏晓一看奥恩开大，就知道打野又来了，激动的心颤抖的手。
　　最关键的是，他这次学精明了，一瞟小地图，队友都不在，男枪更是在打小龙，加里奥在中路塔下补兵，怎么也来不了。
　　巴德更是在下路呢，离这边十万八千里。
　　队友都不在，这没理由不死了。

第68章 不会吧不会吧（求推荐票）
　　看着对面来势汹汹的上野二人组，苏晓嘴角微微上扬，甚至还有点想笑。
　　该来的它迟早不来，不能着急，你所期待的都会在未来等着你。
　　这不，总算要死了，如此顺理成章的被抓死，还真是头一回。
　　唯一有点隐患的就是这个闪现，苏晓索性把心一横，闪现我不交了，目前来看不是瞬间就死的局面，没必要上来就交闪现。
　　身为一个高手，在面对敌方技能的时候，第一反应肯定都是走位，总不能跟黑铁似的，瞬间DF二连就给你交出来了。
　　值得一提的是，职业选手一般闪现捏的比较死，大多数都有省技能的想法，因为闪现实在太重要了。
　　没有了闪现，接下来几分钟时间内，总会感觉有点隐患。
　　所以就有不少场面，因为闪现捏的太死，最后送命的，早点交闪什么事都没了。
　　系统对于这个规定的不适太死，所以苏晓开了W加速之后，就装模作样的在走位了，他走位的确有一手。
　　不过有一说一，对面这两个技能，你走位肯定是没什么用的，想跑还是得交闪现才行。
　　“铛！”
　　“唰~”
　　这两个人的大招，几乎是同时甩出手的，然后神奇的一幕发生了。
　　苏晓站在那里一动没动，结果这两个大招，都没命中他，一左一右分别从他身边擦了过去。
　　“？？？”
　　意识到自己什么事都没有的时候，苏晓人都惊呆了，这必中的大招，你们两个是怎么空的？
　　讲道理让我这个黑铁来放都空不了呀，没有十年以上的脑血栓，绝对打不出这种操作，差点把苏晓的眼泪水打出来了。
　　泪目！
　　V7战队的上野也惊呆了，这…这个提莫为啥不交闪现？
　　他们都明显知道提莫有闪现，就是为了猜提莫闪现的位置，不用说也知道，肯定得交闪现跑路呀。
　　一般碰到了这种情况，下意识不就把闪现按出来了吗？这个人为啥不按套路出牌？
　　亏的他们俩还十分默契，一个猜左边一个猜右边，把苏晓稍微的位置大概都封锁住了，闪现了还是得死。
　　这两个人都皮糙肉厚的，一时间秒不掉的话，只要黏上了提莫，越塔也是可以杀的，扛两下他问题不大。
　　谁知留人的两个大招，一个都没中，随便中一个这提莫都没了。
　　这波啊，这波是王者预判黑铁，黑铁的心思你别猜。
　　苏晓差点气吐血了，恨不得回头直接跟这两个人打，但那样的话就是送人头了，因为附近没有队友存在，你回头一打二就是送。
　　目前他的发育，还有提莫这个英雄，没有达到一打二的地步。
　　还没等他回头呢，脑海中已经有提醒了，苏晓也知道没办法，只能赶紧回到了塔下，对面也只能放弃进攻。
　　必死的局，莫名其妙的竟然让他给转危为安了，苏晓自己都不敢信。
　　现在也反应过来了，对面这两个不是演员，主要是预判他闪现的位置，谁知他偏偏没有闪，让对面猜错了。
　　“歪日，我恨啊。”
　　苏晓肠子都快悔青了，为啥不交闪现，交闪现还是死，而且没了闪现接下来还会被安排，自己这次亏大了。
　　“Nice啊苏晓，这波你都活下来了，对面上野没大招了，咱们抓紧找点机会。”
　　苏晓：“…………”
　　王少少都看呆了，“我的天，这都可以吗？站在那里不动，然后两个大招都躲了过去？”
　　“说句实话，我也看傻了，这操作一般人真不敢玩，他就愣是干出来了。”
　　腿哥解说道：“一般人看到了这个情况，肯定是闪现跑的，他竟然敢直接跑，而且瞬间停了下来，这个人就离谱。”
　　“说明他也猜到了，对面在预判他闪现的位置，这波交了闪现还容易出事，倒不如以静制动了。”
　　王少少突然问道：“这个心理博弈太精彩了，腿哥你觉得这波OhYes在第几层，第五层应该差不多吧？”
　　“这已经不是第五层了，我发现他在大气层，那是普通人难以企及的高度。”
　　………
　　苏晓这边没死掉，破有点气急败坏的味道，刷刷几个蘑菇扔了出去，把线上的兵清理了就回家。
　　他也知道，自己一时半会儿的，不会有什么危险了，从对面奥恩缩在塔下这个小动作就能看出来了，现在慌的人是他。
　　苏晓也不废话了，清理兵线之后，直接就回家了，在回城的时候，苏晓突然看到野区这边打起来了。
　　大龙坑附近的位置，小V的男枪在打河蟹，谁知道跟猪妹碰上了，等级优势的小V，河蟹还被抢了，瞬间气急败坏。
　　也知道猪妹没大这个重要的讯息，欺负你个猪妹还不是绰绰有余。
　　于是小V二话不说上去逮到了猪妹就是一顿打，单挑的话，两个猪妹都不一定打的过他。
　　谁知辛德拉推线之后先赶过来了，一个推球晕倒了小V，瞬间就危险了起来，好在加里奥大招支援，给他提供了护盾。
　　外加出的是水银鞋，辛德拉哪怕发育比较好，一套也没秒掉他，中野2V2在河道就这么打了起来。
　　看这个情况，对苏晓他们这边不是很有利，因为男枪血量不高了，加里奥伤害又有限，对面主要辛德拉发育的好。
　　本来在那个位置，苏晓开个加速过去支援，应该是来得及的，因为上路线被他推了过去，反而奥恩是没法支援。
　　谁知他还没反应过来呢，人就到了泉水中，都到家了还支援什么。
　　苏晓又欣喜了起来，这波铁定不能支援，他赶到的话，对面两个肯定打不过三个。
　　就装作没看到吧，他还真不是有意的，的确不注意就回来了，这个没办法，苏晓一点心理负担都没有。
　　双方的对拼，十分激烈，都觉得自己能打，最后还是V7笑到了最后，辛德拉先手打男枪那一套实在是太关键了。
　　两个人不顾一切的杀了男枪，还有个加里奥就显得笨重了，被两个人疯狂放风筝，眼看着能换的，结果一个没打死。
　　对面两个都是残血，这场面看着实在气人，小V甚至爆粗口了。
　　苏晓一看舒服了呀，果然打输了，还被辛德拉拿了两个头，现在辛德拉已经大杀特杀了，肥的不行。
　　这么打下去，想输还真不是梦，小V好兄弟呀，这波节奏带的漂亮。
　　突然苏晓眼角抽搐了一下，卧槽，这两个残血的位置，草丛里正好是他中的蘑菇，踩中了这两个人必死。
　　不会真有人残血进草丛吧，不会吧不会吧？
　　…………
　　PS：求推荐票，作者都快馋哭了，另外书友群是808175143，我看看谁是第一个进来的。

第69章 他可能有自己的理解（求推荐票）
　　两个残血看起来十分诱人，尤其辛德拉还是个大人头，身上光赏金就有两百块。
　　这种人头谁不想拿？除了苏晓。
　　苏晓现在就相当的担心，生怕这两个人，别到草丛里回城，还踩了自己的蘑菇，那就尴尬了呀。
　　刚才打峡谷先锋的时候，苏晓往草丛里随便甩的蘑菇，竟然还在，这个是最让苏晓郁闷。
　　讲道理职业比赛中，人手真眼啊，带扫描最少一个队伍里也得有两三个。
　　能让这两个蘑菇一直在，存在有一会儿时间了，这个苏晓是真没想到的，感觉有点虚假。
　　原因也很简单，男枪比较强势，野区辐射力就比较广，对面在河道这边并不好做视野。
　　苏晓想想应该没事吧，好歹是职业选手，不该犯低级的错误，明知有提莫的情况下，随时得考虑蘑菇。
　　他也没想了，打开商城买个装备就准备上线。
　　然后就发生了让他吐血的一幕，辛德拉本来都原地回城了，没有进那个草丛，猪妹非要往草丛里凑一下。
　　只听“砰”的一声，毒素蘑菇被引爆了，猪妹瞬间惊慌失措，赶紧出来，他是打死都没想到，这里还能有蘑菇。
　　讲道理不应该呀，这个提莫一直在上路就没怎么动过。
　　而且他也观察了苏晓这个提莫的打法，几乎是不怎么种蘑菇的呀，蘑菇都拿来清线了，刚才是真没考虑过这个问题。
　　再加上身上的扫描还在冷却，真眼也都用光了，根本就没有什么防范的措施。
　　刚才这波中野2V2打赢了之后，内心还沉浸在喜悦中，瞬间这个蘑菇犹如一盆冷水泼了下来。
　　猪妹几乎就一点血，差点就没了，一个蘑菇足够让他免费回城。
　　最关键的是把辛德拉还给害了，蘑菇有一定的范围，刚才两个人站的很近，爆炸伤害波及到了辛德拉。
　　辛德拉也是相当的脆弱，关键身上一点抗性都没有，这个蘑菇带来的伤害太痛了，往后退了两步还是交待掉。
　　“Double Kill！”
　　“Shutdown！”
　　苏晓：“？？？？”
　　人都晕了，发生了什么，我身上怎么莫名其妙的多了两个人头？
　　一看是猪妹跟辛德拉死了，苏晓大概就明白怎么一回事了，怕什么来什么。
　　这两个憨憨，怎么我才一会儿不看你们，就往蘑菇上踩。
　　小心谨慎了这么久，结果还是拿到了两个人头，这让苏晓如何能接受。
　　更吐血的是，辛德拉是个大人头，一个人值五百块，这两个人头一拿，要起飞了呀。
　　“哈哈哈哈……”
　　小V很不厚道的笑了起来，刚才没打过还有点郁闷呢，因为他的锅比较大，被辛德拉先手到了。
　　这一幕给他看乐了，“笑死我了，我就看着那个猪妹踩到了蘑菇上。”
　　“苏晓这蘑菇中的，实在是精髓呀。”
　　苏晓：“…………”
　　我说我随手扔的，你信不信？
　　这波叫什么，人在家中做，头从天上来？
　　王少少也是解说道：“哎呦，这一个蘑菇实在是要命了，猪妹还是太不小心了，踩个蘑菇把辛德拉也给害了。”
　　腿哥是个实诚的人，不喜欢随便乱吹，就实打实的说道：“这好像是刚才打峡谷先锋时候提莫种的蘑菇。”
　　“都过去这么久了V7战队都没把这个显眼位置的蘑菇给排掉，的确有点问题，这波OhYes的运气也太好了，坐在家里拿到了两个人头。”
　　这波只能用运气好来解释，提莫的蘑菇能在不经意间拿人头，本就是随缘的事情，往往发生在意想不到的时候。
　　你说这个是苏晓提前算计好的，那就太能吹了，有点脱离现实。
　　王少少点头道：“的确这波是运气好，不过咱们都说，运气也是实力的一部分。”
　　腿哥深以为然，“这个确实！”
　　……………
　　又多了一大笔钱，让苏晓很是为难啊。
　　装备已经很不错了，怎么又来了一笔钱呢，钱多了实在烦恼。
　　没有办法，只能含泪又更新了一波装备，他现在装备已经很好了。
　　好在对于这种事情，苏晓的承受能力已经上升了不少，两个人头而已，不算什么。
　　五杀能拿过，还怕这个吗？
　　说白了就两万块钱而已，小打小闹罢了，能送死跟输比赛才是大头。
　　往好的方面想，他这个提莫就是废物，拿人头其实没法对局面产生太大的影响。
　　当然了苏晓也有自己的顾虑，别的不说，他现在蘑菇的伤害，真的有点高，对面除了奥恩之外，剩下的人估计是吃不住这个伤害。
　　刚才的遭遇，让苏晓对于这些所谓的职业选手，也不是很信任了，说不定就踩到了呢。
　　很多时候，说不定一个蘑菇就逆天改命了，这事听起来玄乎，但苏晓相信在自己身上，还是有可能会发生的。
　　痛定思痛，苏晓身上有个明显的优点，知道找经验跟教训，而且很快的就会改正。
　　仔细想了一下，这个蘑菇还是不能乱种，现在冷却上来了，他随便用蘑菇清兵也不太好，蘑菇用不完的。
　　种还是得种，你又不是AD流的提莫，这个不种蘑菇就离谱，也太假了点。
　　问题野区那边是不能种了，就怕对面不小心中招。
　　别说对面野区了，现在就连河道苏晓都不太敢种。
　　仔细想了一下，苏晓也不管了，明显点也无所谓，苏晓直接跑到自家蓝Buff后面那一块，疯狂的种蘑菇，上去就甩了三个。
　　蘑菇几乎位置差不多，都是一片区域的，看着很奇怪，镜头这个时候也恰恰给到了苏晓身上。
　　“这个蘑菇种的，是什么意思？”
　　两个解说也看不明白了，为啥蘑菇往自家野区中，而且还是靠后的位置，你让对面的怎么踩？
　　腿哥也不解，就大概圆一下，“可能是为了防止对面入侵野区吧。”
　　“可是猪妹这个英雄，入侵男枪的野区，应该不现实吧，再说了上路提莫一直在压线，随时能支援。”
　　腿哥实在是圆不动了，便说道：“可能他有自己的理解吧，我们也都知道，OhYes这名选手灵性十足，在游戏中的理解是十分独特且到位的。”
　　………………
　　PS：推荐票排名还没上去一会儿就掉下来了，兄弟们帮我冲一下，晚上加更。

第70章 这个套路肯定练过（求推荐票）
　　在大家看不懂的眼神中，苏晓就疯狂的在自家野区种蘑菇。
　　关键他种的蘑菇，看起来还很奇怪。
　　一般提莫种蘑菇，那都是分散的，争取各个位置都摆放一个。
　　相当于那种广撒网的模式，只要有一个能被踩到我就赚到了。
　　苏晓这就有意思了，他竟然蘑菇都摆在了一块位置，整的跟蘑菇阵差不多。
　　主要苏晓现在清兵速度还是比较快的，奥恩不敢跟他打，只能在塔下补兵，他推完线就跑，回来种蘑菇。
　　搞的大家都很紧张，还以为这个提莫又跑自家野区种蘑菇了呢。
　　在大家看来，这种好像就有点浪费了，因为你这个位置，对面除非是优势比较大，不然过来的可能性很小。
　　而且被对面的扫描碰到一下的话，基本上一大片都全军覆没。
　　没人过来的话，又会随着时间自由消逝掉了，白白的浪费，还不如拿去清兵呢。
　　苏晓的内心OS：没什么用吗？没用那就对了，要的就是这个效果，就怕他有用。
　　当然蘑菇种的多了，这个冷却时间还是比较长的，苏晓在那一片也就种了七八个而已。
　　这个时候对面下路来上了，对面女警还是强势的，在你拿了峡谷先锋的情况下，还是通过前期的优势拿下了一血塔。
　　正是因为这个一血塔，让现在的局势看起来，还不太好说。
　　女警这个英雄就是得推塔，要带动全场的推塔节奏，你玩这个英雄，要是防御塔前期还被人家推了，比赛中这个英雄几乎就废掉了。
　　这局看起来，V7战队的女警节奏还行，算不上很快，不过发育的还好，最起码比CG这边的AD强。
　　可能是为了保一下辛德拉的发育吧，没有让辛德拉去边路，女警带着辅助去了上路继续推。
　　苏晓的防御塔，实在是太坚挺了，奥恩几乎碰都没碰到一下，血量几乎还是满的。
　　女警一来的话，苏晓就没法在上路待了，他一个提莫怎么打女警，更别提对面还有辅助的存在呢。
　　提莫这个英雄，就不适合一打二。
　　CG这边也相应的做出了调度，让苏晓下去发育，下路双人组同样来上对抗。
　　EZ现在装备也还好，在线上可以抗住，主要巴德还有回复能力。
　　苏晓这边也无所谓，虽然他内心是想一打二的，但那肯定是不被允许的事情，再说了队伍内的安排，他也不能乱来。
　　去下路也好，没有一塔在，发育空间会被压缩。
　　他稍微推一下线，可能就危险了，提莫这个英雄很好抓，对面肯定也懂。
　　到了下路，死亡概率快速增加，苏晓觉得倒也不错。
　　来到了下路，手头有蘑菇的话，苏晓就往自家野区随便甩，当然了现在冷却的很慢，想再种出个蘑菇阵，也不是容易的事情。
　　需要一定的时间！
　　让苏晓纳闷的是，他来到了下路之后，大家就在上路那边打了起来，下半区几乎就他跟奥恩两个人对着发育。
　　双方上半区打起来，主要还是因为第二条峡谷先锋，都想要不就只能打了吗。
　　苏晓一看这种激烈的团战，怎么能少了我呢，赶紧往后拉，准备去传送支援，这个传送已经很久没用过了。
　　要是平时他肯定不想支援，多一个人岂不是赢下团战的可能性增加了不少，对面奥恩应该是没传送的。
　　记得不久前在上路用了，而传送这个东西，冷却时间比闪现还长。
　　但这把不一样，他玩的提莫呀，这个英雄团战的时候不就是送的吗。
　　去了帮不上什么忙，还能送个头，岂不是美滋滋。
　　最重要的是，让奥恩在下路还能美滋滋的发育一波，该顾及的都顾及到了，这波简直一石三鸟。
　　“嗡！”
　　谁知苏晓传送才亮起来，奥恩就直接大招开了出来，瞬间打断了他的传送。
　　苏晓：“？”
　　传送的时候，他已经很注意了，还特意往后退了点位置，一个黑铁能做到这个份上，实在是不容易。
　　然而对面奥恩也很明白，提莫有传送肯定要支援，他没有传送去不了，能为团队做的就是把提莫拖住。
　　在苏晓往后撤的时候，奥恩就明白了，直接越兵线跟了上来，最主要的还是没了一塔，他追着苏晓也没压力。
　　苏晓也不能一直往后跑，跑到二塔再传送，等他到了估计大家都结束回家了。
　　奥恩这个英雄想打断传送还是简单的，都不用靠近，一手羊来就好。
　　V7上单也果断，没有什么好说的，直接大招甩了出来，没有用E技能了，因为那样得靠近，他也怕来不及。
　　大招一出，传送肯定要中断了，苏晓气的不行，上去追着奥恩一顿能捶。
　　这个栽种，老子故意让你发育，你特么还来打断我，会不会玩游戏？
　　奥恩跑的飞快，反正把你传送打断了，老子血赚。
　　与此同时在峡谷先锋处的激烈团战，苏晓他们家还是打输了，这个消息总算让苏晓不是那么生气了。
　　最主要还是伤害缺了不少，EZ现在还不够强势，就靠个男枪打伤害，已经打的很尽力了，无奈对面双C伤害高。
　　打出了一换三，对面辅助死了，换了苏晓他们这边三个人，苏晓他们就剩下个巴德没死了，剩下个最没用的。
　　剩下三个都是残血，能看的出来真是伤害差了那么点，不然还真不好说。
　　对面一看巴德也残血，瞬间不答应了，立马就要追。
　　虽然他们三个也是残血，可巴德没有能力击杀他们任何一个。
　　巴德也很慌，瞬间开了个隧道就跑路，一般巴德的这个隧道，追他的时候最好别钻，你下来就会被他控住。
　　可他们有三个人，自然无所谓的，最多被控住两个呗。
　　“哎呦，这波不能追啊，巴德这个隧道太刁钻了，落地之后就是OhYes的蘑菇阵。”王少少惊呼了起来。
　　腿哥也不停说道：“完了，他们上车了，V7这三个人要出大事。”
　　“我算看明白了为什么OhYes要在这里种蘑菇，原来早就想到了能跟巴德配合，让巴德把人带过来，这个套路他们肯定练过！”

第71章 总算没有意外了（求推荐票）
　　“砰砰砰！”
　　V7战队的三个人，跟着巴德的隧道过来后，落地就是一阵连环爆炸的声音。
　　穿过隧道后，巴德肯定往身后就是一个Q技能，瞬间控住了两个人。
　　此时V7的三个人，那是相当的难受，谁能想到这里有蘑菇呀。
　　关键身上还没扫描这些东西了，V7对苏晓这个提莫的蘑菇，还是挺重视的，就怕不小心踩到了蘑菇。
　　一路从自家野区出来的时候，就在查真眼开扫描了，河道附近更是严防死守，争取每一个草丛都不放过。
　　确定了附近都没有蘑菇，还是比较安全的时候，从某种程度来说，V7的人心理上彻底放松了。
　　再加上提莫在下面呢，一时半会儿过不来，想必这边应该是净土，不会有蘑菇的存在。
　　谁知，他们还是太年轻了，瞬间反应了过来。
　　怪不得这个巴德明明刚才能快速跑的，为啥还一步三回头的故意卖了个破绽。
　　现在知道了，这家伙是故意在勾引呀，就是为了把他们骗过来。
　　血量拼命的下降，好在还能接受，不至于瞬间毙命。
　　更过分的是，这个巴德还点赞了，头顶竖起一个大拇指。
　　越看越生气，今天都追到这里来了，非要把你这个巴德给弄死不可，我让你再跳。
　　几个人一起往前走，结果还没走两步呢，又是爆炸的声音。
　　“卧槽！”
　　V7的三个人都晕了，为啥这么多蘑菇，这里怕不是提莫家的后花园吧？
　　血量降到了这个份上，眼看着快死了，十分难受。
　　偏偏巴德还犯贱，估计往前走了一步，又在卖破绽，女警一看自己能打到了，不自觉又往前走了一步。
　　能把这个巴德给换掉了也行，杀了之后回个血说不定还能活下来。
　　“砰！”
　　就走了一步，又有个蘑菇炸了出来，辛德拉第一个撑不住先倒了。
　　你踩中了一个不要紧，问题是把队友都给连累了。
　　是A到了巴德一下，可没什么用。
　　这个巴德实在是太贱了，W给自己奶了一口，瞬间又加速后退，拉到了安全的距离。
　　剩下女警跟猪妹就绝望了，蘑菇的毒性一直在持续，还有面具的灼烧效果，死是必然的。
　　“Triple Kill！”
　　十分过分的事情发生了，苏晓在下路跟奥恩发育的还挺开心呢，一副岁月静好的样子，突然就来了三杀。
　　“？”
　　脸上都是问号，第一时间苏晓是崩溃的，甚至相当的懵逼。
　　发生了什么，系统是不是发力了？
　　“哈哈哈哈……”
　　紧接着是一顿狂笑，笑的人正是苏晓他们队的辅助阿宝。
　　只听阿宝笑着说道：“苏晓你在蓝Buff那边种的一片蘑菇，我直接把人开隧道带了过去，这波是不是很灵性？”
　　苏晓：“我@*$&%……”
　　合着是冤枉系统了，这是被队友给搞了呀。
　　苏晓再次气冷抖，这个世界到底怎么了，总有刁民想害朕。
　　我都把蘑菇种到那个地方了，就这都能拿三杀，实在是没天理呀。
　　恨不得给自己两巴掌，没事干往那边种蘑菇干什么，直接种河道不行吗，估计都没这么好的效果。
　　本来是没什么毛病的，主要苏晓是没算到有巴德这么一手。
　　对面也是三个憨憨，巴德这个英雄别随便追，这个道理都不明白吗，还得我这个黑铁来教你们？
　　没有一点点防备就拿下了三杀，苏晓也没办法，心里差点绝望了，嘴上还得笑嘻嘻，“我特么谢谢你啊，你可真是个小机灵鬼。”
　　“客气了客气了。”
　　阿宝这波发挥的这么好，心情也不错，就说道：“回头请我吃饭就行了。”
　　“？”
　　你特么把我三万块钱干没了，还让我请你吃饭，你还是人吗。
　　“腿哥，之前咱们不能理解的种蘑菇，现在看到用处了呀，这波怎么说？”王少少调侃说道。
　　腿哥实打实的说道：“你说他提前算到了有人会追到那个地方，我是不太信的，只能说这是个套路。”
　　“提前肯定是练过的，怪不得选了个巴德辅助呢，讲真的巴德跟提莫还能配合，这个我是第一次见，也太秀了。”
　　王少少点头夸奖道：“从这里就能看出来，OhYes选手的英雄池实在深不可测，提莫能玩成这个效果，估计没人能想到。”
　　“一个英雄池深厚的选手，对队伍战术的提升也是非常明显的。”
　　腿哥不愧是打过职业的，评述的时候就十分专业，“在OhYes选手上场之后，明显能看出来，CG战队的战术风格变得多样了起来。”
　　“一般战术风格多样的话，就会让对手觉得还挺头疼的，根本就不知道怎么针对。”
　　王少少接话道：“当然了不可否认的是，晨风也是一位十分优秀的教练，平时在训练的过程中，肯定也进行了大量的尝试。”
　　“咳咳…”
　　后台休息室的晨风脸又红了起来，心说果然是年纪大了啊，看个比赛都能看的不好意思。
　　………
　　比赛进行中，这波三杀一拿，CG战队正式确立了优势。
　　如果说刚才还焦灼，看起来有来有回的话，现在局面似乎已经发生了变化。
　　胜利的天平在倾斜了，苏晓知道必须得搞点事情了，不然一千万又要没了。
　　提莫选出来都能赢，那自己以后该怎么输？
　　他现在是个大人头，苏晓决定了，得去送一波，身上足足500块钱的赏金，加上人头钱，谁杀了他将会得到800块钱。
　　瞬间拿到一大笔经济，还真是能起飞，能给对面C位拿到就更好了。
　　送的话也要技巧的，苏晓这边也是二话不说，在下路激进的压线，果然对面动了这个心思，打算来干他。
　　一个大人头的提莫，没理由不来抓。
　　一看后面有四个人在追，苏晓就知道，这波铁定稳了。
　　“嗡！”
　　奥恩交了大招，这一次没出什么意外了，成功命中了他，还有猪妹的大招，也甩到了脸上。
　　苏晓表面在跑，心里已经笑开了花，我尽力了，可没办法对面来了太多人，这死了不能怪我呀。
　　PS：本周的最后一天了兄弟们，推荐票再冲一下，看看最后能到什么排名。

第72章 或许这就是他浪的原因（求推荐票）
　　苏晓身心愉悦，他已经想好了接下来比赛的走向。
　　对面击杀了他之后，肯定就会去强行打小龙了，小龙还有30秒左右的时间刷新。
　　等苏晓复活了再过来，肯定是来不及的，身上的TP也没好，对面可以一狠心强行rush掉。
　　本来这条小龙，应该是CG战队的，如果被CG战队拿下的话，这就是第三条小龙了，距离龙魂还有一步之遥。
　　苏晓送一波给对面拿到的话，那么小龙方面的压力，就会降低不少了，五打四你们总能打的过吧？
　　更何况还有苏晓这么个大人头到手，让对面补充一波经济。
　　什么叫牵一发而动全身，这就是！
　　当然了苏晓也不是有意去送，只能说打法激进了点，对面来逮他也是情有可原。
　　下意识的看了一眼小地图，苏晓被吓到了，这队友怎么都在路上？
　　最近的那个是巴德，这个让苏晓不禁又担心了起来，不会重复之前在上路的剧情吧？
　　应该不至于，你用大招控我是没有用的呀，再说了哪有这么准，就能让你一下子控住，说不定大招就甩歪了呢。
　　“diu~”
　　巴德的大招还是扔了过来，像个巨大的金钟罩，想把人笼罩在其中。
　　苏晓本来还想躲大招呢，不过他根本就没法走位，因为控制效果还是在的。
　　谁知在他以为巴德大招要落到了自己头上的时候，实际上并没有。
　　这个大招直接控住了对面四个人，一家人整整齐齐的都被笼罩在里面，身上沐浴金光。
　　只有苏晓一个在外边，让人看着感觉强迫症都快被治愈了，实在是舒服。
　　“巴德这个大招精彩啊，直接把对面四个人给控住了。”
　　王少少不停说道：“这个巴德熟练度太高了，尤其是对大招的运用，如果没记错的话，这应该是第二次救OhYes了吧？”
　　“没错，V7现在肯定也烦这个巴德，明明都要杀了，结果被瞬间控住了，有伤害的都还没出手呢。”
　　腿哥也是说道：“还是太着急了，一心想着把OhYes的提莫秒了，没有算到巴德大招这一点，人站的太密集了。”
　　苏晓内心是崩溃，这一把要是赢了的话，这个巴德绝对问题最大。
　　每次想好的剧本，这个巴德都能破坏。
　　本身巴德这个辅助，出场率是比较低的，路人中几乎看不到，比赛里也是偶尔掏出来，苏晓还以为作用不大呢。
　　选人那会儿本身在选辅助的时候还有点犹豫不决，思考拿巴德行不行。
　　苏晓心说这英雄废物一个，快乐起来也不比亚索差太多，拿出来跟我这废物提莫这配合，两个废物怎么赢？
　　结果，人算不如天算啊，比赛里变故还是太多。
　　最没想到的是，阿宝这个巴德玩的，好像的确挺强的，早知道说什么也不能让他选。
　　换个辅助的话，他现在最少死两次以上了，还不至于拿这么多人头。
　　现在想想，悔不该当初。
　　巴德大招控住的这个时间，苏晓完全是可以跑路的，但苏晓没有。
　　这人都来了，不打白不打，机会错过了可能就不会回来了。
　　反正队友都在路上了，这波肯定是能反打的，我肉身留一下人，应该问题不大，还回头装模作样的扔了个蘑菇。
　　没有办法，一直在这里站着不动的话，那也太明显了，我回头种个蘑菇，耽误点时间可以理解。
　　一个蘑菇应该问题也不大，对面有奥恩跟猪妹两个肉在，辅助还是个布隆，都皮糙肉厚的，估计能吃的消。
　　苏晓也没敢多扔蘑菇，一个就好。
　　一会儿他们打成什么样苏晓不管，只要巴德大招结束，你们抓紧把我先秒了再说。
　　虽然辛德拉不在，还在赶过来的路上，不过凭借女警的伤害，打他还是快的，两枪暴击就差不多了。
　　“砰！”
　　巴德大招结束的一瞬间，小V的男枪还差了点时间能到。
　　他也看出来了，苏晓想要留人，不给对面跑，这是在肉身勾引。
　　不过太危险了，大概率会死，提莫还是太好杀。
　　小V也十分果断，职业选手那个手速可想而知。
　　废话不多说，闪现上来一个烟雾弹，再次撒在了人堆中。
　　“歪日！”
　　苏晓内心绝望，这个烟雾弹有点精髓啊，瞬间让对方失去了视野，不知道怎么动手了。
　　关键苏晓扔过去的蘑菇还爆炸了，一时间V7的四个人十分难受。
　　好在这个时候，布隆也十分果断，直接大招砸了出去，同时配合女警出手。
　　辛德拉也过来了，他跑的比加里奥要快，决定动手的时候，就赶紧往下路来了，因为他也清楚，加里奥有个大招。
　　比起支援的话，肯定是比不过的，只能多跑线来弥补，最终他先到了。
　　辛德拉入场，上来就是一个推球，十分辣眼睛，苏晓站在那不动，他都没有推到，碰到的是男枪。
　　然后大招倒是灌在了苏晓的身上，此时应该一共有五个球，苏楠感觉也差不多了，他血量不满，伤害应该是够的。
　　谁知加里奥大招来了，以苏晓为目标的，苏晓身上出现了一个护盾，可以挡住一定的魔法伤害。
　　更过分的是这个巴德，又上来给苏晓奶了一口，愣是让苏晓锁血成功没死掉。
　　“我干！”
　　苏晓蛋疼的时候，队友都集合了，这波是在下路的五打五。
　　关键他这个残血的提莫，跟个大熊猫似的，被四个队友给团团的围住。
　　AD更是说道：“别慌，我还有治疗！”
　　苏晓：“谁特么告诉你我慌了？”
　　“辛德拉这个大招能秒掉OhYes吗，并没有秒掉，队友的支援太给力了。”
　　王少少的语速也快了起来，“这波打了半天没有杀掉提莫太伤了，V7战队不好打了，得赶紧撤退。”
　　“这都没死，V7感觉好气呀，奈何OhYes这边队友太给力了，四保一提莫我还真是第一次见。”腿哥也是跟着打趣。
　　王少少调侃道：“或许这就是他打的有点浪的原因吧，知道队友能及时提供援助，根本就死不掉。”
　　………………
　　PS：兄弟们推荐票冲一下，晚上加更。

第73章 闪现赶路（求推荐票）
　　刚才苏晓的提莫在下路带线带到了那个位置，你又杀不死奥恩，打的那么激进干什么。
　　对线期已经过了，根本就压不住奥恩发育的，你把兵线推过去，这个英雄配合日炎，两个技能也能快速收一波兵。
　　说的好听一点，这是风格强悍，想要打出压制力，实际上就是浪。
　　但人家浪了还没死，关键勾引出了对面无数技能，这就很关键了呀，坏事变好事。
　　为什么解说直接就说V7可以撤退，已经不好打了呢，主要还是大招用的太多。
　　五个人，其中四个大招都用了出来，而且全砸在了提莫的身上，就这提莫都没死，这个人跟开了锁血挂似的。
　　还剩个女警的大招，这玩意打团的时候就是鸡肋，你还能打团的时候当着人家面放大招吗？
　　蓄力的时候很危险不说，远没有你打两下平A来的伤害实在。
　　也就是说，V7战队现在相当于没有大招了，这是很要命的事情，打团的时候都没了大招怎么能行。
　　除非装备差距过大，或者对面突然脑溢血了，不然真打不赢。
　　V7也都懂，但不是想跑就能跑的，双方的团战还是打了起来。
　　能看的出来，还是挺激烈的，主要对面阵容扎实，有人能在前面顶着。
　　CG战队这边呢，上单是个提莫，团战中作用一般，跟奥恩是没法比的。
　　苏晓这个时候也冲了上去，残血的话没有后退。
　　上去我就平A，也不扔蘑菇，对面看我残血，想必会不顾一切来换我吧？
　　谁知打到了最后还是没死，V7这个战队也有问题，打的太耿直，团战的时候真能看出一个队伍的实力。
　　有的时候明明是落后的，为啥一些战队打团的时候还是能赢，并且一波就打回来了，这就是实力的体现。
　　还是那句话，倒数第一有道理的。
　　苏晓的提莫就是没死，可把他气坏了，关键平A都拿到了一个人头。
　　本不富裕的家庭，一下子雪上加霜了。
　　其实这波团打起来，还真是挺激烈的，主要对面还是阵容更符合团战。
　　要是大招都在，正儿八经的打，还真是不好说。
　　CG这边阵亡了一个巴德，剩下的几个人，也都半血以下的状态了，残血的只有一个苏晓。
　　V7那边就稍微的惨一点，死了三个，还剩猪妹跟女警活了下来，苏晓发现对面这个猪妹，保命还是有一手的。
　　偃旗息鼓了，苏晓也没什么感觉，这波打完之后，他已经死心了，怕是比赛输不掉了，碰到这种对手，有时候也没办法。
　　谁知就在这个时候，一道狙击光线连接在了苏晓的身上。
　　苏晓一看瞬间大喜过望，这不是女警的大招吗？
　　刚才打团的时候，女警并没有放大，他也没机会放。
　　这个大招用来收残血人头，还是挺不错的选择，基本上逮到了你就跑不掉，除非有金身一类的东西。
　　当然了也不是那么无敌，最鸡肋的地方在于，队友是可以帮忙挡子弹的，只要站在一条直线上就好。
　　职业比赛中大家配合更好，女警很难拿到头，一般都是直接放了拿来打消耗或者补充点伤害之类的。
　　这波还真被他逮到了机会，女警其实一直盯着这个提莫呢。
　　特意等苏晓的队友都去小龙那边了，他才出手。
　　不得不说，时机选择的恰到好处，十分精妙。
　　连苏晓在心中都给这个人鼓掌了，太妙了吧。
　　这波怎么说，他必死了呀，怎么跑都没用了，这个狙击枪是锁定的，挣扎很没用。
　　犹记得在黑铁局里，还见过有人被女警大招锁定了之后，还交个闪现往后跑呢，这大概是为了庆祝吧。
　　最主要的还是队友也不在了，以为偃旗息鼓，都去打小龙了。
　　他们发现了不对，再想回头的话，应该是来不及的。
　　哪怕EZ这个英雄有奥术跃迁的位移，也来不及帮他挡子弹了。
　　最关键的是，你巴德这下子没大招了吧，我看你怎么搞我。
　　苏晓原地不动，看起来似乎是放弃了，实际上他往队友那边走也来不及。
　　来不及最好，要是来得及苏晓也不想走，反而会被人家质疑是不是在梦游。
　　“女警回头了，回城的OhYes有点不小心，被女警用大招锁定了，这个大人头要给女警了呀。”
　　解说的惊呼中，队友反应也很快。
　　都是职业选手，耳听八方眼观六路的那种，稍微有点风吹草动，第一时间就反应过来了。
　　加里奥跟EZ这两个C位是距离苏晓最近的，瞬间回头。
　　恰好两个英雄的E技能都是位移，赶紧交了自己的位移技能，可这个距离，明显还是不够。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　在狙击子弹极速飞过来的时候，苏晓再次被惊呆了，这两个人是不是疯了？
　　没有任何犹豫，两个人瞬间把自己闪现都交了出来，直接来到了苏晓的身前。
　　距离是不够，可你架不住人家能闪现赶路啊。
　　苏晓是快哭了，怎么也没算到这一层。
　　再想跑的时候，明显来不及了，扛在最前面的加里奥，结结实实的挡下这一枪。
　　打了他一点血量而已，无伤大雅。
　　最重要的还是，苏晓的命能保住了就好。
　　弹幕上都是“泪目”，这个场面看起来，实在是太感人了，让人眼眶湿润。
　　解说也是情不自禁道：“我的天呐，双C都交了闪现过来帮忙挡子弹，这波也太感人了吧，兄弟情深啊。”
　　“我都以为这提莫必死了，谁知道队友这么果断，要知道C位的闪现还是很重要的，能两个人同时交闪挡子弹，这也太拼了。”
　　腿哥也觉得不可思议。
　　王少少接话道：“其实交一个就行了，两个有点浪费，不过在那种紧急的时刻，大家都是下意识反应，来不及沟通。”
　　“能看的出来，OhYes选手虽然是个新人，可队内的地位是很高的，也体现了CG战队目前的团队凝聚力跟氛围是相当的好。”
　　“对了腿哥，以前你也是打上单的，有C位闪现帮你挡子弹吗？”
　　腿哥故意幽默回应，“我打上单的时候，腿可没有OhYes这么粗，像OhYes这种大腿，我要是他队友，别说子弹了，挡原子弹都行。”

第74章 互帮互助才是好兄弟（求推荐票）
　　“草！”
　　V7的AD十分失望，还以为自己挑了个不错的机会呢。
　　眼看着大人头都快到手了，谁知对面交了两个闪现来保这个提莫，简直不讲道理。
　　人头没拿到，那也没什么办法，他要是再不走的话，多看一眼说不定人就没了，只能干巴巴的说一句，“对面EZ跟加里奥闪现都没了。”
　　中单沉默在挡下了这颗致命的子弹之后，还说了一句，“幸亏咱们反应快，没想到这女警还在阴人呢。”
　　苏晓：“呵呵，我谢谢你啊。”
　　当然了这个话苏晓是不能直接说出来的，只能在心里大概的吐槽一下。
　　只听苏晓问道：“那什么，没必要吧，你们都交了闪现，影响还是比较大的，我死了也就死了。”
　　“那怎么能行呢，你这是大人头呀，肯定得把你保住，让对面女警拿到了钱不是什么好事。”
　　沉默还以为苏晓这是愧疚呢，便安慰道：“你放心吧，我一个加里奥皮糙肉厚的，没有闪现真的还好，打团的时候我就是进去打控制去卖的。”
　　队内AD也乐呵呵的说道：“苏晓你太客气了，队友之间互相帮助不是应该的吗。”
　　“我这个EZ闪现就更不值钱了，本身就是有位移的，而且早用早CD。”
　　苏晓：“………”
　　队友心态都太好了，整的苏晓一时半会儿都不知道该说什么。
　　队友打龙，苏晓这点血就不去凑热闹了，他回家之后，继续回下路来带线，也不知对面会不会继续抓他了。
　　上一波没死掉，还真不能怪苏晓，也不能怪对面，还是苏晓队友来的太及时了。
　　苏晓分析了一下，两个远程大招是关键，可以快速的支援。
　　而且刚才小龙刷新的时间点，注意力都在下半区这边，大家来的还是比较快的，可以快速支援到。
　　现在打完了之后，注意力肯定都在大龙那边了，包括视野的布置之类的。
　　如果再来一次的话，苏晓自信自己肯定跑不掉了，就是不知道对面会不会来了。
　　打到了这个份上，苏晓感觉自己还挺迷茫的，最主要是不知道自己该干什么了，好像连呼吸都会出问题。
　　这打的哪里是比赛呀，都是钱。
　　苏晓期待的并没有来，下路这边还挺安稳的，估计对面也是被搞出心理阴影来了吧，有点不太敢了。
　　打到了这个份上，大家也能明白，提莫已经不是关键了，单纯恶心人的，你要是在提莫身上投入太多，说不定会出事。
　　双方围绕大龙做争夺的时候，还是打起来了，巴德用自己的大招留住了辛德拉，双方爆发团战。
　　打的同样十分激烈，奥恩已经传送过去了，苏晓这边也不甘示弱，跟着一起传送，反正他个提莫，是没有办法打断奥恩传送的。
　　除非把奥恩给打死，先不说以奥恩的伤害，单杀几乎是不可能的事情，就算真能杀，苏晓也不会去碰的。
　　反正大家一起去就是了，直接正面五打五的，苏晓一直想打团战。
　　跟苏晓想的差不多，传送到了正面之后，人家奥恩的作用，的确比他这个提莫作用大多了，一手羊来控制效果十分明显。
　　苏晓这边还能干什么呢，只能到处跑跑，扔两个蘑菇之类的，而且还都是乱扔的。
　　对面的注意力，明显不在这个提莫身上，都盯着EZ跟男枪杀，最后这波团打的十分激烈。
　　CG这边也出现了点小失误，巴德被控住了，直接秒掉，而且苏晓的提莫落地也慢了点。
　　这波团战双方打了个半斤八两，直接拉开了，大家都各自牺牲了两个人，勉强打了个平手。
　　你从V7战队的角度来看，这个结果肯定更加乐于接受，劣势一方跟你换人头，他们肯定是愿意的。
　　苏晓打的就郁闷了，这群人怎么回事啊，说好的团战可以输，提莫必须死呢，为啥都不怎么打我。
　　一波团打完了，苏晓连闪现都没交，实在是失败中的失败。
　　不过这波打的，也算是让苏晓看到了希望，在中单伤害缺乏的情况下，其实他们这边，想处理对面的前排，也不是很容易的事情。
　　本来还以为要赢了呢，真是没想到，还打的有来有回。
　　继续这么玩下去的话，还是有希望输的，说稳赢还为时过早。
　　在这个时候，女警的大招又出现了。
　　V7的这个AD的确打的很贼，大招从不用来打消耗，就打过团之后，用来找机会看能不能拿个人头。
　　这种做法的弊端就是，你要是团战之后没活下来，大招可能一直都放不出来了。
　　好在对面这个女警跑路是有一手的，仍然没有死。
　　狙击子弹落在了EZ的身上，也怪EZ刚才在排真眼，被对面的视野发现。
　　胆子准时有点大，他的血量很残，别说是女警大招了，估计布隆一个Q技能都可以收他人头。
　　仗着自己灵活也没怎么注意，想着排了这个真眼再回家。
　　却没有算到女警的大招，当他身上出现了那条线的时候，EZ也很绝望，下意识的用E技能往后跳。
　　心中也明白，怎么跑都没有，这是追踪过来的，关键队友都不在身边呀，这次怕是要浪死了。
　　苏晓离他不远，本来是打算回城的，看到这个情况，瞬间取消了回城。
　　看到女警的大招，苏晓眼睛都亮了起来，这是个好机会呀。
　　刚才队友的做法给了苏晓思路，你们可以帮我挡，我也能帮你们挡呀，互帮互助才是好兄弟。
　　主要还是苏晓也是残血，只不过女警刚才没有他的视野而已，所以大招没挂到他的身上。
　　这个大招，以苏晓目前的血量也吃不消，提莫的身板还是比较弱小。
　　这是个送人头的好机会呀，关键名正言顺，我是给AD挡枪的，用自己的命换AD的命，这个没毛病吧？
　　想到这里，苏晓美滋滋的快速交出了自己的闪现，还好手速够快。
　　我也来个闪现赶路，不然还真来不及，这下子又能送头又能浪费个闪现，一石二鸟。
　　这波叫什么，这波叫活到老学到老呀，想当演员，你就得不停的学习，比赛中处处有灵感。
　　…………
　　PS：今天周一了，又到了冲榜的时候，兄弟们有推荐票就投一下吧，这周会再上一次PK，需要大家的支持。

第75章 他在狂笑（求推荐票）
　　闪现赶路，再走两步，时间上来说肯定来的及。
　　苏晓唯一比较担心的就是队友不配合。
　　比如说自己往他面前一站，他不想让苏晓死，主动再往旁边走个两步，那不就坑爹了嘛。
　　还好，目前看起来还不错。
　　自家AD还是挺老实的，主要也是惜命，老老实实站在了苏晓的后面，两个人是一条直线，那么子弹肯定会被苏晓挡下来。
　　苏晓笑了，看来没人不怕死呀，大家都不想死，那就让我苏某人替你去死吧。
　　“哗啦…”
　　子弹飞过来这千钧一发之际，苏晓都准备享受屏幕变黑的美好了，突然身上一道绿光闪烁了起来。
　　爱是一道光，绿到你发慌！
　　是治疗，这个鬼AD怎么身上还有治疗术？
　　团都打结束了，你怎么还有治疗？这不科学呀。
　　不过仔细想想看，也没什么特别意外的，因为刚才的团战，那两个死了的人，他不太好救，交了治疗也没用。
　　再加上职业选手大多数都有这个习惯，一般召唤师技能都捏的比较死。
　　“完了！”
　　苏晓脸色发白，意外再次发生了，这是他怎么都没算到的。
　　本来按照苏晓的大概计算，女警的狙击子弹打过来，自己的血量必死无疑。
　　谁知这一口治疗，硬生生的抬了点血量，到了斩杀线之上。
　　“砰！”
　　小小的身躯抗下了这一切，没有死一切都没用，哪怕他就一滴血了，女警也没法再摸到他。
　　苏晓差点吐血，都准备唱一首难忘今宵了，千算万算没想到还有个治疗。
　　队友的技能，你看一眼就能看到。
　　问题是，黑铁哪来的这个习惯呀，他从来不看队友技能，自然忽略了这个，这是致命的失误！
　　关键苏晓这个闪现也不算浪费，要不是这个闪现，EZ必死，有治疗也没用。
　　他剩余的血量比苏晓的低，就算治疗奶一口还是会死。
　　到苏晓这里就不一样了，他血量高点，女警的大招威力就不够了，这一波保下了一条命，两个人都是大人头。
　　苏晓后悔不已，早知道不去了，让对面收个AD的人头也挺好，能给对面补充经济，可惜后悔没什么用。
　　唯一能安慰自己的就是，好歹闪现没了，下波更容易死。
　　EZ还说道：“苏晓Nice，这波闪现很关键。”
　　关键你妹啊关键，求求你憋说话了！
　　解说又开始了，“哎呦，还好EZ有个治疗，不然OhYes交个闪现怕是也会死。”
　　“我发现V7这个AD的机会找的很好，打完团之后大家都不注意的时候，他总是能给你来一手，让你防不胜防。”
　　腿哥则说道：“已经两波了，都挺危险的，不过OhYes跟他们AD已经沟通好了，或者知道了有治疗，不然怕是也不会闪现上去。”
　　“你意思是说，OhYes更想保自己的命是吗？一切为了KDA？”王少少开始搞事了。
　　腿哥是个实诚人，也不胡扯，正儿八经的说道：“这个倒没有，主要提莫的赏金更多，送给对面划不来。”
　　“同时还得交个闪现，交闪现送头，那就更亏了，从以前的比赛能看出来，苏晓的保命能力是很厉害的，说明他在这方面嗅觉十分好，肯定提前想好了死不掉。”
　　王少少接话道：“说的有道理，但女警这个大招也不亏，一个大招换你一个闪现，明显赚了。”
　　…………
　　没了闪现的苏晓，是个重要的讯息，对面肯定知道了，V7这要不来搞他就离谱。
　　没了闪现的苏晓，反而打的更加激进了，让人也是挺看不懂的，好像没必要这么凶悍呀。
　　你这波没了闪现还在压，对面肯定得抓你啊，没有必要。
　　的确V7那边盯上了这个提莫，提莫这个英雄威胁不大，就是烦人。
　　苏晓自己都不知道，他用提莫在无形中，已经搞了V7那边的心态。
　　本来V7的人已经好几次针对提莫，结果一次都没成功，让他们不免十分郁闷。
　　对付你个提莫还能对付不了了？
　　最主要的还是这个人头，赏金越来越多，已经550的赏金了，拿下了人头就是一大笔经济，而且能打乱CG的节奏。
　　该来的，最终还是来了，奥恩还有猪妹一露头，苏晓就知道自己得出事，这个是肯定的。
　　当然了该跑还是得跑的，苏晓知道没有闪现他这小短腿肯定跑不掉，表面工作不能输。
　　这次苏晓学聪明了，抓紧看了看小地图，队友都还有距离，巴德的大招明显辐射不到这边，苏晓一颗心当下了。
　　队内辅助阿宝反应很快，赶紧吼道：“他们人去了，苏晓你抓紧跑，多撑一会儿，我在往这边赶！”
　　苏晓：“我丢，求你别来，怕了你。”
　　生怕再出什么意外，苏晓赶紧说道：“你们别来了，我跑不掉的，直接去大龙！”
　　为啥让上单一般在下路带线呢，因为上单有传送，打起来能支援，后期大龙肯定是关键的。
　　再说了上单被抓的话，就有机会对大龙做文章了，看过比赛的都知道。
　　苏晓也不担心大龙被打掉，说句实话他们家剩下几个人，打大龙都不算很快，不像卡莎、薇恩、蛇女那些英雄，打大龙可能十秒左右就没了。
　　对面也就来了三个人而已，没有五个人都来，还有两个人呢，他们会骚扰的。
　　苏晓拖不了太久，死的会很快，大龙打不完V7这三个人就能赶过去，说不定能大龙毁一生。
　　果然队友觉得是救不了了，直接果断去了大龙那边，CG在这一片视野做的很好。
　　“Shutdown！”
　　这次果然没了意外，两个大招把苏晓控的死死的，配合女警的输出，成功终结了苏晓。
　　苏晓笑了，笑的很开心。
　　总算死了，头一次跟自己设计的剧情一样，苏晓的心情可想而知，这是一次成功的开头。
　　死一次就十万而已，这点小钱苏晓觉得远远不够，最重要的是，能让这局比赛输掉了是最好的，一千万直接到手。
　　他的这次阵亡，说不定会引起巨大的反应。
　　表情管理不是很到位，他死了之后，笑的很开心表露了出来，也被大家看到了。
　　王少少奇怪的说道：“你注意到了没，被抓了之后，OhYes竟然在笑，没有一点苦恼。”
　　……………
　　PS：兄弟们有推荐票安排一波，晚上加更。

第76章 都是为了你好（求推荐票）
　　“确实我也看到了，他笑了出来，可能是觉得自己的死，能让自己队友拿下大龙？”
　　腿哥也看不懂。
　　其实内心是觉得这个人是不是在强颜欢笑，明明这波是他自己太激进了，有点送的感觉。
　　被杀了之后，还笑出来的确没道理，可看那个咧嘴的笑容，也不像是装出来的，这个就很奇怪了。
　　想的是这个人太骚了吧，但嘴上还是没有说出来。
　　镜头聚焦在了大龙那边，V7也想到了CG的人肯定去打大龙了。
　　所以他们没有两个人一起去，还是留了一手的，辛德拉跟布隆过来了，打算骚扰一手。
　　但意外还是发生了！
　　要命的是视野缺失，这一片V7的视野中是漆黑的，啥都看不见，视野已经被排的干干净净。
　　这种情况下没办法，你想骚扰就必须得往前走，一走就有了危险。
　　还是巴德大招，这是唯一的开团的，辛德拉被控住了之后，基本上就没了，一个布隆是保不住他的。
　　加里奥来到了身边，W技能已经开出来了，辛德拉金身一结束，瞬间就被嘲讽住，直接就给秒了，还剩下个布隆，没有闪现也是难逃一死。
　　少了两个人，没有不打大龙的道理，这波是真的在打，对面不来我就把龙收了，来了的话，我就四个打你三个。
　　V7终究还是着急了，过来之后就被留住了，四打三还是好打的，更何况奥恩跟猪妹的大招都没了，没有任何作战的可能性。
　　“V7这次出大事了呀，直接团灭了对手，看这个复活时间，应该能够一波了。”
　　王少少说道：“果然也不打龙了，直接中路尝试一波，加里奥已经传送过去带线了。”
　　“what？”
　　苏晓在泉水里等着复活，本来还美滋滋的呢，结果没想到意外来的这么快。
　　转眼间V7被团灭了，更可怕的是，队友竟然要一波。
　　看这个架势，大概率要被一波了，这几个英雄推塔可是很快的。
　　苏晓的提莫，一时间成了看客，还没复活呢，等他复活再去，估计也来不及了，头一次看到苏晓在比赛中这么没存在感。
　　可解说的话题焦点，还是在苏晓身上。
　　王少少突然说道：“我算是明白了OhYes死了之后为什么会笑，是不是想到了对面抓他，这一波会出事？”
　　“我猜也是这样的，他提前已经猜到了，这个点浪费太多的技能跟时间去抓提莫，明显不理智，只能说这个提莫仇恨值拉的太多了。”
　　腿哥分析道：“他打的这么激进，可能就是卖的，死了也无所谓，反而给队友争取了机会，这波死的很关键。”
　　苏晓泪流满面，我都送了，怎么还莫名其妙的赢了呢，这个世界到底怎么了，再次任务失败，让苏晓很难受。
　　反正我难受也不是一天两天了，没有人心疼我。
　　………
　　强颜欢笑下台，别人的喜悦，似乎与苏晓无关，苏晓总有一种格格不入的感觉。
　　怪不得都说职业选手不容易，这何止是不容易，太难了好不好。
　　还好今天采访的不是苏晓了，前面打King还有QG的时候，赛后采访都是苏晓，今天总算不是了，采访的是小V。
　　那个主持确实漂亮，不过问的问题太没水平了，每次都听的苏晓特别难受，去接受个采访能浑身不适。
　　采访的时候，大家都在后台无聊的坐着，有人已经开始吃东西了，是赞助商提供的炸鸡、鸡腿一类的。
　　比赛打的早，很多人中午都没怎么吃，还没到饭点就挺饿的了。
　　苏晓是吃不下去，也不知自己到底亏了多少，哪还有心思吃呢。
　　“恭喜宿主，特殊奖励【英雄资料卡】已经发送到账，请苏晓查收。”
　　系统又出来了，这是变相在提醒苏晓，你任务又失败了，得再接再厉。
　　这些特殊奖励，苏晓是没什么兴趣的，说白了就是加强了他的游戏能力，再这么下去，怕是真要越来越强，这可怎么得了。
　　关键不要还不行，苏晓没有选择的权力，只能大概的看看，总得知道我到底哪里被加强了吧，不能强的莫名其妙。
　　【英雄资料卡】
　　介绍：在使用后，宿主对游戏中任何英雄的技能、数据都了如指掌，能达到精确的地步。
　　“卧槽！”
　　介绍看起来还挺简单的，苏晓一看就知道了，这个东西不简单，甚至很恐怖。
　　打这个游戏除了技术意识，还得你对英雄的了解，跟熟练度还不是一回事，这个明显不是加熟练度的，只是让苏晓了解。
　　比如说你对线一个英雄，了解各个技能的数据之后，明显就好打了很多。
　　为啥都说职业选手伤害计算的十分准确，就是这么一回事。
　　当然了职业选手也不可能变态到去记数据，每个英雄都好几个技能，随着等级的提升，技能的数值也会变化。
　　这谁能记得住呀，大家都是打的多了，有大概的了解，比普通玩家的确会强不少。
　　可是要说像苏晓这么变态的，肯定没有一个。
　　得到这种好东西，苏晓内心十分沉重。
　　演员这条路，还能走多久？
　　目前看起来，越来越难了。
　　这么搞下去，苏晓只会越来越强，他现在一黑铁，就打成了这样，越来越强还得了，岂不是得上天？
　　尤其拥有了这个能力之后，苏晓虽然技术上没有提升，不过意识在无形中已经加强了一部分，以后对面想单杀他，怕是会越来越难了。
　　“宿主，系统检测到你的心情有较大波动，特意前来解释，这个资料卡是为了你好。”
　　“呵呵，编，你接着编。”
　　苏晓内心冷笑，都没开口，生怕一不小心就口吐芬芳了。
　　系统继续说道：“仔细想一下，为什么你在演的时候，很多次都是感觉差一点就死了，说明你还是对英雄伤害掐的不死。”
　　“有了这个能力后，你以后在比赛中，伤害各方面计算十分精准，送起来才能得心应手。”
　　“系统做了这么多，归根结底还是为了你好，你可以永远相信系统。”

第77章 他们怀疑你是演员（求推荐票）
　　系统后面的话，苏晓就当他是放屁了，不过前面讲的还算是有点道理的。
　　不是有句名言嘛，知彼知己方能百战不殆，这话能经久流传肯定是经过了无数考验的。
　　的确有了这个东西，也不一定就是坏事，对各个英雄了解的多了，以后在赛场上碰到了某个英雄的时候，苏晓就大概心中有底气了。
　　更加清楚自己怎么才能死，说白了，这是演员的基础技能呀，自己以后应该能送的容易点。
　　想通了这些后，苏晓的思绪就变得稍微正常了起来，没关系，还有下一场呢。
　　反正现在破罐子破摔了，能捞到一笔大的老子就跑路，以后再也不打比赛了，能把人气的吐血。
　　“第二个特殊奖励，恭喜宿主获得平行世界三星歌曲《起风了》。”
　　又来了提示，苏晓这次倒不奇怪了，连续给两个奖励，上次已经见过了。
　　不得不说除了钱这个方面，其他时候这个系统还是挺大方的。
　　可惜呀，苏晓最缺的就是钱。
　　奖励歌曲苏晓也是琢磨了过来，别的不说，他自己又没法当歌手，没有那个水平，歌手还真是要靠老天爷赏饭吃。
　　没这个天赋，还是算了吧，当个无病呻吟的小鲜肉，没什么意思。
　　但系统还是给了这个奖励，说明歌曲还是有用的，苏晓最大的感觉还是卖了这些歌，都是能火的歌曲，卖出去应该没问题。
　　这是个搞钱的办法，可是对苏晓来说，目前跟娱乐圈那边没有任何接触，一时半会儿的没有路子，等常规赛打完了之后，自己回头再打听吧。
　　《起风了》这首歌，同样是在网络上爆红过的歌曲，人气可想而知，有段时间苏晓还单曲循环过这首歌。
　　让苏晓不解的是，系统奖励这两首歌，好像都跟充钱有关系，这是跟充钱杠上了？
　　充钱充死这世界，万般留恋，看着天美死在眼前，也甘愿赴汤蹈火去揍它一遍~
　　想着想着，不自觉的就哼了起来。
　　果然音乐是个好东西，能让人心情变得愉悦。
　　结果旁边的中单沉默就凑了过来，“唱的什么歌，心情不错呀苏晓，从你上场之后，一场还没输过呢。”
　　“你知道网上都在称呼你什么嘛，100%胜率传奇上单。”
　　苏晓：“…………”
　　老子心情才好起来，你就故意搞我？
　　下次打比赛给我等着，老子必去中路给对面中单送个一血。
　　采访结束了之后，还有个赛后采访，选手跟教练都要参加，不少媒体会进行提问，有点像记者会那个感觉。
　　还好进行的比较快，大概回答就好，有的人甚至一个问题就回答几个字，比苏晓还要敷衍很多。
　　结束了之后，时间也不早了，到了晚上饭点，大家杀去吃了顿烧烤，就回到了战队基地。
　　打职业的生活其实就是这个样子，说精彩也还好，说无聊是真无聊。
　　但只要打出了成绩来，名利双收就舒服了，最起码下半辈子不用愁。
　　哪像苏晓现在，名气是打出来了，可是整天为了钱发愁，难啊，实在是难。
　　回到战队基地，还是老规矩，才打完比赛，当天晚上就没什么安排了，大家自由rank。
　　当然了这是赢了比赛的前提下，你要是输了比赛，回到了基地之后就不是这个样子了，得疯狂开会。
　　苏晓上场了之后，CG战队的气氛就变得轻松了很多，原因无他，开始赢了呗。
　　之前连败的时候，整个战队都阴云密布的，从上到下压力都不小，今天投资方给的目标是必须进季后赛。
　　春季赛就拉跨了，如今到了夏季赛，谁知还是拉跨。
　　好在提拔个新人，瞬间改变了局面。
　　苏晓也没别的事，只有开直播了。
　　上次直播还是挺成功的，最起码赚了点钱，现在对苏晓来说，蚊子腿也是肉，能赚点是点。
　　趁着赢了比赛当天开直播，还会有不少的热度，这也是为啥有的职业选手，输了比赛就装死，赢了比赛才欢欢喜喜的开播。
　　没办法，输比赛还直播，节奏就来了，还不够恶心自己的呢。
　　这边打开了电脑还没几分钟，战队的经理冯勇过来了。
　　“勇哥！”苏晓喊了一声，其实抛开比赛胜负来说，战队里的人都还不错。
　　几个队友，还有教练晨风以及经理冯勇。
　　这些日子的相处，让苏晓感觉冯勇就是战队的高级保姆，照顾大家生活各方面，操心的事情也不少。
　　“苏晓，准备直播呢，最近比赛打的很好，你给战队带来了改变。”
　　冯勇在苏晓旁边坐了下来，看苏晓还没开播，就说道：“之前一直让你替补，的确是我们管理层还有教练组的失误，你也别往心里去。”
　　“别这么说勇哥，能给我机会就已经十分感激了，不是你们签下我，恐怕都没有战队要我。”
　　这个倒是实话，之前的那个苏晓，水平真的一般，打职业的话很够呛，属于打不出名堂最终会被淘汰的人。
　　像这么猛的上单，之前为啥不让他上场，已经是老生常谈的话题了，苏晓觉得没啥意思。
　　跟网友想的肯定不一样，之前让苏晓上场也没用，上去了只会结果更差，教练组是专业的，能上肯定让上了。
　　本身就不是一个人了，苏晓肯定犯不着惦记这个事。
　　冯勇见苏晓真的不在意这个，也就放心了很多，“对了，还有一件事得跟你说一下。”
　　“什么事？”
　　“就是最近有一些战队跟我们反应了，说你在训练赛中太随意了，打的跟个演员似的，到了比赛中就这么猛。”
　　冯勇脸上的表情似乎还有点想笑，“打过训练赛的都在说，你是不是故意在迷惑他们。”
　　苏晓：“我…”
　　心里却骂了起来，妈卖批的，老子训练赛打的很认真了好不好，就黑铁的水平，能打成什么样，不被职业选手给杀穿了才怪。
　　这都什么世道啊，打比赛的时候老子一直在演却没人能看出来。
　　训练赛的时候我很认真，却被人说成了演员，也太难了吧。
　　PS：美好的一天，从投票开始，么么哒！

第78章 男孩子要自尊自爱（求推荐票）
　　可能是注意到了苏晓的脸色不是太对，于是冯勇又拍了拍苏晓的肩膀说道：“你也别太在意这个，反正总而言之，发挥出自己的真正水平就好。”
　　苏晓：“…………”
　　实不相瞒，训练赛中还真是我的真实水平。
　　不过这个也没办法，苏晓便点头道：“好，那我下次多注意。”
　　也不能怪那些战队，的确在训练赛中跟比赛中，好像苏晓的表现差距是比较大的。
　　这个该怎么解释呢，除了用大赛型选手来解释，好像别的也说不通。
　　就像有不少选手或者战队，训练赛中猛的一塌糊涂，真正的比赛中却拉跨，这种类似案例太多了。
　　碰到了这种还好，大家会把你当个笑话，可是碰到了苏晓这种反过来的，心中难免就会有点不爽了。
　　立刻就会怀疑，你这个人是不是训练赛故意搞我们，给我们刻意制造你很菜的印象，然后比赛中疯狂打脸？
　　都是职业战队，你还玩扮猪吃老虎那一套，不应该吧？
　　既然都往经理这边反应了，说明还是有点影响的，估计其他战队是有不满了。
　　继续持续下去的话，说不定别的战队还真不跟你打训练赛了呢，圈子里不是没发生过这种事。
　　苏晓心里琢磨着，要不下次训练赛，老子直接拿锐雯把对面砍爆吧，那你们应该就无话可说了。
　　而且让其他战队意识到他的锐雯多么恐怖之后，说不定就不会再放给他了，这是好事。
　　的确太强了，苏晓也不想在比赛中拿。
　　不会的英雄乱玩都强的一匹，这要是玩个熟练度顶级的还得了，对面怎么赢？
　　冯勇也不废话，对苏晓是相当的满意，现在都说CG战队走了大运，捡到个天才上单，这不就是在夸他这个经理嘛。
　　等苏晓真名震世界的时候，他脸上也有光彩。
　　直接起身说道：“好了你直播吧，不打扰你了。”
　　苏晓这边打开直播，人气还是不错的，可见打职业对人气的加成，现在英雄联盟比赛的关注度真的很高。
　　甚至一大批饭圈小姐姐，游戏都没玩过，各种疯狂看比赛追星。
　　大礼物没有，小礼物倒是有一些，苏晓也不磨叽，直接开始了排位。
　　很多人刷让他玩提莫的，让苏晓也是很无语，就大概的玩了两局，下场不是太好，提莫这个英雄，懂的都懂。
　　但这次弹幕上，也没人说他菜什么的，比赛的水平摆在了这里，能菜吗？
　　只是提莫这个英雄，实在操作不起来，或者说不需要操作。
　　而且在游戏中太容易被针对了，不是云玩家的都明白，比赛跟排位是两回事。
　　比赛你五个人在一起配合，肯定跟排位五个人都不认识强多了。
　　“青纱挽妆送上超级火箭×1。”
　　“青纱挽妆送上超级火箭×2。”
　　“…………”
　　“青纱挽妆送上超级火箭×50。”
　　打第二把提莫的时候，直接那个一起开黑的富婆来到了直播间，一来就给刷礼物了，估计是看苏晓的提莫各种被针对，看的开心了。
　　苏晓也开心啊，今天的礼物，看起来又不会少了，刚才超火在飞的时候，整的苏晓都有点心不在焉。
　　没办法，还是经历的太少了，第二次直播而已，才见过几个人这么大手笔呢。
　　“小姐姐，要一起玩吗？”
　　对富婆苏晓的态度自然是不错的，舔肯定算不上，一起开个黑自然没问题。
　　这种富婆，肯定得打好关系，建立感情基础，以后才能长期稳定的在你直播间里出没。
　　小富婆弹幕打了出来，公爵的弹幕十分醒目，“今天玩不了，我人还在外地呢。”
　　“今天抽空看了你第二局的比赛，提莫玩的很溜，是不是昨天从我这里偷师的？”
　　苏晓看着弹幕，心说怪不得她一开播就过来了，原来是看了比赛。
　　作为她最爱的英雄，猛地看到苏晓在比赛中使用了，肯定心情不错。
　　实不相瞒，苏晓的确是从她那里得到的灵感。
　　当然了这个小富婆要是知道了真实原因，怕是就不会那么开心了，苏晓的初衷是想着用提莫会不会送的比较快呢。
　　小富婆弹幕发个不停，似乎挺喜欢这种互动的感觉。
　　继续发弹幕问道：“对了，刷了这么多礼物，能加主播个微信吗？搞到现在连个联系方式都没有，主播好高冷哦。”
　　苏晓：“…………”
　　怎么回事，是不是看了直播学坏了，阴阳怪气这种东西真的能传染？
　　“卧槽，苏晓也太过分了吧，刷了几十万了，还不加微信？”
　　“富婆我的微信你要不要，不花钱就能加？”
　　“这应该是看上苏晓了，苏晓快跑。”
　　“危！”
　　“榜一可以X主播，我这么说大家明白了吧？”
　　“…………”
　　弹幕上调侃了起来，苏晓也知道这是自己失误了，这种大佬级别的粉丝，肯定得加私人联系方式，以后好交流感情。
　　再说了这是个富婆，加个微信苏晓还能吃亏不成。
　　说不定，人家还有别的想法呢。
　　苏晓不自觉的摸了摸自己的脸，这是全身上下最能拿的出手的地方，不是一般的帅啊，富婆喜欢也能理解。
　　反正很早之前医生就说过，苏晓的胃不好，建议多吃软饭。
　　“没问题，等会儿我下播了，直接私信你联系方式。”
　　苏晓一口就答应了，只不过现在正直播呢，也不方便。
　　……………
　　今天下播的时间还挺早，主要他现在直播内容也有点空洞，来来回回就锐雯、瞎子两个英雄拿的出手。
　　秀是真的秀，但玩别的英雄时，坑也是真的坑。
　　观众看的还挺开心，但苏晓这个黑铁打的很不舒服，还是提前下播吧，反正他直播也没有固定时间。
　　下播之后，苏晓联系了那个富婆，加了个微信，富婆的微信头像也不是本人，是个可爱的卡通动漫形象。
　　具体是什么人物，苏晓还真不认识，世界不一样了，这些卡通作品也有了变化。
　　再一看朋友圈，好家伙三天可见，啥都看不到。
　　还想看一下本人长什么样的苏晓，不禁微微失望。
　　到现在还不知道富婆长什么样，万一真提出了过分的要求，自己要答应吗？
　　苏晓也在纠结，难道真要为了钱，走上那条不归路吗，从小家里人就教育他，男孩子要自尊自爱，苏晓还是蛮有心理压力的。

第79章 平平无奇但怀有梦想（求推荐票）
　　富婆要加他微信的时候，苏晓就知道事情不简单了。
　　很明显的，这是对他有了想法。
　　不然的话，为啥无缘无故的刷了那么多礼物呢，每次都出手阔绰，世上哪有天上掉馅饼的好事。
　　总的来说，人家对你好，大多都是要有回报的。
　　就像很多大佬给女主播刷礼物，图的是什么呢，还不就是私底下见面的时候。
　　不排除一些女富婆，也有相同的爱好。
　　“哈喽，苏晓！”
　　在苏晓还纠结的时候，富婆先打招呼了，看起来也蛮活泼的。
　　倒是让苏晓放松了不少，其实从那天开黑时候的语音来看，富婆的年纪是不大的。
　　只要年纪不大，应该都还好说。
　　“你好，这么晚了还没休息呢？”苏晓开始了直男的聊天。
　　“还好，平时也都要半夜以后才能睡，今天这不是等着加你微信嘛。”
　　苏晓有点尬，跟女孩子聊天的经验太少了，但也知道不能直接问，你为啥要加我微信，有什么事吗？
　　那也太沙雕了，脾气再好的富婆也能劝退。
　　苏晓就回道：“嗯，记得早点休息，多喝热水。”
　　对面发了个大笑的表情包过来，问道：“对了，你那天唱的歌，真是自己写的吗？”
　　“没错，是我随便写的，你不会还想听吧？”苏晓有点纳闷怎么突然问起了这个呢。
　　“有完整的吗，歌词虽然是你乱写的，不过我感觉这首歌的旋律各方面还是挺不错的。”
　　苏晓有点奇怪，他那天唱的纯粹就是恶搞的版本，大家听了乐呵一下就完事了。
　　她还能听出来旋律不错，也不知是真有点本事，还是故意在扯淡，没话找话聊呢。
　　“你要完整的曲子干什么？”
　　富婆回道：“想看一下，要是可以的话就买过来，回头重新填词，我觉得应该是一首还不错的歌。”
　　苏晓算是明白了，怪不得富婆要加自己呢，合着是为了这个事，跟想象中的不太一样。
　　松了一口气的同时，还有点微微的失落，吃软饭的梦想怕是暂时要落空了。
　　“重新填词，你还懂音乐呢？”
　　苏晓下意识的才反应过来，好家伙这不会是明星吧，而且听她的声音，的确还挺好听的。
　　再加上出手很大方，是明星的概率很大，众所周知明星是真的赚钱。
　　苏晓感觉有点扯淡，自己打个排位，都能排到个明星，还认识上了？这个感觉概率非常的低，说出去估计别人都不会信的。
　　只是苏晓没有直接问出来，不然的话太尴尬了，只能从别的角度，悄咪咪的来个旁敲侧击之类的。
　　这要是真的，系统给的歌，岂不是能卖出去了？对苏晓来说，这是个好消息。
　　富婆倒是还挺直接的，“其实我是娱乐圈的，一位平平无奇但是怀有梦想的歌手，有一个音乐梦…”
　　“等等…”
　　这话怎么听着耳熟，你停一下，这里不是选秀节目！
　　但苏晓对这个富婆的身份也有了了解，合着是个音乐道路上的追梦人呀，并不算什么明星。
　　每年有梦想进娱乐圈的，可不要太多，大多数都成为了骨灰，能火起来的都是少数。
　　说白了，这是一条很残酷的道路，除了实力之外，你还得有机缘，还得有资源有人捧，总而言之比较难。
　　不过从她刷礼物的手笔也能看出来，这是个不差钱的主，估计家庭条件好吧。
　　这年头跟以前可不一样了，能进娱乐圈的，或者有这个打算的，大多数家庭条件优越，说白了没负担。
　　草根还能出头的，是越来越少了。
　　她想要苏晓的歌，说明还是有品位的，真要是买了过去，说不定就火起来了，某种程度上来说，这就是她的机缘。
　　而且当歌手的，的确比演员强多了，你有作品，比如说唱一首好歌出来，还真是能火的，而且现在发表作品的平台那么多。
　　哪怕没有公司的关系，自己也能发表出来，火起来了自然有人来捧你，给你资源。
　　没办法，公司也都是想着赚钱的。
　　演员那边水就深很多了，也是需要作品的，可你没关系没资源，想演个角色，是很难的事情。
　　哪有这么多跑龙套，最后成功出头的案例，那都绝版了已经，现在没人捧还真不行，很多明星没有表面上看起来那么简单。
　　苏晓觉得这首《少年》她要是唱出去的话，应该是能够火爆起来的。
　　很多歌在写出来，还没发表的时候，其实没人能说的准，到底会不会真的火，市场的口味，没人能真正摸清楚。
　　要是真那么牛逼，也不会有很多烂歌发出来了。
　　但苏晓这个不一样，他现在拿出来的歌，在另外一个世界，那是经过了检验能火爆的，说明符合大众的口味。
　　再加上对这个小富婆印象还算是不错，苏晓是倾向于把这首歌给她的，如果她能出个相对来说合适的价格，别太低就行了。
　　第一单生意，不能随便宰人，以后手中肯定歌曲越来越多，打好了口碑之后，钱不就源源不断了吗。
　　“其实这首歌，我写了完整的曲和词，歌词也是正经的，我那天不过是随口改变恶搞了一下而已。”
　　“原来是这样，那能发给我看看吗？”
　　苏晓知道肯定得先验货，于是便说道：“没问题，邮箱多少，我直接发你邮箱，你看过之后再和我谈。”
　　“OK，我的邮箱是tuijianpiao@qq.com。”
　　苏晓也没什么顾虑，这歌他已经注册过版权了，除非大家签个合同，把版权给转让了，不然这歌就一直是苏晓的。
　　严格的版权保护制度，想随便抄袭盗版，那是不太可能的事情。
　　聊天就到这里为止了，苏晓也知道，等她回应的话，估计再怎么也得明天了，今天这都十二点多了。
　　苏晓去洗了个澡，躺在床上思考人生。
　　富婆要是看上这首歌的话，应该第一笔收入就来了，也不知够还系统的钱吗。
　　“对了，到底欠了多少来着。”
　　苏晓鼓起勇气看了一眼。
　　资产－630000
　　苏晓：“Wdnmd，睡不着了，心好痛！”

第80章 看来他对钱没兴趣（求推荐票）
　　自己都没想到，不知不觉间，竟然已经欠了63万。
　　对苏晓来说，欠个6300都是不得了的事情，从来没敢这么欠过，花呗额度都没那么高呢。
　　结果瞬间欠了63万，没看错，是63万。
　　太刺激了，人生可真是起起落落落落落…
　　来到了这个世界之后，一共打了三场比赛，六个小局，结果就欠了六十多万，这也太恐怖了吧。
　　照这个速度下去，要是让苏晓完整的打一个赛季，岂不是欠个几百万轻轻松松？
　　运气不好的话，甚至可能会欠上千万。
　　这么想想，好像也不是很可怕呀。
　　你想想，这么多场比赛打完才会欠这么多，而只要把系统发布的随便一个任务给搞定了，一千万就到手了，到时候大概率还了欠款说不定还有结余呢。
　　这么一想的话，苏晓心里就好受多了。
　　还是那句话，赢个几场很正常，从来没人能一直赢，这是不可能的事情。
　　坚持这个信念，肯定会有收获。
　　…………
　　第二天一早，苏晓睡到了十点多，也不能算早上了，这个点很多大妈大爷估计都在烧午饭了吧。
　　可对电竞职业选手来说，还真是挺早的，苏晓起来之后，只有基地的烧饭阿姨在，剩下的包括教练都还没起来呢。
　　起来后迷迷糊糊的，跟绝大多数人一样，苏晓醒了的第一件事也是看手机。
　　将充电头拔掉，一看手机上面，好家伙连续不断的微信消息。
　　看到这么多未读消息，苏晓心说幸好睡觉的时候手机是静音的，不然的话今天真不一定能舒服的睡到现在。
　　手机消息的提示，还是能把苏晓吵醒的。
　　打开微信，是小富婆发过来的。
　　虽然也知道了她是个娱乐圈追梦的小歌手，不过有钱的本质没有改变，苏晓还是愿意称她为小富婆。
　　“苏晓，这首歌真是你写的吗，太好听了！”
　　“这歌你卖不卖？我打算买，版权是属于你一个人的吗。”
　　“忘了你可能还在睡觉，真是不好意思。”
　　“等你醒了之后记得一定回我的消息！”
　　“……………”
　　下面还有两个都是表情，很火爆的那个小男孩的表情包。
　　苏晓情不自禁的笑了出来，那首歌的确是不错，最起码还挺好听的，你说多牛逼不至于，但市场上也不见得能出几首这种歌，
　　说白了，一年能火起来的歌能有几首呢，能够大火的歌，肯定还是有过人之处的。
　　有的时候特别难听，也是一种独特。
　　苏晓就赶紧给她回了一个，“不好意思，才起来看到消息。”
　　“版权是我个人的，这个你放心，想买的话，可以谈！”
　　心中已经打定了主意，这个小富婆还挺有钱的，再加上苏晓对她印象不错，卖给她没什么毛病。
　　主要也不是坑人，反而买了之后，她绝对是赚的，苏晓自然不会觉得有什么，只是不太了解行情，也不知能卖什么价格。
　　起来洗漱，顺便吃点早饭，厨房里就一点粥而已，因为都是不吃早饭的，所以阿姨也没有烧，就搞了点粥以备不时之需。
　　吃过了早饭，这都好几十分过去了，小富婆并没有回自己。
　　苏晓也不着急，兴许是工作去了吧，消息是一大早发过来的，证明她还是起的挺早的，看来在娱乐圈里混，也没有想的那么轻松。
　　让苏晓比较蛋疼的是，中午饭点的时候，吃过了饭这妹子还没回消息，这是咋回事，能忙成了这个样子，消息都看不到？
　　但不能着急，表现的太急切的话，这价格就不好谈了，回头一点主动权都没有。
　　上网搜了一下关于歌曲售卖的价格之类的，说的很宽泛，大概意思就是什么价位的都有。
　　几千块钱就能买一首歌，几万的几十万的还有几百万的都不在话下，甚至还有上千万一首的歌。
　　苏晓感觉那绝对是疯了，火起来一首歌赚上千万的确没什么问题，可你上千万买之前，也不确定能不能火呀。
　　再大牌的制作人，哪怕是音乐天才，也写过烂歌，听着浪费时间的那种。
　　几百万一首歌绝对是有的，这个价格不算夸张，很多大牌的歌手，可能准备一首歌，就录制还有编曲修音之类的，可能都得花个上百万。
　　具体能卖出什么价格，还是看你的咖位。
　　娱乐圈里就是看这个东西的，艺人、导演甚至经纪人都有咖位。
　　音乐制作人当然也一样了，很多大牌的，请他写一首歌价格肯定不得了。
　　苏晓想了一下，这算个什么，打游戏的职业选手？第一反应就是跟音乐圈没有任何关系。
　　再加上之前也没拿出过什么作品来，没有证明自己的东西，怕是有点悬了。
　　不过从小富婆的口气看起来，对这首歌还是蛮有好感的，希望她别太心黑，随便给个几十万也行，让苏晓凑活一下，能把欠的钱还一部分。
　　“苏晓~”
　　吃过饭休息的时候，经理冯勇又过来了，自来熟的坐在了苏晓旁边。
　　苏晓也没什么拘束，冯勇这个人一点都没经理的架子。
　　开口问道：“怎么了勇哥，你也吃多了吗？”
　　“哈哈，这个倒没有。”
　　冯勇干笑了两声，脸上有点惊喜的样子，悄咪咪的说道：“跟你说个好消息。”
　　“什么好消息？”
　　“咱们背后的老板说了，只要打进了季后赛，奖励你个人一百万现金。”
　　“一百万，真假的？”苏晓的反应还好。
　　主要是整天听系统说什么给一千万之类的，苏晓现在听到一千万都没感觉了，别说什么一百万。
　　即便一百万现金是不少，很多一家子估计都拿不出这么多存款。
　　有的时候房子车子这些东西，跟现金还是不一样的，你房子是值好几百万，但没什么用，你得自己住呀。
　　最主要的是每次听说多少钱，从来没真正拿到过，苏晓已经不期待了，只要不期待，就不会失落。
　　苏晓这个反应倒是让冯勇有点纳闷了，本以为听到一百万，苏晓会十分激动呢。
　　毕竟苏晓合同他清楚，一份青训合同，工资非常低，跟次级联赛的都不一定能比。
　　听到一百万应该会很激动才对，为什么这么淡定。
　　这份宠辱不惊的气魄，倒是让冯勇微微动容，真是个不忘初心的少年，钱这些身外之物估计对他来说不是很重要吧。
　　游戏才是他真正热爱的东西，怪不得能比赛打的这么好呢。
　　……
　　PS：美好的一天开始了，听说给本书投推荐票的都是帅比，求各位帅比投个票。

第81章 你就这点出息？（求推荐票）
　　虽说很多打职业的人，也都是为了钱，但的确太多的职业选手，社会阅历比较少，就算一年赚个上千万，可能都不知道该怎么花。
　　平时也挺朴素的，几乎不怎么花钱。
　　没想到苏晓就是这种人，怪不得看他平时这么低调，身上的衣服也都不超过一百块钱。
　　这种精神，活该人家一直赢。
　　当然了人家对钱感不感兴趣是一回事，你给不给是另外一回事。
　　就像很多选手也不怎么花钱，可你签他的时候，你说不给工资或者工资给的不高试试，二话不说就走。
　　说白了还是个商业联盟，谈钱是一定的，职业选手再热爱游戏，也得考虑现实问题。
　　众所周知电竞选手的职业生涯太短了，黄金期可能就那几年而已，撑死了能让你巅峰个七八年，比别的职业，还是太短了点。
　　老板都说了给奖励了，冯勇也不可能收回，又不是他自己掏腰包。
　　“因为老板看你打的非常好，拯救队伍于水火之中，要是能进季后赛的话，就给你一百万的奖励，直接给钱，绝不拖欠。”
　　其实还有一些话冯勇没直接说出来。
　　本来这赛季是没了指望的，尤其后面还得打King、QG这些强队，都以为必输了，再输一场几乎就无缘季后赛了，只有理论上的可能性。
　　一般说有理论上可能性的时候，大家懂得都懂。
　　谁知苏晓突然横空出世，给了所有人惊喜，让CG一路连胜，联赛第一都斩落马下，季后赛突然有了希望。
　　老板那叫一个高兴呀，别看他是CG的老板，实际上现在个人玩俱乐部，已经很吃力了，都会引入资本。
　　CG战队也不例外，今年有了大公司来投资，结果人家才投资第一年就打成这样。
　　本来老板给投资人保证的是，今年最低目标是季后赛。
　　现在看看，最低目标都要没了，可想而知压力多大，回头人家撤资都说不准。
　　苏晓可以说让老板松了一大口气，现在老板每天都高兴的很，就大手一拍，决定给苏晓奖励。
　　只是冯勇这话怎么听着有点耳熟，系统一开始好像也是这么说的啊。
　　被整的已经有点阴影了，现在苏晓一听说谁要给钱就害怕。
　　不过仔细想想，战队的老板发话，而且还是让经理过来说的，应该不会是胡扯，反悔也不可能。
　　苏晓就问道：“感谢老板，对了咱们还差几场比赛能进季后赛？”
　　在内心仔细的盘算了一下，听说常规赛是没多少了，目前已经进入到尾声阶段，但具体的赛程苏晓也没去看。
　　对他来说，打谁不是打呢。
　　第一名跟倒数第一名都打了，还有什么好期待的。
　　冯勇的脸色一下子变得怪异了起来，不是吧，你个打比赛的，连赛程都不看？
　　再想想苏晓可能是一心只有游戏，心无旁骛吧，整天训练的太辛苦了，压根就没时间关心那些乱七八糟的。
　　你像为什么都说职业选手谈恋爱了会影响状态呢，手速是一个方面，其次就是注意力被分散了。
　　再遇到个场下会搞事的女朋友，身败名裂也不一定。
　　像苏晓这种职业态度，才是让人欣赏的。
　　冯勇在圈子里混迹了这么多年，心里都门清的很，什么样的职业选手才有前途，他也看的一清二楚。
　　同时在心中也是暗自下定了决心，苏晓这个优秀的新人，一定得在休赛期留下来，哪怕价格高一点也划算。
　　国内的上单本来就是个稀缺资源，这两年还好了，以前出去就被吊打。
　　更何况优秀的职业选手，你要是国产的，肯定身价会高点，因为你不占用外援名额，谁不想要呢。
　　收起心中的思绪，只听冯勇说道：“咱们常规赛还有最后一场，打AW战队的。”
　　“这场比赛十分关键，因为AW战队是咱们的直接竞争对手，现在名额几乎都确认了，咱们来抢最后一个。”
　　苏晓微微惊讶，“就一场比赛了？”
　　没想到，常规赛结束的比苏晓想的还快。
　　“没错，所以这场比赛非常关键。”
　　冯勇的神情凝重了很多，“目前AW战队是第8名，咱们排第9，胜场只差一个，只要干掉他们，哪怕是2:1，咱们也进季后赛了。”
　　说起来冯勇也挺懊恼的，前面输的太多了，属于挖的坑太大，想填起来不容易。
　　不然的话，何止于到这个地步，最后一场直接生死战。
　　生死战拿不下来的话，那就直接火车站了。
　　苏晓听明白了，说白了就谁赢谁进呗，季后赛一共八个名额，只有前八能进，几乎淘汰了一半以上的战队。
　　对苏晓来说，这是个好消息，就算下一场他不幸又赢了比赛，好歹能赚个一百万。
　　这一百万能解燃眉之急，把欠系统的给还了，下一场打AW战队，就算他欠个30万，加之前的63万，也不到100万呢。
　　如此想想，苏晓心情就愉快了起来，反正我资金的问题是解决了，希望不用全部放在卖歌上面。
　　至于进了季后赛怎么办，那回头再说呗，先把常规赛熬过去再说。
　　不知不觉中，苏晓的初心已经改变了，一开始还在想着怎么疯狂捞系统的钱呢，现在……
　　但苏晓有一说一，老板还是够意思的，最起码有点良心。
　　说是给的奖励，实际上也明白，苏晓的合同太廉价了，就他这个表现跟合同比起来，CG战队完全是占了大便宜。
　　给苏晓一百万，就当是发工资了，一点都不亏。
　　更何况能进季后赛的话，带来的利益又何止一百万呢，还能给苏晓个激励。
　　很多队伍的选手要是打上了韩服第一的话，可能都会奖励个一二十万的。
　　还有个深层次的原因苏晓没想到，这也是拉拢人心的手段。
　　这赛季结束合同就到期了，到时候绝对有人疯狂开价签苏晓，到时候CG还真不一定保证能签下苏晓。
　　现在给个一百万，到时候还能打打感情牌。
　　“我知道了勇哥，一定会努力的。”
　　“好，我相信你，好好打一定没问题。”
　　冯勇走了之后，苏晓的脑海里突然听到了一道声音，“呵~”
　　苏晓：“？？？”
　　这系统，又犯病了？
　　“就一百万就把你收买了，宿主你就这点出息？”
　　PS：晚上还有，我赌你们的兜里还有推荐票！

第82章 境界最高的嘲讽
　　“？”
　　苏晓再次冒出了问号。
　　你要不是系统，是个真人在我面前，管你是谁，我保证抽你大嘴巴子。
　　真是站着说话不腰疼，什么叫就一百万？
　　一百万很少吗？苏晓长这么大就没见过如此数额的钱。
　　哪怕放在联赛中，一年能拿一百万以上工资的，都不算多，大多数都是十几万几十万，明星选手才能拿个几百万。
　　一千万以上的，就得有成绩加持了，整个联赛也没几个能拿一千万以上工资的，两千万以上就凤毛麟角了。
　　说句实话一年能挣一百万真不错了，对苏晓这个普通人来说。
　　就打这最后一场比赛能拿到一百万，的确不错了。
　　再说了系统你特么就会吹牛逼，整天吹个不停，老子从你那里一毛钱都没弄到，还好意思说呢。
　　“我就没出息怎么了，要不你去找个有出息的？”
　　系统似乎尴尬了似的，赶紧话锋变换，“宿主你别妄自菲薄，系统很难找到比你更优秀的宿主了，怎么可能离开你。”
　　苏晓：“……………”
　　知道他在胡扯，可听起来还是挺开心的，这就是彩虹屁的效果吗？
　　“宿主，一百万真的不算什么，系统决定这次升级奖励，你要是不进季后赛，奖励两千万！”
　　“主线任务【无缘季后赛】已发布，请宿主前去查看。”
　　“…………”
　　系统话才说完，任务就发布了，好家伙还能双线操作。
　　看了一眼，跟之前的任务几乎一个模式的，这个系统是真没有创新。
　　输了给两千万，赢了给特殊奖励，就这么简单。
　　唯一的改变就是数字了，从一千万变成了两千万。
　　说是对钱没什么兴趣了，可听到两千万的时候，内心还是为之一震。
　　真是打一场就够一辈子了。
　　输了比赛，正好赛季结束，也不用打比赛了，老子带着两千万就跑，岂不是美滋滋？
　　有了两千万，只要不碰不该碰的，吃喝玩乐一辈子是绰绰有余了，每天都能很开心，哪用打比赛受这个气。
　　再说了真输比赛的话，也不止两千万，输掉比赛本身还得奖励一百万呢，那都是小钱，不用太惦记。
　　二话不说，心态发生了转变，信念变得更加坚定。
　　别的不说，还是得输才行。
　　进不进季后赛，对苏晓来说其实还好，他现在思想也通达，反正来了之后帮你们赢不少了，输一场也不能怪我。
　　当然了苏晓也没有太自信，他知道这个不是自己想赢就能赢的。
　　赢了也无所谓的，最起码有老板那边的一百万。
　　也就是说下一场比赛，苏晓左右不亏，不用那么难受了，不过肯定更想要那两千万。
　　一百万跟两千万一比，差的太多了，在没法全都要的情况下，小孩子都知道怎么选。
　　这时候苏晓的手机振动了起来，一看是小富婆发过来的，这个时候才回复。
　　“不好意思啊，我睡到了现在才醒。”
　　苏晓：“………”
　　亏我还以为你一大早就工作了呢，怎么跟想的不太一样。
　　“你不是一早就给我发消息了吗，我还以为你那时候都起来了呢。”
　　“我那时候才睡。”
　　苏晓：“…………”
　　狠人啊，苏晓回了一个，“熬夜不好，所以你通宵？”
　　“也不是，昨天看了你写的歌之后太兴奋了，还去录音棚试了一下，一晚上都没睡着。”
　　苏晓忍不住笑了起来，这小富婆还挺可爱。
　　可爱，想…
　　至于她去录音什么的，苏晓也不介意，说白了自己私下里试试无所谓的，她也不会流露出去，对双方都不会造成影响。
　　苏晓这边也不磨叽，把版权注册网站的截图发给了小富婆。
　　一早苏晓就截了下来，上面有歌曲的信息，注册时间跟版权所有人，不得不说这个东西的存在，避免了很多欺诈或者抄袭的行为。
　　小富婆一看就放心了，还问道：“这歌真的很不错，你真打算卖吗？”
　　“再好的歌我唱着难听有什么用呢，再说了你不是想成名吗，这歌说不定能帮你，你就看着给个价吧。”
　　苏晓也知道，让人家这种富婆白嫖就是侮辱她。
　　还有苏晓不清楚行情，就让对方先开价，免得一开口暴露了什么。
　　对方沉默了一会儿，也不知在想什么，“谢谢你苏晓，这歌我出两百万，买断版权！”
　　“WTF？”
　　两百万？
　　坦白来说，这个价格还真是让苏晓没怎么想到的，也太…高了吧。
　　本来在苏晓看来，这歌能卖几十万就不错了，突然整个两百万，让苏晓都不适应了。
　　谈判不应该是漫天要价坐地还钱吗，应该苏晓开个两百万，对面一直还价才对啊。
　　“首先这歌不错，其次我觉得你很真诚，所以就给你开了个合理的价格。”
　　苏晓点了点头，这妞的人品是不错，没想着一直压价。
　　看来的确是有钱，看个直播都能花二三十万，两百万对她来说，应该还好吧。
　　人家都开价了，苏晓也不至于矫情，他本身就缺钱，一口答应了下来。
　　况且让苏晓心安理得的是，这歌的确两百万买了都赚，两百万直接买断，也就是说这首歌的任何收益都跟苏晓没关系了，他只有一个署名权。
　　也就是歌曲一开始，作词作曲的是谁，会有苏晓的名字。
　　真达到另一个世界的那种火爆，恐怕几百万上千万还是好赚的，还有名气带来的加成，是钱没法衡量的。
　　之前没想着卖多贵，是因为他没有过作品之前，不太可能有人肯花高价，谁知碰到个不讲理的富婆。
　　谈妥了之后就好办了，回头签个合同就行，也不是一天两天能搞定的。
　　…………
　　下午训练赛，晚上还是老规矩直播。
　　直播的时候，都在刷什么“阿冰”。
　　苏晓也知道这个人，上次十个超火之后，苏晓也大概了解了，合着这人是在嘲讽他呢，不过被打脸了。
　　但苏晓对这种人不放在心上，全部精力都在想着怎么搞钱。
　　今天看了弹幕才明白，下场打AW就要对上他了。
　　“什么，阿冰就是AW的上单啊，我才知道。”苏晓没多想，脱口而出。
　　“？？？？？”
　　弹幕上都是问号，随后大家反应了过来，苏晓这是在嘲讽啊。
　　境界最高的嘲讽是什么？就是你在我面前跳来跳去，我表示压根就不认识你！

第83章 教练，我想稳亿点（求推荐票）
　　都是一个联赛里的，说白了LPL也就十几个战队，上单就那些。
　　你说不太熟大家能理解，你说不认识，这个就没人信了。
　　阿冰再怎么说，也是个老牌上单了，实力一直是可以的，再加上直播搞的不错，名气也不小。
　　又不是新人之类的，怎么可能不认识。
　　在大家看来，苏晓这就是故意的，于是弹幕上开始纷纷调侃了起来。
　　没人觉得苏晓这种嘲讽过分了，要说的话，也是那阿冰先嘴贱的，之前怎么嘲讽苏晓大家还都记得呢。
　　苏晓一看弹幕上节奏歪了，顿时苦笑道：“你们在说什么呢，我可没有阴阳怪气的嘲讽人啊。”
　　这年头到底怎么了，说实话反而没人信。
　　说起来苏晓是真不知道，也就知道这个人，大概也听过他是AW的上单，只不过对这个战队没啥印象，就给忘记了。
　　值得一提的是，他现在连十几个战队的名字都喊不出来呢。
　　当然了这个不能说，说出来人家就更不信了，还觉得他能装呢。
　　看着弹幕，苏晓突然来了灵感。
　　是不是应该挑衅一波？
　　那个阿冰应该看自己不是很爽，之前还刷了十个超火，可谓是血亏，面子丢了钱还出了，这谁能架得住，
　　自己稍微挑衅了一波，保证气的一匹，打比赛的时候，怕不是要拿出百分之两百的状态来打他？
　　千万别低估了仇恨，这可是能激发一个人潜能的。
　　苏晓还是希望跟凶悍一点的上单打，这么一来的话，被单杀的概率能大一些。
　　上次打的V7那个上单，还是太怂了，导致一点激情都没有。
　　要是个寻常的上单，就算名声不怎么好的，苏晓也不会随便去挑衅、嘲讽人家，没什么必要。
　　可阿冰就不一样了，大家是熟人呀。
　　之前他也搞过苏晓，满满的都是鄙视，苏晓嘲讽他似乎也说得过去，在别人眼中，苏晓这个是还击。
　　“你们别刷了，我是真的不知道他是AW的上单，没怎么关注过。”
　　既然你们都觉得我在装，那我就装一波吧，只听苏晓问道：“对了各位，这个阿冰技术怎么样啊。”
　　“菜！”
　　“很菜！”
　　“菜的很！”
　　“菜的抠脚！”
　　“比XX还菜！”
　　“……………………”
　　一时间弹幕开始了，满屏的都是“菜”，整的苏晓恨不得去盛一碗大米饭过来。
　　“真的假的，那么菜吗，那明天的比赛，岂不是一点挑战性都没有了？”
　　苏晓：“唉，没劲没劲，看来季后赛的名额是我们的了。”
　　弹幕一片欢乐，疯狂嘲讽阿冰，能看出来阿冰的口碑其实并不怎么好。
　　而且从比赛上的表现来看，阿冰跟苏晓的确是有差距的，不是一个级别的上单，除非打野一直蹲上路，不然阿冰还真打不过。
　　苏晓觉得嘲讽的差不多了，话都说到这个份上了，阿冰你明天不使劲打我你就不是男人。
　　仇恨值拉满，开始正儿八经的直播。
　　说这种狂妄的话，被打爆了之后，肯定会被打脸，而且那个阿冰估计得骑脸输出，直接膨胀到天上去。
　　那也是没办法的事情，他要真能打爆苏晓，让苏晓拿到两千多万，随便他怎么嘲讽都行。
　　回头我去你直播间里刷几十个超火，还不是得好好的舔。
　　当晚阿冰很快就看到了苏晓说的话，苏晓直播还没结束呢，就有人录屏发给了阿冰。
　　看完了之后，阿冰脸色铁青，说不出的愤怒。
　　之前就讨厌苏晓，觉得这人被吹的太过了，明明一般般，为啥都说很强。
　　那个时候其实顶多是没有好感，直播的时候口嗨说了两句，然后苏晓的粉丝就盯上他了，人都有逆反心理。
　　你们追着我骂是吧，那老子以后就黑苏晓一辈子。
　　被苏晓的锐雯打脸，送上了十发超火后，这种讨厌达到了巅峰。
　　只不过最近苏晓表现的太好了，他再出来说什么，会被人家喷死，逆风输出不可取，阿冰忍住了。
　　他也在等明天的比赛呢，就不信治不了苏晓了，等打赢了苏晓，他肯定能好好嘲讽，把之前丢的面子找回来。
　　谁知苏晓先他一步开始了，让阿冰那叫一个气呀。
　　就你特么叫苏晓啊，明天给我等着！
　　…………
　　第二天比赛很快来到，本来两个队伍都不是什么强队，可这场比赛愣是成为了焦点战。
　　一方面是季后赛最后一波门票的争夺，还有一方面就是苏晓跟阿冰的私人恩怨了。
　　那点破事一晚上就传出去了，恩怨局，有点意思！
　　上场的时候，双方在过道上还碰到了，这是第一次跟阿冰碰到。
　　戴个眼镜，脸上都是青春痘跟痤疮，看起来跟直播里的不太一样，看来美颜的效果还是比较强的。
　　眼神碰撞，苏晓轻松随意，阿冰则充满了敌意，恨不得把苏晓吃了似的。
　　苏晓有点无语，看一眼就算了，怎么还一直盯着看呢，不就骂你两句吗。
　　瞅啥瞅，有本事一会儿就使劲吊打我，求吊打！
　　选人的时候，苏晓他们在蓝色方第一局，先抢了EZ这个英雄，然后双方就是各种博弈。
　　能看的出来教练的准备都跟平时不太一样，对于没有实力争冠的队伍来说，季后赛就是个门槛了，谁都想进去，也是比较实际的目标。
　　进季后赛跟不进，就是两回事。
　　“苏晓，你准备拿什么打剑魔？”
　　到了苏晓这边的时候，晨风还是延续了风格，直接问苏晓个人的意见。
　　没有办法，苏晓自己拿的英雄都能赢，回头解说跟观众都吹他晨风牛逼。
　　晨风嘴上不好意思，心里还是美滋滋的。
　　对面上单已经亮出来了，这是阿冰的成名英雄剑魔，剑魔重做了之后，他是第一个拿出来用的，而且效果很好。
　　这么多个版本过后，剑魔也没当初那么强势了，但拿到了这个英雄，就是自信。
　　晨风说道：“要不还是亚索？”
　　上次苏晓的亚索打剑魔，效果就挺好的。
　　苏晓赶紧摇了摇头，来什么玩笑，亚索那个英雄已经被封印了。
　　“教练，这次比赛很关键，我想稳亿点！”
　　………
　　PS：兄弟们看我眼神，大声喊出那三个字_____

第84章 刚才还夸他变稳了（求推荐票）
　　“？”
　　晨风在心中暗自嘀咕，“不会吧，苏晓这种风格的人，都想着稳一点了？爷青结！”
　　不过在内心深处对苏晓的评价，再次提升了一个档次，最起码不像一般的天才太恃才傲物了，还是心中以团队为主的。
　　知道了这场比赛比较重要，关乎到了队伍一个赛季的努力，就想着稳妥一点了。
　　于是晨风便问道：“打的稳妥点自然是最好的，你打算用什么英雄。”
　　“教练要不你说吧，我听安排。”
　　苏晓是真不想随便选英雄了。
　　一来是他也不知道玩什么了，提莫、亚索这种奇葩的都玩了，很难找到更加奇葩的上单了，总不能选个猫咪上单吧，说不过去。
　　二来是随便怎么选都赢了，苏晓也就放弃折腾了，随便怎么搞吧，反正你说啥我用啥呗，省的自己伤脑筋了。
　　说不定自己不想着用什么英雄的话，听教练的反而有效果呢。
　　晨风再次一愣，苏晓这今天变化也太大了吧，让晨风甚至不太适应。
　　他也没多想，单纯的以为这是生死战，所以苏晓稳妥了很多。
　　选人也就几十秒的时间而已，容不得他多想。
　　“咱们缺个前排，要不奥恩或者塞恩你选一个吧，这两个都还行，能抗能开团有控制！”晨风给出了自己的想法。
　　像这两个英雄，在赛场上出现的频率还是很高的，甚至经常看到双恩对决的画面。
　　基本上就是互相刮痧，导播一般都不会给镜头。
　　苏晓也不磨叽，拿个肉就拿个肉吧，现在苏晓已经不相信英雄那一套了，拿个提莫都能赢，还有什么好纠结的，随便玩啥吧。
　　二话不说直接表示，“选塞恩吧，我比较喜欢这个英雄。”
　　说什么喜欢就是扯淡而已，主要还是因为这个英雄，苏晓的熟练度非常低，虽然塞恩的操作也简单。
　　不过这英雄的大招可是需要一定技术的，毕竟这个英雄被称之为峡谷老司机。
　　苏晓记得以前玩过的时候，大招开的是一塌糊涂。
　　还有个原因，奥恩的作用苏晓觉得还是比塞恩要大一些，奥恩的大招开团更加直接，是远程开团。
　　不像塞恩的开团，你肉身冲进去，人家走位有的时候就能躲开，很容易把自己送了。
　　更别提奥恩这个英雄还有更变态的一点，可以给队友打装备，后期队友个个都能爽。
　　对苏晓来说，那肯定是选择老司机了，没什么好纠结的。
　　这个英雄其实还有个送死流的玩法，还是比较给力的，最适合现在的苏晓了，一场比赛死个十几二十多次，简直美滋滋。
　　不过那是为了恶心人，专门拆塔的，最后还是能赢的胜利。
　　后来被改动之后也玩不了了，更别提这是比赛中，送死流你玩个试试，系统那边也不会允许的，本质上跟直接送没区别。
　　要是不违规的话，苏晓还真想试试。
　　“苏晓这边选择了塞恩这个英雄啊，这是我们赛前预测没有想到的。”
　　今天的解说是一对老搭档了，哇哇跟弥勒，两个人可谓是金牌解说组合，虽然哇哇经常被人诟病。
　　哇哇解说的虽然不怎么样，不过这个人的控场能力还是一流的，能跟他比的解说没几个。
　　弥勒接话道：“我们都在说OhYes这名选手的英雄池，是比较异于常人的，拿一些我们看不懂的英雄。”
　　“今天看起来倒是中规中矩，拿了个比较正常的，塞恩这个英雄虽然这个版本没怎么上场，不过还是能玩的。”
　　哇哇则笑着说道：“兄弟你想想，毕竟这是关键的门票争夺战，谁赢了谁进季后赛，可以说非常关键，谁不想赢呢，肯定得稳一点。”
　　“那倒也是，尤其OhYes选手作为一名新人，肯定也渴望在这种关键比赛中证明自己，估计他比谁都想拿下比赛，帮队伍拿下进季后赛的门票。”
　　“其实我还挺期待的，这个人不管玩什么英雄都挺有灵性的，期待他塞恩的发挥。”
　　“其实塞恩打剑魔还好了，虽然打不过，站住线还是没问题的，剑魔想杀他不太可能，就看双方打野对上路的支援了。”
　　“……………”
　　两个解说扯了一会儿，比赛正式开始。
　　因为是焦点战，关注度还真是不低，估计最少得有一半是冲着上单来的。
　　都知道两个上单有矛盾，怕不是得打个头破血流。
　　导播也懂，镜头明显给上路的多一点。
　　让大家都意外的是，兵线快上来的时候，苏晓就从线上消失了，没有过来对线。
　　只听苏晓他说道：“走，咱们去对面反红，我帮你入侵。”
　　“啊？”
　　小V这个倒是没想到的，他一个瞎子强行入侵野区，还是比较少见的，一般都是男枪、奥拉夫、豹女这些英雄会去入侵。
　　入侵的时候少说也得三个人，两个人的话，风险太大了，更何况他们俩都不是什么前期打架很猛的英雄。
　　塞恩那是死了之后才猛，那就代表你已经死了，让对面拿到了头，除非塞恩的尸体能双杀，不然还是亏。
　　关键苏晓也不早点说，这个时候说，猛地过去很容易出事啊，前期大家都没推线，你过来人家剑魔也能来，对面中单的支援肯定也快点。
　　也不知道苏晓是怎么想的，不过苏晓的表现让人还是比较信服的，小V还是跟他去了。
　　苏晓是怎么想的，当然是想着出事了，不容易出事的话，我怎么可能带你过去呢。
　　就算人没死，他肯定也要亏兵线了，而且还能影响自家打野的节奏，这一波成了就血赚，当然是对苏晓来说。
　　“喂，这两个兄弟想干什么？”
　　“不会吧，他们两个想入侵的吗？”
　　弥勒都没看明白，“不是吧，塞恩跟盲僧一级去入侵的吗，这也太凶了吧。”
　　“关键局打的这么激进骂，你看AW这边明显稳妥了很多，本来豹女是肯定能入侵的，都选择了稳妥的开局。”
　　哇哇笑了出来，“兄弟我们得收回刚才的话，刚才我们还说OhYes变稳了呢，结果转眼就入侵了。”
　　………
　　PS：还有推荐票的兄弟们，想让你们一滴都不剩~

第85章 反其道而行之（求推荐票）
　　弥勒这边还是比较严肃的，没有太注意哇哇的玩笑，把注意力都放在了比赛中。
　　“我们看看这个入侵到底怎么样，豹女这边要开始打红了，没人帮他。”
　　其实苏晓他们俩也是没想到豹女直接红开，看剑魔没有去帮忙，还以为豹女去打蓝了呢，谁知豹女选择了单开。
　　职业赛场上打野自己打是很常见的，原因也简单，让你猜不到我的位置，前期打野的位置很重要。
　　就像小V的瞎子本来也是打算自己打的，直接打蓝buff，这一把上路前期不太好抓，他主要得保中路跟下路。
　　瞎子一级打Buff，比豹女就强多了，其实豹女还是有点伤的，瞎子一级学个W就好。
　　河道的眼在兵线还没上线的时候，就被CG这边给排掉了，大家一级的时候，都会互相排视野。
　　豹女那边也没想到，对面能这么凶，一开始都没动静，还以为大家就正常开局了呢，谁知对面玩阴的。
　　主要谁都想不到，瞎子加塞恩两个人一级就敢入侵。
　　小V这边也果断，技能一直捏着没学，一看到豹女在打工，直接学了Q技能【天音波】。
　　精准命中豹女，直接踢了过去，配合平A打伤害。
　　豹女慌了，特别看到苏晓这庞大身躯从草丛里出来的时候，瞬间没了脾气，果断闪现就跑，这要是不跑会出人命的。
　　别看豹女这英雄相当的强势，在野区可谓是横行霸道，但他现在只有一级，跟残废差不多，标中了也没法扑过去。
　　更别提一打二了，肯定没法打。
　　让苏晓蛋疼的是，这个剑魔怎么还不来支援，他竟然开始补兵了，这种情况下，你不应该过来打吗？
　　也不知AW那边是怎么沟通的，反正豹女是放弃了红buff，直接去另一片野区了，而小V的瞎子顺理成章接收这个红。
　　苏晓很郁闷，对面有毒吧，明显强势的上野，这都不来打的吗？
　　其实苏晓没算到的是，对面豹女一开始就被打了个闪出来，再加上血也被红buff打掉了不少，真有点担心被秒。
　　前期被反了红很伤，可要是死一次的话，那就是巨伤了。
　　还有一点是阿冰个人的问题，他比较注重发育，打法相对来说自私，从他每场比赛吃的资源就看出来了，有的时候比C位吃的还多。
　　这一场打苏晓，对他来说十分关键，关乎到名声跟脸面。
　　苏晓去帮着打野入侵，实际上是血亏的，前期一波兵他几乎都亏了，上线之后几乎要被按着打。
　　想到了这里，阿冰就愣是没去帮，让打野自己自生自灭了。
　　“哎呦，豹女这边难受了呀，还真的被搞了，这么一来的话，他可能只能单buff开局了。”
　　哇哇大叫了起来，“豹女单buff开局，这也太伤了吧，前期节奏有点炸了，这波入侵还是很赚的，估计AW这边完全没想到。”
　　“其实也不好说，有一说一瞎子是赚了，不过OhYes就亏了，回到了线上之后，他对线压力会很大。”
　　“我们说塞恩打剑魔，本来就得抗压的，尤其是你装备起来之前，他估计线上不好打了。”
　　弥勒关注的点比较多，也都能看出来，苏晓这波为了帮小V，自己牺牲非常的大。
　　哇哇开始给自己圆场了，“其实我觉得还好，CG这边是能接受的，反正大家都有人亏了，有人赚了。”
　　“但是你仔细想想，豹女这个英雄，前期就是要野区打优势的呀，没有优势就会很难受，塞恩就不一样了，这英雄就算发育差点，一样作用很大。”
　　弥勒觉得也有道理，就说道：“其实也不意外吧，别看OhYes数据十分华丽，实际上我研究了一下他的比赛。”
　　“这个人团队性是比较强的，包括他经常喜欢让人头给队友，一般个人能力强的上单，很少能打的这么无私，我觉得这很难得。”
　　比赛中，职业选手当然一下就看出来了，苏晓这波有点伤，牺牲了自己的发育。
　　小V有点感动，拿下红buff之后，还对苏晓说道：“谢了晓哥，一会儿我就帮你死蹲上路。”
　　“………”
　　苏晓吓得浑身一颤，你可别乱搞，我好不容易弄了点线上劣势出来，你死蹲还得了，赶紧说道：“不用太客气，其他路也得多帮，我这边混混就行了。”
　　这边上线了之后，亏了三个近战兵的经验，三个远程兵倒还没死，苏晓用Q技能补了两个，第一波兵亏了4个。
　　已经算很亏了，关键有3个兵的经验没吃到，意味着升二级的时间要比对面慢，这才是最伤的。
　　阿冰那边补了第7个兵之后，直接上单了2级，学了E技能之后的阿冰，变得强势了起来，苏晓只能后退。
　　这波兵是没法吃了，只能等陆续推到塔下，然后补塔刀。
　　阿冰心里很爽，你不是牛逼吗，还不是得被我按着打。
　　场面上看起来，的确是阿冰占据上风，一直压着苏晓打，不过大家也没人觉得他就比苏晓厉害了。
　　具体怎么回事，大家也都懂，苏晓这是牺牲了自己帮队友。
　　后面等级上来后，苏晓也稳住了，毕竟塞恩这个英雄还是能抗的，皮糙肉厚的也耐打，尤其还有个护盾。
　　大家就安稳的发育，一直没出什么大事。
　　跟大家事先想的也差不多，阿冰的剑魔能压，但真没法杀。
　　单杀是不可能的，豹女焦头烂额的维持自己的发育，也没法来抓。
　　小V的瞎子来过一次，但这两个人都没大招的情况下，还真留不住剑魔，阿冰再怎么脑残，也不可能站着不动让苏晓用Q蓄力控他。
　　打了点血量，没什么意义，大家还是相安无事的发育，很快的到了6级，阿冰这小子有点阴险。
　　推了兵线之后人不见了，一般这种情况可能回家了，谁知他是蹲在了草丛里蹲苏晓呢，直接开了大招就砍。
　　一直对线没回家，苏晓本身状态就不健康了，对拼的话肯定打不过。
　　讲道理，这波苏晓应该对拼啊。
　　但苏晓怕了，之前的种种经验告诉苏晓，绝对不能打，打了会出事，二话不说往回开车就是跑。
　　这把说稳就稳，我就不按以前的那套来，这波反其道而行之，就一心想着好好打，说不定会有转机？

第86章 反向闪现似神仙（求推荐票）
　　“我们看到阿冰这边是可以回家的，不过他并没有，而是在草丛里蹲伏了起来，苏晓这边还是放松了，被阿冰开大打了一套，血量看起来很惨。”
　　在战斗开始后，弥勒就用激情的声音解说道。
　　哇哇看起来相对比较淡定，大概的笑着说道：“这波其实也没什么用，虽然看起来很凶，不过你有大对面也有啊，OhYes直接开个大跑不就得了。”
　　果然在哇哇还未落下呢，苏晓就直接开大往自己塔下冲，无人可挡的飙车状态，速度飞快。
　　今天的苏晓，的确改变了风格，要是以前还年轻才认识系统的他，怕是直接回头就干了，打不过才对，打的过谁特么还跟你打。
　　但如今的苏晓，已经成熟了。
　　从以往打比赛的经验来看，本来看起来必死的时候，都会出点意外，想死一次并不简单。
　　反正死不掉，对面说不定还得出事，倒不如我赶紧跑了，看看全力保命的时候，又会发生什么呢。
　　系统怕是想不到，老子现在会玩逆向思维了。
　　回到了塔下的苏晓，直接就停下了大招。
　　虽然他车技不怎么样，不过这种直线行驶，还是没什么问题的，顺利的来到了防御塔下，正好撞在了塔上，直接停车。
　　也没必要一直跑，到了塔下就意味着安全了，直接回城了就是，一直往里面开，反而浪费时间而已。
　　虽然说浪费点发育的时间，好像会影响自己的发育。
　　实际上就那么几秒钟而已，回城了之后还是有传送能上线的，这么细枝末节的东西，影响不了比赛的胜负。
　　“嗯？”
　　然而让苏晓郁闷的是，这个阿冰的剑魔，好像还不打算放过他的样子，竟然一路跟到了防御塔前。
　　“啪！”
　　在苏晓纳闷的时候，阿冰凭借剑魔大招的加速效果，瞬间的就冲了过来，他打算越塔了！
　　的确苏晓的血量实在是太具有诱惑力，就这个残血的状态，被剑魔劈到了几刀绝对会死的。
　　阿冰太想杀苏晓了，拿下了这个人头就是一血，哪怕换了都无所谓，他还是赚的，一血更加值钱。
　　更重要的是，气势不能输，单杀了苏晓，而且还是越塔单杀，这得多涨士气。
　　你个才打了没几场比赛的新人，竟然还敢嘲讽我，今天就让你知道什么叫尊重前辈！
　　杀气腾腾，哪怕面前是防御塔，也没法阻挡阿冰。
　　苏晓我今天杀定了，耶稣来了也管不了！
　　上来就是一段EQ，直接命中了苏晓，剑魔的第一段Q是最长的了，饶是如此也得配上E技能的位移才行，不然的话没法命中。
　　当然了第一段Q的伤害还好，不算太多，也不可能直接杀掉苏晓。
　　苏晓看这个情况，知道阿冰这是要越塔了，还真没想到阿冰这么猛，比世界第一上单The Bug还凶猛。
　　一时的变化，让苏晓的大脑也飞速运转了起来。
　　阿冰这么打，完全就是换命的打法。
　　苏晓也来不及多想了，他感觉阿冰不一定能杀的了自己，要是往后跑的话，说不定阿冰还会自己被塔打死。
　　那可不行，自己得助阿冰一臂之力，要是能被阿冰杀了，倒也是不错的，哪怕是一换一，苏晓还净赚9万呢。
　　为何配合阿冰的第二段Q技能，苏晓瞬间就来了个意想不到的闪现，他反向闪现，来到了阿冰面前。
　　“啪！”
　　谁知就在这一瞬间，阿冰也闪现了，两个人就跟商量好了似的，同时按出了闪现，就这么在空中错开了。
　　阿冰用的是Q闪，在他的想法中，苏晓一定会交闪现躲他的第二段Q，不躲的话，估计就有生命危险了。
　　于是阿冰也很自信，直接交了Q闪，苏晓往前闪现，直接躲开了这个Q闪。
　　一瞬间，两个人都懵逼了，对对方这个闪现感觉十分诧异。
　　苏晓想的是，卧槽，这个阿冰是沙雕吧，你交闪现干什么，我都到你面前来了，还特意冒着被骂的风险，都演的这么明显了。
　　结果你丫的倒好，直接闪现过去了，有点急了大兄弟。
　　阿冰人都傻了，他算到了苏晓肯定会用闪现，可怎么都没算到，苏晓是往刚才他站的位置闪现。
　　这一波太秀了，让阿冰的脑袋都来不及反应。
　　防御塔已经打他第二下了，而且防御塔的攻击力，是不断递增的，第三下攻击他肯定吃不住。
　　一瞬间急得不行，赶紧回头第三段Q砸下来。
　　苏晓也很配合了，回头就让他Q，然而少了一段Q之后，伤害明显不够。
　　甚至因为时间没来得及，被动那一下平A没A出来，这就很难受了。
　　“First Blood！”
　　苏晓站在塔下，一时间心中委屈的很。
　　这个吊阿冰，老子敲你大爷。
　　我都回头往塔下跑了，你还硬过来闪现送我个头？
　　现在苏晓是看出来了，这阿冰是真跟他有仇啊。
　　“秀啊苏晓，这怎么单杀的？”中单刚才估计是在专注对线，没有来得及看上路，还以为苏晓单杀了呢。
　　虽然的确是单杀，不过还是有区别的。
　　苏晓难过的一匹，还得强颜欢笑，“呵呵，运气好，剑魔越塔了。”
　　两个解说这个时候都叫了起来，“哎呦，这波阿冰被秀了呀，OhYes拿下一血。”
　　弥勒说道：“阿冰还是有点冲动了呀，本来把OhYes打回家，也打出了压制效果跟小优势，结果强行越塔，直接把优势都送出去了。”
　　“我觉得吧，也不能怪阿冰，他的选择也有道理，刚才塞恩那个血量，的确是能杀的，再不济也能换。”
　　弥勒点头道：“这个确实，我也以为塞恩是必死的，就是感觉剑魔会被换，谁知OhYes一个反向闪现，闪到了阿冰面前，让阿冰的Q闪扑空了，这也太秀了吧，很有灵性。”
　　“我觉得不仅仅是有灵性，而且还胆子很大。”
　　哇哇花样吹道：“你仔细想想，这波他是往剑魔脸上闪，万一剑魔动作慢一点，他瞬间就没了，然而他就是敢。”
　　“这个我倒不意外，你看他比赛就知道了，这个人一直胆子很大的。”
　　………
　　PS：他来了他来了，高大威猛的作者迎面走来要推荐票啦~

第87章 来不及解释了，快上车！（求推荐票）
　　是个人都能看出来，苏晓在塔下的这个闪现，是刚才的亮点。
　　一个闪现，瞬间改变了局势。
　　游戏中闪现太重要了，肯定是有作用的，具体的怎么用才是关键。
　　有的时候用的好了就是秀，用的不好的话，可能就是闪现迁坟而已。
　　苏晓的反向闪现，成功秀到了阿冰，让阿冰白白越塔送了一个，苏晓还保持了丝血状态，没死就行了。
　　只有苏晓自己没有看出来啥亮点，我就是想给你送一个而已，你怎么还不要呢，这也太客气了吧。
　　莫名其妙的拿了个一血，让苏晓很头疼。
　　前期野区入侵给自己带来的劣势，相当于直接没了，甚至隐约还有优势了，你压我十来个补刀没用啊，能有一血值钱吗。
　　苏晓感觉邪门了，想着跑路也有人头拿？
　　主要还是阿冰这个人的性格苏晓没有算到，谁知道这么容易上头，早知道就直接跟他打了，小伙子杀心太重啊…
　　还好玩的是塞恩，这个英雄攻击力不强，死了之后才是伤害最高的时候，所以苏晓也不担心，能死的话苏晓高兴还不及呢。
　　还有一种塞恩的玩法，是出穿甲流的，什么提亚马特、幽梦之类的堆满，大招撞你一下绝对怀孕。
　　那种出法有点套路的感觉在里面，比赛里肯定是不行的，还是以肉装为主。
　　苏晓也不敢那么出，以前的AP石头人就是前车之鉴，生怕会出事了，万一又来个四杀、五杀之类的呢，那就出大事了。
　　送人头是小，输比赛才是大，孰重孰轻苏晓还是分的清的。
　　回家之后，苏晓老老实实的出装，直接小日炎出在了身上。
　　其实打剑魔的话，第一件肯定小父亲背心穿在身上是最好的，有重伤减治疗效果，对剑魔很多英雄第一件都会出个减治疗的装备，不然那个回血太夸张了。
　　苏晓出日炎，算是留了一手，没有让他特别难受，不然他怎么操作都杀不了苏晓。
　　当然了苏晓的这个出装，大家看着也没什么毛病，每个人理解不同吧，有个日炎之后，苏晓的推线会更快，而且也是加护甲的。
　　还好玩的是个肉，这要是玩个输出的英雄，拿了一血后，怕是又有起飞的架势了，这种案例也太多了吧。
　　塞恩这个英雄就不一样了，上去就是挨打的，杀不了别人，很难带节奏起来，这是苏晓比较放心的地方。
　　当然了肉英雄太肥了之后会有个结果，对面不一定能打得动你，团战的时候，说不定对面没法处理。
　　这一把也不存在这个问题，因为对面的AD是个卡莎，卡莎这个英雄跟薇恩很像，打肉是比较快的，到了后期人家随便打。
　　仔细分析了一下局势，苏晓心里也好受了不少。
　　一血而已，不会影响大局，接下来自己慢慢的对线就是了，随着时间的推移，一血带来的优势，也会逐步消失。
　　剑魔先传送了，苏晓也不磨叽，赶紧传送。
　　传送他是一点都不想留着，说不定传送去支援队友，又把节奏给带起来了呢。
　　这场比赛的苏晓，可谓是小心谨慎，突出了一个稳健。
　　我什么都不做，应该就不会犯错了吧？
　　双方上线，能看的出来阿冰的剑魔打苏晓已经不好打了，肯定还是能打过的，不过已经没了之前对线时候的压制力。
　　你送了个一血，要是还能跟之前一样压制的话，那就有点没道理了。
　　对线这个东西也太看细节了，两个人在补兵的时候，也没少利用技能去消耗对面，肯定还是剑魔的消耗猛一点。
　　打着打着，这个阿冰又开大了，两个人就这么对拼了起来。
　　苏晓也无所谓的，你跟我这么打？估计你有一会儿才能打死我吧。
　　现在的苏晓对英雄数值太了解了，什么伤害之类的了如指掌，知道剑魔杀他还是需要一定时间的。
　　先打着吧，一会儿自己见势不妙就跑就是了，有个大招还在手里呢，没什么好害怕的。
　　现在苏晓就不想着送，一心想着保命，我就不信你这次阿冰还能越塔，有了一次教训之后，应该就不敢了吧。
　　其实想硬送也不太可能，有个大招在，明显能跑路的情况下你死了，估计大概率还是违规，这跟硬送没区别。
　　“OhYes也有点上头了呀，看着剑魔开大了就不应该打了，虽然他拿了一血，不过硬拼的话，肯定还是打不过剑魔。”哇哇开口说道。
　　弥勒却声音变了，“要出事了呀，豹女从后面包过来了呀，这波的确不应该打，双方的上单都有点上头。”
　　苏晓也是打着打着，才发现了不对劲，豹女来了呀，这个人在前期被苏晓带小V搞了野区之后，一直没怎么做事，疯狂在野区刷呢。
　　刷到了现在，才算是有点缓了过来，顺势就过来抓苏晓了，这个塞恩得处理一下，报开局的一箭之仇。
　　苏晓一看，好家伙来活了呀，豹女偷偷摸摸的绕了过来，看这个样子，应该是在预防他大招往后跑。
　　众所周知塞恩的大招，在撞到了对方英雄或者墙体的时候，就能停下来了，这是要给苏晓踩刹车呀。
　　知道你没闪现，只要把你大招打断了，你必死无疑。
　　还有个方案是往侧边跑，直接从河道开走。
　　苏晓能想到的，人家肯定也想到了，豹女的位置就很微妙，明显两种可能性都考虑到了。
　　就算是往侧边跑，估计豹女也能闪现打断他，老司机的大招起步还是有一定加速过程的。
　　在这千钧一发的时刻，中单也说道：“对面中单消失了，应该也去了上路，苏晓你小心，我没他快。”
　　小V的瞎子一直在打信号，同时说道：“苏晓你坚持一下，能拖时间吗，我快到了。”
　　卧槽，谁让你们来的，你们一来估计又要出事了，之前的种种遭遇，苏晓已经不太相信队友了。
　　大好的局面，队友一来肯定会出事。
　　来不及想太多，老司机直接发车。
　　…………
　　PS：今天推荐票不给力啊，书友们都这么短小吗？（狗头保命）

第88章 举报这里有人碰瓷（求推荐票）
　　苏晓不想再重复之前的剧情了，这种事情他太熟了，本来对面想搞他的，结果队友及时支援，然后对面没打过，直接爆炸了。
　　要是以前年轻的苏晓，肯定就上当了，但现在的苏晓，已经成熟了很多，吃过的亏坚决不能再上当。
　　趁着他们还没到的时候，直接开大了，这种对面打野来了的情况下，我赶紧开大，这个没毛病吧？
　　然后苏晓玩了个让所有人都没想到的骚操作，他又反向开车了。
　　大家都以为他会往后跑，结果他往前开了，不知道的还以为苏晓在开团呢，还有跑路是这么跑的？
　　为什么会往对面开呢？让人迷惑不已。
　　实际上苏晓是精心设计过的，这一次对面打野来的话，他大概会死的，
　　哪怕这场比赛一心没有刻意想着怎么去送的苏晓，也知道机会来了。
　　主要是有队友在，苏晓也不放心，估计会出乱子，所以得搞点不一样的东西出来，于是他就故意的，往对面冲。
　　往回开的话，大概率会出事。
　　别看豹女能把他挡下来，这个是没有错，不过挡下来的同时，豹女也会被撞晕，塞恩的大招有控制效果，要不怎么说开团容易秒人呢。
　　撞到了没有解控手段的，再接个Q再次控制，队友跟上输出很容易就能秒掉。
　　靠阿冰剑魔一个人的输出，只怕是不太行的，没法快速解决他，然后队友来了，就会出事。
　　聪明机智的苏晓，怎么可能猜不到这个呢，没有办法只能玩点骚的了，反向闪现都来了，反向开车似乎也没什么。
　　更重要的是，系统好像没有提醒这个行为是违规的，那就没什么问题了。
　　这一手反向开车，不止是观众跟解说懵逼了，连阿冰都有点懵逼。
　　眼看着这个车从自己身边开了过去，他都没有挡下来。
　　苏晓直接冲过了对面的一塔，还被防御塔给打了一下，血量再次下降。
　　看到了没有，都是细节？
　　生怕对面秒不掉他，还特意让防御塔打一下，这就是反向开车的好处。
　　当然了苏晓肯定不能一直在塔下待着让防御塔打，那就是演员了，不太符合演员的修养，也肯定会违规。
　　打一下就差不多了，苏晓也没有直接往对面二塔那边开，虽然大招还在持续。
　　苏晓到了塔下就一个拐弯，开到了三角草丛那边。
　　本来还以为会撞墙的，谁知道并没有，顺利的冲了过去，让苏晓自己都有点奇怪，他以前用塞恩的时候，开车开的稀烂，拐弯必定是失败的，今天这是怎么了，状态好像还不错。
　　苏晓也无所谓的，一级大招而已，问题不是很大，开不了太长的路，估计到大龙坑后面这个位置，就差不多停下来了。
　　对面剑魔跟豹女已经在追了，相信他们肯定会先追上来，还有对面的辛德拉，苏晓不知道他是从什么位置过来支援的。
　　如果她也能跟上输出的话，那么苏晓会死的很快，他身上没有魔抗，豹女跟辛德拉打他还是很快的。
　　“You has slain an ………”
　　谁知才出了草丛呢，瞬间就撞死了一个人，苏晓拿下了人头。
　　“？？？？”
　　车停了，人也傻了。
　　我是谁我在哪，刚才发生了什么？
　　好像，出车祸了啊。
　　开的好好的，结果撞到了个奇怪的东西。
　　仔细一看，是个辛德拉。
　　歪日，苏晓快吐血了，这是怎么死的？他自己都纳闷。
　　“我的天，辛德拉被撞到了，直接被大招给秒了啊，这也太……”
　　解说一时间都懵逼了，仔细斟酌了一下，最后那句话还是没有说出口。
　　这个场面看起来，还真是挺搞笑的，估计能算上本赛季的名场面了。
　　苏晓本来是在逃命的，结果自己跑着跑着，突然拿到个人头，还有这种好事？
　　突然停车了，这个结果跟苏晓想的不太一样，然后在河道那边，小V的瞎子赶到了，他上去就一个大招踢在了豹女身上。
　　没有想着杀，只要豹女不追着过去打苏晓就好。
　　剑魔已经到了苏晓面前，不过他还没有打两下呢，中单沉默的妖姬也来了。
　　妖姬这个英雄实在是灵活，虽然他是河道来的，一个W过墙上去就支援到了阿冰。
　　阿冰一看对面两个人，尽管苏晓的这个血量十分诱人，可他还是放弃了，不一定能杀掉，但自己肯定死。
　　“还好，没出事就好！”
　　下面就没出人命了，对面上野想跑，他们这边也留不住。
　　但这次AW是主动出击的一方，他们无功而返，大家都松了一口气，也不用继续追了，最起码保住了苏晓。
　　苏晓忍不住吐槽，哪里好了，我明明是想出事的，谁知道……
　　计划赶不上变化，还指望对面辛德拉来输出呢，一套技能估计他就没了，谁知道这个脑瘫辛德拉碰瓷。
　　苏晓都快哭了，交警你听我解释，是他碰瓷啊，他硬往我车上撞的。
　　光天化日之下，大家都在看着呢，怎么有人能干出这种事来，苏晓再次气冷抖。
　　小V笑道：“对了，那个辛德拉怎么死的？”
　　这也是苏晓想问的，他怎么死的，自己的大招是有伤害，可伤害不至于能把大活人秒了吧，我又不会血条消失术。
　　沉默说到这里，就洋洋得意道：“还不是我对线的时候，把他血量压的比较低，直接点燃套上了。”
　　“我知道杀不了他，就故意用点燃压低血量，让他赶紧回家，我没有蓝了，兵线推不过他，再不回家会越来越亏。”
　　原来中单沉默也很有灵性，一般带点燃都是想着单杀，但妖姬打辛德拉并不好打，除非你操作碾压对面。
　　再加上带的不是传送，兵线上就很难受，沉默果断就直接上点燃打你血量，让你不得不回家，反正点燃冷却快。
　　“我以为他回家了，谁知道他悄咪咪的去了上路，我后来才反应过来。”
　　沉默很自信的说，“要不然的话，我支援怎么可能比他慢呢。”
　　苏晓：“…………”
　　谁让你支援这么快了，你好好对线不行吗。
　　至于对面的辛德拉为啥残血还去上路，估计就是想着能不能捞点东西吧，塞恩威胁不到他，他一个大招下去，塞恩说不定会死。
　　结果苏晓一手反向开车去野区，转角碰到爱。

第89章 我来绕个后（求推荐票）
　　本来中路跑线游走是件好事，不过苏晓却给对面中单好好的上了一课。
　　当然了也不能全怪苏晓，碰到个正常的辛德拉，倒霉的人是苏晓。
　　被撞一下也无所谓的，等控制时间结束，他随便两个技能一放，再灌个大招，苏晓怎么都死了。
　　结果他就愣是个残血，碰一下就死的那种。
　　名场面诞生，苏晓的内心却一点都高兴不起来。
　　又出问题了啊，不是队友就是对手，这让人怎么办？
　　什么都没干，两个头就到手了，而且全部都是对面送的，说出去你可能都不信。
　　我没有任何杀念，都选了塞恩这个英雄了，结果还是有人来送，这特么找谁说理去。
　　只能说辛德拉也很懵逼，他走的好好的，突然就出车祸了。
　　主要还是苏晓的开车路线，除了他自己，怕是没人能猜到。
　　辛德拉就是想来上路蹭一下，别说人头了，蹭个助攻之类的也行啊，虽然他血量不高，一碰就碎。
　　但塞恩这种笨比英雄，没有闪现的情况下，怎么可能碰到他呢。
　　结果…这就悲剧了！
　　“哈哈…”
　　哇哇这货很不厚道的笑了出来，同时说道：“兄弟，讲真的我解说的时候从来没看到过这种画面。”
　　“塞恩开大逃跑的时候，半路还捡了个人头。”
　　弥勒也没忍住，“这看起来的确挺搞的，主要还是OhYes的这个反向开车太骚了，让对面都没想到。”
　　“今天的OhYes，感觉各种骚操作啊，跟反向杠上了，什么反向闪现，反向大招之类的，但是你别说，效果还真是都挺好的。”
　　哇哇则吹起来了，“其实咱们嘴上讲的轻松，我觉得在比赛中，你敢去反向大招，并且做出这个判断，就是个了不起的行为。”
　　“这个确实，以前某个选手，反向一箭被说了很久，后来还拿起了98K打别的游戏去了。”
　　“回到比赛中，我觉得让塞恩拿了两个头之后，比赛不是很好打了，对AW这边来说。”弥勒认真分析道。
　　哇哇表示了赞同，“没错，最主要的不是这两个人头，其实塞恩这个英雄拿人头还好，不是很要命。”
　　“最主要的还是节奏断了呀，这两个人头，把AW这边的中上野节奏给打乱了，接下来这个比赛就不好打了。”
　　看比赛还有自己打游戏的时候，就有一种感觉，节奏这个东西很重要。
　　虽然这玩意看不见摸不着的，但就是影响致命，一旦没了节奏，可能你就一个接一个开始送了，自己都不知道自己在干啥。
　　弥勒夸赞道：“你还真别说啊，OhYes这个选手我觉得最厉害的地方在于，不管他拿什么英雄，在上路总能打出名堂来。”
　　“兄弟，你想夸他强就直说，别这么含蓄。”
　　“鹅鹅鹅鹅…”
　　两个人笑成了一团。
　　…………
　　再回到比赛中，已经两个人头在手的苏晓，压力是越来越小了，阿冰的剑魔打他也不太能打得动。
　　除非苏晓站着不动让他技能全部命中，不然都是虚的。
　　导致现在这个局面，阿冰他个人最少得负80%以上的责任。
　　可能也是感受到了压力，接下来AW打的畏畏缩缩，用解说的话来说，那就是稳妥了不少。
　　地图上的资源，也是能放就放，反正他们后期阵容，慢慢的跟你拖后期打就是了，小龙第一条是他们拿下的，有足够的时间拖。
　　第三条小龙，由CG这边拿下。
　　AW那边的人十分果断，看都不过来看的，几乎就是默认放掉了，让CG这边的人也觉得没劲。
　　这个时间他们还是挺想找对面打的，可是对面一直不接团，还挺头疼的，真到了后期的话，还真不一定打的过对面。
　　人头就两个，都在苏晓的身上，塔倒是推了三个，但CG战队的人很清楚，优势并没有多少。
　　一直这么打下去，不扩大优势的话，后期就不好打了。
　　关键对面很稳健，几乎不露出什么破绽来给你抓机会。
　　唯一能逼团的就是小龙了，然而他们不来，那能有什么办法。
　　逼大龙团是不太可能的，因为CG战队这边打大龙实在是太慢了，估计得打半年。
　　双C一个妖姬一个EZ，上单还是个塞恩，只有EZ稍微对大龙有点输出，剩下的都跟刮痧差不多，对面不会上当。
　　你在龙坑里磨叽太久的话，搞不好会出事，大龙的伤害大家都懂，更何况这才二十分钟呢，被大龙打了之后还会减双抗，意味着接下来打团很可能会炸。
　　所以CG战队这边的人，并不敢轻易尝试。
　　想打团，却开不起来，这是个问题。
　　在打小龙的时候，AW战队的人也没有啥都没干，他们直接报团中路推进了。
　　趁着这个机会，肯定得换点东西回来，小龙我是放了，可是也不想太亏。
　　中路一塔十分关键，如果能把CG战队的中路一塔给推掉，AW那边就会舒服很多，因为前期对线的优势，中路一塔其实也被推了一些血量。
　　此时血量看起来挺诱人的，AW战队就报团推进了，这也是常规的做法，很多都是这个样子。
　　小V一看，这是个机会。
　　直接说道：“苏晓，要不你直接开大冲吧，往中路开一波，或许能开到他们的人。”
　　小V的想法也简单，让苏晓从小龙这里直接开车，顺着河道冲到中路去，能撞到对面的话就能打起来。
　　撞不到也无所谓，大招用了就用了，接下来没了小龙，AW估计更不会打了，没有大招的影响也不是很大。
　　苏晓一听，这可不行啊。
　　一条直线的路没什么难度，他肯定能把大招开过去，万一真留下对面一两个人了呢？那不就坏事了吗。
　　眼看着拖到了后期AW是大概率能赢的，可不能这个时候坏事了，这种关键比赛，一场都不能掉以轻心。
　　“怎么办？”
　　苏晓有点急，队友都让开了，他不能装作没听到。
　　还好苏晓是个小机灵鬼，瞬间想到了变通的方法。
　　苏晓快速说道：“这么直接开也太直接了，我估计对面能躲过去的，你们先上，我来绕个后！”
　　还没等队友说话呢，苏晓就把大招开了起来，往野区冲了过去。
　　………
　　PS：美好的一天从投票开始，需要大家的推荐票来给作者动力，冲冲冲！

第90章 没人可以随便成功（求推荐票）
　　“诶，苏晓你…”
　　队友想说点啥，你正儿八经的直接冲过去不好吗，为啥要绕后啊，这不是扯淡吗。
　　绕后是个不错的方法，比赛中很多绕后，可能会奠定一场比赛的胜局。
　　关键你开个车，怎么绕后，难道准备从野区开过去吗？
　　野区地形这么复杂，这该怎么开过去？大家对此都没有信心。
　　然而苏晓大招都启动了，这个时候再说什么，都是废话，明显来不及的。
　　只能配合苏晓了，职业选手的执行力还是不用多说的。
　　哪怕心里觉得苏晓这个车，大概率得翻，还是毅然决然的冲到了中路。
　　他们得跟上，万一苏晓真成功撞到了人呢，万一呢？
　　心里没什么底气，但是想想这是苏晓，还是暂且相信吧。
　　到时候真撞到了因为队友没跟上，岂不是血亏。
　　苏晓直接开车往野区冲了，偏偏野区这边，AW战队的视野都被排了个干净。
　　小龙刷新之前，他们就小心谨慎没有过来，相当于放弃了下半区，任由CG战队的人做视野之类的。
　　不过塞恩的大招在启动后，会有个声音特效，全场的人都能听到。
　　意思是提醒大家，老司机发车了，能不能及时避让，就看你自己了，哪怕是职业选手，也有很多躲避不及被撞到的案例。
　　AW战队的人自然也听到了，反应还是挺快的，中路塔哪怕就一点血也不推了，赶紧后退。
　　他们是往后撤的，没有往大龙那边野区走，往那边走就是一条直线了，还是会有危险，往后退就安全了。
　　躲塞恩的大招，其实说简单也简单，只要别在直线上，或者找个掩体就行。
　　只要我后退，你就相当于空大了。
　　AW战队的人打死都没想到，苏晓能这么骚，直接开大绕后了，并没有走直线撞过来。
　　苏晓也是打死都没想到，AW战队这一群憨比，老子都特意避开了，你们还往后跑什么。
　　当然了苏晓也不关心这个，随便你们怎么跑，野区里上路十八弯的，怎么可能碰的到呢，怕是还没拐个弯就碰壁了吧。
　　对自己的车技，苏晓还是比较自信的，就一塌糊涂。
　　冲到了对面野区的蓝Buff那边，这个没什么，一条直线而已，比较难的还是接下来的拐弯。
　　蓝buff跟三狼中间的那个路口，苏晓以为拐弯必定会撞墙了，谁知道很自然的就过去了，车技看起来十分娴熟。
　　苏晓有点懵逼，今天这是怎么了，自己也没怎么操作呀，为啥就开的这么顺畅呢，整的自己跟老司机似的。
　　不信邪了，继续开，然后再拐弯。
　　卧槽，又过去了？甚至还带点小漂移，看起来帅的一匹。
　　“我的天，OhYes这个大招，怎么是往野区里面开的啊，他不会是想绕后吧，这也太难了！”
　　弥勒不愧是老牌解说了，游戏理解没什么问题，一眼就看出了苏晓的意图，以及他想干什么。
　　只是这个操作，也太难了吧，从野区里拐好几个玩开出去，这明显难度有点大。
　　哇哇也叫了起来，“的确有点难，不过你看这个人的车技，好像有点好啊，这个排水渠过弯有东西的。”
　　“哎呦，这个也过去了？可以啊OhYes。”
　　两个解说从一开始的不相信，最后口气都逐渐的震惊了起来，苏晓连续顺畅的过了两个弯之后，解说也意识到事情的不对劲了，这个人有东西的啊。
　　AW战队的人更是懵逼，二塔那个路口，突然冲出来一只塞恩是怎么回事？
　　他为什么从这边出来了，奇怪的知识又增加了呢。
　　最关键的是，AW战队中路没有一塔，早就被CG这边给推掉了。
　　在还来不及退到二塔的情况下，AW战队就危险了，苏晓冲出来的时候，根本就来不及反应。
　　“停下，快停下，诶我这个手，我这手怎么不停使唤了？！”
　　苏晓在连续过弯成功冲出了野区的情况下，也意识到事情的不对了，想停却停不下来，这塞恩的大招，怎么感觉控制不住？
　　没有时间留给苏晓思考了，瞬间就是惨烈的车祸现场。
　　撞起来两个，好巧不巧的是，两个还是双C，最重要的两个人。
　　好家伙，出大事了。
　　苏晓的队友快速跟上，AW几乎被打的没有什么应对手段。
　　双C被控到了，你找哪个队伍来都打不过了，而且卡莎是第一个被秒的，准时有点惨，还没起飞呢人就没了。
　　“出大事了，AW这边炸了了呀，辛辛苦苦稳了这么久，结果瞬间被打炸了，CG这边打出了0换4，只有上单阿冰交闪现保住了自己的性命。”
　　弥勒语速飞快的在解说，从他的语气也能看出来，AW战队这场比赛应该是没了。
　　恰好这个时候还有大龙，人家回头把大龙一拿，就不会给你发育的机会了，彻底炸裂。
　　哇哇则说道：“这波我觉得真不能怪AW，他们已经很小心了，只能说OhYes这边开的好，让人防不胜防。”
　　弥勒点头表示赞同，“这个倒是真的，塞恩开车进野区然后，讲真的我很少看到这么骚的，AW战队哪能想到。”
　　“现在咱们仔细想想，OhYes这个野区开车绕后，的确全部都是细节，他猜到了对面肯定会后退。”
　　“如果直接开车冲过去，估计就是空个大，没有什么效果的，绕后却逮了个正着。”
　　“当然了这个得很好的车技才行，一般人是玩不来的，这应该是职业赛场上，我见过的老司机大招用的最好的了。”
　　哇哇跟着吹捧，“的确，刚才我一度以为他把召唤师峡谷当成秋名山了，有点86上山那个味了。”
　　哇哇这人的特色就是，谁强就吹谁，十分明显。
　　只听他继续说道：“关于OhYes选手的游戏意识，这个我就不多说了，大家懂得都懂。”
　　“就开车这一个，可以想象他在背后练习了多少次，拥有这么熟练的车技，你说他没疯狂练习我是不信的。”
　　弥勒跟着说道：“职业选手练英雄都是很变态的，开个自定义一个技能来来回回练很多遍，OhYes这个选手肯定不用多说了，平时私下里很刻苦。”
　　“台上一分钟，台下十年功，没有人可以随随便便成功。”
　　………
　　PS：跟前面的书还有不小的差距，兄弟们有推荐票的冲一冲，晚上加更。

第91章 上单差距（求推荐票）
　　“牛逼啊苏晓，我为自己刚才的年轻道歉！”
　　队友这边喜气洋洋，小V同时还cue了一下苏晓。
　　苏晓现在正难过着呢，就随便开个车，谁知道引起了这么大的连锁反应。
　　看来警察叔叔教育的对啊，没事千万别随便开车。
　　一听到小V道歉，苏晓还挺懵逼的，“你为什么要道歉？”
　　“刚才不该怀疑你的，没想到你老司机开车开的这么牛逼，各种漂移过弯，早知道你大招用的这么好，就直接让你绕后了。”
　　苏晓：“………”
　　求求你别说了，你不说还好，一说老子更难受了。
　　辅助阿宝也难得吹了起来，“小V不是我批评你，晓哥都说绕后了，那他肯定就是有把握的，你怀疑什么呢，这一波要不是绕后撞到了对面双C，我们能杀四个？”
　　“你说的对，这波是我的问题，晓哥的高度，我目前还是有差距的，没法企及。”
　　中单沉默也笑着问道：“苏晓，你跟大家老实交代，这手塞恩是不是提前准备好的秘密武器？就等着关键时刻拿出来呢。”
　　别看苏晓现在就两个头，但这场比赛能拿下来，苏晓在其中还是发挥了关键的作用，节奏几乎都是他带的。
　　苏晓都快被他们说哭了，求求你们别说了，我特么真要哭出来了，你妹的秘密武器啊，刚才那波开车，我自己都不知道怎么回事好不好。
　　心里想骂人，你还没法说出来，只能强颜欢笑，“没有没有，真没特意练过，刚才就是运气好。”
　　比赛要拿下了，队友心情好可以理解，但你们不能把快乐建立在我的痛苦上啊，这也太过分了。
　　队友也没说什么了，专注的在打大龙，实际上心中想的却是，晓哥这么强还谦虚，实在是我辈楷模。
　　以后想膨胀的时候，就想想谦虚的苏晓，还真没有膨胀的资格。
　　大龙拿下后，这场比赛也差不多了，AW战队顶多还有一成的胜算，还得指望对面CG这边给机会了才行。
　　说白了，已经很难了，说一成胜算都是给面子的说法。
　　苏晓的内心也是一片凄惨，好不容易稳了这么久，结果又赢了，我这场也没干啥呀，除了刚才那个开车。
　　这局唯一的好消息就是，苏晓没怎么拿人头，就拿了两个而已，亏的不是太多，这也算是不幸中的万幸了。
　　更多的还是不幸，这场比赛赢了的话，留给苏晓的时间又不多了，有点难受。
　　当然了比赛还没结束，说不定还有奇迹发生呢，这个谁都说不准。
　　果然在推进的过程中，苏晓他们家的AD出了点事，被辛德拉的推球给推到了，可以说有点不小心了。
　　要不是EZ这个英雄灵活的话，估计直接就被秒了，不过现在他的血量，也不健康了。
　　小V赶紧说道：“别推了，赶紧撤！”
　　苏晓却眼睛一亮，想撤退？那是不可能的，这是个机会啊。
　　眼看着这局比赛要赢了，再不搞点事，胜利肯定是跑不掉的。
　　有句话怎么说的来着，我命由我不由天啊，怎么能顺从命运的安排呢。
　　这一波绝对是个好机会，首先AD的状态不怎么好了，打团的时候容易暴毙，少了个EZ影响还是很大的。
　　CG这边的阵容，就靠两个C位打伤害呢，上单塞恩打野瞎子，伤害都那样，瞎子是有伤害，不过打团的时候，给他输出的空间不大。
　　要是少了个C位，大概率会输，别看AW那边现在经济落后了不少，战斗力还是有的，不至于像个纸老虎。
　　这次直直线开车，对面肯定能躲开了吧，有了上次的操作之后，苏晓知道不能再搞什么骚操作了，还是直来直去的比较好。
　　都躲开的话，他就一直往前开，相当于直接空大。
　　然后打团的时候，他还不在，等他再跑回来，怕是黄花菜都凉了。
　　这么一想，输的可能性很大啊，苏晓把接下来的剧情都给算好了。
　　大概率不会再出什么意外，因为他想不出还有什么点能出意外，除非是哪个憨批自己主动往他大招上撞。
　　结果意外还是发生了，阿冰的那个憨比剑魔，竟然在同一时间开大就冲了上来。
　　阿冰跟苏晓又想到一起去了，苏晓意识到了这是个机会，阿冰也意识到了，这可是个好机会，再不打的话，怕是就没法玩了。
　　是后期阵容不错，拖到了后面是能打的，不过刚才那波出了事，这个理论就不成立了，人家优势太大了，不会给你拖下去的机会。
　　尤其拿到了大龙buff之后，几乎慢慢的就能磨死你，否看出来这局要没了，还不如找点机会了，这是为数不多能抓住的机会。
　　眼看着CG的人要撤，阿冰十分勇猛，开了大招就冲，剑魔的大招也有加速效果。
　　两个人都在加速，而且还是对冲的，就相当于是双倍加速。
　　速度太快了，根本就来不及反应。
　　“砰”的一声，阿冰被撞到了。
　　弥勒开始了激情解说，“阿冰进场了，阿冰要收割了，阿冰被秒了！”
　　“？？？？”
　　弹幕上都是问号，阿冰开大进去送人头，一秒就没了，看着实在是喜庆的很，下饭指数五颗星。
　　阿冰都快哭了，被控的死死的，他怎么能反应过来。
　　苏晓也要哭了，这个傻比阿冰，是不是故意在针对老子，这么直勾勾的车都能撞到你，你有毒吧？
　　阿冰一死，AW的人也不敢打了，只能后退然后就是看着水晶被推，慢性死亡而已。
　　两个解说都不厚道的笑了出来，哇哇说道：“刚才这也太逗了，阿冰才进场瞬间就没了。”
　　“这也不能怪他，OhYes的反手大招太漂亮了。”
　　弥勒为阿冰解释了一波，“其实阿冰的选择没问题，这波得留人，这是他们的机会。”
　　“但OhYes明显也想到了阿冰会冲上来，假装要撤，结果来个反手大招，打了阿冰一个出其不意，阿冰上当了啊。”
　　哇哇说道：“说句实话，下场比赛得换个英雄了，这场比赛的确上单有差距。”

第92章 要多跟苏晓学习（求推荐票）
　　阿冰虽然是联赛中的老牌上单了，打了不少年，大家都知道有这个人的存在。
　　但他实力一般般，有一说一也就国内上单竞争不太激烈，不然的话他这个年纪，怕是已经被淘汰了。
　　实力一般，人气自然不能多高，只能说还行。
　　做解说需要注意的是什么，大火的战队或者选手，不能得罪，你随便说两句什么，指不定就被粉丝爆破了。
　　现在就这个环境，一般都会说解说偏向太严重了之类的。
　　没办法啊，不偏向强队的话，可能会被喷。
　　对阿冰，哇哇也不怎么客气，直言不讳的就点名了，阿冰这场比赛打的并不怎么样。
　　尤其跟对位的苏晓比起来，差距还是比较大的，要不是上单的差距，比赛结果还不好说。
　　大家也都觉得没毛病，不玩游戏的云玩家观众，都能看出来是上单的问题。
　　CG的上单打的太好了，别看人家是个肉，可几个车一开，就给队伍创造了巨大的优势。
　　什么叫节奏大师，这就是啊。
　　对面的阿冰比起来，明显差距太大了，拿了个强势英雄结果还被对面打爆了，这问题很大。
　　第一波越塔没有杀掉苏晓，还给苏晓送了个一血的时候，这场比赛上路的差距就已经注定了，没法抹平。
　　当然了这是外人看起来的情况，当事人苏晓想的却是，“这特么对面什么臭鱼烂虾？老子随便怎么开车都能撞到人？”
　　“尤其那个阿冰，一正常比赛净给苏晓找不自在，恨不得把他狗头打爆。”
　　弥勒一听自己搭档都这么说了，胆子也大了起来，“确实阿冰这场打的有点问题，队伍给你抢了剑魔。”
　　“给了很高的优先级，结果你却没打出来，而且还成了突破口，尤其是第一波越塔，有点不应该。”
　　“……………”
　　解说的吹捧下，接下来的比赛就顺理成章了很多，借着大龙buff直接高歌猛进。
　　对面在阻挡的时候，又打了起来，本来就劣势，还少了个剑魔的情况下，根本就没法打。
　　EZ虽说刚才状态不好，不过是能吸血的呀，Q几个兵基本上就回了过来，对面没有办法招架CG这边的攻势。
　　苏晓现在特别卑微！
　　已经不想着什么输比赛了，苏晓现在想法很简单，死一次都行，我就死一次！
　　结果，还是没有成功，一身肉装的他，对面没法处理，卡莎还没输出就没了，除了卡莎之外，对面剩下的人打他都不痛不痒，没什么感觉。
　　直接一波推进，结束了比赛。
　　苏晓闭上眼睛绝望了两秒钟，这特么…有毒吧。
　　不行，一定要冷静，不能被打败了，老子还就不相信了呢。
　　这个时候生气之类的情绪都没什么用，得想下局比赛的策略了。
　　想要输，还得动脑子，苏晓感觉还是他想的不够多，有的时候想的太简单了，没有意识到深层次的东西。
　　比如说野区开车绕后那一波，就是苏晓想法太单纯，只想到了从中路开过去撞到了对面怎么办。
　　却没有想到，对面又不是傻比，老司机开大了是有音效提醒的，对面都知道这个讯息。
　　在一心避战的情况下，对面肯定会后退啊，这个时候再绕后，岂不是正好撞上了。
　　还是没有想明白，要是真想明白了，也就不会出这么大的节奏，对面也不一定输，那波绕后是最关键的。
　　以后还是得多用脑子，不然真不好输。
　　回到了后台休息室，大家都一片喜气洋洋的样子，似乎今天的比赛，已经尽在掌握了，这个气氛让苏晓更加心头凝重。
　　难道今天那两千万，又要失之交臂？
　　打到现在，快亏一个亿了啊，苏晓想想都难过。
　　“好，大家都坐下来，听我说两句。”
　　晨风起来之后，扫视了一圈，看起来脸上的表情还挺严肃的，没有半点笑容。
　　只听他开口道：“大家都辛苦了，第一场发挥的也都很出色，不过拿下了比赛之后，不能太高兴。”
　　“这是三局两胜的比赛，咱们才拿下一局而已，还不算拿下比赛呢，让一追二的案例看的还少了吗？你们回头一放松，人家就打回来了，真以为AW战队实力不行吗？”
　　苏晓在内心小声的嘀咕，“难道不是吗？”
　　怎么感觉这个AW战队，水平并不怎么样，还挺弱智的，尤其是阿冰那个上单玩的，感觉还没打倒数第一V7的时候激烈。
　　晨风继续说道：“你们再看看苏晓，刚才发挥的那么好，能赢多亏了他，人家下来之后，脸上半点笑容都没有。”
　　“说明苏晓他知道，现在不是高兴的时候，一定得时刻保持冷静，我猜苏晓一定在提前考虑下场比赛了。”
　　苏晓：“…………”
　　你想让队员们别膨胀，保持冷静的头脑打接下来的比赛这个我能理解，可是你把我拎出来干什么？
　　老子当然笑不出来了，我没直接哭都不错的了，怎么可能高兴呢，你是不知道损失那么多钱的痛苦。
　　有一点你倒是说对了，我的确在想下场比赛，说出来你可能不信，我在想下场比赛怎么输。
　　都赢一场了，我马上输一场应该不过分吧？
　　几个队友眼光齐刷刷的落在了苏晓身上，一看还真是如此，苏晓看起来是那么的镇定，脸上没有半点喜悦。
　　一瞬间大家惭愧不已。
　　队内的大腿都这么低调，他们有什么资格膨胀？
　　苏晓的这个心态，的确得多多学习，胜不骄败不馁才能成大事，赢了一个小局就沾沾自喜，这种思想不可取。
　　几个队友不禁感叹，跟苏晓一个新人比起来，他们真是有差距，不仅仅技术上，还有心态等方面，可以说全方位的差距。
　　小V以前一直把自己当队内老大，现在心态都在潜移默化中发生了变化。
　　谁都不服，就服苏晓，你让他选个莫甘娜打野去给上路放狗都行。
　　苏晓技术强，意识好，而且有优秀的大局观，关键打比赛还无私，喜欢给队友让人头让经济。
　　还经常说自己技术不行，谦虚的要命，这种队友，谁能不服？
　　………
　　PS：本周最后一天了，看看这周最后能有多少票，兄弟们冲冲冲。

第93章 队友总算给力了（求推荐票）
　　看着周围队友敬佩的眼神，苏晓一时间坐立不安。
　　他被晨风抬到了一个不属于他的高度。
　　本来就没把自己当成是职业选手，苏晓知道自己就是来凑数的，最起码他现在还是这么想的。
　　就他这水平，现在是运气好，外加对面会莫名其妙的发挥。
　　哪天露馅了呢？回头被打爆了，今天有多少赞美，以后就有多少诋毁。
　　年纪虽然不大，但这种事情苏晓见得多了，自然也明白这个道理。
　　水平明显不到打职业的点，最起码现在还差的远了，自己没有膨胀的资本啊。
　　面对这些赞美，苏晓甚至都有点心虚，只听苏晓摆摆手道：“没有没有，刚才那把真就运气好，塞恩我也没有特意去练。”
　　队友好像都习惯了苏晓这种风格，没有当回事，还冲他挤眉弄眼，那个表情分明就是在说，你放心，我们懂！
　　还好休息个十来分钟，比赛就开始了，双方队员再次上台。
　　坐在了位子上，感受台下观众的欢呼，苏晓一时间有点恍惚。
　　曾几何时，整天看比赛，时不时还发弹幕当喷子的他，打死都想不到，自己也能坐在这个位置上。
　　但是从内心深处来说，苏晓还是觉得这一切都是不真实的，捞一笔就跑的想法并没有改变。
　　只是目前这个情况看起来，他好像被套里面了，越陷越深。
　　BP开始，这场比赛AW战队还是选择了红色方，也就是说跟上场比赛是一样的。
　　这个也不好说，有的战队感觉在蓝色方好打，有的战队觉得在红色方舒服，主要还是看BP好不好做。
　　上来就把塞恩给ban掉了，这个是苏晓怎么都没想到的。
　　你就算不ban，我也不会再选了啊，浪费一个ban位何必呢。
　　苏晓自从上场打比赛之后，创造了不少记录。
　　其中一个就是每场比赛都用不同的英雄，从来没重复过。
　　看过职业比赛的都知道，这是多么夸张的事情。
　　跟很多职业选手，来来回回就玩那一两个英雄比起来，苏晓这是另一个极端。
　　当然了有时候真不能怪职业选手，版本强势的就那几个，你不选不行，容易被对面打爆。
　　像苏晓这种无视版本的，你还真找不出第二个。
　　很多战队也看透了，这人英雄海啊，根本就处理不掉的，反而随便了，不去针对他。
　　之前苏晓拿的那么多英雄，什么亚索、提莫之类的，看起来都挺头疼的，你也ban不过来，就那几个ban位。
　　可那些英雄都不是打AW时候用的，我没经历过自然感受不够。
　　还是上把的塞恩让我结结实实感受到了难处理，不是这个塞恩他们未必没法打，上来就ban掉了。
　　苏晓也无所谓，他已经在想，自己该用个什么英雄进行这一场比赛了，感觉什么都不太行。
　　太非主流的英雄没法玩，比如说什么猫咪之类的上单，肯定是不被允许的。
　　“苏晓，想玩什么？对面上单还没出，明显打算Counter你呢。”晨风还是老规矩问道。
　　对面在红色方，这次第五手的Counter位留给了阿冰。
　　能看出来，上场比赛输掉的直接原因是上单差距太大。
　　上一场先抢剑魔的策略，现在看起来明显是错误的，人家CG战队都不在乎你这个剑魔，说明有处理的办法。
　　这次学聪明了，给阿冰一个Counter位。
　　看到苏晓的英雄之后再选，选个比较好打的，不求你在线上打出多大的优势来，最起码你得稳住。
　　“大树吧，感觉我们需要个前排。”苏晓直接便开口说了一句。
　　这手大树其实也没什么特别的准备，苏晓临时想到的，反正这玩意是上单幻神。
　　几年前的时候，上单三幻神，大树、波比、泰坦，三个巨肉比赛中肯定得有。
　　现在不算太流行了，不过你拿出来还是没问题的，也算能在比赛中用，比什么提莫之类的靠谱多了。
　　晨风心说，苏晓今天果然很稳，风格都改变了许多。
　　有这样的上单，真是幸运。
　　苏晓想的是，反正自己也控制不了比赛，还是选个肉吧，最起码没什么伤害，不会杀太多。
　　上场的塞恩，也就拿了两个人头而已。
　　苏晓已经做好了最坏的打算，就算赢了比赛，也得损失最小化。
　　拿个肉，是比较稳妥的做法。
　　大树一掏，阿冰明显松了一口气。
　　就怕苏晓拿出什么骚英雄出来，从来没见过的那种，让他不知道该怎么应对。
　　上一把打完了之后，他现在还真不敢说自己一定能打爆苏晓这种话了。
　　大树一掏那就还好了，这个英雄对线也就那么回事，很多上单英雄都能欺负他。
　　单杀还是有难度的，毕竟皮糙肉厚还有控制，带个余震你真不好杀，不过对线给的压力不足。
　　阿冰就是打对线的那种风格，得在线上打出优势才行，毫无疑问这是他想看到的画面。
　　最后AW那边也不知道是怎么商量的，选择了铁男上单。
　　这个英雄目前版本中，比赛中还是经常能看到的，算是主流上单了吧。
　　最关键的是，铁男对线猛啊，打什么英雄好像都还好，打那种坦克英雄的话，更是得心应手，出个面具随便捶。
　　这个对线组合，苏晓只能老实的抗压了。
　　阿冰用的这个英雄，让苏晓十分满意。
　　除了对线强打团猛之外，铁男这个英雄还有个好处，打野一般不会特意来针对。
　　前6级稳点，有了大招之后，可以把人关进小黑屋，你还真不好抓他。
　　也就意味着喜欢来上路的小V，这下子怕是没有用武之地了，实在是秒啊。
　　本来还低落的苏晓，心情一下子好了不少。
　　上线之后，正儿八经的对线，大树的确打铁男是有压力的，千万不能站的近了，等级高了更不好打。
　　被铁男的无情铁手拽回去的话，再打两下出被动，你就难受了。
　　“First Blood！”
　　苏晓这边对线还没多久，自家下路就出事了，厄斐琉斯加锤石，对线被单杀了，讲真的问题还是挺大。
　　又没过一会儿，中路也出事了，对面打野瞎子抓了一波，中单发条没有位移，也送出了人头。
　　苏晓眼睛发亮，妙啊，队友总算给力了一把？
　　………
　　PS：老规矩晚上还有，兄弟们票票安排一下。

第94章 我佛慈悲（求推荐票）
　　任何英雄，你在比赛中前期死了之后，那么再回来大概率就不怎么好打了，会陷入劣势中。
　　区别就是有的能稳住，有的本来英雄就劣势的，可能连线都对不了，打野往这边一靠，就得去自闭草丛了。
　　中后期死亡的话，主要害怕的就是丢资源，比如说什么小龙大龙之类的，你死了之后，对面可能会拿下，这就是致命的。
　　如果没什么地图资源的话，死了一次其实还好，就干巴巴的人头钱，不像对线期这么难过。
　　中下两条路都出事了，中路是被抓，下路是失误了。
　　下路双人组对拼的时候被杀，讲真的不太应该，对面是滑板鞋，这英雄前期的确很强势，厄斐琉斯不是对手。
　　而且对面比较骚的是，下路还选了个酒桶辅助，这英雄也是除了AD之外，几乎剩下四个位置都出现过。
　　最多的肯定还是打野，对面选去当辅助，其实也是以抢代ban，不想让小V用。
　　众所周知小V两个比较猛的打野英雄，招牌就是瞎子跟酒桶。
　　这场比赛AW也学聪明了，知道我针对你上单没用。
　　的确你们CG的上单很强，但这个人也很奇怪，完全不知道怎么针对，索性我就不管了，转移矛盾点。
　　小V在CG战队，也是重要的存在，基本上赢的比赛，他跟苏晓的功劳是比较大的。
　　AW那边十分果断，直接抢了你的瞎子，我自己来用，更绝的是接下来又抢了个酒桶当辅助，明摆着不给你这两个英雄。
　　这一次在BP上，可以说AW战队是准备更加充分的，说明教练组也有东西。
　　当然了这个对苏晓没影响，好事啊，应该开心才对。
　　更别提现在队友都出问题了，让苏晓更是心潮澎湃，感觉全都回来了。
　　尤其接下来几分钟的对线时间，更是接连出事，人头已经0:5落后，小龙什么也是对面的。
　　CG这边出了苏晓之外，都出事了，小V的打野节奏也受到了很大的影响。
　　明眼人都看的出来，这一把CG战队劣势了，而且劣势还挺大的，一时半会儿怕是好不起来了。
　　往后面拖也不好打，AW这个战队，总是喜欢选个后期猛的英雄，上场是卡莎，这把中单来了个沙皇。
　　后期猛的英雄，前期就拿到人头了，只会越来越不好打。
　　苏晓也不担心什么，就算出了魔抗，后期沙皇打他，也是很快的，什么死不掉之类的，并不可能。
　　好起来了，全都好起来了，这把还能不输？苏晓真是不相信。
　　最关键的还是，他选个大树，一点用都没有。
　　“这把比赛感觉AW现在优势很大啊，CG这边节奏完全乱了。”
　　弥勒点头附和，“你别看现在AW战队经济上只领先了两千多，三千不到的样子。”
　　“实际上局面已经被他们掌控了，你看看现在CG战队这边，是一点节奏都找不到，缺少个找节奏的人。”
　　哇哇说道：“AW这边还后期阵容，后期阵容前期就拿优势了，这也太舒服了吧，现在AW战队就突出了一个随心所欲。”
　　“我感觉最关键的还是OhYes这边吧，能看出来CG战队赢的比赛里，都是OhYes选手带的节奏，这个战队比较依靠上野。”
　　弥勒分析道：“这一把选个大树上单，我觉得还是有点欠考虑了，不太好带节奏。”
　　“而且你看他线上被压制了之后，小V在野区玩的也很难受。”
　　两个解说对局面稍微评价了一下，觉得苏晓才是核心，选个大树这样的英雄，太稳了，甚至还不如塞恩呢。
　　塞恩最起码还有一手远程开团，大树的那个大招，速度太难了是比较好避让的。
　　嘴上没有说的太明白，不过两个解说的内心，感觉这一局AW战队，是大概率要赢了。
　　苏晓这边表面不为所动，还在安慰队友，“大家别慌，稳点还是能打的，先发育吧。”
　　其实心里想的是，能打个锤子，你安稳的发育，对面也得给你机会发育才行啊。
　　苏晓虽然没死，线上也不好过，打铁男这个英雄，能稳住就不错了，想打出优势你把The Bug喊来估计都不行。
　　英雄属性在那里摆着了。
　　但阿冰这场比赛打的，明显也稳妥了许多，没有出现太激进的行为。
　　估计上场结束下去后，被教练给批评了一下，这场没有太冲动。
　　“嗡！”
　　突然一声金属的颤动声响了起来，阿冰开启了大招，将苏晓关在了铁男的小黑屋里。
　　苏晓一看他开大，几乎就明白了，估计是瞎子来抓了，不然他就算关住了，也不可能杀掉大树的。
　　刚才苏晓可是回家了一波，传送上线的，状态还行，而且身上还出了点魔抗装备。
　　线是往苏晓这边推的，苏晓很容易就能进塔，硬抓肯定是不好抓的，越一个大树的塔？你得想清楚了，出事的概率非常大。
　　阿冰的想法也不难猜，先用大招关住你，打血量的同时，还能拖延时间。
　　不出意外的话，等大招一结束，瞎子应该就在旁边等着了，还是能杀的。
　　在铁男大招中，苏晓也把大招给用了，不得不说铁男这个英雄单挑实在是变态，苏晓的血量被打的只剩小半了。
　　几秒钟之后，从小黑屋出来，瞎子果然在呢，不过他没法贴苏晓太近，苏晓的位置太靠近防御塔了，他也没角度踢回来。
　　还好一个天音波命中，二段Q踢过去，瞎子这把发育的不错，伤害相当的好，打在大树身上也很疼。
　　很快的苏晓就一丝血了，表面慌张实际上内心嗨的一匹，这特么总算要死了吧？神仙来了都救不了。
　　苏晓知道自己跑不掉了，转头就跟这瞎子打了起来，实际上他只有Q跟平A而已，W还在冷却中，大树的平A估计连刮痧都不如。
　　“一库！”
　　AW的打野也没想着让人头了，能杀了这个大树就行，看着还有最后的血量，他直接一脚踢过去，打算斩杀。
　　谁知踢了一脚后，发现苏晓还剩最后一滴血，竟然没有死，这一脚反而把苏晓给救了。
　　“诶，大树没有死，这一脚我还以为必死了呢。”
　　弥勒看的比较仔细，“本来是必死的，瞎子的计算没有问题，可是刚刚我看到一个细节，OhYes利用大树的被动，平A瞎子回了口血。”
　　“结果就差这一点，瞎子多平A一下就好了。”

第95章 轮流搞心态（求推荐票）
　　“卧槽！”
　　与此同时，苏晓跟AW战队的上野，三个人同时口吐芬芳。
　　想法是一样的，“这怎么能没死呢？”
　　苏晓还没注意到是自己手贱A了一下恰好被动刷新，触发了被动。
　　当时都以为自己肯定死了，第一次在比赛中死的这么顺利。
　　苏晓开心的感觉浑身的毛孔都在张开，哪还有心思注意这种细节呢。
　　并没有意识到是自己的问题，还以为是对面瞎子太菜了呢。
　　你说你没事干非要大招这么快踢我干什么，就不能多A两下吗，或者等一下铁男的技能，他一个Q下来，苏晓肯定也没了。
　　打野瞎子不让人头的吗？你这还玩什么游戏呢。
　　要是知道这是自己的问题，苏晓怕是在比赛的时候，就得当场给自己一巴掌吧。
　　小小的一个平A，痛失十万块，有点难受。
　　瞎子也十分的难受，本来伤害计算的没什么问题啊，他对瞎子大招的伤害还是心中有数的。
　　再加上这个大树身上魔抗比较多，他的大招怎么也杀了，于是就想一个猛龙摆尾，干脆潇洒的结束。
　　主要他也在被防御塔打，不想浪费太多时间。
　　Q技能踢到了之后，上来平A外加E技能拍地板，然后再大招，怎么也死了，然而就是发生了意外。
　　本来是有机会把苏晓给R闪回来的，那真是怎么都死了，但明明必死的人，没必要浪费个闪现呀。
　　瞎子的想法也没问题，只能说他没有算到苏晓在临死前还触发了被动。
　　AW的打野瞬间急了呀，这个操作成救死扶伤脚了，这能不生气吗，一生气就上头了，直接一个闪现又冲进了塔里。
　　刚才好不容易省下来的闪现，还是用了出去。
　　所以说有的时候真不要太刻意的省技能，这一点还是应该跟黑铁多学习。
　　早用早CD啊，不死不回城啊，都是细节。
　　然而这个时候再交闪进来，一点用都没了，完全上头的表现。
　　刚才明显是他一脚把苏晓给踹飞的，而且飞的还挺远，这个时候闪现再进来，偏偏距离不够了，没办法碰到苏晓。
　　“德玛西亚！”
　　就在这个时候，小V总算是姗姗来迟的赶到了，操作流畅丝滑。
　　皇子的EQ闪进场，直接打断了瞎子的动作，配合自己的平A加防御塔，瞬间秒掉了这个瞎子。
　　“砰！”
　　后面的阿冰也跟着进塔了，打野上头进去了，他不能看着，结果看到皇子来了，瞬间跟见了鬼似的。
　　小V的大招天崩地裂就是留给他的，瞬间把阿冰框在了里面。
　　阿冰几乎没有犹豫，瞬间闪现跑了，不跑在塔下肯定出事。
　　小V见状也没有追，他的技能都打完了，铁男他还真打不过，逼出个闪现明显赚了。
　　“兄弟，你这波也太能抗了，我还以为自己铁定来不及了呢，谁知道你竟然活下来了，牛逼！”
　　苏晓：“…………”
　　真不是我牛逼，是对面瞎子太给力了，这特么自己人吧。
　　上帝来了是救不了，但高僧来了就不好说了啊。
　　“血亏，AW这波简直亏炸了。”弥勒的口气中，有点无语的味道。
　　哇哇笑的贼不厚道，“说句实话，这波是真的没想到，机会找的很好，以为怎么都死了，结果愣是差了一点血。”
　　“我刚才看了一下，估计二十点血不到吧，大树的这个被动，还是太致命了。”
　　弥勒则说道：“其实这波失误撤了就好，后面又闪现进塔，明显上头了，送给了皇子一个有赏金的人头。”
　　“还把自家上单铁男的闪现给打出来了，打野带了波大节奏啊。”
　　事实也的确是如此，本来已经很难玩的小V，在这一波过后，还真是找到点节奏了，自身的发育也补充了一些。
　　心中默默想到，“果然上路才是爹，每次来上路都有新发现，下次还是得多来上，哪怕站着不动都有安全感。”
　　苏晓这边很难过，眼看着是死不掉了，只能回家。
　　这波的确谁都怪不了，你说怪小V吗，其实他根本就来不及的，正常来说他到的时候，苏晓肯定死了。
　　瞎子那一脚，愣是给拖延了时间。
　　可怜的瞎子，默默背锅。
　　苏晓也不想了，这就是个意外而已，还能指望对手一直脑残？好歹也是职业选手，应该不至于。
　　局面上来看，自己家这边还是劣势，而且刚才人头不是自己拿的，落到了小V手中，打野拿人头其实还好。
　　不用担心，这局看起来还是会输的。
　　只要这场输了，大树那就是本命英雄，苏晓肯定还得接着玩。
　　回到了线上，直接推线了，阿冰那边刚才也是推完线回家。
　　这个兵线控不住的，苏晓索性就直接推出去了，而且控线没意义，推过去才危险。
　　等阿冰上线了之后，大家还是一如往常的对线，就是阿冰看起来暴躁了很多，估计是刚才打的他生气了。
　　逮到了苏晓就是一顿捶，有的时候细节处理不好，就会被打不少血下去，血瓶已经磕起来了。
　　也得亏了大招没有好，不然阿冰肯定开大把苏晓关里面捶了。
　　就在这个时候，苏晓河道的视野，突然看到酒桶过来了，一阵恍惚。
　　这不是辅助吗，怎么跑上路来了？
　　仔细一想职业比赛啊，辅助经常会游走，这也正常，另外这是好事啊。
　　又有人来抓了，舒服！
　　当然了苏晓也不能看到有人来了还回头硬打，装模作样的回头就跑，酒桶肯定有大，这波他没闪是跑不掉的。
　　在他回头的时候，铁男突然伸手，E技能用了出来，地面出现了一直大手，往他这边延伸，这个技能能把人拽回来。
　　苏晓心中大喜，原来铁男E技能冷却好了呀，那这波稳了。
　　本来能走位的，可他并没有，硬生生让E技能把自己拽回去。
　　“砰！”
　　突然古拉加斯的爆破酒桶，在苏晓面前大概一厘米的距离炸开了，竟然…空大了？！
　　卧槽，苏晓惊了，AW的辅助也惊了，这波大招他算好了位置的，肯定能把苏晓给炸回来。
　　结果…阿冰的E技能，相当于帮苏晓走了个位，让自家辅助瞬间空大。
　　苏晓差点哭了，这尼玛，你们轮流搞我心态呢？一时间竟分不清谁是演员了。
　　………
　　PS：新的一周开始了，老规矩求推荐票。
　　从发书以来推荐票是一周比一周多的，代表看书的人越来越多了，这是好事。
　　本书是游戏小分类书，跟都市、玄幻的读者数量差多了，能走到今天全靠大家的支持。
　　求大家多多投票，咱们继续冲。

第96章 总算来了个正常的（求推荐票）
　　一瞬间苏晓心态崩了。
　　酒桶的大招，本来就是一定范围的爆炸，有的时候通过走位还真能躲掉。
　　这大招想把你炸回来的话，必然得预判一点你的位置，往你前边甩。
　　不可能对准了你人砸过去，也可能会起到救死扶伤的效果。
　　在比赛中，经常能看到，一个转身扭头就把酒桶的大招给躲掉了。
　　苏晓本来是能躲的，也不说百分百吧，通过走位肯定有一定的可能。
　　但是他没有，已经足够配合对面了，因为他知道，不被炸回来的话，铁男没大招，两个人还真不一定能杀他。
　　该配合的都配合了，谁知道对面阿冰是演员。
　　我不走位，你整个E技能，强行把我拽回来。
　　这一手强制走位可太骚了，直接让队友空大。
　　当然了酒桶也好不到哪里去，你就不能等下再放大吗，这么着急干嘛，两个人说不定是在互严。
　　这种神仙配合，没有十年脑溢血绝对打不出来。
　　本来必死的局，又被对面给救了，这你敢信？
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏晓气急败坏，瞬间就想回头反打，你们不想杀，老子硬送总可以吧，直接来一手一打二。
　　不过还没转身呢，系统的提示就来了，红色的感叹号一直在亮，明显是不被允许的。
　　你个大树跟铁男站着一打一都离谱，更别提还一打二了，送的太明显。
　　没有办法，苏晓只有往前走，轻轻松松就跑掉了。
　　阿冰是捶了苏晓一榔头，可没有用啊，这点伤害离致命还差了一些呢。
　　没有什么留人手段，只能看着大树又大摇大摆的离开。
　　阿冰难受的一匹，感觉心中有一口气憋在了那里，不杀苏晓一次就发泄不出来。
　　结果从上场比赛到现在，愣是这口气没出来过。
　　这人太变态了，两场都玩这种坦克英雄，杀不掉有什么办法。
　　苏晓要是知道了他在想什么，估计上去就是一巴掌。
　　为什么杀不掉自己心里没点数？你们疯狂来保我，我怎么死？
　　阿冰则冤枉啊，第一波是打野计算失误了，这个跟他没什么关系，他也是受害者，搭了个闪现进去。
　　这一波就更加扯淡了，两个人事先也没太详细的沟通。
　　打职业的时候，队友的交流也不能太密切，比如说在酒桶过来的时候，也就说一句，“我来帮你抓一下，上路能抓吗？”
　　“能抓，没闪没大！”
　　基本上对话就这个样子，队友之间讲究的是一个配合默契度，不可能我怎么放技能，你怎么放，这也提前沟通好。
　　打团的时候，都电光火石间，哪有这么多时间给你交流。
　　顶多在打团的时候，说一下先打谁，或者保护谁，能打就冲，不能打就撤，或者谁去开团之类的。
　　阿冰就很冤枉，他想的是，自己先用E技能把苏晓给留住，粘着他打，一时半会儿的让他跑不掉。
　　等酒桶来了，直接一个E技能撞上去，然后再配合大招，这个大树怎么也死了，铁男触发被动后，打坦克不要太舒服。
　　哪怕是大树，也撑不住他捶几秒。
　　结果辅助那边想的是，我直接用大招把人炸回来，省的来不及苏晓回头跑路了，而且还是用E技能做位移赶路过来的。
　　大招炸的也没毛病，位置找的相当精准，本来铁定能炸回来的，结果生活处处都是意外，这个就很难受了。
　　“哇，这波配合失误了啊，怎么又给这个人跑了？”弥勒的声音明显都惊了。
　　估计这个配合，看的他们也是相当的难受吧。
　　“明显是沟通不足吧，两个人技能用的，有点互相克制的感觉，反而让对面给跑了，有点浪费了。”
　　弥勒同时也分析道：“那这波酒桶跑上路来，其实是很伤的，下路的AD本来优势很大，现在一打二明显不敢玩了。”
　　“你看到了没有，滑板鞋都不敢在塔下吃兵了，他害怕CG这边皇子去包他，到时候三个人越塔还是轻松的。”
　　哇哇又笑着说道：“兄弟你看OhYes这个人，从酒桶上来铁男追着他开始，这个人就十分淡定。”
　　“全程一个技能没放，一点位都没走，结果愣是给他跑掉了，这心理素质没话说。”
　　…………
　　跟解说讲的差不多，酒桶这波游走，路途太遥远了，会浪费不少时间，这就让AD十分难受，一个人在下路真不敢玩。
　　对面打野一来，铁定要越塔的，本来很大优势的下路，这下子被打回去了一些。
　　小V这个时候也果断，二话不说的，直接就把小龙给打了，小龙压力也减轻了很多。
　　局面，似乎一下子好起来不少。
　　苏晓看在眼里，可谓是急在了心里。
　　好在这个时候，对面下路主动发难了，对面打野瞎子过来抓，恰好小V也在附近，成功的反蹲到了。
　　双方直接开打，本来是三打三，结果上路中路都TP亮了起来，瞬间变成了五打五的大团战。
　　苏晓也知道，一定得打了，这种团战死亡的概率比较大，而且现在对面还是优势，他们家是被迫接团的，对面赢的概率很大。
　　结果让苏晓大失所望，双方都虚张声势，然后点到为止，打出了几个闪现，主要对面AD血量不太好了，也不怎么敢打，就直接后退。
　　让苏晓感觉相当的没劲，早知道不来了，浪费时间。
　　对面觉得拖后期能打，毕竟有沙皇这个英雄在。
　　但CG这边也不弱啊，有个厄斐琉斯，比AW那边的AD滑板鞋后期强多了，真到了后面，可就不好说了。
　　“33333~”
　　打不起来，大家自然就撤了，各回各家。
　　苏晓没有原地回城，他心想去对面野区插个眼吧，说不定又能转角遇到爱呢。
　　这次玩的是大树，这英雄真没太大伤害，苏晓也不担心会杀了对面的人。
　　“刷！”
　　结果还真碰到人了，对面的中单沙皇，反应非常的快，WEQ一个灵车漂移直接开到苏晓面前，大招【禁军之墙】把苏晓推了回去。
　　沙皇的回旋推，这是很基本的操作。
　　苏晓心中一喜，可以啊沙皇，这个连招又快又狠，对面总算有个正常的了。
　　…………
　　PS：晚上还有，兄弟们有票的支持一下作者哦，爱你们。

第97章 上架感言
　　（发的上架感言操作失误了，导致上架之后变成了收费章节，害怕后面章节错乱就没调整了，大家可以忽略直接跳过这一章，实在不好意思。）
　　看到这个的时候，大家先别懵逼，因为作者同样也很懵逼。
　　今天下午四点多的时候，才看到后台的消息，说明天中午十二点要上架了，本来还以为能免费一段时间呢。
　　可怜的作者，存稿还没准备太多呢。
　　本书5月12号发的，明天6月23号上架，一个多月的时间，感觉过的还挺快。
　　能走到上架，也不容易，一开始都没敢想能上架，还以为没人看书呢。
　　首先感谢我的责编子越，在没有任何PY交易的情况下，给本书安排了很多推荐，而且上架速度也很快，可以说非常照顾了。
　　其次感谢每一位支持我的读者，感谢大家的收藏打赏跟推荐票哦，免费的时候没有收入，大家的推荐票给了我很大的动力。
　　本书作为游戏小分类的书，能一路走过来，多亏了大家的支持，不然的话也没法走到今天的。
　　上架之后难免的会有一些书友要离开了，这个也能理解，反正不管怎么样，感谢你们曾经支持过。
　　还是希望大家能留下来在QQ阅读或者起点多多支持正版阅读，明天最好给个首订之类的，这个很重要，一章也就一毛钱。
　　上架的时候总有人在问为啥要收费，就不能免费吗，作者也得生活也得恰饭的，这个是工作，都挺不容易，希望理解啦。
　　最大的梦想就是能吃泡面的时候加两根火腿肠，全靠大家的订阅支持了。
　　没有订阅的话，怕是馒头都有点吃不起。
　　好了，卖惨结束，进入正题。
　　本书在设计中，才写了开始的一点剧情，后面打季后赛了，还会有很多精彩的剧情桥段，保证让大家看了直呼内行。
　　另外本书很快女主也要出场了，后面还会有比赛之外的支线剧情铺展开，绝对不会让大家失望。
　　最后说一下更新问题，免费期间每天三更，你们一直说我短小无力，这个我忍了，毕竟免费的时候也没办法。
　　上架后更新会开始增加，真正的量大管饱，看好你们的书币，小心我给你们来一手书币消失术。
　　明天中午上架后，最少十更爆发，要是留下来订阅的人多，更新还会增加。
　　之后的话每天应该是最少四更保底，一万书币打赏加一更，上不封顶。
　　另外上架后能投月票了，两百月票也会加一更，同样上不封顶。
　　求大家让我停不下来，我就怕到时候书友太弱了，一个能打的都没有。
　　对了，书友群是808175143，愿意继续看书的可以加群哦，作者在群里等着大家，群内大量妹子，作者根本招架不住。
　　记住上架时间，明天中午十二点之后才能更新上架章节。
　　最后再跟大家求个推荐票吧，求了一个多月的票，上架了也不能忘本，求票票，咱们明天中午见，爱你们的小莫！

第98章 对面都是演员（求首订求月票）
　　苏晓也没看清楚对面野区是什么情况。
　　本来是想过来插眼的，不过这个眼还没插下去呢，瞬间沙皇就冲出来开他了。
　　动作快的，不知道该以为这是诡术妖皇呢。
　　苏晓也在心中赞叹，对面中单这沙皇的熟练度可以呀。
　　虽然说对职业选手来说，沙皇的回旋推是基本操作。
　　不过能这么快，说明还是有练过，熟练度非常高。
　　既然这个沙皇敢开团，那就证明后面是有人的，他就一个人的话，也没必要来个什么回旋推之类的。
　　苏晓觉得自己这次真是命不久矣。
　　到了对面的人堆中，哪怕苏晓状态还不错，也不可能抗下一堆人的伤害。
　　“诶，这个残血的AD是怎么回事？！”
　　苏晓从天上才落下来呢，突然发现，自己身边有一只残血的AD！
　　说残血也不严谨，应该是丝血才对。
　　对面的滑板鞋，刚才打团的时候就被打的状态很差了，交了双招才勉强保命的。
　　要不是因为他的状态太差了，AW战队也不会放弃，前期他们这个阵容主要还是靠滑板鞋的。
　　这个血量碰到了就会死，野区也没有野怪之类的让他吸血，本来是打算回城的。
　　结果，空中突然飘来了一只大树是怎么回事？
　　沙皇开团的时候，也没跟队友太多的沟通，看到一只落单的大树就上了。
　　看他动手的时候，AW这边的上单也没想着躲闪，一个大树能有什么威胁，A几下血不就回来了，说不定还能混个人头呢。
　　别的不说，滑板鞋这个英雄K头还是有一手的，只要你E技能用的好了，别人很难从你面前抢人头。
　　谁能想到，沙皇推的位置这么巧妙，不偏不倚的正好来到了他面前。
　　在这一刻，苏晓感觉自己的手好像控制不住了似的，瞬间一个W技能就捆绑了上去，然后接个Q就收下了这个人头。
　　大树再没有伤害，打你个残血还是没问题的，被捆住了就跑不掉。
　　说起来大树最牛逼的应该就是这个W技能了，是个典型的硬控，只要距离足够指定就能控住你。
　　打团的时候，C位没有水银或者净化的话，还真的要小心大树的这个技能。
　　滑板鞋的反应也算是挺快的了，瞬间就意识到了不对，赶紧往前扔了个Q技能，来借助技能做位移，滑板鞋这个英雄是出了名的灵活。
　　然而这一次还真是失算了，苏晓的技能落地一瞬间就放了出来，他就算反应快，也没办法。
　　“Shutdown！”
　　滑板鞋3-0的战绩，是个大人头，瞬间被苏晓收入囊中，可以说发了笔横财。
　　“我特么…”
　　苏晓人都有点晕，刚才是怎么了，怎么一瞬间控制不住自己的手呢，看到有残血的你上什么上，放他一马不行吗！
　　手贱，纯粹的手贱啊。
　　让苏晓难受的不是亏一万块，一万块都小钱了，他也无所谓的。
　　最主要的还是对面怎么回事啊，为啥感觉都是演员？
　　才说对面这个沙皇还挺正常的，谁知道也是个脑血栓患者。
　　这尼玛把敌人往自己家残血AD身边推，还有这种操作？苏晓人都傻了，没见过这么硬送人头的。
　　我特么要是有你一半的演技，老子现在别墅靠海了。
　　这个AW有问题啊，建议官方查一下这几个人的账户，都特么太过分了吧。
　　刚才的打野瞎子，再然后到阿冰的铁男跟辅助，现在到这个中单沙皇。
　　就差个AD没演了，他是受害者。
　　当然了苏晓也不敢把话说的太早，指不定一会儿就开始演了呢。
　　现在苏晓一点安全感都没有，反而有种拔剑四顾心茫然的凄凉感。
　　好不容易看着要输了，奖励能拿到了，结果对面开始了。
　　这尼玛对面都是演员，到底该怎么玩？苏晓现在心很累。
　　关键AD死了之后，对面处理这个大树，速度并不是很快，沙皇的装备还没成型，现在还没到他发力的时候。
　　估计也是AD突然被害了，搞的对面都懵逼，还愣了愣神，耽误了一点时间。
　　苏晓的队友还没走远，这个时候也靠了过来，让苏晓郁闷的是，AW战队也太稳了，直接就放过他后退了。
　　按照苏晓现在的伤害计算能力，他感觉对面如果狠心几个人集火他的话，哪怕少个AD，也是能在苏晓队友赶来之前杀掉他的。
　　但AW战队怂了。
　　估计是怕处理了苏晓之后，这边自己人都走不掉了，回头造成了更大的损失。
　　让AW战队这么怂的，主要还是上一局输了，这一局不能有任何闪失，再出问题输了的话，相当于跟季后赛无缘了。
　　有很多战队都是这个样子，关键比赛的时候，心理压力就挺大，打起来也畏首畏尾了。
　　尤其世界赛的时候，你能感觉到，有些战队跟变了个人似的。
　　“卧槽，苏晓你是怎么把对面AD给收了的？”小V没看清楚怎么回事。
　　还以为苏晓这是去了对面野区，然后万军丛中取敌将首级呢，准备舔一波。
　　结果中单沉默笑了起来，“说出来你可能不信，对面沙皇把晓哥送到了滑板鞋面前，不费吹灰之力就拿下来了。”
　　“卧槽，还有这种操作，牛皮！”
　　苏晓：“…………”
　　你们不说还好，一说老子更难受了，这场比赛从头到尾让苏晓都郁闷。
　　一开始还好，只是高兴的没多久，对面就开始疯狂演了起来，让苏晓那是相当的难受，他能接受自己出问题导致赢了比赛，真接受不了对面演他。
　　凭什么我每次演都失败，你们一演一个准？
　　一言不发的苏晓，实际上已经很心累了，心中有股异样的情绪，导致他心情十分低落。
　　队友一看苏晓不说话，也就没有继续刚才的话题了。
　　以晓哥的技术跟心气，这么捡来的人头，估计他不是很开心吧。
　　高手都这样，能理解。
　　“这…”
　　两个解说是看傻眼了。
　　以为今天是精彩的比赛，谁知道下饭的操作有点多啊。
　　哇哇说道：“沙皇这个推是挺漂亮的，可是把自家AD给害了呀，关键他们又不打OhYes就回头走了，今天AW打的很奇怪，失误也太多了。”
　　弥勒：“我觉得他们不能再搞OhYes的大树了，每次出失误，都是因为搞这个大树，OhYes就是专门搞他们心态的。”
　　PS：今天第一更

第99章 坚决不占便宜
　　“看起来真的很奇怪，这场比赛AW打的明显比上一场要好，特别是一开始的节奏，他们压制住了CG战队，并且取得了优势。”
　　弥勒说道：“可是从瞎子那一波去上路抓OhYes的大树开始，你发现了没有，AW这边出现了很多失误！”
　　“本来挺大优势的，几波失误一搞，优势现在已经不明显了，接下来我看CG战队这边要起势了。”
　　哇哇却笑着说道：“兄弟，你听过这个说法没有？”
　　“什么说法？”
　　“就是你去跟高手对战的时候，如果双方实力差距太明显的话，有时候看起来就是你失误太多了。”
　　“换个说法，不是你失误多，而是对面的强大，让你看起来失误很多。”
　　弥勒一下子都没反应过来，等他反应过来的时候，也是笑了出来，兄弟这波花式吹苏晓，把他也给听乐了。
　　“是吗，还有这种说法，不过也有点道理，不是我不行，是对面层数太高。”
　　哇哇继续说道：“你仔细想想，从OhYes第一场比赛上场开始，针对他的人多了去了，可是有哪个战队成功了呢？”
　　“确实也有道理，OhYes选手的风格让人捉摸不透，有时候感觉他很激进，有时候又稳的不行，这种选手是对手最头疼的。”
　　弥勒也表示了赞同，“你别看他玩的是个大树，但就是找到了节奏，并且帮自己家找回节奏，这个人真的强。”
　　“接下来AW战队得好好调整了，他们其实还是优势，没必要太着急，往后面稳点还是能打的，前提是别犯失误了。”
　　“还好这一波大龙还没有刷新，不然的话，我估计CG会直接去动大龙。”
　　哇哇更是说道：“其实他们真该改变一下思路了，没必要去针对大树，针对这个大树真的没什么用。”
　　“你仔细想想，他一个大树，你把他打爆了又怎么样呢，团战的时候还是有用的，反而针对他的时候，还容易出事。”
　　…………
　　接下来的AW战队，就好像是听到了解说的话似的，的确不去针对苏晓了，让苏晓自由自在的发育。
　　上路的铁男，在苏晓装备领先他的情况下，的确也没法将苏晓压制的太狠。
　　时间就这么过去了几分钟，转眼到了小龙刷新的时间点，双方都想要这条水龙。
　　没办法，水龙魂太狠了，虽然现在离龙魂还早呢，不过谁都不想被对面拿到，AW那边再拿到这条小龙的话，就三条龙了。
　　双方的上单也都过来了，大家一开始都没想着打龙，谁都不想先动，就互相拉扯，时不时的还去中路把线推过去。
　　苏晓这个暴脾气是忍不住了，心说是不是有毛病，磨磨唧唧的半天都不打，特别是看到AW那边又去中路推线的时候，苏晓更是烦躁的不行。
　　主要AW那边推线的话，CG这边的人也得回去，中路的防御塔得守啊，不能被他们这么白白推掉了，对面一直想推这个塔。
　　拉扯来拉扯去的，整的水龙都烦了。
　　你们到底打不打，不打我自杀了啊。
　　苏晓一看对面又来中路了，也不管那么多了，他过来之后，瞬间一个闪现就冲了上去。
　　不管那么多了，我直接闪现开团，上去先抱一个再说。
　　大树这个英雄闪现开团，这也太正常了吧，系统肯定不能算违规。
　　苏晓敢这么开，最主要的还是，队友离的有点远。
　　他闪现冲上去抱住了一个人，也没法秒了对面，指望大树这个英雄去秒人吗？这可不是石头人。
　　顺利的浪费自己一个闪现，而且还能让对面集火他，简直是美滋滋的。
　　秒不秒掉不好说，秒不掉的话，他也是半残废状态，几乎没什么用了，这边队友不上的话他就死。
　　队友上了的话，属于强行出击，肯定比较仓促，相当于还少了他一个人，团战大概率是打不过的。
　　“啪！”
　　苏晓果断的一个闪现，上去就是一个W，然而苏晓手滑了。
　　明明想着去抱对面滑板鞋的，谁知道滑板鞋在平A小兵的时候，往后位移了一步，导致距离不够了。
　　手速太快疯狂按W的情况下，苏晓闪现捆住了一个小兵，这波是经典的亚洲捆绑。
　　苏晓一瞬间脑袋充血，我特么就算打黑铁局，都没打出过这种脑溢血的操作，这波是怎么回事？
　　系统你听我解释，我真不是故意的想演，是真失误了。
　　苏晓是个有追求的演员，怎么可能搞这么低级的东西呢。
　　还好系统明察秋毫，知道苏晓不是故意的，没有算违规行为，不然的话就真的很难受了。
　　仔细想想，这是好事呀，闪现抱了个小兵，相当于什么事没干送了个闪现，虽然丢人了点，但苏晓要的是效果。
　　自己一开始怎么没想到这么天才的办法呢，反而失误的时候，才能展现黑铁的真正风采。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　然后让苏晓傻眼的事情再次发生了，对面的滑板鞋，明明苏晓都距离不够抱住他了，结果还是交了个闪现。
　　没办法，害怕呀，万一被抱住了呢。
　　而且职业选手的下意识反应都很快的，有时候就是肌肉记忆，瞬间按了出来，根本就来不及多想的。
　　你看到一个大汉突然闪现冲了上来，你说怕不怕嘛，还以为对面开团了呢，尤其对面中单还是个发条。
　　大树是可以配合大招进场的。
　　滑板鞋稳妥一点没毛病，可那个沙皇是怎么回事，你为啥要交闪现，我也没碰你啊。
　　主要苏晓闪现的一瞬间，谁知道他想捆哪个，两个C位的内心都慌的一匹。
　　再加上害怕背锅，这种关键局谁都不想因为自己的失误输掉比赛。
　　虽然有位移，但沙皇的位移需要技能衔接啊，哪有闪现快，下意识就把自己闪现给按了。
　　一个闪现换了对面两个闪现，这…我怎么又赚了？
　　苏晓真是太郁闷了，对面怎么想的，还以为自己这波失误了呢，谁知道对面竟然交了两个闪现。
　　这么有原则的吗，坚决不占任何便宜，你送一个，我还你两个？
　　PS：今天第二更

第100章 哇的一声就哭了
　　“秀啊苏晓，你这波闪现骗了两个闪现也太灵性了吧？”
　　中路发生的情况，队友都看在了眼里。
　　见苏晓要动的时候，队友一边跟上一边还在奇怪。
　　苏晓这是怎么回事，队友没跟上就一个人冲过去开团了？明显这不是一个好的时机，跟过去送没区别啊。
　　现在大家才明白，原来苏晓是故意用闪现骗了对面两个闪现。
　　就说像苏晓这种意识的高手，怎么可能会无缘无故的上去送呢，就不该误会他，你永远可以相信苏晓。
　　一个闪现换了两个，而且是上单大树的闪换了对面两个C位的，这傻子都知道，肯定是血赚了好吗。
　　小V的皇子就开心了呀，对面双C没有闪现的话，一会儿他进场切后排就轻松了不少。
　　苏晓这波，十分关键！
　　苏晓听了小V的话，直接翻了个巨大的白眼。
　　灵性你妹啊灵性，我说我是失误的，你信吗？
　　“我的天，这是什么操作？”
　　两个解说也惊呼了起来，哇哇更是大呼小叫道：“OhYes闪现上去一个亚洲捆绑，把对面两个C位的闪现都给骗了出来，这也太秀了吧。”
　　弥勒也感叹道：“这人胆子也太大了，我一开始还以为他闪现过去失误了呢，原来这是他的假动作，就是为了骗你对面双C的闪现。”
　　哇哇笑了，“兄弟，你这话说的，职业选手怎么可能这种简单的操作都会失误呢。”
　　“你让我这个黄金的老年选手上去，大树的闪现W也不会失误啊，明显他是故意的。”
　　弥勒说道：“当时太快了没反应过来，现在才能明白他的意图，OhYes胆子真是太大了，对面万一反应慢了点的话，那他这波就亏了呀。”
　　“纯亏一个闪现不说，甚至还可能有生命危险的。”
　　“不得不说，他这一波有赌的成分在里面，而且他又独赢了。”
　　哇哇又说道：“他用石头人的那场比赛你看了吗，直接用火箭腰带都骗了几个闪现出来，这次用闪现骗了对面闪现，我觉得不过分。”
　　“讲真的，解说了这么多场比赛，我是第一次看到有职业选手喜欢骗闪现的，一般能硬换个闪现就不错了。”
　　………
　　两个解说正在吹苏晓这一波各种细节的时候，AW那边交了闪现的两个人才反应过来，特么的上当了呀。
　　吃了这种亏就不能忍，二话不说冲了上来，就想要对苏晓动手。
　　没了闪现讲真的应该稳一波才对，这条小龙就算是放了也没什么，这场比赛他们也稳了很久了。
　　偏偏这个时候上头，实在是不应该，因为苏晓的队友也赶到了。
　　德玛西亚皇子十分勇猛，EQ进场大招精准的盖住了两个C位，他就是冲着这两个人去的。
　　能逮到一个都是赚到，两个人在追苏晓的时候，位置站的是比较近的。
　　更致命的是，这个皇子是带球进场的，身上还有发条的球呢。
　　进去的一瞬间，虚空中出现了巨大的漩涡，发条大招快速出手，一下子拽到了对面四个人。
　　对面沙皇本来是想着，在皇子进来的一瞬间，快速用大招把这个人推走的，奈何还是比发条的大招慢了一点。
　　沙皇有位移，手速够快的话，通过位移是能躲的，不过他一心为想着放大，结果两个C位全部被拉到了。
　　AW战队一共4个人被大到了，讲真的职业比赛中，要是能被发条一下子大到四个人，基本上也就结束了。
　　这场团战，明明AW战队还是小优的那一方，竟然被摧枯拉朽的打败了。
　　苏晓看着这个情况，眼前一黑，差点没过去。
　　卧槽，好菜啊，这个AW战队怎么这么菜。
　　交了两个闪现就算了，怎么还人站在一起给发条大呢。
　　徐坤敲门，菜到家了。
　　“完了，全部完了！”
　　苏晓面如死灰，心里更是不停的在滴血。
　　这波打完，AW直接炸穿了，CG这边也不管小龙了，直接去打大龙，比赛的胜负，没了悬念。
　　苏晓的两千万，也是彻底没什么指望了，直接GG，这波中路的团战，成为了胜负手。
　　看起来似乎是发条的大招立功了，苏晓这个大树，打团的时候几乎没有什么亮眼的表现。
　　不过在大家看来，他在中路的那一波闪现骗两个闪现，实在是关键中的关键。
　　“Nice兄弟们！”
　　“赢了赢了，进季后赛了兄弟们。”
　　“漂亮，咱们能打季后赛了。”
　　最后一波摧枯拉朽推上高地的时候，队友们都十分兴奋，在那叫个不停。
　　能进季后赛了，的确很开心，这个可以理解。
　　不怎么开心的人，估计也就苏晓一个吧，苏晓真是太难了，两千万再次失之交臂。
　　其实损失了两千万对苏晓来说还好，以前还有好几次损失一千万的经历呢，他的心理素质也被锻炼出来了，不至于承受不了这些。
　　最关键的还是，这场比赛打的他太难受了，一直被搞心态。
　　以前自己操作导致的胜利，或者被队友搞了导致没死掉之类的，苏晓都忍了，觉得能理解。
　　可是这场比赛，对手在疯狂的演，各种搞苏晓心态，这让苏晓真是受不了了。
　　不想还好，越想越气。
　　基地爆炸的那一刻，苏晓的眼泪终于是不争气的流了下来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　现在的苏晓，那是相当的悲伤，内心的委屈积攒了那么多，完全没有人能诉说。
　　眼泪落下来之后，苏晓是彻底忍不住了，情绪好像得到了一个发泄的渠道，直接就哭了出来。
　　意识到这还在赛场上呢，直接哭了还停丢人的，苏晓用手捂住了自己这张帅脸。
　　他也想停，可他毕竟不是专业的，哭起来之后，一时半会儿的还真停不下来了。
　　队友一看，赶紧都围了过来。
　　小V还来了一句，“晓哥，你辛苦了，知道你带我们打进季后赛不容易，我们以后会更加努力，提升自己！”
　　苏晓不听到这话还好，一听到瞬间哭的更厉害了。
　　两个解说也是感叹道：“让我们恭喜CG战队，拿下了最后一张季后赛门票。”
　　“我们看到OhYes选手还哭了出来，可以理解，第一次打比赛，临危受命带队进了季后赛，这是幸福的泪水，这是喜悦的泪水！”
　　PS：今天三更，求订阅

第101章 一定是太开心了（求订阅求月票）
　　苏晓在止不住的抽泣，四个队友围在了他旁边，大家脸上洋溢着笑容。
　　这个场面看起来，还挺让人动容的。
　　只有苏晓实在是无语了，mmp的，你们笑的那么开心干嘛，我是真想哭，不是喜极而泣啊。
　　弹幕上也被苏晓的泪水给打动了，满屏的都是“泪目”、“苏晓加油”之类的弹幕。
　　当然了也不会少一些喷子，“哭什么玩意，不就进个季后赛吗，不知道的老子还以为世界冠军了呢。”
　　这种人只是少数而已，大多数人对苏晓的泪水，还是能理解的。
　　毕竟这是个新人呀，能打进季后赛，也算是个人的新突破了。
　　只听弥勒也用动容的声音说道：“看到OhYes选手哭泣的样子，内心真的感慨万千，一个新人打成这个样子，真不容易。”
　　“没错，半个月之前的时候，CG战队一直连败，我们还以为季后赛肯定是没什么指望了呢，谁知OhYes横空出世，拯救了战队。”
　　哇哇吹道：“我说个数据你就知道这个人有多变态了，从他上场之后，CG战队一场没输过，哪怕一个小局都没有。”
　　“在没有上场一直替补的时候，可以想象的是，OhYes选手一定在刻苦的训练，保持自己的状态，就为了等一个机会而已。”
　　“在获得了上场机会之后，他就开始绽放自己身上的光芒了，可谓是不鸣则已，一鸣惊人。”
　　“机会，都是留给有准备的人的。”
　　“……………”
　　苏晓是顶不住了，我就难过的哭了一下，怎么都以为我是高兴的？
　　一下子就没了哭的心情，苏晓跟着大家一起去对面握手。
　　耽误太多时间也好，整的AW那边还挺尴尬的，他们还得等着CG战队的人过来握手。
　　这是比赛中的传统了，胜利的一方过去握手，然后来到舞台中间对观众鞠躬，这才能收拾自己的设备下台。
　　回到了后台之后，休息室里都是庆祝的声音，就差没搞一瓶香槟来庆祝了，不知道还以为真是夺冠了呢。
　　冯勇那边还特意抱了一下苏晓，很紧的那种，让苏晓有种知男而退的想法。
　　对冯勇来说，苏晓的出现拯救了他，今年再进不了季后赛的话，他这个经理怕是也当到头了，上面的投资人耐心是有限的。
　　打进季后赛，已经完成了今年的保底目标，肩膀上的压力，顿时轻了很多。
　　苏晓被大家当作英雄似的捧在了中间，他是此刻休息室里当之无愧的核心。
　　这种感觉是挺好的，其实把系统给忘记了，不想自己欠了多少钱，跟大家一起庆祝胜利，真是一件自在的事情。
　　但人总得面对现实啊，这种靠对手赢下了比赛的结果，苏晓不太能接受。
　　再想想那两千万，心好痛！
　　本来以为打一场就要退役了呢，结果转眼间打进了季后赛，职业生涯又延长了，事情跟想象中的完全不一样了。
　　说出来你可能不信，他一个黑铁，现在已经被捧成了国产第一上单，听到别人夸奖的时候，苏晓都不太好意思。
　　我真没啥天赋啊，更不是什么天才，只是打比赛的时候，会有奇怪的现象发生。
　　“苏晓，你这边调整一下情绪，别太激动了，马上要上台接受采访。”冯勇过来拍了下苏晓的肩膀。
　　讲话的口气都温柔许多，哪像是领导跟队员讲话的样子，不知道的还以为苏晓是领导呢。
　　这就是地位啊，你能带着队伍一直赢，那你就牛逼。
　　“激动个锤子，你哪只眼睛看到我激动了？”
　　苏晓内心不停的吐槽，你永远不懂我伤悲，像白天不懂夜的黑。
　　“等一下，怎么又是我接受采访？”
　　苏晓这才反应过来。
　　一提到要上台接受采访，苏晓就头疼，上去之后又是折磨。
　　赶紧推辞道：“那什么，我这才哭过，不好意思上去，要不换个人吧。”
　　“那有什么事，你把脸上擦一下不就行了，再说了刚才几百万人都看到你哭了，你也没啥好隐藏的啊。”
　　苏晓：“…………”
　　会不会聊天？不会聊天就少说两句。
　　冯勇继续说道：“去吧，这是官方安排的，咱们也没法换，人家问题都准备好了，换人肯定不妥。”
　　“你这不哭还好，你一哭瞬间成为了焦点，大家都想看你接受采访，官方自然也懂，肯定就找你了。”
　　苏晓：“…………”
　　真没想到哭一下还有这么多破事，让苏晓相当的难受，早知道就不哭了，可当时太委屈了，又没忍住。
　　没有办法，只能上台接受采访。
　　好在此时的苏晓，已经调整的差不多了，脸上看起来也很正常。
　　主持人小辛，今天看起来还是那么漂亮夺目。
　　这么好看的妹子，打一巴掌一定会很疼吧？
　　凭心而论这是个难得一见的美女，只是不太会说话，采访的时候总是提出一些让苏晓尴尬或者难以回答的问题，所以苏晓就不太喜欢接受采访。
　　比赛结束之后，还得继续接受折磨，这谁能顶得住。
　　上台之后老规矩，先跟大家打个招呼。
　　小辛的声音也确实好听，据说是播音系毕业的高材生，还掌握了两门外语呢，能当官方主持，的确不是花瓶。
　　“让我们欢迎OhYes选手，今天这场比赛拿下，代表CG战队正式进入了季后赛，现在心情是怎么样的？”
　　你看看，就很不喜欢这种没营养的问题。
　　我心里难过的一匹，我能跟你直说吗？
　　苏晓只能瞎扯道：“就…开心啊。”
　　“还有今天比赛结束后，我们大家都看到你流下了泪水，当时为什么会哭出来呢？”
　　开始了，哪壶不开提哪壶。
　　苏晓嘴角抽搐了两下，这才开口道：“就当时，没有控制住，然后就哭了出来…”
　　小辛一直看着苏晓，等苏晓说完了之后，再面带笑容的总结道：“一定是当时太激动太高兴了，所以才没控制住自己的情绪对不对？”
　　苏晓：“…………”
　　得了，你说对那就对吧，苏晓被她搞的情绪差点又没控制住。
　　PS：今天第四更

第102章 思想出现了滑坡
　　采访结束，离开了比赛场馆之后，时间也不早了。
　　但对CG战队这边来说，都不是个事，心情好管他几点呢，反正最近都没比赛了，季后赛得等常规赛结束，过个几天才能打。
　　留给大家的时间还是比较充足的，今天晚上肯定是庆祝了，一起去吃了火锅。
　　苏晓也看开了，反正有的吃就行，蹭吃蹭喝之类的，咱们最在行的就是这个。
　　对现在的苏晓来说，想出来随便吃个饭，都是奢侈的事情。
　　一想到欠了那么多钱，难受啊。
　　………
　　第二天一切恢复了平静，苏晓起的算比较早的了，战队基地里同样十分安静，苏晓吃个早饭之后。
　　闲着也没事干，就开始逗起了基地里的宠物狗。
　　冯勇倒是起来了，从楼上下来之后一看苏晓，便热情的说道：“苏晓你都起来了呀，够早的嘛。”
　　“睡不着，每天都是差不多这个点醒。”
　　职业选手的确大多数都是熬夜的，打排位打到夜里三四点都是常有的事情。
　　这个可以自己选择，苏晓一般排位打的比较少，所以不至于熬的太晚。
　　主要他觉得，自己打排位一点用都没有，别人是为了提升状态，在他这里提升状态没用啊。
　　除了锐雯、瞎子这两个拿手的英雄，苏晓去韩服的话，估计能被高分段的人给安排的明明白白的。
　　打排位的时候，输了或者死了，系统又不给钱，苏晓干嘛要去受那个罪，打游戏被虐的时候，是很难受很折磨的事情。
　　为啥很多人进游戏线上被打爆了之后，迫不及待的等15分钟就发起投降了呢。
　　甚至还得加一句，谁不点谁是我儿子。
　　因为被打爆了之后，玩起来实在是太难受了，还不如赶紧结束。
　　苏晓现在的生活，就有点悠闲了，跟别人说的什么训练刻苦之类的，完全不沾边。
　　大家也都查不到苏晓的韩服账号，还以为苏晓每天都在拿小号疯狂排位上分呢。
　　战队的教练什么的肯定知道苏晓的情况，职业战队对队员的排位要求还是很严格的，要求你必须得有一定的rank量。
　　甚至有一些变态的战队，还要求队员必须得打到王者才行，不然的话就得扣百分之多少的工资之类的。
　　幸好CG战队没这个规矩，就算有的话也无所谓了，因为苏晓的工资很低，扣也扣不到哪里去。
　　最主要的还是看你比赛成绩，比赛的时候打的好，什么事都没有，你整天睡觉都行。
　　反而天天努力刻苦的，值得让人敬佩和尊重，可是你打不出来的话，再怎么努力也没用，你的那些努力，反而人家一下就忽视了。
　　只听冯勇说道：“对了，老板那边承诺的一百万，是打到你哪张卡里，工资卡可以吗？”
　　“可以的话，我上午就给你打钱去。”
　　苏晓眼睛一亮，总算有个好事了，好歹这算是第一笔收入。
　　卖歌的两百万还没拿到呢，合同还在弄，这个一时半会儿急不来。
　　直播那边的收入也不说了，一时半会儿肯定拿不到的，直播平台也不可能给你日结礼物分成呀。
　　这老板给的奖励，却成了第一笔拿到的钱，还是挺不错的，最起码让苏晓有个安慰，心情总算是好了起来。
　　老板说话还是可信的，苏晓也没想着能不给自己这个钱，都说出去的话，还让冯勇过来带话的。
　　对老板来说，面子肯定比这一百万更加重要。
　　只是苏晓没想到，钱能给的这么快，这才打完比赛第二天就要转账，的确是个言出必行的老板，一瞬间从苏晓这里刷了点好感分。
　　其实老板的想法也简单直白，这一百万答应的肯定要给。
　　拖着没有必要，早晚要给的，他也不差这一百万。
　　给钱快除了让苏晓对他印象好之外，还能给苏晓动力，让他季后赛的时候好好发挥。
　　能打进季后赛就已经不错了，万一苏晓发挥出色，带领队伍季后赛也赢了，打进个第二轮之类的。
　　啧啧啧，简直不敢想。
　　心情大好的苏晓也不客气，“就打到工资卡里就行了，麻烦勇哥了。”
　　“跟我这么客气干嘛，我出去给你打钱，想吃什么吗，一会儿我给你带点回来。”
　　“不用了，我才吃了早饭！”
　　看着冯勇离开，苏晓想着等会儿就能收到一百万的银行到账短信了，心情不是一般的愉快。
　　虽然比两千万差了很多，但这好歹是苏晓来到这个世界后，凭本事赚到的第一笔钱。
　　一百万不少了，最起码能把目前为止欠系统的钱都还了，还能有点结余呢。
　　想着或许不当演员了，认真当个职业选手也不错？
　　当初想着当演员，只不过是自己水平不行，完全当不了职业选手，还不如捞点钱跑路。
　　现在看来，他水平还是不行，但是比赛的时候，总是能莫名其妙的就赢了，这个不就够了嘛。
　　现在工资是低，但合同今年夏季赛打完就结束了，结束了之后他现在这个表现，CG战队肯定会高价续约。
　　别的不说，就他现在被吹成了国产第一上单，主要国产这两个字就是值钱，少说一年一千万以上的工资没问题。
　　要是有财大气粗的战队想挖墙脚之类的，肯定还会更高。
　　外加还能接代言打点广告，还有直播的收入，就算没有系统给的歌，不去卖歌，一年最少两千万也是能赚的。
　　有这个收入，还有人气有粉丝，当个职业选手也挺不错呀，何必辛苦的去当演员呢。
　　至于欠系统钱怎么办，无所谓呀，一年两千万还怕不够还系统的。
　　按照现在的这个欠钱频率算下去的话，一年估计欠个几百万就差不多了，以自己的收入完全足够，剩的钱足够花天酒地。
　　最重要的是，打个几年职业退役了，有巨大的名气，以后可以专心直播，也算是未来有保障。
　　比当演员什么的，也强太多了吧。
　　“检测到宿主的思想目前出现了滑坡，意志已经松动，系统得跟宿主好好聊聊。”
　　PS：今天第五更。

第103章 困难总比办法多
　　就在苏晓美滋滋想着未来的时候，系统出现了，有点破坏气氛。
　　苏晓一听到系统这话，瞬间就不乐意了，质问道：“我思想怎么出问题了，你也别给我洗脑，没用的。”
　　“我又不傻，一直欠你的钱，从来没成功过，你就别忽悠我了。”
　　系统的声音很温和，也充满了耐心，“宿主，话不能这么说，怎么能叫忽悠你呢，你仔细想想，今天的比赛不是对面在演你吗？只能说你运气不好。”
　　苏晓在心中暗自吐槽，虽然你说的对，但你肯定也没少演我，反正我是不相信的，你别想着忽悠我。
　　只听系统说道：“当演员的日子是苦了点，就是因为这样，你才更加需要努力，只有现在努力了，才能让以后看起来毫不费力。”
　　“正儿八经的当职业选手，你知道有多累吗，而且来钱很慢，一年顶多赚个一两千万而已，从系统这里，可能你只用一场比赛就能赚个一两千万了。”
　　“打几场比赛，赚个几千万直接走人，到时候随便怎么潇洒，一辈子吃喝不愁了，不比浪费那么多时间在正儿八经打职业上面强？”
　　“呵呵，我信你个鬼！”
　　苏晓今天也很明确，随便你忽悠，上当算我输。
　　给我灌鸡汤？不存在的好嘛，吃过的亏不会再上当了。
　　一点好处没捞到过，系统就是个假装高富帅的吊丝。
　　整天跟人家妹子说什么自己多有钱，回头给你多少钱，给你买什么包包奢侈品之类的。
　　结果去开房还得让人家妹子掏钱！
　　一开始妹子可能还会上当，后来发现干啥都是自己掏钱，还没捞到一分钱好处，肯定就意识到不对了，怎么可能还会上当呢。
　　系统直接说道：“对了宿主，还有一件事忘记提醒你了，到了季后赛，规则将会进行升级。”
　　“什么意思？”苏晓在隐约中，已经有了不太好的预感。
　　系统淡定说道：“在季后赛中，奖金比例会进行调整，死亡一次奖励五十万现金，输掉一局比赛，奖励五百万现金，直接结算。”
　　“而宿主击杀一名敌人，将会欠系统十万，赢下一局比赛欠五十万。”
　　苏晓：“？？？”
　　卧槽，这尼玛也太狠了吧。
　　立马就问道：“卧槽，为啥啊，凭什么就升级了，你怎么不提前说？”
　　苏晓心乱了，之前的那个比例，苏晓还是能接受的，这个比例是真的不行，太狠了点，苏晓有预感一场打完可能就会破产。
　　“之前也没想着你能打进季后赛呀，说明苏晓你当演员的时候，根本就没有用心去演。”
　　苏晓：“？？？”
　　这说的是人话？我有没有演你心里没点数？这个锅竟然都能让我背，无耻啊系统。
　　“再说了季后赛的强度跟重要程度，肯定不是常规赛能比的，系统调整比例是天经地义的事情。”
　　苏晓说不过他，直接就表示，“不行，我不同意。”
　　“呵呵，我系统一生坑人无数，何须向你解释。”
　　“什么？”
　　“没什么宿主，我是说系统已经完成了调整，这是默认的程序，到了季后赛就会改变的，这个系统自己都控制不住。”
　　苏晓：“呵呵，你就扯吧。”
　　虽然知道系统在扯淡，但苏晓也知道，怕是这个是固定的东西，没法改变了，刚才还松动的思想，瞬间坚定了起来。
　　不行啊，还是得专心当演员，不然的话自己身上这三百万，根本就不够还的，杀一个人十万？
　　这尼玛拿个五杀他再给你来个翻倍，相当于拿个五杀要欠一百万。
　　赢比赛欠五十万，赢个两局就一百五十万了，这也太狠了，三百万哪能顶得住。
　　不行，还是得想着怎么输才行。
　　这也是个机遇，要是输一局的话，直接就有五百万，这也太舒服了吧，回头再送几个头，不做任务的情况下，可能千把万就到手了。
　　再配合系统的任务，苏晓感觉季后赛打一轮，一切顺利的话自己赚几千万还挺正常的。
　　这来钱太快了，有了几千万谁特么还打职业啊，找几个嫩模啥的享受人生它不香吗？
　　而且赢了这么多，总该到我输了吧？
　　季后赛的队伍，肯定实力会更强，而且季后赛的激烈程度也不一样，季后赛打的是Bo5，也就是五局三胜。
　　BO5跟BO3还是有区别的，更看队伍的实力跟准备程度，随时都可能会翻车。
　　这么想想，似乎机会也不小。
　　自己靠运气还有对手的脑溢血操作一直赢到了现在，众所周知运气总有耗尽的时候，没毛病！
　　“宿主这么想就对了嘛，机会都是留给有准备的人，系统已经把舞台都给你搭建好了，接下来就是你表演真正技术的时候了。”
　　系统继续说道：“有句话说的好，只要思想不滑坡，困难总比办法多，加油宿主，奥利给！”
　　苏晓一时间没注意，还以为系统说的是人话呢，被他给绕进去了，没听出来这话有什么毛病。
　　但苏晓是坚定了一件事，这个季后赛，自己还是得演。
　　虽说能打进季后赛不容易，应该好好面对才是。
　　可能是被系统带坏了，苏晓现在特别会给自己进行心理疏导。
　　别的不说，不是他的话，CG战队可能连季后赛都进不去，现在进季后赛，已经算是超常发挥了，完成了目标。
　　接下来就是轻装上阵，昨天吃饭的时候，冯勇也说了，季后赛大家都别有压力了，打出风采就行，打到什么程度就什么程度。
　　输赢都无所谓的局，这个不演似乎也没道理。
　　…………
　　两天后，常规赛全部打完，最后排名全部确定。
　　苏晓所在的CG战队，还是排在了第八名，算是季后赛的最后一名，只有前八能进。
　　常规赛没结束之前，排名还是有变动的可能性的，本来第七的战队，只要他们最后一场比赛输了，就会排在第八，而CG到第七。
　　不过今天最后一场比赛打完，第七的这个战队以2:1赢下对手，保住了第七名。
　　那就没辙了，CG只能排在第八名。
　　PS：今天第六更

第104章 已经胸有成竹了（求首订求月票）
　　第七或者第八名，其实还是有区别的。
　　这代表你季后赛打的对手不一样，有的时候可能就决定了你能否进下一轮。
　　虽然都说打什么对手无所谓，你要是想夺冠的话，必须得战胜每个强大的对手，自己是最强的那个才行。
　　问题是对常规赛排名第七第八的战队来说，说自己能夺冠，这个人家也不信呐。
　　CG这边也没办法，说白了能进季后赛就不错了，主动权掌握在了别人手中。
　　能排个第八，好歹是进季后赛了，这个也不错的。
　　如此一来的话，季后赛的对手也确定了，排名第五的EDE战队。
　　季后赛的对阵，并不是第一名打第八名，那么一来的话，对人家常规赛打的好的队伍，岂不是很不公平。
　　常规赛的战绩都不怎么重要了，我甚至还能挑对手，那不是好事。
　　前四名自动进入第二轮，后面四名打第一轮，第五打第八，第六打第七。
　　赢了的两个队，进第二轮跟三四名打，再赢的，跟一二名打，决定谁进决赛。
　　也就是说，常规赛第一第二的，相当于是保底进了四强，前面两轮都不用打。
　　第五名的EDE战队，国内老牌豪门了，曾经拿下过很多辉煌的战绩，祖上算是比较阔绰的那种。
　　最近这两年有了下滑的趋势，可以说一年不如一年了，没有办法，这也是战队的更迭规律，没有人可以一直保持统治地位。
　　虽说是没有当年的风采了，不过实力也不容小觑，说白了打CG战队，很多人还是觉得EDE战队赢面更大的。
　　没有说EDE战队稳赢，已经是给苏晓面子了，就是因为多了苏晓这个不确定的因素在，不然的话CG怕是一点赢面都没有。
　　就算有苏晓在，还是EDE战队的赢面更大。
　　没有办法，人家的季后赛经验太丰富了，还从来没在季后赛第一轮被淘汰过呢。
　　知道了这些讯息后，苏晓很不厚道的笑了起来。
　　好消息啊这是，果然第八名就是好，能打个稍微强一点的对手。
　　CG这边几乎都没打过季后赛，他们季后赛经验还是太匮乏了点，跟EDE战队打，很难占到便宜，苏晓就开心了呀，还有这种好事，也太舒服了吧。
　　“恭喜宿主，即将面对强大的对手，走向人生巅峰指日可待。”
　　就在苏晓高兴的时候，系统又出来凑热闹了。
　　系统一开口就很破坏气氛，虽然他说的是好话，可苏晓总是感觉没有那个味，也不知说的是不是反话。
　　“呵呵，还没打呢，话别说太早了。”苏晓给自己留了点余地。
　　万一，又不小心赢了呢？
　　系统又说道：“对了宿主，上次进入季后赛的特殊奖励还没有查看呢，现在已经发放，请宿主尽快查看。”
　　苏晓一看，跟之前差不多，在可接受范围内。
　　一个英雄的精通卡，这次是薇恩。
　　苏晓算是看出来了，系统就喜欢给自己整这些花里胡哨的英雄，好像都是操作性非常大的那种。
　　什么锐雯、瞎子、亚索、薇恩之类的。
　　也无所谓，反正我比赛中用不上，虽然也有上单薇恩，但一般不会那么选，风险太大了点。
　　还有一首平行世界的四星歌曲《下雨天》，这歌在苏晓的印象中，好像出来不少年了，的确是首好歌。
　　目前自己手中还有两首歌能卖钱呢，少说还能赚个几百万吧，想到了这里，苏晓的心情才好上不少。
　　此时大家还在开会呢，教练组这边已经开始疯狂的研究EDE战队了，今天就在刻意开会，交待大家注意的点。
　　晨风说着说着，突然感觉到了有点不对。
　　他好像把EDE战队说的太猛了。
　　本来心意是好的，让大家重视对手，别掉以轻心了。
　　虽说进季后赛就已经完成了目标，但谁不想赢的更多呢，以他们现在的这个状态，配合苏晓的强大，战胜EDE战队进入第二轮，也不是不可能的。
　　结果被他说着说着，突然气氛就压抑了起来，每个人脸上的表情，似乎都挺凝重的。
　　晨风作为个经验丰富的教练，知道自己犯错了，有点涨他人士气灭自己威风的味道，这个度没有掌握好。
　　太助长了别人的士气，也不是什么好事，反而影响大家的自信心了。
　　晨风看了一下，发现还是有例外的，苏晓的表情就很轻松，甚至嘴角微微上扬，他竟然在笑！
　　于是晨风立马就说道：“虽然EDE战队很强，但你们也不差，最近大家状态都很好。”
　　“咱们连强大的QG战队都打赢了，面对EDE的时候说明我们有机会，重视对手的同时，也别给自己太大压力。”
　　晨风指着苏晓说道：“在这一点上，大家要多跟苏晓学习。”
　　苏晓：“？？？”
　　我正在走神想别的事呢，怎么莫名其妙的又说到我了？你有毒吧。
　　最主要的还是刚才没听，搞的苏晓还挺虚的，也不知道晨风在说什么，就愣是没怎么敢说话，就怕回头一说话露馅了。
　　晨风继续说道：“刚才我说EDE战队厉害的时候，大家好像都感受到了压力，表情凝重。”
　　“只有苏晓一个人笑了出来。”
　　“这说明了什么，说明在面对强敌的时候，苏晓反而能做到坦然面对，拥有强大的自信，这是大家需要学习的地方。”
　　“不管对手是谁，我都不会轻视人家，更不会害怕他们。”
　　大家都看向了苏晓，一时间苏晓又成了焦点人物。
　　虽然现在苏晓脸上已经没了晨风所说的笑容，反而是满脸懵逼。
　　可是大家也相信晨风说的一定没错，苏晓刚才肯定笑了，这也符合苏晓的性格。
　　为什么会笑，说明苏晓已经胸有成竹了呗。
　　EDE的上单，的确不算强，苏晓对上他们的话，优势很大。
　　一想到这里，大家瞬间就不怎么担心了，大腿都有数了，抱大腿的人还担心什么呢，躺好不就行了。
　　有个大腿在队内，就是爽啊。
　　苏晓那叫一个蛋疼啊，你想什么呢，我特么明明是想到了能赚钱才笑的，谁说我胸有成竹了？
　　PS：今天第七更

第105章 破案了
　　常规赛结束到季后赛开始，有好几天的时间留给大家备战。
　　对于排名前列的队伍来说，那就更舒服了，可以看后面的战队先打，一边休息一边研究对手，还能以逸待劳。
　　当然了，排名高的队伍因为闲的时间太久，被排名靠后的队伍给干翻的事情也时常发生。
　　所以说休息时间太长了，也是有利有弊的吧。
　　本来苏晓还以为四五天的时间挺多了呢，实际上事情也不少。
　　除了战队日常的训练之外，还要拍宣传片之类的，苏晓在宣传片中，还有了不少的镜头，也足以看出官方现在对苏晓的重视程度。
　　一颗冉冉升起的新星，想不注意都难。
　　此外战队的准备工作也不少，还得拍摄什么应援短视频之类的，这些就不是苏晓关心的事情了，该战队的工作人员去处理。
　　所谓的应援短视频，就是在网上找一些战队的粉丝，让他们拍摄个短视频之类的，说上两句加油的话。
　　再把这些短视频都剪在一起，赛前发出去加油打气，这已经是传统了。
　　甚至现在还有越来越重视这个应援的趋势，大家准备的都比较好，比如说多找一些美女之类的。
　　表明咱们战队粉丝质量高，粉丝还多，而且还有噱头。
　　谁知道这次EDE战队那边，直接放了大招，请了娱乐圈的明星过来应援。
　　明星也不多，就一个而已，是娱乐圈的一个流量小生，作品没什么，人气还挺高的。
　　这年头相对于才发展起来的电竞圈，娱乐圈看起来好像更加高大上一点，官方在搞活动的时候，都喜欢邀请一些明星之类的过来。
　　这么一来的话，CG战队自然就被比下去了，看起来排面比人家差了不少。
　　“这个EDE战队真是的，说好的粉丝应援，搞个明星过来算什么，这不是不讲规矩吗？”
　　这天在吃饭的时候，战队的工作人员，负责媒体这一类的吐槽道。
　　本来他们感觉这次准备的挺不错的了，谁知EDE那边直接请了个明星压轴，一下子就把他们给碾压了。
　　现在网上都在讨论EDE战队，CG战队好像不配拥有姓名似的。
　　冯勇还算淡定，“虽然之前没人找明星网红之类的，不过也没有人规定不行，明星也可以是战队的粉丝呀，人家也没有违反规矩。”
　　“可惜咱们没想到这点，只能算了，还是下次吧，把比赛打好了就行。”
　　之前的确没想到这点，找个明星过来撑场面之类的，EDE算是第一个。
　　要是想到的话，CG战队就算粉丝不太多，好歹也是有资本助力的，去娱乐圈联系个明星，拍两句话的视频，也不算难事。
　　能把战队搞起来的，背后的老板肯定有钱有门路。
　　只不过他们晚了，一开始没想到这个，明天比赛就要开打了，现在联系也来不及。
　　更别提应援视频都放出去了，再加也不合适，反而会被人认为是在刻意的学EDE，会落了下风。
　　小V则吐槽道：“有什么好嘚瑟的，请个娘炮，一群人还觉得有排面，我就看不上他们。”
　　主教练则说道：“场外的这些事情就别管了，明天好好打比赛，要是能赢他们，咱们自然就是最有排面的那个，这些花里胡哨的没用。”
　　苏晓点了点头，晨风的话是最有道理的，电子竞技最终还是实力说话，你输了比赛，干什么都是多余。
　　可惜啊，这一次我要当个影帝，教练怕是你要失望了。
　　…………
　　苏晓都没想到，当天晚上才结束了训练赛，训练室里小V叫了起来，“卧槽，我没看错吧，米诺给咱们战队加油了。”
　　“什么，米诺？”
　　“米诺是怎么给我们加油的？”
　　“是唱歌的那个米诺吗？”
　　“……………”
　　休息室里顿时吵了起来，本来就不怎么安静，现在喧闹的像菜市场。
　　就连一向稳重的晨风，都凑到了小V的身边。
　　苏晓：“？？？”
　　一时间又懵逼了起来，感觉被全世界给抛弃了似的。
　　米诺是谁？哪个战队的职业选手？感觉从来没听过。
　　没办法，苏晓对这个世界，还有很多东西都没了解到。
　　没过几秒钟，大家都看向了苏晓，那个眼神有点奇怪。
　　苏晓心里一个激灵，这是什么意思，难道我是演员的内幕被人曝光了？
　　不应该啊，打到现在还没输过，怎么可能有人发现我是演员。
　　小V的脸上写满了羡慕嫉妒恨，“苏晓，我酸了！”
　　“吃柠檬了？”
　　“咦，你怎么还骂人呢。”
　　小V说道：“我偶像竟然给你加油了，说是你的粉丝，天呐我好酸，我要考虑转型去打上单了。”
　　“咳咳，可能是长相问题，小V你别多想，跟你打什么位置其实没关系。”
　　旁边的辅助阿宝默默补刀。
　　眼看着情况不对，小V要出拳了，赶紧才说道：“你往好的方面想，米诺是看比赛的，而且也关注我们战队，说明他也知道你这个人。”
　　“你说的有道理，偶像也看我比赛，哇哈哈哈…”
　　苏晓被他们整的懵逼，不过他也不能露馅，搞的自己什么都不知道的样子。
　　听他们讲了一会儿才搞清楚，原来是个娱乐圈的女明星，在个人微博上，发了给他们CG战队加油的视频。
　　苏晓上微博一看，直接热搜了，而且是第三名，看来这个女明星还是有热度的啊。
　　点进去一看，一千多万的粉丝量，微博的粉丝大家也都懂，注水太严重，这个不能当真。
　　不过看她发的最终微博下面，有两三万的评论，虽然评论也有注水的，不过这个数据还是不错的了。
　　点开一看，呦呵妹子可以嘛。
　　还特意穿了一件CG战队的队服，窈窕的身材却遮掩不住。
　　脸上感觉妆容挺淡的，颜值却超级顶，来到这个世界后，苏晓见过最好看的妹子，应该就是主持人小辛了。
　　结果这个明星，比小辛还要好看一些，挑不出毛病来。
　　“大家好，我是米诺！”
　　一听声音，苏晓却一愣。
　　等一下，这个说话的声音还有口气，有点熟悉啊。
　　苏晓猛地瞪大了眼睛，这不就是直播间的那个富婆嘛？
　　PS：今天第八更

第106章 可千万别
　　声音上面，跟在游戏里面开黑，还是有点区别的，通过耳麦传输的声音，跟视频中的，的确会有一些不同。
　　但都是一个人，肯定也有相似之处，苏晓一听就感觉熟悉，随后反应了过来，大概率就是这个人了。
　　合着是个热度还不错的女明星啊，竟然说自己平平无奇，苏晓有种被欺骗的感觉。
　　“大家好我是米诺，LPL季后赛即将开打，作为OhYes的粉丝，希望OhYes选手能打出风采，也希望CG战队能多多加油。”
　　苏晓完整的看了一下视频，就几十秒的时间而已，很普通的一些加油的话。
　　说到后面加油的时候，还挥舞了两下拳头，看起来挺可爱的样子。
　　苏晓要是个路人，看到这个视频，肯定不自觉的就会扬起嘴角，露出姨母笑了。
　　关键这个人他认识啊，所以现在苏晓就只有奇怪的感觉。
　　打死都想不到，打游戏的时候，还能碰到个女明星。
　　亏了这么多钱，看来在别的方面，运气倒是不错。
　　直播间里那么多人，没一个人听出来的，也是挺好笑。
　　主要真没人往这方面想，谁能想到一个明星这么接地气呢，还让苏晓让位置。
　　要不是她买了苏晓的歌，苏晓知道她是歌手，估计苏晓也不会往这方面想。
　　小V还在旁边兴奋的说道：“真是没想到，我女神也看比赛，我还以为她完全不懂这个游戏呢，下次打比赛，我一定得弄的帅一点上台。”
　　苏晓撇了撇嘴，心说这就是传说中的舔狗了，真没想到小V还是个追星族。
　　你怕是不知道，我还带你偶像上过分，而且她还喜欢玩提莫，最重要的是她打游戏贼坑。
　　当然了这些苏晓都没说，还是低调点好，苏晓不是那种喜欢吹嘘自己认识谁谁谁的人，有什么好吹的。
　　没多一会儿，冯勇过来了，“比赛打完了呀，今天下午咱们去场馆，提前彩排一下！”
　　小V挤眉弄眼道：“可以啊勇哥。”
　　冯勇：“？”
　　“怎么了，刚才训练赛发挥的太好了，小V你怎么一脸兴奋的样子。”
　　小V笑容更加灿烂了，“还装呢勇哥，不声不响的把米诺都请来给我们应援加油了，是不是知道我是她粉丝，你才去请她的？”
　　“什么米诺？”
　　冯勇一脸懵逼，看起来他对娱乐圈，好像也不是太了解的样子。
　　苏晓看他这样就明白了，肯定不是战队请的，至于米诺为什么出手，苏晓估计跟他有很大关系。
　　只是没想到，这妹子还挺会玩的。
　　“勇哥，刚才娱乐圈一明星，给咱们发了应援加油的视频。”
　　苏晓生怕冯勇跟自己刚才一样懵逼，就说了说怎么回事。
　　冯勇拿起手机看了一下，茫然的说道：“没有人去请她啊，从来没联系过，我们都没打算联系明星啊。”
　　“真假的，那是不是老板请的？”
　　冯勇肯定的说道：“当然不是了，老板平时不干涉战队的运营，有什么操作的话，肯定也会提前跟我说。”
　　这么一来，大家都懵逼了起来，不会吧，难道这是自发的行为？
　　一般明星给谁加油之类的，收钱倒不至于，大多是接受了邀请，给个面子就拍个短视频之类的。
　　自发出动，的确很罕见。
　　除非是级别太高的那种比赛，比如说什么世界杯啊，或者NBA啊，明星要是支持哪个队的话，这才是自发行为。
　　说白了那种级别的比赛，也不需要这些国内明星的热度，可LPL的比赛就不一样了。
　　冯勇很快就分析道：“应该是她自己决定发的，估计大概率是苏晓的粉丝吧，她还特意提了苏晓。”
　　苏晓苦笑了两声，的确发这个视频大概率是因为我，可是不是粉丝，这个就不好明说了，有一些暗中的交易，并不方便现在说。
　　“这是好事呀，我看热度很高嘛，现在咱们也有排面了。”
　　冯勇美滋滋的，突然天上掉馅饼，谁不高兴呢。
　　米诺这个应援视频一发，还真是把EDE那边给比下去了。
　　首先是两个明星的热度，虽然那个小鲜肉人气也不低，但英雄联盟比赛的观众，大多数还是男性。
　　很多男生对现在娱乐圈的小鲜肉，并不怎么喜欢，有一部分还是带有恶意的，对EDE的那个明星加油，并不感冒。
　　只是很多女粉丝在叫唤，好像很激动似的。
　　米诺就不一样了，长的好看的小姐姐，大多数男的都喜欢，这个就足够了。
　　而且EDE那边，人家只是拍了个视频，发给EDE战队，然后EDE再放在一起发出来。
　　米诺这个，是单独在自己微博上加油，排面肯定不一样。
　　一看网上的评论就知道了。
　　“卧槽，竟然是米诺，我很喜欢米诺。”
　　“CG战队有排面啊。”
　　“米诺这口味也太奇怪了，竟然喜欢一个实力不怎么样的战队。”
　　“EDE请的那个坤坤是什么玩意，还是米诺好。”
　　“诺诺开始营业啦，今天的诺诺也超美哦。”
　　“虽然不知道CG是什么，不过诺诺支持的我们也支持。”
　　“呵呵，请个明星，没少花钱吧？”
　　“跟人家EDE学，真是没意思。”
　　“……………”
　　虽然也有喷子，但大多数还是喜欢米诺。
　　赛前的应援排面方面，CG战队竟然反败为胜了。
　　冯勇更是十分激动，这完全算意外之喜。
　　不仅仅是排面问题，米诺这种级别的明星，能让CG战队获得很多额外的关注，本来CG的人气并不高。
　　就算苏晓拉来了一些人气，比起豪门战队还是差了不少。
　　米诺这一波拉过来的关注度，怕是花个几百万营销都不一定有这个效果。
　　仔细想想，这是苏晓个人魅力带来的，冯勇瞬间觉得苏晓是个宝。
　　等这赛季结束了，不管怎么样也得签下苏晓，哪怕付出很大的代价。
　　只听冯勇说道：“小V，你可别在这酸了，事实证明打的好了，人家明星也能关注到你，你看看苏晓就是鲜明的例子。”
　　小V也觉得有道理，认真了起来，“放心吧，明天打EDE，老子一定会狠狠的打，豁出去了也得赢给我偶像看。”
　　苏晓听的心中一抖，可千万别。
　　你现在这么打就让我很头疼了，再豁出去了还得了。
　　PS：今天第九更

第107章 最大障碍没了（求首订求月票）
　　CG战队陡然热度高了起来，苏晓打死都不敢信，一切竟然源于之前的一场排位。
　　他那场石头人不送的那么多，估计也没有后面的故事了。
　　晚上忙完了之后，苏晓点开了米诺的头像。
　　这应该是米诺的个人微信，发的朋友圈也是自己的生活。
　　要是被小V给知道了，估计他那眼睛能红到明天打比赛都消不下去。
　　想找她聊聊，可作为个直男，也不知怎么样的开场白才显得自然。
　　斟酌了一下，没有直接问今天应援的事，“合同寄过去了，你那边收到了吗？”
　　合同那边因为要亲自签名，米诺那边先签了两份，把两份都寄了过来。
　　苏晓看看没问题签个字就好了，然后自己留一份，给米诺那边寄一份。
　　回的还算快，“下午拿到了，明天会安排给你打款过去。”
　　两百万要到手了，苏晓反而没什么感觉，知道这是还挺有名气的明星之后，苏晓也清楚，她不至于赖账。
　　“今天的那个应援视频，多谢了呀。”
　　米诺那边说道：“没什么啦，你带我上分了，而且还把这么好的歌转让给了我，我怎么也得表现一下。”
　　原来是有还人情的意思，苏晓一时间竟有点失落。
　　只听苏晓又问道：“对了，你之前竟然说自己平平无奇，这也太过分了吧？”
　　“不能怪我呀，你也说你打游戏打的一般般，我怎么不能说自己平平无奇了？”
　　苏晓一时间卡住了，我黑铁水平，说自己游戏打的一般般，已经是不要脸的说法了，你是不是理解的有问题。
　　“我说的是实话，我除了长得帅，剩下真的不怎么样，不像你是大明星，我才是真的平平无奇。”
　　米诺那边乐了，“我跟你有相同的烦恼，除了长的好看就没别的优点了，也没有什么创作能力，真是太难了…”
　　接下来就是大型商业互吹现场了，画风逐渐欢乐。
　　…………
　　很快的到了第二天，比赛日。
　　对CG战队来说，今天季后赛首战，还是比较重要的。
　　也可能今天比赛打完，这个赛季就结束了。
　　对苏晓来说，那是最好不过的事情。
　　然而今天十点多起来的时候，却发现有点不对，基地里闹哄哄的。
　　刚才洗漱的时候，苏晓就听到外边有动静了，讲道理的话这个时间点，不应该啊。
　　出来后，发现小V那个房间的门是开着的，冯勇恰好搀扶小V走了出来。
　　小V平时生龙活虎的，还经常健身的，今天怎么还得让人搀着出来？
　　再看看小V脸色苍白的有点吓人，看起来很憔悴，嘴上更是干裂的脱皮了，精神状态很差。
　　这是…昨天晚上多人运动了？
　　不至于啊，没有女朋友先不说，战队是不允许带异性回来过夜的。
　　难道…是男上加男？
　　忍住了心中的疑惑，苏晓赶紧上前问道：“怎么了这是？”
　　“小V今天一早起来就不舒服，我带他去医院看看。”
　　冯勇的脸上也有点焦急。
　　苏晓一听身体出了问题，那坏事了啊，这下午五点就得比赛了，这个时候出问题，那不就蛋疼了吗。
　　难怪冯勇着急呢，碰到这种事，谁不着急？
　　小V看样子是说不出来话了，身上好像一点力气都没有。
　　苏晓见状也是赶紧说道：“好，赶紧送到医院检查一下。”
　　也没有跟着过去，战队有勇哥跟工作人员呢，自己去了也没什么用。
　　只是小V突然犯病这个事，让整个战队都蒙上了一层阴影，总觉得挺压抑的，晨风一早起来更是一句话都没有。
　　中午的时候，大家正在吃饭，胃口都欠缺的情况下，冯勇总算是回来了，看起来一副火急火燎的样子。
　　“小V他怎么样了？”晨风明显很关注这个问题。
　　冯勇叹了口气，摇头道：“不太乐观，昨天吃小龙虾吃多了，检查说是肠胃炎犯了，还在输液呢。”
　　“昨天他疼的一晚上没睡，现在才睡下，那边有工作人员在照顾，我就回来了，跟你们商量一下怎么办。”
　　一听说是肠胃炎，大家都知道完了。
　　这东西虽说不严重，输液之后休息休息就好了，但问题是，下午就得比赛啊，这可怎么办？
　　几个小时就能康复吗？明显不可能，身体素质再好都是扯淡。
　　更致命的是，队内没有替补打野，就小V一个打野。
　　也难怪冯勇这么着急呢，搁谁身上不着急。
　　苏晓也是很无语，碰到了这种事情，只能说倒霉了。
　　但也不是太偶然的事件，昨天点了不少小龙虾，苏晓都吃了一些，大家都吃了，夏天本来就是小龙虾的季节。
　　主要小V肠胃一直不太好，再加上喝了太多冰的东西，还有长期的熬夜以及饮食不规律，肠胃炎也正常。
　　只是发生在了这个时候，难免就蛋疼了呀。
　　晨风眉头从起来开始就一直皱着，现在看起来，好像皱的更加严重了点。
　　半天才说话道：“怎么办，少了个打野，我们没法打比赛啊。”
　　“这个我也在想办法，刚才联系了官方的人，问问看能不能把我们的比赛调整到明天，让六七那两个队今天先打。”
　　其实明天小V能不能打，也玄乎的很，只是有点指望，比今天强，今天肯定打不了。
　　苏晓的眼睛，却逐渐亮了起来。
　　虽然队友生病了，遇到这种事情他不应该高兴，但苏晓还是没忍住。
　　首先小V这个病呢，不算严重的，休息一下就能恢复，主要还是得以后自己多注意，饮食各方面得规律点了。
　　其次苏晓这个高兴不算幸灾乐祸，于情于理他都希望小V快点康复，之所以高兴还是觉得这个比赛，好像没有赢面了呀。
　　少了个打野，这怎么赢你告诉我？
　　队内就小V的实力是最强的，这是公认的事情。
　　打比赛的时候也能感觉出来，要不是小V的话，苏晓现在怕早就是千万富翁还不止了。
　　现在少了小V，相当于最大的障碍没了，这还不输，天理难容啊。
　　…………
　　PS：十更爆发完毕，求大家多多订阅支持啊，有月票的也投投票，当然了推荐票也别忘记了。
　　感谢昨天冷雨寒大佬的23万书币打赏，成为本书第一个盟主，也感谢其他打赏的书友。
　　另外冷雨寒大佬开了个应援，需要大家的打赏支持，希望有能力的都能打赏支持一下，多少都行，咱们人多力量大，看能不能把应援过了。
　　另外一万书币加一更，明天开始还债，求支持啊。

第108章 教练，我想打野（求订阅）
　　冯勇这边的方案，应该是临时想出最好的了，把比赛往后拖延一天，让官方把赛程换一下，让明天的两个战队，今天先打。
　　还是有一定可能性的，只不过苏晓觉得吧，只能说是没有办法的办法，不算什么妥善的处理。
　　明天的话，小V就能好了吗？苏晓觉得未必吧。
　　恐怕到了明天，还是身体不太行，就算真强行抬上去了，在身体跟精神都不怎么好的情况下，你指望他能发挥的多好。
　　有的时候状态太差了，还真不如不上，反而是对方的好消息。
　　对苏晓来说，这更加是个好消息了，现在不管怎么样，他都能接受。
　　比赛延迟到了明天，也是一样的，小V的身体不恢复，明天也不一定能上去打比赛。
　　当然了还有可能根本就没法推迟，这种事情很少出现的，官方的人不一定同意。
　　虽说你出了这种事，的确是没办法，但那也是你自己的问题，跟官方没有关系，官方肯定不会管那么多的。
　　没有办法，就按照规章制度办事，直接判你负了或者找别的人去打野，不可能太照顾你。
　　要是比赛不改，仍然在今天进行的话，那就更加的有意思了，小V是铁定不能打的。
　　最关键的还是，队伍中没有打野这个替补，主要还是小V一直是CG战队最稳定的点，没有必要给他弄替补。
　　至于选手身体出了问题打不了比赛，其实是很少出现的，突然碰到那也是没办法，只能说一句倒霉。
　　苏晓内心的想法，肯定不能表露出来，因为大家这个时候都还低落的。
　　要是苏晓突然笑出了声，怕是影响也不太好吧。
　　想到了这里，苏晓感觉还是算了，害怕被打。
　　心里高兴就好了，队友还在医院躺着呢，笑出声来的确不合适。
　　一顿饭吃的食不知味，大家都因为这个事，被搞的没什么情绪了。
　　冯勇那边的脸色越来越不好看了，半个小时后才说道：“官方那边沟通了一下，更改赛程不太行，也就是说咱们一定得今天比赛。”
　　苏晓：“Nice！”
　　今天比赛的话，那么CG战队必输了，没有打野怎么玩？
　　“官方也太不通情达理了吧，咱们遇到了这种事，怎么也不给宽松一下呢，真是的…”
　　有人吐槽道，但冯勇还是能理解的，“没办法，安排好的赛程，当天调整的确是有困难的。”
　　“本来彩排都彩排好了，而且还有转播各种东西，都是提前安排好的，此外还得明天打比赛的两个战队同意了才行，不然你怎么换呢。”
　　苏晓想想的确有道理，本来人家那两个战队是明天打比赛，你倒好，上去突然让人家今天去打比赛，说要更改一下赛程。
　　人家心里还真不太乐意，突然的变化赛程，说不定人家还没准备好呢，谁都不乐意换，这么一来的话，就真的没办法了。
　　晨风此时才开口道：“没办法了，比赛今天一定得打，能不能跟联盟申请，破例提拔个紧急替补上来，把二队的打野提上来用用吧。”
　　每个LPL的战队，都会有一个二队，也就是发展联盟，里面基本上都是在锻炼新人。
　　虽说都是属于CG战队的，不过联盟是有规定的，二队的人，不允许随便到一队去。
　　在名单注册了之后，一个赛季结束之前是不可以随便调动的。
　　之前可以随便操作，只不过后来某个战队的老板玩蛇，上去打了场比赛，引起了广泛的热度之后，官方明显也注意到了这件事，后来就修改了规则。
　　为了杜绝这种现象再次发生，官方规定新人选手，必须得先打发展联盟，也就是说先在二队练，不然是没法进一队的。
　　其次就是一队二队的人员，在职业比赛中，不能随意调动，必须休赛期才行。
　　CG战队无奈的情况下，只能调二队的打野来了，好歹也是职业选手，总比随便拽个人过来强吧。
　　虽然规则不允许，不过这是碰到了不可逆的情况，官方那边应该也能破个例，具体就看是怎么沟通了，目前还不好说。
　　苏晓是忘记了还有个二队打野，也不知是什么水平。
　　别的不说，应该比小V的水平是差不少的，不然的话他也不可能在二队待着了，小V的水平在LPL打野中，绝对能排前几，只是缺少了拿出手的成绩而已。
　　毕竟一直在CG战队待着，碰不到强的队友。
　　二队的来，想必作用也不大，第一实力不行，第二跟他们都没有打过比赛，临时上的话，肯定是没有配合的。
　　这么看来，想赢同样是很难的。
　　不过苏晓还是有点担心，万一这个二队打野，突然来个什么超常发挥之类的呢，自己岂不是要哭晕了。
　　还是不太行，必须得想办法。
　　难得碰到这么好的机会，就指望下午这场比赛来发家致富了，一定不能出问题啊。
　　苏晓倒是有个不错的主意，只听他说道：“勇哥，实在不行的话，下午换一下位置，我去打野吧。”
　　讲真的苏晓都被自己的机智给惊呆了，他要是去打野的话，还能不输？
　　打野这个位置太关键了，可谓是队伍节奏的发动机，一般打野节奏好了，才容易赢下比赛，反而打野玩的不行，容易带崩全场。
　　而且打野这个位置，是苏晓最不喜欢玩的，几乎没怎么打过。
　　玩的不好是一方面，其次还是打野太容易背锅了。
　　有些孙子上线就被单杀，老子两组野还没刷完，你都被单杀两次了，然后怪打野不来帮，就特么离谱。
　　还有一些傻比疯狂压线不做视野，被对面打野抓了之后，就开始说什么打野差距了，总而言之苏晓打野的话，一人带崩三路应该不成问题。
　　这要是让他去打野，今天下午这比赛绝对没了，从来没打过野的跑去职业赛场上玩打野，你说这都能赢苏晓是不信的。
　　想想一大笔钱到手，赛季也能结束了，以后不用再接受折磨，苏晓觉得真是完美。
　　PS：今天第一更，求订阅支持，票票也别忘记了投。

第109章 比赛没了看头
　　“你去打野？”
　　冯勇满脸懵逼的看了看苏晓，随后赶紧摇头！
　　“不行不行，你一个打上单的，怎么能让你去打野呢，不是闹着玩吗？”
　　冯勇甚至都没来得及多想，不假思索的就给拒绝了。
　　职业选手虽然没有规定你只能打哪个位置，不过基本上都是固定的，尤其是成功的职业选手。
　　基本上打的都是自己最擅长的位置，也有换了位置打的很好的，比如说中单去打上单了，中单去打野了。
　　这只能说明，你以前玩的位置，并不适合你罢了。
　　当然了也不排除有个别奇葩，一个人可以五个位置疯狂的摇摆，那就是乱玩了。
　　对面不一定有什么感觉，反而可能把自己给摇晕了过去。
　　苏晓的上单打的那么好，明显他就是天生打上单的料，随便去打野，那怎么能行呢。
　　职业中的打野可是很讲究的，什么开野路线之类的，说不定还得精心设计。
　　最主要的还是事发突然，苏晓都没有练过，这怎么能行呢。
　　其次还是冯勇的内心，还是抱了不切实际的幻想。
　　他觉得就算小V不在了，有苏晓在，其实还是有赢面的，不一定就稳输了。
　　让苏晓去打野，就相当于把CG战队最强有力的武器给废了，冯勇肯定不想那么干。
　　一看被拒绝了，苏晓也不生气，这个是在情理之中。
　　要是上来就答应了，苏晓才觉得奇怪呢。
　　也无所谓，苏晓还在尝试，最起码得晓之以理，动之以情。
　　只听苏晓他说道：“勇哥，你仔细想想，你猛地提个二队的上来，从来没有跟我们配合过，到时候打的还不跟无头苍蝇似的，还不如我呢。”
　　“再说了二队的打野，突然上这么大的舞台，也不一定就能适应。”
　　冯勇面色踌躇，明显在犹豫。
　　的确苏晓说的也有道理，职业战队配合很重要，这是五个人的游戏。
　　一个人跟其他人配合不到一起去的话，反而会很难打，起到副作用。
　　还有就是二队那个打野，冯勇也大概的有数，水平并不怎么样，比小V可差多了，也就在次级联赛混混而已，很难打上来了。
　　冯勇还是纠结道：“可是……你去打野了，上单怎么办？”
　　“不是有可乐吗，让可乐上去顶一下。”苏晓早就想好了。
　　打野没有替补，但是上单有啊。
　　在他上场之前，可乐一直都是战队的主力上单。
　　只不过状态实在太差，才被替换下去。
　　再加上苏晓打的这么“惊艳”，他几乎是没有上场的可能性了。
　　冯勇还是有点为难，“可乐他最近状态不怎么好啊，而且…他这段时间都没有跟训练赛了，突然上去了能行吗？”
　　要说上单的水平，从比赛中的表现来看，可乐的确比苏晓要差了不止一点半点，差了估计好几条街。
　　苏晓一听心里笑的更开心了，那不正好。
　　他要是状态好的一匹，我敢让他上？
　　之前可乐一直低迷，带领队伍一直连跪，说句实话苏晓好几次都想主动问问他有什么秘诀，为啥他一上场就能带领队伍走向失利，你教教我好不好。
　　如果可乐一上，今天这比赛绝对稳了。
　　上单不怎么样，打野不会玩，你告诉我怎么赢？
　　今天比赛一打完，苏晓怕是口袋饱饱。
　　只听苏晓正儿八经的说道：“可乐只是前段时间状态不好，相信自己肯定是有调整的，而且他是老上单了，经验比较丰富，相信他能稳住的。”
　　可乐也在旁边，一听苏晓的话，顿时十分感动。
　　两个人是竞争的关系，真没想到苏晓还能一心为他说话。
　　这心胸这气魄，可乐觉得自愧不如。
　　就在冯勇还纠结的时候，晨风却开口了，“要不然就这么干吧，让苏晓去打野试试看。”
　　“真的能行吗？”
　　苏晓有点诧异，没想到晨风竟然主动的同意了，一点犹豫都没有。
　　冯勇也很奇怪，就主动问了一句，再怎么说，主教练在比赛上的事情，肯定比他这个经理要专业的多。
　　晨风看了一眼苏晓，眼神中别有深意。
　　只听晨风说道：“苏晓在比赛中的表现咱们也看在了眼中，苏晓是意识流的选手。”
　　“他意识很强，而打野是对意识要求最高的位置，我觉得他说不好真能试试。”
　　苏晓：“？？？”
　　什么意识流选手，我特么怎么不知道？
　　晨风倒是看的开，“碰到这种事情，咱们就当体验一下季后赛了，输了也不丢人，给自己增加经验，明年再来！”
　　其实还有句话晨风没说，他就是对苏晓有一种莫名的信任。
　　或许是之前选人时候带来的影响吧。
　　想想之前选人的时候，很多其实晨风也觉得不行。
　　然而苏晓在比赛中，就是能发挥作用。
　　说明苏晓做决定，那都是深思熟虑过的。
　　你看他没打过野，好像没有经验的样子。
　　实际上晨风清楚，他既然这么说了，证明还是对自己有信心的，相信他肯定没错。
　　冯勇一听这话也看开了，碰到了这种倒霉事，你还想着赢的确不切实际。
　　EDE战队又不是什么菜鸡，人家实力也挺强，正儿八经的都不一定打的过，更别提打野上不了。
　　想通了之后人就果断了，“好，那就这么决定吧，我跟官方那边报备一下，改一下人员的名单。”
　　冯勇是很忙的，跟官方的人确认了这件事之后，接下来又让战队的官博运营人员，发了个公告，说一下什么回事。
　　同时还配了一张小V躺在医院病床上的照片，证明是真事。
　　现在网上无聊的人太多了，人员有了变动之后，立马就能给你脑补一出宫斗戏来，说不定到时候什么上野不和都出来了。
　　公告一发，很多英雄联盟这方面的媒体，也都转发了，这是个大事件。
　　临时换位置，还真是第一次见。
　　本来还对今天下午比赛抱有期待的吃瓜群众，瞬间感觉没什么太大意思了。
　　这还有什么好打的？让上单去打野，换个状态不好的上单上来。
　　CG战队铁定没了，连比赛都没了看头。
　　……
　　PS：今天第二更。

第110章 肯定3:0了（求订阅求月票）
　　“？？？？？”
　　“这也太突然了吧，小V怎么就住院了呢？”
　　“不知道该说什么好，CG战队有点倒霉。”
　　“以前不都是吃牛肉面容易出问题吗，怎么吃小龙虾还出问题了呢。”
　　“苏晓去打野？那肯定没了啊，这么强的上单你让他去打野？”
　　“为什么不让可乐去打野，好歹能让苏晓在上路保持优势啊。”
　　“EDE这运气，真是没得说，一点压力都没有要进第二轮了。”
　　“CG最近状态这么好，真是可惜了…”
　　“的确可惜了，正儿八经的情况，两个队谁赢还真不好说。”
　　“……………”
　　官方的公告发了之后，引起了还挺大的反响。
　　季后赛的关注度，果然比常规赛要高了一个档次。
　　对CG战队碰到的这个意外，大多数人还是挺同情的，觉得比较可惜。
　　临时换位置，阵容还没有经过磨合，这怎么看都没了，比赛的悬念戛然而止。
　　“走吧，咱们去医院看看小V吧，然后再去比赛场馆。”
　　因为比赛是下午五点进行，所以时间还是有的。
　　赛前看看医院里的小V，也是有必要的，能够提振士气，这一点冯勇倒是很懂。
　　小V在的医院离CG战队的基地其实也不算远了，是一家私立医院。
　　上午送他去医院的时候，也是本着就近原则，看小V疼的太厉害了。
　　大家来到了小V的病房这边，病房里还好就他一个病人，所以一堆人进来也没有打扰到别人。
　　“怎么样，好点了没？”
　　进来之后，大家肯定是嘘寒问暖。
　　小V的脸色看起来，倒是比上午苏晓看到的要强了不少，看来在医院里花点钱还是有用的。
　　只不过脸上写了四个大字，“心事重重”！
　　看到了队友之后，小V就更加愧疚了，“真是不好意思兄弟们，这次我连累了大家，本来想说今天带病上去打的，可是医生说不太建议。”
　　苏晓吓了一跳，还带病上去打，万一激发了潜能怎么办？
　　有这种想法就不对，一定得扼杀在摇篮中。
　　苏晓十分严肃地说道：“那怎么能行，肯定是身体要紧，你这个样子带病上场，万一情况严重了怎么办？”
　　“人家还说我们CG战队没有人情味呢，不顾选手的死活。”
　　冯勇觉得苏晓这话说的很有道理，现在的苏晓，在队内已经越来越有领袖风范了，成长速度肉眼可见。
　　只听冯勇也说道：“没错小V，这个时候不是推卸责任的时候，要说起来的话，我的责任才是最大的。”
　　“在赛前没能让大家注意饮食，保护好队员的身体，就是我的失职，你也别多想了。”
　　在大家的安慰下，小V的心情明显好了不少。
　　能看的出来，他还是有些遗憾的。
　　毕竟好不容易打进了季后赛，自己却因为身体问题没法上场了。
　　可能下午的比赛，也是本赛季最后一场比赛了，下次他想打季后赛，还得等到明年。
　　苏晓心情那是莫名的好，上来就说道：“别慌，万一咱们赢了呢，说句实话兄弟，我打野他们从来没看过，说不定会被我迷惑到。”
　　大家都笑了起来，哪怕对苏晓再自信的人，也不觉得苏晓能在打野这个位置上发挥的太好。
　　小V更是满脸痛苦说道：“唉，太难过了，下午的比赛真的想上！”
　　“别想了，你这个又没办法，老实看比赛吧，我们也没人怪你，说不定缺了某个人，咱们赢的更快呢。”苏晓调侃了起来。
　　小V这货却摇头道：“你不懂啊，我偶像米诺应该也会看比赛，她看不到我帅气的发挥了，好难过！”
　　苏晓：“…………”
　　这个畜牲，刚才白安慰他了。
　　——————
　　离开医院后，CG战队一行人去了比赛场馆，跟常规赛的场馆不一样，季后赛肯定是换地方的。
　　好在并没有去其他城市，等到决赛的时候，才会去其他城市打。
　　决赛，看起来很遥远。
　　苏晓就从来没想过，马上这场打EDE的比赛，苏晓就当人生中最后一场比赛在打了。
　　来到了场馆，简单的进行化妆，搞搞发型什么的，打比赛之前，一般都得化妆。
　　接下来就是调试机器了，一般在调试的时候，大家都会开个solo之类的玩一玩。
　　开幕式很简单，就两个战队依次出场，亮个相就差不多了。
　　一般在选手出场之后，距离正式进入BP还是有一定时间的，这个时候就该解说发挥了。
　　今天的解说有三个人，季后赛明显增加了解说，著名的峡谷三大阴阳师，管大校、王二哥跟猫猫。
　　“哈喽大家好，欢迎大家收看今天LPL季后赛的首轮比赛，CG对阵EDE，我是管大校…”
　　三个人自我介绍之后，就开始了，猫猫说道：“CG那边今天出了点意外，OhYes选手竟然去打野了。”
　　“大校这个人就有毒，早上还在跟我讨论OhYes会不会把EDE的上单奥拓给打爆，结果就去打野了。”
　　“这个不能怪我好吗，谁知道小V突然打不了了，看到消息的时候，我甚至一度认为这是烟雾弹。”
　　王二哥看两个人越扯越远了，赶紧打断道：“咱们调侃归调侃，但CG战队遇到这种意外，也是很不幸的事情。”
　　“这个倒是真的，认真来说对CG战队是个巨大的打击，他们现在势头正猛，我觉得打EDE战队完全不虚。”猫猫说道。
　　“那现在呢，你觉得CG战队还有胜算吗？”
　　猫猫比较谨慎，“说句实话，我觉得有点难了，毕竟OhYes第一次去打野，算是临危受命，而且可乐状态一直不太好，持续一个赛季了，我觉得真不好赢。”
　　管大校听不下去了，“你们这也太官方了吧，实话实话不好吗？”
　　“首先声明CG遇到这种意外，我也十分同情，没法看到最强的CG，是很遗憾的事情。”
　　“但今天的比赛，真的没有悬念了，肯定3:0了，都不用多想的。”
　　…………
　　PS：今天第三更，下午跟晚上还有更新，大家别着急，码字也得时间呀，另外求大家的订阅支持啊，首订并不理想，感觉有点难过。
　　有票的记得投投票，还有本书开了世界应援，拜托有能力的书友打赏支持一下应援。

第111章 啤酒人
　　管大校这话说完了之后，旁边的两个人突然都沉默了下去。
　　一时间没人说话了，最怕空气突然安静。
　　有那么一丝丝尴尬是怎么回事？
　　好在这三个人经常一起搭档还有做节目，关系也是比较好的，管大校就直接问道：“怎么了，你们两个怎么突然不说话了？”
　　“不是管哥，你先说清楚了，谁3谁0，你不说清楚我们都不敢接。”王二哥调侃道。
　　原来管大校在各种比赛中，经常有毒奶的情况出现，现在他一张嘴，基本上大家都害怕，一手管理学还是很牛逼的。
　　有句话怎么说的来着，科学的尽头是管理学。
　　管大校想都没想，不假思索道：“那还用问吗，肯定是EDE3:0CG啊。”
　　“完了…”
　　“那完了！”
　　猫猫跟王二哥两个人对视了一眼，两个人同时调侃了起来。
　　“管哥你说实话，EDE战队是怎么得罪你了？哪里有做的不好的地方你直说。”
　　“CG战队的老板现在估计在客厅滑跪庆祝。”
　　猫猫调侃过之后，王二哥也接着说道：“本来我们也都觉得EDE能赢的，你这么一说，我们觉得事情可能出现变故了。”
　　“有一股神秘的力量在影响了今天的比赛。”王二哥也跟着一起调侃。
　　管大校却一口的笃定，“不是你们平时说我毒奶也就算了，这个我忍。”
　　“可是现在还说我毒奶，这就不能忍了啊，我是实事求是的说。”
　　“并没有什么看不起CG战队的意思，反而最近的CG战队我挺看好的，感觉他们保持状态，到了季后赛也有一番作为。”
　　管大校继续分析道：“但毕竟今天遇到了这种事情，真是没有办法，你们仔细想一下，可乐打上单的时候，打野是小V都一直输，证明这个赛季可乐的状态是真不好。”
　　“难道你们感觉，OhYes打野能比小V打的好吗？”
　　“毕竟他不是专门打野的呀，今天临危受命，估计之前都没练过，小V好歹也是咱们联赛中比较优秀的选手，我觉得还是有差距的。”
　　“所以说今天这个比赛，EDE的赢面真的很大。”
　　旁边两个解说听的都不停的摇头，猫猫说道：“听起来分析的有理有据，逻辑缜密，但不知道为什么，总有一种怪怪的感觉。”
　　管大校有点急了，这两个人疯狂在黑他，为了证明自己这次不是毒奶，他直接说道：“那我就把话放在这了。”
　　“今天CG战队要是能3:0EDE的话，我直接倒立拉稀。”
　　“管哥，没必要，真没必要玩的这么大，你对自己的能力一无所知。”
　　“认真的，话放这了，几百万观众看着呢。”
　　管大校还真就不信了，他也留了个心眼，没有说CG赢了就倒立拉稀。
　　CG能赢的概率比较小，但凡事都不一定，竞技类的东西，就从来没有一定的，万一CG准备了什么骚套路之类的呢。
　　但你说CG3:0EDE，这个几乎不可能，EDE打你这种没有主力打野的CG，还能一场赢不下来，想想都不可能。
　　“好，我们废话不多说，现在双方已经进入BP了，这一把EDE战队拥有优先选边权，他们选择了红色方，CG战队在蓝色方。”
　　一看开始BP了，王老二就结束了刚才的调侃。
　　所谓的毒奶之类的，其实就是大家在玩的一个梗而已，觉得开心就好。
　　这种事情认真你就输了，所谓的毒奶之类的，只是噱头而已，他预测对的时候，没人能记住，一预测错了全说毒奶。
　　要是有谁真有毒奶的能力，那还不无敌了，战队一年花一个亿也得把你供起来。
　　这边选人也都是挺常规的那种，对面倒是还挺针对苏晓的，把苏晓的瞎子给ban了，让苏晓在心中都忍不住说了声漂亮。
　　没办法他瞎子太强了，这个英雄他是肯定不会拿的，万一把对面给打爆了怎么办？
　　估计对面在得知了他打野的消息之后，大概的研究了一下，知道他打排位时候用瞎子在疯狂carry。
　　防止出了意外，直接ban掉是最省心的办法。
　　你苏晓打上单英雄池深厚，我们不知道怎么针对你，就不信你玩个打野，还能英雄池深厚。
　　上单选手，平时很少会专门去练打野英雄。
　　会跟精通，还真是两码事。
　　有一些职业选手，你看他们在排位里某些英雄打的也挺好的，能乱杀。
　　可是到了比赛，就是不拿，还是强度不一样，没有特别高的熟练度一般都不会拿。
　　瞎子一ban，也省了苏楠不少事，不然一会儿万一晨风让他玩瞎子，他该怎么办？
　　“苏晓，你这边准备拿什么英雄，对面是皇子打野，他的皇子还挺招牌的。”
　　还是延续了之前的老规矩，在选人的时候，大概征求苏晓的意见，主要还是晨风压根就不清楚苏晓擅长什么打野英雄。
　　平时没见过他打野啊，就一个瞎子而已，还被对面给ban了。
　　玩什么英雄，作为喜欢提前准备的人，苏晓肯定早就准备好了。
　　不假思索道：“玩酒桶吧，给咱们阵容补一手开团。”
　　“行，那就酒桶吧，的确还不错这个英雄。”
　　晨风思索了几秒钟，感觉还是可以的，酒桶这个英雄能开团，一手E闪强开找机会能力非常的强。
　　其次酒桶也有伤害，他们中单选了个加里奥，主要是为了拆对面的组合，防止对面拿皇子加里奥这个入场体系。
　　加里奥控制还有支援保护都有，但比起常规中单，伤害还是差了点，让打野补充点阵容的AP伤害，的确不错。
　　看来苏晓的确是经过了深思熟虑的，他对阵容的理解一直很优秀。
　　至于会不会玩酒桶，晨风肯定不会问这种问题，人家都要选了，还能不会玩？
　　苏晓还真没想到什么阵容之类的，他就在想，酒桶这个英雄，厉害是厉害，但也是最容易下饭的英雄。
　　没办法，太容易空技能了，有的时候技能一空，这个英雄给人的感觉就是个憨比。
　　打的好是爆破酒桶，打的不好，那就是啤酒人。
　　……
　　PS：今天第四更。

第112章 有精心设计过
　　“OhYes这边终于锁定了英雄。”
　　王二哥说道：“跟咱们想的不太一样，没有拿出什么骚东西来，选的是常规英雄，酒桶打野！”
　　猫猫也说道：“看的出来季后赛的确大家都很谨慎，选个酒桶这种英雄，不会犯太多的错，还能给团队提供帮助，我觉得很不错。”
　　“对面EDE打野阿军玩的是皇子打野，前期还是比较强势的，酒桶得小心一点。”
　　皇子这个英雄，算不上太食肉的打野，不过讲真的二级的皇子，身上再带个红buff的话，在野区单挑还真是很强。
　　苏晓又是第一次打野，酒桶这个英雄前期不强，估计他在野区，会比较的难受。
　　双方开局都在进行视野的布控，基本上怎么插眼都是研究过的，河道的眼也能给你排了，双方在这个过程中，也大概掌握了对面打野的动向。
　　EDE的皇子是从下半区蓝buff开，而苏晓这边呢，对面的视野在被排掉的时候，也注意到了他在蓝BUFF这边。
　　看起来好像双方的打野，都默契的选择了蓝buff开。
　　只不过一边是在上半区，一边在下半区。
　　皇子那边选择了自己打，没有让下路双人组帮。
　　一般下路双人组也不会帮你打野，比赛中下路都是要抢线的，抢一个升二级的时间，上线快很重要。
　　有的时候你慢一点，可能就推不过人家了。
　　而苏晓这边，跟上路一起，可乐玩的是剑魔，他来帮忙没什么太大问题。
　　谁知苏晓却说道：“你上线吧，我去对面红buff野区反野。”
　　“什么？”
　　可乐被吓了一跳，你一个酒桶要去反野，这是认真的吗？人家皇子都没一级强硬反野。
　　一般都是奥拉夫男枪这种英雄前期太强了，才会去强行的反野。
　　酒桶一开始，自己打野估计还有点费劲呢，还想着去反野，胆子也太大了吧。
　　不过可乐这人没啥主见，他也从来不是队内的指挥，自然苏晓说什么就是什么了。
　　可乐说道：“那我陪你一起过去吧，万一对面有眼怎么办？”
　　河道的眼是排干净了，但谁知道人家的野区是不是也有眼呢，万一有眼被看到了，他一个酒桶人家前期可太好杀了。
　　一级就被杀，结果可能就是，野区没法玩了，所以可乐十分担心。
　　可乐清楚的这些，苏晓能不知道吗？
　　别看苏晓是黑铁，但他穿越之前比赛天天看，有嘴强王者的实力，理论可谓是一套一套的。
　　前期只要送一个，基本上就没法玩了，打野一旦没法玩，那么线上就会打的难受。
　　哪怕对线有优势，你都不敢随便压。
　　因为你知道对面打野随时可能会来，而自家的打野，可能一点用都没有，这游戏还怎么玩？
　　要是排位的话，直接就开始对这个打野进行问候了。
　　强行送是不可能的，违反了规定，但这难不倒机灵的苏晓。
　　我直接孤身进你野区就是了，这是非常危险的行为。
　　打上单的时候，可能还不好送，得对面打野来抓才行。
　　但是玩个打野，全图我随便跑，送起来岂不是方便了很多。
　　不敢让可乐跟着一起来，苏晓说道：“你放心吧，我一个人去，你好好去对线，你帮我太伤了。”
　　开玩笑，你特么一个剑魔，打架也很猛的好不好，怎么敢让你来呢。
　　“我们看到OhYes这边竟然直接去入侵EDE的野区了，他这胆子有点大啊。”
　　解说看到了这个画面，也感觉还挺奇怪的。
　　随后猫猫跟着说道：“还好EDE这边的野区没有视野了，刚才视野布置在河道被排掉了，估计也没想到酒桶敢来入侵吧。”
　　“这胆子也太大了，不过他要是能把这个红给偷了，那是非常赚的，发育不会落后皇子了。”
　　然后苏晓过去之后，并没有打红，一个Q技能放在了F6上面。
　　解说：“？？？”
　　不是吧，你一级不打buff，直接打F6吗？
　　酒桶打F6确实是挺快的，不过那也得是有了等级之后，就一个技能，你怎么打都难打，这玩意打人还疼。
　　“OhYes过来后，先开了F6，这个还是挺奇怪的，要知道皇子打完蓝之后，随时可能会过来的。”
　　“要是皇子过来了，可能就没机会反这个红了。”
　　解说分析的也不错，二级的酒桶没法跟皇子打的，再加上你身上没有buff。
　　而且打个F6，不用惩戒的话，可能就只剩个残血了，毕竟是一个人打。
　　皇子要是来了，就不是反不到红的事情了，可能要送一血，二级的酒桶一般也不会学E技能。
　　“EDE的F6可是有说法的啊，虽然辣个男人已经退役了，不过随便动F6，说不定会出事，咱们看看情况吧。”
　　苏晓也是这么想的，我打个F6，不用惩戒打，状态肯定不好。
　　皇子要是打完蓝就来打红的话，那他铁定出事。
　　可惜苏晓还是失算了，对面皇子压根就没来，解说看的一清二楚，皇子来CG战队这边的红buff野区了。
　　“皇子这边也打算来反野，看来大家是达成了默契，相当于互换野区了。”
　　“OhYes这波大胆的入侵野区，虽然有风险，不过现在看来，是取得了效果的。”
　　“如果他没有去反红，直接打自家蓝buff那片野，回头再去红buff那边的时候，发现已经被皇子给打了，就血亏，可能会让皇子三buff开。”
　　猫猫夸道：“前期双方野区的第一轮博弈，目前看起来平分秋色，没有什么差别，对CG这边完全能接受，我避开了你皇子的强势。”
　　“现在看来，第一波入侵野区就很灵性，看来CG战队的教练组，是精心设计过这个打野路线的。”
　　王老二没有夸苏晓，反而给了CG的教练组掌声，“我们都知道换人是临时决定的，在极短的时间内，他们还设计出了这个方案，真的不错。”
　　台下的晨风又把脸捂上了，内心OS：我特么什么时候设计过了。
　　我明明是让苏晓打野的时候前期稳一点，别往对面野区去，尽量在自己的野区发育。
　　…………
　　PS：今天第五更，为“your”书友加更，晚上应该还有，大家多多订阅投票支持啊。

第113章 平行四边形打野（求订阅求月票）
　　都在夸CG战队野区入侵做的好，苏晓却很头疼。
　　这沙雕皇子去哪了，老子都把你这一片野区给刷光了，怎么还没人过来呢。
　　一片野区全部刷光了，包括石头人。
　　双方就相当于是完全的互换野区了，看起来苏晓的刷野速度，好像还更快了点。
　　毕竟苏晓是在野怪刷新之前就到了对面野区，皇子是打完了buff之后才来的，明显浪费了很多时间。
　　前期酒桶打皇子，再加上苏晓又不是专门打野的，肯定没有专门的打野在野区熟练。
　　开局能打成这个样子，不在野区吃亏，已经是让很多人没想到的了，只能说野区路线设计的好。
　　然后，苏晓又干了不走寻常路的事情。
　　讲道理接下来他回自己的蓝buff那边，把那一片野区刷了就行，还有个河蟹即将刷新出来。
　　而且苏晓这么打的话，对面上单兰博是很紧张的，对面选个兰博上单，就是想配合皇子放大。
　　但这个英雄太容易被抓了，很多打野看到对面选兰博之后，都会整个军训之类的，让你不敢压线。
　　这么一来的话，导致兰博还挺紧张的，他不知道苏晓入侵到他们家野区了，就是知道苏晓在上半区这边。
　　随时可能来上，所以他还真不太敢推线，只能稳妥的发育，让剑魔反而能肆无忌惮了，剑魔这个英雄打兰博，其实压力也不大。
　　本来讲道理的话，大龙河道的这个河蟹，肯定是苏晓的了，双方默认的一人一个。
　　可苏晓就是想找皇子的位置，不知道这个皇子去了什么地方，前期没有经济买真眼，导致地图上的视野还挺匮乏。
　　苏晓脑袋一动，不行啊，和平发育不是我想要的，得搞事情才行。
　　于是苏晓就直接去了小龙那边的河道，他是从自家蓝BUFF野区这边，先去了自己的红buff那边。
　　一看F6跟红Buff都没了，苏晓这才反应过来，原来那个吊皇子也过来把他野区给反了啊，还真是个小机灵鬼。
　　估计皇子大概率在打河蟹，苏晓就去了小龙河道那边。
　　结果一看，河蟹孤零零的在那里，没有人打啊。
　　苏晓也不管了，最主要的是不能演的太明显，该刷野还得刷野，不然的话苏晓就直接一直逛街了，那是不允许的行为。
　　河蟹都打完了，皇子还是没有来，这让苏晓也很郁闷，心说这个狗比皇子到底去哪了，难道又回他自己蓝buff野区刷去了？
　　打完了河蟹之后，苏晓直接上去，到了皇子的蓝buff野区，一看蛤蟆还在这好好的呢，丑不拉几的还怪可爱。
　　这边也没有打？
　　苏晓也不管了，随便他去哪，我刷就是了，现在状态也不怎么行，这边野没刷，皇子肯定得过来的。
　　他一来，我保证出事。
　　殊不知在他打完的时候，皇子那边正在打苏晓野区的石头怪，打完了之后，还在下路的那个三角草丛蹲了一下。
　　浪费了点时间，还没找到机会，皇子就打算去打河蟹了，快速把河蟹清掉，然后再回蓝BUFF野区把剩下的蛤蟆跟三狼清理掉，就能回家了。
　　谁知一来河道，EDE的打野瞬间愣住了，怎么回事，河蟹被打了？
　　还好他及时止住了脚步，没让河蟹提供的视野暴露自己的位置。
　　脑海飞快的计算了起来，难道对面的酒桶，没有去反他的红？
　　而是老实的打野，结果把那边野区刷了之后，来自己红buff野区发现已经被他给反了，没办法只能打个河蟹。
　　EDE的打野瞬间心中喜悦了起来，赶紧去自己的红buff野区，那边说不定还没打，他得赶紧过去，不能给酒桶机会。
　　只要他及时过去，酒桶就没机会反野了，他能三buff开局。
　　其实也猜到了酒桶可能打完河蟹就上去到他蓝buff野区去了，不过他不想浪费这个时间再过去看了。
　　自己的蓝buff野区让给他也无所谓，就两组野怪而已，而红buff那边还有三组，最重要的是有个buff在。
　　他内心还是大概率的认为苏晓现在过去反他的红了，必须得抓紧时间过去阻止。
　　可以说这一波两个人的想法，完全没想到一起去。
　　都想找对方，却一直在擦肩而过。
　　前期打的很稳，几乎没什么意外，主要还是两个打野一直在野区想着找对方。
　　比较亏的还是皇子，这个英雄应该前期找节奏的，二级可以说非常适合Gank。
　　但EDE的节奏，已经被带苏晓给带的跑偏了，总是自以为苏晓去了哪里，赶紧就追了过去。
　　也不装了，暴露就暴露了吧，赶紧从河道过去，大摇大摆的从中路走，打算去自己的红buff野区。
　　这个时候苏晓才打完他的三狼，感觉刷野都刷累了，特别无聊。
　　一看皇子，苏晓就来劲了，还以为他要过去打河蟹呢，赶紧就冲了过去，想着打一波。
　　皇子是双buff，他身上就一个红buff，打起来的话，肯定打不过。
　　结果EDE的打野那边一去自己野区，瞬间懵逼了。
　　卧槽，我F6呢，我红buff呢，怎么全都没有了？
　　酒桶把他野区给反了？本来他也猜到了酒桶会反他这边的野区，可是小龙那边的河蟹，让他产生了错觉。
　　一看苏晓也从中路大摇大摆的过来了，皇子差点吐血。
　　特别是看到这个酒桶身上就一个红buff的时候，他才意识到，自己吃大亏了，这个酒桶竟然没有打蓝就去他野区反野了。
　　这个是之前怎么都没想到的，不然的话也不会大意。
　　怕是自己蓝buff那边也被刷了，简直血亏，皇子气的不行，这个河蟹一定得抢了，他除了这个河蟹可能没野刷了。
　　CG中单沉默把一切看在了眼里，心说晓哥这脑子太好使了，第一次在比赛中打野就把对面溜的团团转。
　　肯定不能让对面皇子好过，他这个加里奥在中路是推线，直接就去了野区，对苏晓说道：“晓哥过来，我帮你守这个河蟹，让你拿两个河蟹。”
　　皇子难受的一匹，一看加里奥来了，还真不敢打，清楚加里奥加酒桶能杀他，只能无奈放弃这个河蟹。
　　“我的天，这皇子亏炸了，比对面少了两组野，还让对面拿了两个河蟹。”
　　猫猫说道：“我觉得也不能怪皇子，主要OhYes这个打野路线太奇怪了，职业比赛中没见过。”
　　旁边的王二哥接话道：“难道这就是传说中的平行四边形打野吗？”
　　………
　　PS：今天第六更，为“冷雨寒”大佬加更，还欠大佬24更，明天继续还债，还请大家多多支持啊，还有冷雨寒大佬发起的应援希望大家能来打赏支援一下。

第114章 招牌下饭菜
　　“我擦，你不好好的在中路对线，跑来帮我干什么，我特么谢谢你啊。”
　　苏晓一听沉默的话，就在心里吐槽了起来。
　　他算是发现了一件事，给沉默拿到了加里奥这个英雄后，他支援起来就很带劲。
　　看来以后的比赛中，有必要制裁一下这个英雄了，比如说ban了之类的。
　　本来苏晓还想着去那边争河蟹，跟皇子顺便打一波呢，他肯定打不过有红buff的皇子，更何况身上还没有惩戒。
　　谁知加里奥一去，皇子就被吓跑了。
　　在比赛中很重视一个推线权，虽然你推线可能会被对面打野照顾，不过还是得推，尤其是中路这个位置。
　　因为你推线了之后，支援起来就会比对面快，不可能兵线不要了去支援的，前期这么玩就没法对线了。
　　如果你家中单疯狂的推线，打野在野区是比较舒服的，感觉身后随时有兄弟在。
　　沉默的加里奥在中路拿到了线权，先动了起来，让皇子平A两下河蟹后，还是忍痛放弃。
　　没有办法，EDE的打野风格一直比较稳妥，不会轻易给你机会。
　　苏晓感觉十分没劲，自己感觉刷了好多的野啊，对面皇子会不会玩游戏？
　　看在别人眼中，这个皇子已经是血亏了，亏了两组野外加一个河蟹。
　　猫猫更是说道：“讲真的，双方前期都没人帮，结果皇子能被酒桶给反了这么多野，这个是我没想到的。”
　　“最主要的还是OhYes的打野路线选择的太好了呀，似乎他完全猜到了皇子在什么位置。”
　　王二哥夸了起来，“知道我酒桶前期跟你皇子打，肯定是不占优势的，我就故意避开你，虽然有点惊险，但效果十分显著。”
　　管大校说话就直接了很多，“说实在的，阿军这把有点被OhYes给智商压制了，路线被人家完全猜到，而且EDE这边视野也没做好。”
　　“人家OhYes在第五层，你在地下室，这怎么玩嘛？皇子前期被刷的团团转，而且一次有效的Gank都没有，节奏真的伤。”
　　王二哥赶紧打圆场，“也有一部分原因是OhYes第一次打野，没有人研究过他是怎么打野的，所以打了个出其不意。”
　　“等下一局开始，他再这么玩估计就会出事了，EDE这边肯定会有防范。”
　　…………
　　苏晓这边贼难受，一直找不到皇子单挑，好像还莫名其妙的拿到了优势，这个就贼难受。
　　现在外边皇子已经没有野能刷了，苏晓这边还有一片蓝buff野区都没动呢，给皇子两个胆子，他也不敢来反野。
　　虽然苏晓还挺希望他来的。
　　不能这么打，苏晓感觉自己得搞点事了，打完了河蟹之后，苏晓直接把目标瞄准了上路。
　　当然了苏晓的本意肯定不是去抓这个兰博，兰博是好抓，所以苏晓才得谨慎。
　　苏晓也清楚，皇子估计还没回城呢，就在上边他们的红Buff野区，大概率去石头怪那边看了看。
　　一般反野的话，反F6的比较多，石头怪可能还真没人打，皇子没得刷了，只能去看看，要是不在就只能回家。
　　趁着皇子没回去，位置还比较近的时候，自己必须得抓紧动，把皇子勾引过来打2V2，到时候空两个技能，肯定打不过。
　　“我们看到OhYes在打完河蟹之后，选择动了，直接瞄准了上路的兰博，估计也是看到了兰博在推线。”
　　王二哥却说道：“但我们必须要注意到，皇子就在上路一塔附近，很快就能赶到的，不然的话兰博也不敢这么推线，OhYes难道不清楚这个讯息吗？”
　　“2V2真打起来的话，不太好说，他们两个要是能先秒掉兰博就好了，不行就打个闪然后撤退。”
　　“可乐来准备，抓这个兰博。”
　　苏晓就这么大摇大摆的走了上去。
　　当然了在别人看来，这个没什么问题，兰博仗着后面有打野，就想着趁这个机会，赶紧的清兵然后回家。
　　位置比较靠前，苏晓只要上去用E技能留住就好了，果断点就直接E闪，不E闪的话，可能会给兰博闪现逃跑的机会。
　　不过可乐的先手打的比较漂亮，第一段Q打到了兰博，同时第二段Q也命中，兰博没有办法，只能赶紧交闪。
　　不然被剑魔的W锁链拉回去，交闪现估计也是死。
　　卧槽，看到这一幕，苏晓有点蛋疼，可乐这剑魔感觉打的可以啊。
　　比苏晓想象中打的好，竟然先把兰博的闪现打了出来，这就有点麻烦了。
　　当然了兰博之所以交闪现，还是苏晓的原因，看到打野来了，他只能交闪。
　　但交了闪之后，也不一定能活下来，反而酒桶不交闪都能E到他，这下E闪都不用了。
　　苏晓的脑子在不停的转动，可不能把这个兰博给杀了，那是会出大事的呀，我是来送的，杀生可不是我的本意。
　　不行，得操作。
　　恰好跟兰博中间隔了两个小兵，因为兰博一直推线，对面的兵线都过来了。
　　众所周知，酒桶的E技能是不能无视小兵的。
　　苏晓有主意了，本来走个两步穿过小兵，就能直接E到这个兰博了，苏晓却直接交E，上去撞到了小兵。
　　“啊？”
　　本来气势汹汹想要砍人的可乐都看呆了，心说这是什么操作，苏晓应该不至于出现这种失误啊。
　　打了这么多场比赛，苏晓在大家的印象中，那是高手中的高手，这个失误也太低级了吧？
　　观众、解说还有EDE的上单兰博，都懵逼了，一瞬间感觉眼睛有被辣到。
　　不敢相信这是苏晓打出来的操作，就离谱。
　　苏晓却笑了出来，不错，打出了这个想要的效果。
　　细节E小兵，然后把对面兰博给放跑。
　　说起来这还是自己从前世著名主播金牌大厨马老师那里学来的，这是他的招牌下饭菜，肉蛋葱鸡。
　　别的不说，看到刚才那一幕还没饱的，我愿称之为大胃王。
　　…………
　　PS：今天第一更来了，另外也是端午节，祝大家有个愉快的假期，别忘记了订阅、投票支持哦。

第115章 故意让你觉得我很菜
　　“这…”
　　三个解说都惊呆了，饶是三个人都口舌伶俐，而且会阴阳怪气，这个时候都说不出来话了。
　　苏晓怎么会打出这种操作来？
　　要是别人的话，换个ID大家就无所谓了，直接调侃起来。
　　但这是OhYes呀，从来没见他打过这么下饭的操作。
　　难道，真是失误了？
　　解说也有求生欲，调侃也是看情况的，一般遇到了厉害或者人气高的选手出现了失误，不会说的太厉害，反而还会帮忙圆一下场。
　　只听王二哥说道：“OhYes这个E技能失误了呀，应该是太着急了，没有注意到自己面前还有个小兵。”
　　“要是再往前走两步的话，就不会出现这种尴尬的局面了。”
　　管大校接话道：“那这波也太亏了，不然这个交了闪的兰博，怎么都死了，结果还给他跑掉了。”
　　猫猫：“往好的方面想，交闪不杀是江湖规矩，既然都交闪现了，那就放他一马问题不大，我觉得是可以理解的。”
　　“毕竟兰博这个英雄大家都懂，没了闪现在对线的时候压力是很大的，随时可能会死，而且CG这边中单是个加里奥，等加里奥到6级了，来越塔也没压力。”
　　圆了半天，大家还是感觉挺尴尬的，因为这个失误看起来太低级了，黑铁都不一定能打出来这个操作吧。
　　结果在职业比赛中看到了，有点撑。
　　苏晓直接对可乐说道：“往后退吧，没E到。”
　　谁知就在这个时候，兰博还回头了，一副要一打二的架势。
　　苏晓想到了自己第一次上场打比赛的时候，玩的兰博好像也有这个操作。
　　对面打野来抓没有抓到之后，本来就打算偃旗息鼓了，苏晓却急了直接闪现回去反打，结果就出事了。
　　打野小V及时赶到，然后苏晓拿下双杀。
　　难道EDE的上单跟自己一样，也想当个演员？
　　那估计是不太可能的，他敢这么上，傻子都知道，对面打野皇子怕是来了，苏晓一直感觉皇子就在附近。
　　他之所以来上路gank，也是为了勾引皇子过来打。
　　真打起来的话，他跟可乐怕是打不过的。
　　打不过，就很Nice。
　　果然，对面皇子直接出现在了视野中，已经赶过来了。
　　“可乐，干！”
　　“啊？”
　　可乐被搞懵了，大家你确定吗？这2打2看起来不好打呀。
　　虽然他的剑魔比兰博战斗力要强，而且兰博状态并不好。
　　问题是酒桶战斗力明显不如皇子呀，尤其是在持续作战的时候。
　　更致命的还有，他们两个刚才一波技能已经打完了，现在还处于真空期呢。
　　可乐的第一反应是赶紧跑，谁知道苏晓的第一反应是上去干，可乐一时间都不知道该怎么办了？
　　问题苏晓都上了，没有打算走的意思，他肯定不能卖队友，只能硬着头皮也上去干，心中已经有不好的预感了。
　　谁知就在这个时候，皇子冲上来就是一个EQ闪，十分凶猛，明显这是想秒苏晓。
　　结果还没打两下呢，一道传送的光柱亮了起来。
　　等一下，这个传送的光柱怎么是蓝色的，是自己人？
　　苏晓瞬间一个激灵，卧槽，谁特么传送了？
　　上单还在这里呢，那么这个传送是谁的？
　　卧槽，又是中单加里奥过来了。
　　沉默果然叫了起来，“兄弟们撑住，我来支援了。”
　　苏晓：“mmp！”
　　本来二打二的话，他们是打不过，可是传送过来一个从家里传送过来，满血满蓝的加里奥，那还怎么打？
　　加里奥这个英雄控制太变态了，你说他没输出，实际上捶你一下也挺疼的。
　　那没了，对面两个还都没闪了，兰博皇子都半血左右的状态，肯定打不过三个人。
　　“Double Kill！”
　　没了没了，直接拿下了双杀。
　　还好这个双杀不是苏晓拿的，被可乐给拿到了，恐怕这是唯一能安慰苏晓的地方了。
　　可乐水平一般般，苏晓也不是黑的，这个赛季他是公认的状态不行，拿到两个头，说不定后面打团还是一点用都没有。
　　这么一看的话，损失还好了，比自己拿人头强，也好过让这个加里奥拿。
　　沉默的这个加里奥，实在是太会搞事了，动不动的就支援，这一波又被他给坏事了。
　　本来去上路的时候，还特意注意到沉默回中路清兵了，估计清兵之后就会回家，谁知他还捏了个传送。
　　这也太变态了，第一个传送不用来发育，直接支援。
　　“兰博回头反打，皇子一个漂亮的EQ闪进场，直接挑起了OhYes的酒桶，OhYes看起来血量已经不是太健康了呀…”
　　“不好了，加里奥的传送落了下来，EDE的上野两兄弟怕是要出大事了。”
　　“果然…加里奥下来直接嘲讽两人，可乐的剑魔拿下了双杀，EDE这波上野被打炸了呀。”
　　刚才小规模碰撞的全部，解说差不多都给讲了出来，语速相当快，跟加特林似的。
　　猫猫这才开口道：“出事了呀，EDE的上野好像上当了，没有算到CG这边还有个加里奥的传送。”
　　“我突然知道刚才为什么OhYes的那个E技能会撞小兵了，明显是故意的，他故意撞了小兵，就是为了让你觉得我很菜。”
　　“…………”
　　管大校跟王二哥明显被这个言论给搞懵逼了，他俩还真没往这方面想。
　　一时间没敢接，等猫猫把话说完了再讲。
　　只听猫猫继续说道：“刚才撞到小兵的时候我就觉得离谱，职业选手不至于不看小兵，现在想想就是故意的。”
　　“我们能猜到皇子在，CG这边肯定也猜到了，但是OhYes这边很贪，他想杀两个。”
　　“要是先E到兰博，兰博肯定就死了，到时候皇子也不会过来，我就先E小兵，放过你兰博，故意让你觉得我很菜。”
　　“然后兰博就上当了，回头就是肉身勾引，想找对面打，等好兄弟皇子来了，必然能打的过。”
　　“结果人家CG战队层数更高，还有个加里奥在泉水里等着传送呢，你皇子一上，我立马传送过来，你们两个都跑不掉。”
　　………
　　PS：今天第二更，求支持。

第116章 如何巧妙的空大？（求订阅求月票）
　　这个理论很新奇，让大家都是相当的懵逼，弹幕上到处都是问号。
　　“猫猫，你的意思是说，刚才一切都是计算好的，你是认真的吗？”王二哥故意问道。
　　猫猫说道：“当然了，不信的话你们一会儿看回放的时候，可以注意一下加里奥的位置。”
　　“加里奥回去了之后，我注意到了他在泉水里挺久了十几秒，压根就没有动，说明就是故意等着上路打起来，然后传送过去。”
　　“OhYes这一波，下了盘大棋啊，本来我只能杀一个兰博，但是现在我直接杀了两个，给上路剑魔确立了巨大的优势。”
　　大家本来以为猫猫在胡扯，谁知道一看加里奥的确是在泉水里等着的，说明这个是提前商量好的。
　　一时间关于刚才苏晓的那个E技能失误，大家瞬间没了看法，只怪他们层数太低了，没有看明白刚才那个操作是什么意思。
　　“那我道歉，刚才那个E技能肉蛋葱鸡原来不是失误，是故意而为之。”王二哥直接说道，一时间节目效果好的不行。
　　大校也开始了，“现在想想，猫猫说的有道理，那个失误的确不太对劲。”
　　“我一个黄金段位的菜鸟都知道不能随便撞小兵，有小兵的时候一定不要E，OhYes的水平不可能犯这种失误。”
　　作为第一个了解苏晓意图的人，猫猫感觉很得意，直接就说道：“说句实话，这波苏晓的层数的确比较高。”
　　“能看懂他这波操作的兄弟们，最少钻石起步。”
　　弹幕上：
　　“？？？？？”
　　“懂了。”
　　“一看就懂。”
　　“不会真有人看不出来这是故意失误的吧？”
　　“看苏晓就图个乐，真学技术还得看弹幕。”
　　“你以为我在下饭，实际上我在下棋？”
　　“……………”
　　回到比赛中，这边可乐拿到了两个人头，心情大好，只听他说道：“可以啊沉默，这波来支援的非常及时。”
　　“开玩笑，我一直盯着上路呢，在家里愣是等半天没上线，就是为了传送支援你们。”
　　苏晓：“我特么谢谢你啊。”
　　这个人的加里奥，必须得跟晨风说一下，以后不能再给他选了，拿出来之后就疯狂的搞我心态。
　　“你以为苏晓为什么在没技能之后还让你上，不就是知道我随时能传送过来吗？”沉默说道。
　　苏晓：“？”
　　我特么什么时候知道了，要是想到了这个，老子肯定不会打，二话不说拉着可乐就走。
　　可乐顿时有点羞愧，当时他还以为苏晓是上头了呢，十分犹豫，第一时间都不太敢上。
　　原来苏晓早就算到了自家中单能传送过来，他都没想到这一点，可乐意识到了自己跟苏晓之间巨大的差距。
　　特别在整个过程中，苏晓跟沉默一句话都没说，两个人都没沟通过，结果还是那么的默契十足。
　　想到这里可乐就更加惭愧了，他跟沉默也当了很久的队友了，都没有培养出这种默契，苏晓这才跟沉默在一起打几场比赛。
　　两个人都不用说话交流，一切显得是那么的水到渠成。
　　高手就是高手，体现在方方面面，或许这就是天才吧，可乐觉得天赋上的巨大差距，有时候真的没法弥补。
　　…………
　　回到游戏中，可乐的那边两个人头的剑魔，在上路已经取得了优势，兰博已经没法压线了。
　　皇子的发育也受到了不小的影响，前期野区本来就少刷了野，再加上上路还交闪现阵亡了一次，可以说伤的要命。
　　已经不太好gank了，得抓紧补充自己的发育。
　　而且上路这个剑魔，他是真的不好杀，两个人都不一定打过他一个。
　　苏晓这边也过的很舒服，没什么压力了，刷刷野就好。
　　很快的，苏晓刷到了6级。
　　酒桶到了6级之后，抓人就会比较利索了，这个大招还是比较狠的。
　　用的好了，直接把人炸回来，可以说必死无疑。
　　一般酒桶最经典的开团就是，E闪然后接大招炸回来，这是常规的操作，因为一般人是不会给你随便E到的，只有E闪能让人反应不过来。
　　还有一种开团是比较梦幻的，先扔大，把人炸回来的空中再接E技能撞上去，特别是一下炸到两个人回来，场面会很炫酷，比赛中也不是没出现过。
　　对苏晓来说，这些都不想要。
　　大招留在手里，感觉有点烫手。
　　毕竟你有了大招就得做事啊，不然说不过去的。
　　苏晓还真怕到时候自己随便一炸，就把对面给炸出事来了，那可就真的炸裂了，EDE本来就已经劣势了。
　　再搞点事出来，说不定又要赢。
　　但苏晓也不能随便扔大，难道大招打野庆祝一下？苏晓倒是想，那个太离谱了，肯定是不行的。
　　必须得找机会，有理有据的把这个大招给用掉，最好是来个空大。
　　我去抓人的时候，“一不小心”扔远了，整个空大之类的，这个不过分吧？
　　苏晓觉得还是得抓紧，我一直捏着不用，对面肯定会有压力，觉得酒桶随时可能过来搞他们，打的畏首畏尾的。
　　但是我把大招给甩了，对面知道了这个讯息后，明显就会大胆很多，还是得抓紧时间来个空大。
　　如何巧妙的空大呢？这是个问题。
　　苏晓一看中路，打的很激烈，对面中路是个飞机。
　　这英雄前期打加里奥的话，还真是一般般，只能保证自己的发育，因为前期战斗力实在是太弱了。
　　而且现在飞机第一件还是出魔宗那一套的，战斗力真的很弱，发育周期比较长。
　　关键刚才还被CG这边的辅助锤石给搞了一波，锤石游走到中路，飞机吃了个钩，把自己闪现给交了出来。
　　也幸亏加里奥的伤害不致死，不然交闪现恐怕也是会死的。
　　飞机在塔下，估计得回家了。
　　其实血量不算很残，但他不敢对线了，被加里奥控住了打一套肯定会死的，Q技能罡风还有带被动的平A那一下打出来也吃不消。
　　苏晓眼睛一亮，机会来了呀。
　　………
　　PS：今天第三更，晚上还有，求订阅投票还有打赏支持。

第117章 这该死的默契
　　空大是不错的选择，但酒桶这个大招，讲道理并不容易空大。
　　可能会炸的不好，比如说位置选的不太好，这个大招反而是副作用。
　　让大招没什么用，好像比空大看起来还正常一些，这个比较好，苏晓快速的改变了自己的思路。
　　中路的飞机，是个机会，可以上去用大招炸一下。
　　血量看起来还是有点诱惑的，很多人看来，酒桶的大招甩过去，说不定能收个人头。
　　但是苏晓现在对技能的伤害还有血量的计算能力太强了，毕竟被系统加强过。
　　苏晓看了一眼飞机的血量，心中十分肯定，根本就杀不掉。
　　大招甩过去不接其他技能的情况下，这个人是死不掉的，主要他还在塔下，你不可能进去越塔的，不一定能出来。
　　到时候苏晓空大了，飞机也没什么事，只要不死，哪怕还剩一滴血都是差不多的，顶多耽误了一点他的回城时间而已。
　　关键这个大招在别人看来没什么毛病啊。
　　飞机的这个血量看起来，的确能试一下，没什么毛病，万一拿到了人头呢？
　　拿不到就算了呗，说明伤害差了一点。
　　这么一来的话，又浪费了大招，又看起来十分正常，什么叫演员，这才是演员的最高境界，别人根本就看不出来你是演员。
　　苏晓美滋滋的，来到了中路防御塔的侧边，准备出手。
　　飞机的位置还是比较机灵的，在防御塔中间的位置，没有靠着侧边，不然的话苏晓的这个位置，就能直接E闪过去了。
　　直接甩大的话，反而看着有点不太果断了。
　　在中间就无所谓了，只能用大招去尝试，因为E闪的位置不够，你直接往里面走的话，一出去人家飞机就反应过来了。
　　“啪！”
　　在苏晓出手的一瞬间，中路的沉默似乎是看出了苏晓的意图，瞬间一个闪现过去甩了个Q技能【战争罡风】。
　　加里奥这个英雄，你说他伤害不高，主要还是打团的时候，没有什么持续的伤害，主要就靠Q技能跟被动打伤害。
　　问题这两个都得冷却，放完之后你就有点迷糊了，伤害会十分匮乏。
　　实际上加里奥单体技能的伤害不低，主要是打一套爆发的那种。
　　装备还行的加里奥，一套技能配个火箭腰带，可能直接把脆皮给秒了。
　　Q技能刮到了飞机，还是有一定的伤害的。
　　苏晓看到这一幕，感觉坏事了。
　　本来伤害是不够的，可是加里奥补个Q之后，这伤害怎么都够了，不总算也知道。
　　苏晓那是相当的蛋疼，英雄联盟就该设计个技能撤回的程序，我特么后悔了行不行，这个大招不该扔的。
　　“砰！”
　　飞机还没意识到发生了什么呢，见加里奥闪现过来扔Q技能，他还笑了出来，心说这个加里奥，真以为Q技能就能杀了他？
　　也太天真了吧，白白送一个闪现。
　　虽然回城被打断，没有传送的情况下，他估计得多亏几个兵了，不过对面亏了个闪现啊，这么想想还是挺赚的其实。
　　可惜这个念头还没持续一个呼吸呢，瞬间一声巨响。
　　然后，屏幕黑了。
　　“我尼玛，这……”
　　EDE的中单人傻了，这个时候才反应过来，上当了呀。
　　加里奥的那个闪现Q不是为了击杀他，就为了补充点伤害而已，真正致命的还是酒桶这个大招。
　　其实就算他猜到了，在加里奥闪现的那一瞬间，什么都晚了，是跑不掉的，没有闪现凭借W技能【瓦尔基里俯冲】的位置，是跑不掉的。
　　酒桶的大招是范围伤害，这种需要时间的位置，明显是跑不掉的。
　　苏晓就这么含泪收下了一个人头，瞬间血亏。
　　这可是季后赛啊，一个人头十万，心好痛。
　　又是加里奥，又是沉默的这个加里奥，苏晓恨不得拿把刀直接桶队友。
　　“嘿嘿！”
　　沉默贼不厚道的还笑了起来，说道：“怎么样苏晓，我这个闪现Q补伤害是不是很灵性，不然你大招的伤害我估计不够。”
　　苏晓：“你特么可真是个小机灵鬼。”
　　伤害不够我能不知道吗？要是够的话我肯定不会过来。
　　怎么都没想到，沉默还能来一手闪现补伤害。
　　本来以为小V一个内鬼就已经很难打了，好不容易等到小V进医院了，还以为最大的阻碍没了。
　　谁知，内鬼那是一个接一个。
　　沉默又站了出来，这是他本场比赛第二次搞苏晓了，再有第三次，小心我背刺你。
　　“哎呦，飞机这边也太惨了，都退到这个位置回城了，还是惨遭不幸。”
　　王二哥的口气有点可惜，“飞机本来就需要比较长的时间发育，这下子死了之后，发育又被影响到了。”
　　“也不能怪他，主要还是CG战队的中野配合的太好了，两个人明显提前沟通好了，几乎同时出手。”
　　“要是酒桶一个人的话，明显伤害是不够的，但加里奥这边也果断，闪现给了一个Q，这个中野配合的相当好呀。”管大校夸奖道。
　　猫猫似乎也比较认可，“说句实话苏晓第一次打野，跟沉默也是第一次打中野的组合，结果这对中野打的出奇的好。”
　　“从第一波上路传送就看出来了，两个人配合的非常好，而且默契十足，全场都是中野在带节奏。”
　　“你说他们是第一次打中野配合，我还真不太敢相信。”
　　王二哥更是语出惊人，“也不知为什么，我总觉得OhYes打野后，沉默似乎被彻底激活了，比小V在的时候，还要活跃多了。”
　　正躺在病床上看比赛的小V：“有被冒犯到。”
　　“或许这就是天才吧，打上单打的好，打野也是顶级水平，带起了全场的节奏。”
　　“很多时候，天赋这个东西，你不服不行！”
　　小机灵鬼沉默不知道苏晓心里在想着怎么捅死他呢，反而越打越兴奋了，直接说道：“苏晓，咱们去下路吧，我有大招，可以整一波四包二。”
　　苏晓心中瞬间一颤，可千万别。
　　对面上中野都被咱们俩搞了，再把下路一号，EDE还怎么赢？
　　……
　　PS：今天第四更，晚点还有加更，兄弟们冲。

第118章 还是辅助靠谱（求订阅求月票）
　　一听到沉默有去下路越塔的想法，苏晓感觉心脏都在颤抖。
　　众所周知加里奥这个英雄，还是比较适合四包二的。
　　这要是越塔成功的话，EDE战队怕是别玩了，可以当场去世。
　　不行，一定得让沉默打消这种不切实际的想法，不能让他犯罪啊。
　　只听苏晓赶紧就说道：“先发育吧，万一对面皇子也猜到了咱们的想法，在那边反蹲呢，岂不是就炸了。”
　　“嗯，你说的也有道理，反正咱们现在优势，稳扎稳打说不定就赢了呢，贸然去越塔的话，说不定会把优势送回去。”
　　沉默说了一大堆，对苏晓的话，做出了深层次理解。
　　苏晓笑了笑，心说这次表现的不错，我没想到的你都替我想好了。
　　好在让他打消了这个念头，对苏晓来说这就是足够的。
　　至于现在的优势你想稳扎稳打的赢？呵呵，我苏某人同意了吗？
　　别把比赛想的这么简单，我还没正式发力呢。
　　“走吧，咱们稳点，去把小龙给打了。”
　　苏晓：“…………”
　　尼玛，你怎么事这么多，好好对线不行吗，这货好像亏几个兵完全不在意的，有的人漏了两个兵，比丢了几百块钱还难过。
　　但现在优势巨大，中路下路都在推线中，这个不打小龙的话，的确有点过分了，苏晓没有办法只能含泪过去。
　　甚至都不用沉默来帮忙的，苏晓一个人就磨磨唧唧的打掉了小龙。
　　前期的酒桶大家都懂，那个伤害打小龙的确需要点时间，如果是一个人的话，而且还挺伤的。
　　打野的也都理解那种感觉，前期在打小龙的时候，其实还真挺怕的，就怕一不小心被对面给发现了。
　　辛辛苦苦打了半天当个打工仔不说，可能人还没了，那就血亏。
　　在苏晓这里，不存在那种担忧，老子巴不得你赶紧过来找我。
　　可惜了对面压根就不敢来，多少也意识到了酒桶在打龙，默认放掉了，过来反而会出事。
　　人家CG的下路随时能支援过来，加里奥还有个大招，可以说酒桶身后一堆兄弟，这谁敢来？
　　苏晓只能安慰自己，还好一个人打的比较磨叽，耽误了一定时间，让对面在这段时间内，可以好好发育一波。
　　打完龙回家，再出门的苏晓，装备肯定比对面好了不止一点半点。
　　“苏晓，来下路搞一波吧，感觉下路一直打不开局面。”
　　辅助阿宝开始呼唤打野爸爸了。
　　苏晓看了一下，虽然没有人头产生，不过自己家的AD厄斐琉斯，比对面的EZ多了十来刀了，可以说线上已经打出了优势。
　　你还想怎么打开局面，非得给你整两个头才行？
　　那不是扯犊子的事情吗，本来上中野都有优势了，再给下路拿点优势，这比赛我还怎么输？
　　不过队友喊了，苏晓也没有犹豫，直接就过去了，为啥这么配合呢。
　　主要对面的下路AD是EZ啊，而且辅助是猫咪，挂在了AD身上。
　　讲真的这两个人是出了名的难杀，想击杀他们没那么简单，太灵活了，EZ有位移，而且猫咪还有加血跟加速。
　　你可以压他们一点，想对线击杀不太可能，除非对面出现重大失误，比如突然犯病之类的。
　　EZ来个E脸打伤害，被你抓个正着。
　　打野想去动他们，不怎么现实。
　　苏晓估计大概率也抓不到，去了就是走个过场而已，而且还能扔个大招庆祝一下，完美的浪费自己的大招，好像是个不错的选择。
　　废话不多说，苏晓开始冲了，掠食者一开，加速冲到了自己的下路。
　　这边辅助阿宝的锤石直接出钩，同时往身后甩灯笼，直接把苏晓给拽了过来。
　　可惜的是，一钩直接空了，被EZ用走位给轻松的化解了。
　　但也是因为走位，EZ现在的位置有点危险了，靠近墙边，而且还浪费了自己前进的时间，看起来这个距离是很暧昧的。
　　酒桶都不用交E闪，用大招估计就能把这个人给炸回来。
　　“苏晓直接开大，这个EZ没闪没E！”
　　辅助阿宝的声音很大。
　　“什么，没闪还没E？”
　　那可就太要命了，EZ这个英雄的E技能，也可以算作是一个闪现了，竟然连E技能都没了，估计刚才用了吧。
　　职业选手别的不说，记对面的技能时间还是厉害的，尤其辅助干这种事的比较多。
　　怪不得刚才锤石出钩的时候，这个EZ硬着头皮也得走位躲，其实风险还是很大的，被钩中没有净化的情况下几乎就没了，因为他没闪。
　　还以为他对自己走位自信呢，原来是没了E技能，只能走位。
　　还好这大兄弟的走位不错，不然的话真就出问题了，苏晓怎么操作都救不了他。
　　现在嘛…还是可以操作一波的。
　　都说让苏晓扔大了，那直接扔大招就是了，反正空大了就说有点失误，也不能怪我。
　　苏晓手很快，直接往EZ很前面的位置扔了过去，这个位置的大招爆炸范围是炸不到EZ的，他可以完美的规避。
　　也不是没想过往近一点的位置放，这样的话，说不定还能起到救死扶伤的效果，把EZ加猫咪给送走。
　　问题是苏晓害怕这个EZ来个走位什么的，在没有任何位移的情况下，面对酒桶大招，很多职业选手估计就会选择走位躲着看。
　　万一他回头一个扭腰，那不完蛋。
　　而且EZ位置贴着墙，可能会被直接炸到墙上去，同样十分的危险。
　　苏晓总不能大招往自己脚底下摔吧，那就是脑溢血不是演员了。
　　要是之前的话，苏晓还真不敢把大招往这么靠前的位置甩。
　　精彩集锦里面可没少看，酒桶的大招预判你闪现位置，把你炸回来之类的，就很精彩。
　　万一我一不小心就搞出个那种操作呢？苏晓现在十分谨慎。
　　一听说对面EZ没闪没E，那还管什么呢，直接往前扔就是了，这波必空大。
　　说起来也是多亏了阿宝刚才提供的信息，给了苏晓很大的帮助，还是辅助靠谱点。
　　………
　　PS：今天第五更，为“林诺”书友加更，感谢他昨天的一万书币打赏，还欠“冷雨寒”大佬24章。
　　继续求支持呀，订阅好少，希望都能支持一下正版阅读。

第119章 你就待在下路发育
　　二话不说，苏晓的大招对准了前面这个伊泽瑞尔就甩了出去。
　　当然这个只是别人的视角，而在苏晓的视角中，他的大招分明就是往前面扔的，完全碰不到这个EZ。
　　“卧槽，这……”
　　然而在他大招出手的一瞬间，苏晓就注意到了，EZ的脚底下突然有一道光芒闪烁。
　　这是他的E技能奥术跃迁，看起来潇洒帅气，不愧是最帅的那个主角。
　　可是你这个时候放E，不是出问题了吗？
　　说好的没有E技能呢，苏晓现在只有一种想法，恨不得把辅助吊起来打，你特么演我？
　　刚才自己说的话，要不要负责任的？
　　“砰！”
　　视觉效果看起来十分华丽，EZ的E技能正好撞到了酒桶的大招上，然后瞬间被炸了回来。
　　阿宝的锤石上去就是一个【厄运钟摆】，直接把EZ刷了回来，这是肯定跑不掉了。
　　EDE的辅助小猫咪一看情况不对，赶紧就想卖EZ跑路，不过猫咪这个英雄都是不带闪现的，这个情况下他根本就跑不掉。
　　更特么郁闷的是，这个猫咪的人头，还被苏晓给拿下了。
　　苏晓一波想着空大的gank，结果直接让下路双人组出事了，杀了对面两个，直接帮下路确立了优势。
　　本来EZ打厄斐琉斯前期就会被小压制一点，如今又阵亡了一次，下路怕是不太好打了，没有峡谷先锋都能慢慢的把一塔给磨掉。
　　此时的局面看起来，对CG战队可谓是一片大好。
　　而苏晓的心情，却算不上多好，被队友演了，这谁心情能好？
　　偏偏阿宝这个家伙，还要说话搞他心态，“卧槽，这EZ的CD有点快啊，我以为他没有E技能呢，谁知道竟然冷却好了。”
　　苏晓：“？”
　　你以为你以为的就是你以为的？
　　能不能靠点谱，亏的我还相信你了，技能这个东西能随便记的吗，简直要命。
　　但凡你刚才不说那句话来影响我，现在都不会出人命。
　　其实这个也不能怪阿宝，英雄的技能跟召唤师技能不一样的，英雄技能随着等级的提升，还有你装备加的减CD，还真是有不小的变化。
　　只能记个大概，没法做到十分精准。
　　而且EZ这个英雄吧，用Q技能命中了目标之后，其他几个你能的CD都能减的。
　　这也是为什么EZ一般有大招就随便用来清兵了，没有办法我Q个一会儿差不多大招就好了，E技能也是同理。
　　苏晓也没法说什么，杀了下路两个人，这么好的节奏，队友都高兴着呢，难道他要说什么不合时宜的话出来吗。
　　那也太扫兴了，而且没有任何意义，发生的事情都已经发生了。
　　然而阿宝却没打算放过他，继续说道：“还是晓哥你机智呀，提前算到了EZ的技能可能会好，我自愧不如。”
　　CG战队的AD也吹捧道：“那是，晓哥要是信了你的话，估计对面两个人就跑了，得亏晓哥多留了个心眼。”
　　苏晓：“……………”
　　本来还没这么气的，被这两个人说完了之后，感觉胸口一口气憋着喘不出来，贼难受。
　　我机智你妹啊机智，要不是相信了你的话，我这波怎么都空大了。
　　“卧槽，OhYes这个大招，预判到了EZ的位置，这也太秀了吧。”
　　管大校惊呼了出来，“那EZ没有闪现的，被炸回来肯定就没了，酒桶这个大招，真是绝了。”
　　王二哥也说道：“这个的确精彩，而且能看出OhYes虽然第一次打野，不过他的表现一点都不差，而且十分老练果断。”
　　“就突出了一个敢打敢拼，这波大招他是真的胆子大，要是EZ不E的话，那就空大了。”
　　猫猫却说道：“我觉得这个还好了，大多数的打野，在面对EZ这个英雄的情况下，都会考虑到他的E技能。”
　　“而且没有哪个AD，在面对酒桶大招的时候，能自信的一动不动吧，下路双人组跟OhYes肯定有沟通的，他也清楚EZ肯定有E，所以预判一波没毛病。”
　　管大校又说道：“那EDE就不好打了呀，现在看起来，是全面的劣势。”
　　“本来下路还是能稳住发育的，而且我们都知道EZ的发力期在中期，EZ加猫这个组合非常的恶心。”
　　“但是这波被抓，还没起飞就被人家给打断了呀，OhYes的机会抓的太好了。”
　　王二哥表示赞同，“没错，我觉得他的大局观真的很优秀，永远知道自己该干什么，不会做无用功。”
　　“你再看看EDE的打野皇子，他现在已经迷茫了，根本就不知道该干什么，只能在野区逛街。”
　　管大校吹的上瘾了，完全停不下来，“当然了这波也不能怪EDE的AD选手，他这个选择没问题。”
　　“而且我觉得他也足够细了，在走位躲掉了锤石Q之后，他还回头Q了一下人，用来刷新自己的E技能，谁知道OhYes他更细啊。”
　　“……………”
　　几个解说吹着吹着，发现EDE那边的下路双人组复活了之后，直接就去了上路那边，明显这是打算换线拿峡谷先锋了。
　　“我们看到，EDE的下路这边选择了换线，明显这是要五人集结来打峡谷先锋了。”
　　王二哥比较赞同这个做法，“我觉得EDE的这个做法没毛病，他们的运营功底还是在的。”
　　“现在这个情况，EDE已经没法继续对线了，上路下路都有点难受，可能一塔会被平推掉，只能让对面滚雪球。”
　　“我还不如过来拿个峡谷先锋，跟你换塔呢，就没有一直对线那么亏了。”
　　猫猫补充道：“最主要的还是我这个峡谷先锋不能给你CG控下来，要是这个再给了CG，回头把中路塔一撞，就真没得玩了。”
　　“CG这边好像反应慢了点，厄斐琉斯还在下路推塔呢。”
　　其实苏晓这边也意识到了，峡谷先锋那边是有眼的。
　　辅助阿宝刚才就回家了，他此时从家里直接去了峡谷先锋那边，同时对AD说道：“赶紧过来接团。”
　　苏晓一听那不行啊，这要是打5V5，估计对面打不过，可能会爆炸的，这个AD不能来。
　　于是苏晓就说道：“我觉得不用来了，你就待在下路好好发育，我们去看看就行。”
　　……
　　PS：今天第一更。

第120章 三打五该怎么打？（求订阅求月票）
　　EDE那边这个时候肯定不想跟CG这边打5v5团战，战斗力明显有差距，而且发育的不如对面。
　　只是看到了对面AD一直在下路推塔，就想打他们一个措手不及，过去把峡谷先锋偷了再说。
　　这波就算打了峡谷先锋，其实他们也不一定赚，只能说是把自己的损失降低。
　　苏晓一看那感情好啊，你们敢去打，那我们就敢接。
　　只有一个问题，AD不能过来，AD现在发育的很好，让他来的话，怕是会出大问题，对面铁定打不过。
　　要是AD不来，那就有意思了，他们四个打对面五个，那还真打不过，对面又不是憨憨，少一个人还能打不过你？
　　主要他们中单是加里奥，AD不来的话，意味着缺输出。
　　而且苏晓也没大招了，刚才在下路用过，前期CD可没有那么快，少输出他还没大招，这个压根就没法打的。
　　辅助阿宝一听苏晓说的，瞬间就“领会”了苏晓的意思。
　　直接便说道：“那也行，你就在下路推吧，吃个一血塔，咱们也不亏。”
　　“峡谷先锋我们就看看吧，能不能骚扰一下，实在不行就放给他们。”
　　苏晓：“谁告诉你要放了，我有说不打吗？”
　　当然了这话现在不能说，害怕队友一会儿不配合，必须得出其不意才行。
　　苏晓现在这个队内地位不用多说，他说的话还真是管用，本来AD都打算直接过来了，被苏晓一说，老老实实的在下路推塔。
　　大家都以为苏晓要避战了，其实这波峡谷先锋放了也不亏。
　　拿个峡谷先锋就是为了一血塔，但CG这边下路对线打出了优势，可以平推掉这个一血塔。
　　拿一血塔跟你换，我肯定是不亏的。
　　AD在下路离这边还是太远了，万一来不及呢？岂不是两手空空，还不如老老实实的推塔。
　　估计苏晓还算到了自己没有大招，真打起来会给对面机会吧，所以就忍住了没有动。
　　他们家AD是厄斐琉斯，这个英雄后期非常猛，说白了就是需要装备。
　　让他一个人在下路吃个一塔，发育直接就超前了，这把比赛还怎么输？
　　阿宝心中对苏晓愈发佩服了，看看人家这头脑，多清晰，游戏思路十分明确，就突出了一个冷静。
　　跟苏晓比起来，他需要学习的东西还有不少。
　　CG这边的AD也开心，下路一个人美滋滋的补兵推塔吃塔皮，一会儿还能推个一血塔，大笔金钱能到手。
　　EDE那边也考虑到了这些，但是没办法，这是无奈中比较好的选择了。
　　正常对线的话，塔还是会被推，大家打的都难受，最主要的还是不想这条峡谷先锋被对面拿了，就做出了这个选择，还是很机智的。
　　一看对面AD还在下路，EDE的人就知道，CG估计默认放了这条先锋。
　　哪怕苏晓他们几个人过来了，其实EDE的人也不慌，他们清楚你就是来骚扰的，四打五怎么跟我们打，你们敢吗？
　　要是真上头了敢打，EDE那边高兴都来不及呢，这是好机会呀。
　　这局比赛他们本来就是劣势，想翻盘的话，只能靠对面给机会了，就看CG战队会不会给这个机会。
　　“唰！”
　　EDE果然是老牌豪门了，打的非常老辣，表面上一心想打这个峡谷先锋，实际上也想逮个人杀。
　　阿宝的锤石给机会了，因为位置有点靠前，对面皇子果断EQ加大招就盖住了锤石，大家一起集火，兰博的大招也是瞬间洒了下来。
　　之所以这么果断，肯定是知道了锤石现在没有闪现。
　　下路对线的时候打出过什么技能，大家都一清二楚。
　　沉默的加里奥反应可以说非常的快了，在阿宝被开的一瞬间，瞬间大招就落了下去。
　　然而并没有什么用，面对对面的集火，锤石的身板还是太脆了，加里奥大招提供的那个魔法护盾，也就杯水车薪。
　　在加里奥还没落地呢，锤石就被集火秒了，对面根本就不省技能，能杀一个是一个，他们很需要人头来补充经济。
　　落地之后的加里奥，那就比较危险了，好在他闪现已经转好了，用W技能嘲讽住了四个人之后，快速的闪现出皇子大。
　　然后再用E技能位移，还是半血给跑掉了，稍微反应慢一点被猫咪大招给控住，估计也要没。
　　苏晓跟可乐这两兄弟在边缘OB，愣是没上。
　　苏晓肯定不会上，你们两个疯狂演我，我还能上去救你们吗，万一真救下来了呢。
　　虽然说刚才上去了，苏晓也可能会死，不过苏晓也不急，等会儿反正我算好了要进去抢先锋的，对面五个人，肯定会死。
　　倒不如先卖个队友，崩撤卖溜。
　　唯一有点遗憾的是，沉默的加里奥竟然跑了，反应确实快，逃跑有一手的。
　　好在闪现也被打出来了，这两个演员果然遭到了惩罚。
　　可乐没有上，是因为他这个人本来就比较稳妥，说白了就是有点怂。
　　再加上之前打的不好天天被喷，导致心里就有点害怕被喷，一直想着我今天要是打不好，又要被骂了怎么办。
　　越这么想，思想包袱就越重，反而越打不好。
　　导致现在两个头的剑魔，反而畏首畏尾的，一点都不敢打，疯狂OB队友被暴打。
　　“阿宝的锤石太不小心了，EDE知道你们少个人，有机会的话肯定会开的，结果还真就被开到了。”
　　王二哥说道：“这个头还被飞机拿到了，我感觉EDE已经打回来一点了，加里奥刚才幸亏跑了，不然CG战队血亏。”
　　管大校也很奇怪，“他们直接走就是了，放这条峡谷先锋又不吃亏，锤石的那个位置太奇怪了，明摆着让皇子来开你。”
　　此时猫猫发现了一件更加奇怪的事情，“这CG战队怎么回事，锤石都没了，还剩三个人为啥还不走？”
　　“他们不会想三打五吧？”
　　管大校立马笑了出来，“别逗兄弟，他们这三个人怎么打五个，这我是打死都不信的。”
　　…………
　　PS：今天第二更，求订阅求月票支持啊，有能力的拜托了打赏应援一下本书。

第121章 可乐杀疯了
　　解说这边都很奇怪，都先被杀一个了，加里奥也交了闪现跟大招，这你们还不退吗？
　　放掉这条峡谷先锋又不吃亏，为啥这么执着呢，一会儿再出事死一两个，可就真亏了。
　　本来是打算走的，沉默的加里奥直接说“溜了溜了”。
　　苏晓却表示，不用着急，咱们可以看一看，说不定有机会能抢一下的。
　　辅助阿宝此时非常的愧疚，只听他懊恼道：“唉，都特么怪我刚才位置激进了，也没想到打野会不打先锋来开我。”
　　“白白送了对面飞机一个头。”
　　能听得出来，阿宝是发自内心的懊恼，飞机这个英雄你给他人头，让他起来的话，接下来的事情，估计就不太好说了呀。
　　苏晓一听他这话，嘴都差点笑歪了，死的妙啊。
　　看在你这波给了机会的份上，刚才下路的事情，我就不和你一般见识了，咱们一笔勾销。
　　眼看着峡谷先锋要见底了，马上会被打掉，苏晓直接指挥道：“可乐，上吧，咱们上去跟他们打。”
　　“啊？”
　　可乐跟沉默同时傻眼。
　　都以为是在OB的，没想到苏晓是真的想打，这也太狠了吧，三打五认真的吗？
　　也不是他们俩太怂了，从正常的角度来说，你随便拉个人来，估计都觉得不能打吧。
　　这是职业比赛啊，又不是黑铁局，难道还能随便说打就打的吗。
　　问题是加里奥还没大了，血量只有一半，是真的没法打。
　　苏晓也看出了两个队友在害怕，这可不能犹豫，你俩犹豫了咱们怎么全军覆没呢。
　　只听苏晓说道：“不要害怕，我觉得是可以打的，对面没什么大招了，兰博、皇子还有猫咪的大招都用了。”
　　“可乐你剑魔的装备很好，而且等级还高，我觉得真的能操作。”
　　瞎扯淡扯的自己都信了，没大招是没大招，但你说能三打五，还是在没AD的情况下三打五，这个就是扯淡。
　　“我上了！”
　　不给两个人多反应的机会，苏晓直接开个狼头就冲上去开团了，而且还是果断的一个E闪。
　　没有什么演的必要，直接E闪冲到人堆里就是了，反正对面五个人呢，还有个猫咪的回血，真的不慌。
　　这波又能死，又能浪费自己的闪现，还能把队友给带崩，简直完美。
　　你们演了我这么多次，我演你们一次，不过分吧？
　　身后两个兄弟心里犹豫，不过看苏晓冲了之后，瞬间就不想什么了，反正晓哥带头，怕个锤子，不要怂就是干！
　　可乐一看苏晓的酒桶都能这么猛，更加意识到了自己不能怂。
　　酒桶敢这么开团，就摆明了是不怕背锅的，他还有什么好怕的？怪不得打的不如人家呢，整天怕这个怕那个怎么能行。
　　一瞬间可乐的思想畅通了，没了任何包袱，开大就冲了上去，直接砍起来。
　　加里奥那边也不管了，死就死吧，反正跟着苏晓打就是了，这个时候龟儿子才怂。
　　E技能上去，冲进了人堆中就是嘲讽，加里奥很清楚，他最重要的就是打个嘲讽的控制效果，剩下估计就是卖了。
　　苏晓自己都没想到，他的E闪效果可以说非常的不错，一下撞到了对面两个人，而且撞的是中野。
　　眼看着皇子的血量有点低了，那边正在EZ身上的猫咪，也是赶紧下来，想着给皇子奶一口呢，瞬间平A一下敌人加个护盾。
　　谁知不偏不倚的，加里奥过来了，让猫咪被控住，导致他一时半会儿没法挂在队友身上了。
　　而且沉默的加里奥不愧是招牌，这嘲讽就搞的很棒，又嘲讽到了四个人，主要还是对面在龙坑里，站的太密集了。
　　这也给了可乐的剑魔发挥的空间。
　　苏晓都没管那么多了，E闪过去之后就是疯狂的甩技能，一点都不怂，这个时候还搞那些小东西就没必要了。
　　因为三个人根本就打不过，自己正常发挥就好。
　　而且团战太激烈了，苏晓根本就来不及想怎么演。
　　“天呐，我没看错吧，OhYes的酒桶E闪开团了，CG竟然真的准备三打五，这是什么思路？”
　　王二哥的声音，瞬间变得激情了起来。
　　刚才苏晓E闪冲进人堆中的画面，实在是太勇猛了，完全的真男人，看的人肾上腺激素的在涌动。
　　三个人虽然这个行为看起来不理智，但不得不说真的刚，完全不怕，这种比赛看着才有意思，连解说都觉得刺激。
　　团战基本上都是王二哥来，语速非常快，“酒桶闪现开团，这个E闪效果非常好，加里奥跟剑魔也进场了。”
　　“加里奥的控制效果拉满了，这个嘲讽太漂亮了，还有可乐的剑魔，我的老天鹅啊，可乐这个剑魔也太猛了吧，天神下凡一锤五！”
　　苏晓这边人都看傻了，这可乐也太猛了吧，剑魔冲进去就是一顿狂砍。
　　对面还都站在了一起，让剑魔把Q的伤害打满了。
　　这个场面，让苏晓想到了当年世界赛上那个天神下凡的剑魔，这尼玛可乐不会被另一个世界的Shy哥给夺舍了吧？
　　刚才苏晓说的没错，可乐的剑魔发育的是很好，两个人头外加补兵还有塔皮都领先，他装备好等级高，这种剑魔具备了天神下凡的条件。
　　问题这个是可乐呀，之前一直很拉跨的，人也没什么自信，他发育的好不也是白给吗。
　　对可乐多少有点了解，所以苏晓才敢对他放心的，你可以永远相信可乐。
　　之前在上路让可乐拿了双杀的时候，苏晓一点都不慌的，心中还想着，这个人头给可乐是最好的。
　　要是给这个加里奥拿了，指不定能带起什么节奏来。
　　现在想想，当初上路的那两个人头，好像是伏笔啊。
　　最主要的还是加里奥那个嘲讽太关键了，不然对面双C都有位移，剑魔还真不好一个Q技能砍那么多人。
　　当击杀了皇子之后，大灭效果触发，剑魔看起来就更加势不可挡了。
　　“可乐的剑魔进场了，可乐拿下了皇子的人头，可乐拿下了双杀，可乐拿下了三杀，我的妈呀，可乐杀疯了！”
　　………
　　PS：今天第三更。

第122章 兴奋剂里没有一滴尿
　　“CG战队这波少打多，竟然给他们打赢了，我的天，不可思议！”
　　管大校瞪大了眼睛，一直在盯着屏幕，同时说道：“可乐的这个剑魔，刚才猛地像个战神，我说今天的可乐很猛，应该没什么毛病吧兄弟们？”
　　谁知他说话的时候，旁边的两个人都安静了，一直看着他。
　　管大校有点不自在，“怎么了，你们两个看着我干嘛，可乐这波打的好呀。”
　　“他打的好是一方面，我觉得你的发挥也功不可没。”猫猫开始阴阳怪气了起来。
　　管大校：“别，你这话说的就没意思了，跟我有什么关系？”
　　王二哥贼不厚道的就笑了出来，“刚才管哥怎么说的大家还记得吗？”
　　“这波不能打啊，CG战队得赶紧撤了，这波三打五怎么打？肯定打不赢啊。”
　　猫猫开始重复管大校刚才说的话了，两个人一唱一和的，节目效果顿时拉满了。
　　“三打五打不赢？”
　　“管大校说打不赢，那就稳了。”
　　“EDE输给了管大校。”
　　“这尼玛嘴真开过光？”
　　“CG粉丝感谢大校，希望大家加大力度。”
　　“…………”
　　弹幕上欢乐的一匹，大家都开始调侃了起来。
　　其实管大校也不是真想毒奶，有的时候他认真的分析，偏偏还就事与愿违，这个相当的难受。
　　刚才这波打的，的确有点打脸。
　　好在能当解说的，脸皮厚肯定是必备素质，管大校只能说道：“我的我的，刚才这波的确是我的判断失误了。”
　　“解说不会打的团，CG来教你打，这波没毛病。”
　　猫猫没有打算放过大校，还在调侃道：“EDE实在是冤啊，没想到有一股神秘的力量影响了今天的比赛。”
　　隐藏在暗中的系统，“谁告诉你就一股神秘力量的？”
　　调侃了之后，三个人认真分析了起来，管大校还在夸可乐，“真的，可乐实在是太猛了这一波，天神下凡给我看湿了。”
　　“这一波剑魔无敌啊，真没想到可乐替补了几场之后，竟然能调整的这么好，甚至刚才看起来，比他巅峰还要强。”
　　可乐这个上单就是标准的蓝领，别人看一场比赛下来，都不一定能记住的那种。
　　就是不求有功但求无过的那种，几乎整个职业生涯，都没什么很秀的镜头，刚才这一波天神下凡，说是他职业生涯的高光都不为过。
　　猫猫赶紧让大校停下来，“嘴下留情，嘴下留情。”
　　“人家好不容易找回了点状态，你再这么说下去，是巴不得他死？”
　　管大校：“…………”
　　王二哥把话接过来，认真的分析，“这一波大家都看到了剑魔很猛，其实我觉得还是要夸一下OhYes的酒桶。”
　　“他这波E闪开团实在是太果断了，而且撞到了对面关键的中野，我估计EDE的人都没想到，CG这波敢跟他们打，所以才被打的有点懵逼。”
　　猫猫也难得认真分析了起来，“加里奥发挥的也很不错，虽然这波死了，不过他那个血量，本来就是进去卖的。”
　　“死之前能嘲讽到足够多的人，这个就够了，可乐的剑魔能天神下凡，这波多亏了中野的帮忙。”
　　“我估计CG那边敢打，很大一部分原因，还是看到了EDE这边几乎都没有大招了吧，所以才敢上的，不然的话怎么都打不过。”
　　管大校笑了出来，“没有大招只是一方面，但我觉得EDE也打的不好，有点被对面搞懵了。”
　　“不然的话这波就算没有大招，五个人我也是能打你三个的。”
　　王二哥说道：“那这波打完，EDE战队血亏，这局大概率走远了。”
　　…………
　　苏晓这边极度的震惊，这尼玛还是我认识的那个可乐吗？好像哪里出了点问题啊，苏晓有一种怪怪的感觉。
　　“卧槽，猛啊可乐。”
　　“可乐牛逼！”
　　“太强了可乐，今天你就是世界第一上单。”
　　“…………”
　　这波打完，队友疯狂吹了起来。
　　一般都是这个样子，打比赛的时候，要是队友信心不足，或者遇到了强大的对手，大家都会疯狂的安慰夸奖。
　　出问题了就说没事没事，打的稍微好点就一顿狂吹，先帮你把自信心建立起来再说。
　　只有苏晓一句话没说，实在是难过的说不出话了。
　　我特么辛辛苦苦的让你上场打比赛，你倒好，开始背刺我？
　　跟解说说的差不多，这波打完之后，比赛差不多就结束了，这一局EDE已经没有了翻盘条件。
　　峡谷先锋的确被他们给打掉了，而且在混乱中，也被对面的飞机给捡到了，不过付出了四个人头的代价。
　　这个峡谷先锋拿的，血亏。
　　苏晓本来是想送他们的，谁知道还把他们打炸了，更离谱的是刚才这波理解的团战，苏晓竟然没死。
　　对面集火沉默的加里奥去了，足够打出了一换四，EDE那边就一个EZ跑掉了，突出一个大势已去。
　　更蛋疼的是，苏晓还莫名其妙的捡了个人头，现在已经
　　这波仔细想了一下，自己肯定是没什么问题的，主要问题还是出在了可乐身上。
　　之前可乐的比赛，苏晓也不是没看过。
　　对线对线打不过，打野一抓就能送，打团更是不知道干什么，突出一个迷，不然的话也不能让苏晓替补上场。
　　今天的可乐看起来，完全没之前的毛病了，好像被重做了似的。
　　苏晓强烈建议官方给可乐来个尿检之类的，这得查啊，突然这么猛肯定不正常，兴奋剂里怕是没有一滴尿了。
　　这一点，是苏晓怎么都没算到的，不然也不能强行上去开团啊。
　　万念俱灰，这局比赛又没了，命运有时候就像个玩笑。
　　可乐被大家这么夸，也没有什么膨胀的感觉，还挺谦虚的。
　　“没有没有，这波就运气好了，而且我一开始不敢打的，多亏了苏晓一直在指挥，并且开团开的果断。”
　　旁边的沉默帮腔道：“真的太刺激了，我也以为不能打，都准备撤了，谁知道苏晓胆子这么大，还真被我们给打赢了。”
　　………
　　PS：今天第四更，晚上还有加更，求支持。

第123章 帅就完事了（求订阅求月票）
　　苏晓本来就更难受了，还要经受来自队友的语言打击，这日子是真没法过了。
　　伤口还没愈合就被不停的撕啊撕。
　　我刚才都分析过了，我问题不大，明明就是可乐的剑魔出现了大问题。
　　怎么到你们这里，都多亏了我？
　　是我让你可乐冲上去一砍五天神下凡的？甩锅也不能这么甩。
　　苏晓就没怎么说话，直接回城了，他现在血量很低，奈何没人能威胁到他。
　　谁知辅助阿宝又开口了，这个人吹苏晓一直可以的，可谓是队内头号舔狗。
　　只听他说道：“晓哥都说了能打，那肯定能打，一切都在计算中，可乐下次你听到了晓哥的指挥，二话不说就要响应。”
　　“这波要是没晓哥的话，你能这么顺畅的拿下三杀吗？”
　　苏晓：“……………”
　　求求你了，赶紧闭嘴吧。
　　………
　　比赛还在进行中，只是目前的这个局势看起来，EDE已经没得玩了，刚才三打五没打过，剑魔直接起飞，没人能处理这个剑魔了。
　　而且可乐的自信好像被打出来了，这个是最可怕的。
　　与之相对应的就是EDE那边的士气一落千丈，接下来的团战，估计就是溃败了。
　　更可怕的是还有个很肥的厄斐琉斯呢，刚才大家打起来的时候，他可是美滋滋的发育了一波，可以说相当的舒服。
　　还吃了个一血塔，现在身上的装备，已经碾压了对面EZ。
　　苏晓也看清楚现实了，这一句肯定赢了，哪怕他再怎么演，怕是也没有什么操作空间了。
　　就算打大龙的时候，让对面抢个大龙过去，EDE估计都翻不了。
　　赢了就赢了吧，都赢习惯了。
　　或许，这就是生活吧。
　　不如意的事情，往往十之八九。
　　现在苏晓也迅速调整了心态，无所谓的，这是五局三胜的比赛，赢个一局不算什么，先赢不算赢。
　　只要接下来结束游戏的这段时间里，别再拿人头就好了，如果能找个机会送一个，也算能接受了吧。
　　现在苏晓已经不想动什么心思了，大势所趋没法阻挡。
　　还是从下局比赛开始再好好的谋划吧，下局或许得弄点套路出来了，正儿八经的打野英雄肯定行不通。
　　然而怕什么来什么，偏偏在下路这边打完了小龙之后，又一只落单的兰博，剑魔在一直追着他打。
　　此时兰博半血，还往河道这边跑，相当于在往苏晓的怀抱中走。
　　苏晓内心是拒绝的，但队友一直在喊他呢，苏晓也没法装作听不到，就过来包夹了一下。
　　兰博印堂发黑，一脸死相，怕是谁来了都没法救，苏晓觉得自己过来也没问题，只要一会儿控制了伤害，别拿这个人头就好了。
　　就在这个时候，苏晓感觉自己的手，好像有点不停使唤了，那种感觉十分怪异。
　　先开了W技能进入饮酒狂暴状态中，随后让人想不到的就是，苏晓往自己的屁股后面丢了个Q技能。
　　此时一个圆形的酒桶正在蓄力，几秒钟之后将会爆炸。
　　这个操作就很奇怪，讲道理的话你直接E上去，然后丢个Q加大招，大概率能把这个兰博给秒了吧。
　　而且后面还有个剑魔呢，兰博怎么都死了，往后扔Q是什么情况。
　　更过分的是，苏晓也不E，直接扔了个大招，精准的把兰博给炸了回来，距离是足够的。
　　让大家惊呼的画面出现了，这个大招正好将兰博炸到了提前扔好的Q技能上面，在落地的一瞬间，苏晓又E了上去，肚皮撞在兰博身上，连环控制。
　　现在苏晓的装备很好，Q技能一炸开，兰博瞬间消失，苏晓拿下了这个人头，可乐的剑魔才赶到还没出手呢，兰博就没了。
　　人头被苏晓拿下。
　　“卧槽，几何桶，这种操作都打出来了，牛逼！”
　　可乐没拿到这个人头也无所谓，反而被苏晓的几何桶给震住了，那是相当的秀。
　　苏晓人还有点懵逼，卧槽，刚才发生了什么，怎么有一瞬间感觉手不是自己的了，几何桶这种操作，我怎么能打出来的？
　　估计是错觉吧，最近赢的太多，导致苏晓精神压力比较大。
　　至于这个几何桶，苏晓估计也就是瞎猫碰到死耗子了，他在比赛中可没少出现这种情况。
　　拿个头就拿个头吧，十万块钱而已，不值一提了，反正比赛都大局已定，这个人头没什么影响了。
　　解说却激动的吹了起来，“开始整活了呀，讲道理苏晓的这个几何桶也太帅了吧，操作行云流水，计算的刚刚好。”
　　管大校夸张的吹道：“听说几何桶这个东西，只有数学好的人才能操作出来，也不知真的假的，反正我是不会。”
　　猫猫也笑着说道：“讲道理这个东西大多数职业选手玩打野的，应该都能操作出来，只不过成功率可能是个问题。”
　　“最主要的是打比赛的时候，大家不敢敢这些冒险的操作，万一失误可能连人带板凳就给你抬下去了。”
　　“这一把CG已经碾压了，优势巨大的情况下，OhYes玩点花活，给观众送送福利，也没什么毛病。”
　　管大校有点不同意，“你真觉得他是故意花里胡哨的吗，我怎么觉得还挺细节的，他是先扔Q，为了保证把Q技能的伤害最大化，万一一套没打死这个兰博呢。”
　　酒桶的Q技能扔出去之后，是主动技能，你可以瞬间让他爆，也可以蓄力，基本上蓄力时间越长伤害越好。
　　猫猫笑着说道：“别，你这么吹真不合适，酒桶现在这个装备，兰博还是半血，他就正经的WEQ一套再接个大，兰博也死了。”
　　“再说了身后还有个剑魔呢，兰博怎么都会死。”
　　王二哥明显更加同意猫猫的观点，“这波其实几何桶没啥意义，兰博是必死的，主要还是为了帅。”
　　“虽然花里胡哨的用处不大，但帅就完事了。”
　　…………
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，还欠23更，求大家多多订阅投票支持本书哦。
　　另外冷雨寒大佬开的世界应援，有没有大佬来支持一下，不过的话砸进去二十多万书币就浪费了，希望大家多多支持。
　　一万书币加一更，还完为止。

第124章 有思路了
　　“我觉得在下局比赛中，EDE战队应该针对一下这个酒桶了，酒桶这把节奏真的太好了，而且完爆了EDE这边的皇子。”
　　王二哥说道：“我们说第一场比赛打之前，大家都不知道OhYes这位上单选手打野是什么样子。”
　　“那么这把打完大家都清楚了，这个打野感觉也很强，酒桶你没法处理的话，就赶紧ban了吧。”
　　猫猫在旁边接话道：“据说这个人还有一手瞎子，他的瞎子是最强的，EDE这边估计同样也不敢放吧，ban位压力有点大。”
　　“其实我觉得吧，还不如不ban呢，全部放出来，随便你用哪个。”
　　管大校却有不同的意见，“我们都忽略了一件事，OhYes选手自从上场以来，就从来没用过重复的英雄。”
　　“他也是第一位敢这么玩的选手，还创造了历史呢，我觉得你就算放给他，他也不一定会拿了，整不好还有别的准备。”
　　正常的职业选手，肯定不会像苏晓这个样子，拿英雄大多都会有重复的，毕竟强势的英雄就那些。
　　有的职业选手，可能连续好几场比赛都用的一个英雄。
　　哪像苏晓这种，无视版本想玩什么玩什么，他压根就没想好好打。
　　最关键的是每个英雄都赢了，赢了之后苏晓就不想再用了，等一个能让我输的真命英雄。
　　管大校的思路还真猜对了，苏晓这场酒桶打好了之后，下一场几乎就不会用了，除非有什么强制要求。
　　王二哥还是说道：“我觉得还是得针对，毕竟他是上单，上单会的英雄多也不意外，打野英雄他不一定掌握很多。”
　　“以防万一我觉得还是ban了吧，要是拿出别的英雄，还能有酒桶这种表现，或者说比这个还强，那我觉得EDE输的也不冤，完全实力的差距了。”
　　几个解说为啥都聊到下一场比赛的事情了呢，因为实在没什么悬念了。
　　这场比赛虽然还没结束，不过剩下的过程就是碾压，对面连反抗的余地都没有，完全窒息的节奏。
　　好在折磨很快就结束了，对面象征性的在高地前打了一波。
　　可惜对面的目标全部集中在这个厄斐琉斯身上了，苏晓的这个酒桶，真是想死都死不掉。
　　好几次都想直接越塔冲了，可惜系统一直在提醒。
　　比赛结束，CG战队1:0暂时领先。
　　缺兵少将的CG战队竟然先下一城，很多人怕是都想不到，很多赌狗也是一边骂EDE辣鸡一边上天台。
　　这边回到了休息室之后，晨风立马过来给苏晓捏了捏肩膀。
　　“打的好呀苏晓。”
　　苏晓：“…………”
　　现在最怕听到别人夸奖他，苏晓并不是很享受这个过程。
　　反而听在耳朵里，总有种怪怪的感觉。
　　休息室里有个电视，里面放着解说的画面，战队的工作人员都是能实时看到比赛的。
　　现在他们下来了，屏幕上还在放着呢，当然了放的是解说的画面。
　　听着三个解说一阵夸他的酒桶，就特么贼尴尬。
　　你们分析的东西，我在比赛中就从来没想过。
　　冯勇在夸了几句队员之后，对主教练晨风也竖起大拇指，夸道：“晨风，还是你厉害，对自己的队员自信。”
　　“真没想到让苏晓打野效果这么好，早知道的话我也不用这么担心了。”
　　晨风这次面对夸奖，倒是没有什么心虚的感觉，反而是说道：“苏晓的大局观还有意识一直可以的，让他试试没错。”
　　苏晓：“…………”
　　你们再这样的话，恐怕我都不敢说话了以后。
　　“哈哈，你们看看小V发的微博，笑死我了。”
　　苏晓有点无语，心说都在医院里躺着了，怎么还有心思发微博呢，看来还是病的不够重啊。
　　微博这个东西，苏晓是不怎么玩的，之前的苏晓籍籍无名也没几个粉丝，自然没有什么好运营的，他也不喜欢看上面的东西。
　　现在是人气高了，不过也没多久，苏晓没心思考虑这些。
　　就懒得下载微博了，苏晓看了一下旁边沉默的手机。
　　小V：嗨呀，看完第一场比赛，担心自己以后会失业。（狗头狗头）
　　沉默忍不住就笑出了声，再点开了评论。
　　“别人躺赢都是假的，小V你这才是真躺赢。”
　　“躺在病床上都能赢比赛，历史第一人。”
　　“强烈建议你把自己工资分一半给苏晓，人家又当爹又当妈的。”
　　“你看看可乐这场比赛打的，我怀疑之前可乐在演你。”
　　“你不会是被苏晓打进医院的吧？”
　　“……………”
　　看了一下沙雕网友的评论，苏晓的心情也好了很多。
　　好你个小V，回头等你出院了，真得考虑再把你给打进去。
　　这一次啊，这一次估计你得进ICU。
　　正在说小V微博的时候，苏晓手机振动了一下。
　　苏晓仔细一看，好家伙是小V发来的微信。
　　打开一看，“晓哥，能教我玩酒桶吗？”
　　又发来一条，“要求不高，能学到你的一半就行了。”
　　苏晓：拉黑了，漂流瓶见！
　　现在CG战队的休息室，就突出了一个轻松。
　　以为没希望的比赛，突然赢下了第一局，好起来了呀。
　　大家对CG战队的预期都是，赢一场就不亏了，最后输了也就输了，反正我赢了这一场，还是很舒服的。
　　最起码输的不难看，而且缺了一个主力的情况下，能赢一场，真的很不错了。
　　在这种心态下，反而接下来的比赛还能发挥的更好，情况不妙啊。
　　下场比赛用什么英雄呢，这个才是苏晓最头疼的东西，问题是想了半天，不知道该用什么英雄去打野了？
　　要不选个奶妈打野？那估计行不通，太假了，套路也没有这么玩的，黑科技都没你黑。
　　实在不行就教练让玩什么就玩什么吧。
　　再次上场，大家先调整几分钟，才上去的时候，不会立马进入BP阶段。
　　在这个时候，中单沉默闲来无事就哼了几句歌。
　　什么歌听不出来，这个世界的歌，苏晓就没听过几首。
　　反正难听就完事了。
　　阿宝吐槽道：“卧槽你别唱了，你特么比死歌还狠。”
　　“死歌？”
　　苏晓眼睛一亮，有思路了！
　　…………
　　PS：今天第一更，求订阅求月票。

第125章 感觉这把不好发挥（求订阅求月票）
　　刚才还没想太多，不过被阿宝这句话一说，苏晓突然脑海中就有了一定的思路。
　　死歌是个好英雄啊。
　　这英雄本来是打中单的，不过在中路实在是太笨比了，比刷子英雄还要刷子，在跟打野的联动上面，可能效果会比较差。
　　后来被开发出了去打野，你还真别说，有一定的效果，在职业赛场上，还真是流行过一段时间。
　　最近这几个版本，还真没怎么上过场了，一代版本一代神嘛。
　　并不是什么英雄都能像盖伦一样稳定的。
　　但是在苏晓这里无所谓的呀，我打比赛选英雄，从来不需要看版本之类的。
　　苏晓也是第一个这么干的职业选手，有的职业选手逆版本选英雄，顶多也就那一个两个自己很拿手的。
　　虽然版本现在并不强势，但我还是想用。
　　不像苏晓这种，逮到了就一个劲的随便乱选了，各种不是版本强势的英雄他都选，还真是第一个。
　　问题很多逆版本拿英雄的职业选手都被教育了，让他们懂的了怎么尊重版本。
　　可是在苏晓这里，还从来没有被版本给教育过，就突出了一个离谱。
　　最主要的还是死歌这个英雄，太符合苏晓想要的了，这个英雄是为数不多可以明目张胆死去的英雄。
　　几个死了之后还有输出的英雄，一个塞恩一个大嘴，还有就是死歌了。
　　前面那两个跟死歌一比，那就是渣渣而已，死了之后的输出不在一个层面上。
　　老死歌都知道，这个英雄死没问题，尤其是打团的时候，问题你死在了什么位置，这个才是看你死歌玩的好不好的关键。
　　对苏晓来说，简直完美。
　　打团的时候，老子就上前冲就是了，死了之后一顿瞎几把按技能，白送了对对面还没什么威胁，岂不是完美。
　　多亏了阿宝呀，看自己这个脑子，要是没有阿宝提醒的话，苏晓还真想不到这方面。
　　现在还没选人呢，现在想到了也不迟，阿宝的提醒还是比较关键的。
　　上场比赛演苏晓的事情，就这么过去吧，苏晓也不是那种记仇的人。
　　这一局死歌要是真发挥出色，带领队伍走向失败，回头肯定给你阿宝加鸡腿。
　　阿宝注意到了苏晓在盯着他看，而且脸上还挂着笑容的时候，阿宝的内心还是挺慌的。
　　这个眼神，为啥感觉有点奇怪呢。
　　在一起处的时间也不短，没发现苏晓有什么特殊癖好呀，上个月从他房间经过的时候，还听到了一些奇怪的声音呢。
　　从那女人的声音来判断，应该是欧美的。
　　只听阿宝问道：“怎么了晓哥，怎么看着我，我脸上应该也没花吧？”
　　“阿宝，夏日炎炎，有你超甜！”
　　阿宝：“？”
　　扔下一句骚话，心情大好的苏晓，就转身看双方的BP了。
　　阿宝却慌的一匹，卧槽不会吧，难道苏晓真有什么特殊爱好？
　　虽然苏晓长的是帅，但…这是男人啊。
　　EDE那边果然跟猜测的差不多，这边直接把酒桶这个英雄给按掉了。
　　我不知道你还有什么打野英雄玩的好，但那个酒桶上局我体验过之后，就不会放给你了。
　　要是这局让苏晓拿个酒桶再输比赛的话，可以想象粉丝是怎么喷的？
　　为什么不ban酒桶，真就头铁？
　　很多时候其实也不是教练头铁，说不定不ban对面的某个英雄，是队员觉得能对付，输了只是没发挥好。
　　然后发现继续打又输了，等悔悟过来的时候，为时晚矣。
　　这一把双方换边，EDE去了蓝色方，而CG战队去了红色方。
　　BP的一开始没什么好看的，对面抢了厄斐琉斯，相当于AD这把也要互换了估计。
　　开始的时候，双方都没有抢打野，先把其他位置给安顿了。
　　也挺聪明的，对面还把加里奥这个英雄给抢过去了，苏晓大呼舒服了。
　　沉默的加里奥一直是让他比较头疼的点，现在被对面选去了，还真是个好事，没有了加里奥，我看你还怎么支援。
　　“苏晓，这把你想玩什么，酒桶已经没有了。”晨风问道。
　　这一把最后一个counter位，还是留给了苏晓。
　　对面的打野已经出了，是挖掘机雷克塞。
　　这个英雄，前期野区压力给的很足，而且有一手谛听术是很强的，不过到了后期的话，可能就有点废了。
　　“死歌前期打这个英雄，应该不好打吧？”
　　苏晓用自己的游戏理解大概的估算了一下，应该是不好打的，回头野区直接把他打爆了，那是真的舒服。
　　死歌这个英雄虽然说是说死了没什么毛病，不过前期你死个几次试试看，直接就没法玩了。
　　苏晓也不磨叽，直接便说道：“那就死歌吧，我感觉可以玩。”
　　“死歌？”
　　晨风眉头一皱。
　　难道自己的游戏理解出问题了吗？他怎么感觉死歌不怎么好发挥呢，面对EDE这个阵容的时候。
　　在苏晓上场之后，晨风有的时候，还真怀疑自己的游戏水平了，为啥苏晓说的一些东西，他都没法理解。
　　偏偏苏晓每次都能打出效果来，这特么是最骚的。
　　队友也不敢说话，这可是苏晓呀。
　　拿个提莫在上路都能Carry的人物，人家选个死歌怎么了，合情合理。
　　只有阿宝有了大胆的猜测，“我靠，晓哥不会是刚才听我提了一嘴，才想到了死歌这个英雄吧？”
　　要是真临时起意就想玩的话，阿宝只能说一句牛逼，这胆子也太大了点。
　　谁让他是苏晓呢，职业选手中估计也就只有他敢这么任性吧，阿宝的佩服一时间更上一层。
　　心里面已经在舔狗的层面，也进化了一些。
　　晨风也不管了，想的太多不如不想，随便苏晓就是了，他开心了就好。
　　最重要的是，相信苏晓就没有输过，他有什么好担心的呢？
　　当教练当的这么没心没肺，晨风感觉还是挺爽的。
　　以前操心的要死还输个不停，现在索性不想阵容的事情了，还能赢，这就是苏晓带来的好处。
　　“锁了，苏晓直接拿下了死歌！”
　　在拿了死歌之后，解说台也稍微来了点热情，这个英雄是好久没见过了。
　　管大校更是直接说出了自己的疑惑，“死歌这个英雄打野，感觉这把不好发挥啊。”
　　王二哥：“？”
　　猫猫：“…………”
　　PS：今天第二更，下午晚上都还有更新，大家别着急，求多多支持。

第126章 帮兄弟逃过一劫
　　“管哥，要不咱们就别藏着掖着了，把你CG战队十年老粉的身份给亮出来吧。”
　　猫猫阴阳怪气的功底属实一等一的强，“要不然你怎么一直帮着CG战队发功呢。”
　　王二哥也调侃道：“管哥你再这么说话，可能EDE的老板得跟你打电话了，他们是不是得罪你了？”
　　管大校很无奈，“不是，实事求是的说，你们看看对面的这个阵容，死歌怎么发挥？”
　　“对面的阵容明显有点四保一的味道，上单是个天使，中单是个加里奥，这两个人的大招对死歌的大招都有克制作用。”
　　“而且EDE的打野是雷克塞，这个英雄前期在野区，死歌碰到了估计就会出事，完全打不过的。”
　　“另外死歌这个打野，明显是个刷子，前期gank能力几乎为零，线上就不要想着打野来帮了，反而对面的挖掘机能疯狂搞事。”
　　“就算真发育到了后期，人家有个厄斐琉斯，这英雄后期很猛的，四保一厄斐琉斯的话，CG这边处理不掉的。”
　　“EDE这边还有个天使，真到了后期，16级的六翼天使出山，CG这边更打不过了。”
　　管大校为了证明自己的游戏理解没问题，叽里呱啦的说了一大堆分析。
　　你还真别说，听起来甚至有理有据的呢。
　　猫猫忍不住笑出了声，说道：“你分析的很对，但千不该万不该，你就不该说那句话。”
　　“不是吧，这个你们还说毒奶就没道理，我作为专业的游戏解说，这点分析还是没问题的。”
　　“不信的话咱们一会儿进游戏看看吧，我就觉得EDE的阵容更好，死歌作用不大，CG这边应该给苏晓选一个前期做事的英雄。”
　　另外两个人笑而不语，过了几秒钟才补了一句，“兄弟们把专业这两个字圈起来，等会儿要考的。”
　　…………
　　很快的进入游戏中，双方正常的开野。
　　苏晓这把是打定主意了，经过了上场比赛的经验教训，他还是不能去反野。
　　想法是好的，但是鬼知道对面的打野是不是跟他思路在一个频道上呢。
　　万一再跟上把似的，出了什么问题呢，入侵对面不但没事，反而还让对面打野节奏打乱，发育不良，实在划不来。
　　想好了就在自家野区安心的刷，我也不去搞事，耐心的当个万年野就好了。
　　gank？那肯定不存在的。
　　队友在线上炸了跟我也没关系，死歌这个英雄本来就没什么抓人能力，是典型的刷子打野，以自己发育为主的那种。
　　要是雷克塞再能来入侵他的野区，那就再好不过了。
　　实际上并没有，双方打野这次开局，就突出了一个稳当，一点过激的行为都没有。
　　主要EDE的打野也被苏晓上把给搞怕了，生怕他又弄出了什么出乎意料的刷野路线出来。
　　这一把EDE的打野，精力都放在了守护自己家野区上面来，也不管那么多，绝对不会再跟你换野区了。
　　反正只要自己的野都吃了，一人一个河蟹，我就不吃亏。
　　EDE的打野思路也清晰，前期没必要搞事，搞炸了这个死歌是好事，但万一自己炸了把死歌送起来了呢，
　　还是稳妥点比较好，因为他很清楚，对面的死歌比自己一个挖掘机可更加需要发育。
　　凭借自己野区那点野怪，有他刷的了，不知道刷到什么时候才能出山。
　　双方就这么安静的刷野，苏晓的打野路线十分简单，单人蓝Buff开，刷完了之后，再把红buff那边野区给刷光。
　　然后又下来，发现大龙河道这边的河蟹还是在的，也不废话，赶紧就过去打了。
　　打完了河蟹的时候，苏晓的野区已经被清空，说白了他没什么事干了。
　　苏晓寻思了一下，还是得搞点事，太安稳了不行，但不能把事情搞的太大。
　　直接来到了上路，没有什么抓人的意思，苏晓这么大摇大摆的过来，帮忙塞恩把线给推了。
　　天使这个英雄拿出来，的确是个克制奥恩的选择，能把奥恩压的非常难受，不过前期奥恩是不怕他的。
　　兵线本来就是推过去的，也不需要苏晓来帮忙，奥恩一个人就能把兵线送到对面塔下，苏晓突然过来清兵，看起来有点没道理。
　　其实苏晓就是故意过来露个脸，让对面知道他的位置。
　　打野是五个人里面前期掌控节奏的，最好就是别现身，让对面抓不到你的位置，那么对面玩起来，就会有点顾虑。
　　要是知道你打野在什么位置出现了，比如说在上路，那我上路就知道得小心了，其他两路的话就放心了很多。
　　对面的打野，更是知道该怎么搞事了，反野抓人什么的都行。
　　所以说打野位置暴露了，是个很致命的事情，苏晓自然明白这个，就故意来了一手信息传送。
　　别看他是黑铁，实际上苏晓整天看比赛，这些东西耳濡目染还是懂的。
　　而且他黑铁的原因也不是意识，主要还是技术。
　　另外黑铁是个神奇的段位，可能你技术水平都有，进去了都不一定能爬出来，会很艰难，因为你不知道自己有什么样的队友。
　　除非是高手，打什么段位都是打，那就无所谓了。
　　苏晓打死都没想到，对面的挖掘机其实也在上路的草丛里反蹲呢，CG战队的人一点都没发现。
　　EDE的打野来上路还是挺灵性的，知道天使前期太弱了，选这个英雄出来，对面大概率会针对你。
　　前期不针对天使，让他发育的太舒服了，后期压力该有多大。
　　虽说死歌是刷子，但配合奥恩，还是有机会杀天使的。
　　挖掘机就过来偷偷摸摸的，反蹲了一手，要是对面打野没来，说不定还能抓这个奥恩，十分灵性。
　　眼看着奥恩快上当的时候，苏晓突然来了，而且他不是抓人，就是帮忙推线的，让挖掘机无奈呀，压根没发动手。
　　解说跟观众都看的清清楚楚，王二哥夸奖道：“哇塞，这波OhYes去上路也太关键了吧，帮自家兄弟逃过一劫。”
　　………
　　PS：今天第三更。

第127章 相信科学
　　其实苏晓这波去上路，也分了一部分上单的经验，有的人就受不了这个，觉得你打野是来脏兵脏经验的。
　　首当其冲的，就是男枪这个英雄，孤儿多的一匹。
　　上线了之后，假装帮你抓人，然后快速推一波兵拍拍屁股走人了。
　　苏晓也不至于脏兵，主要还是想暴露自己，而且他太肥了，也不是什么好事，让奥恩肥点还无所谓的。
　　奥恩这个英雄，就是白白被打的，不管装备好坏，其实作用都差不多，装备好的话，顶多在前排抗的时间久一点而已。
　　不过对面有个天使，这玩意就算你奥恩堆魔抗，后期他一巴掌一巴掌的扇过去，打你还是很疼的，根本就扛不住。
　　可乐的脾气也好，苏晓地位又高，肯定不会说什么，你让他白给兵线给苏晓吃，估计都没什么意见。
　　两个人甚至都没什么交流，平和的把线一推，然后奥恩回家，苏晓也就回家了，第一波野刷完，没机会gank的话，肯定要回家补状态。
　　苏晓打死都想不到，自己在无形中，竟然帮自家的奥恩，躲过了一次致命的gank。
　　暗中涌动的杀机，被苏晓给无形化解，有点四两拨千斤的味道。
　　要是开了全图之后挖掘机在蹲的话，苏晓怕是能给自己一巴掌，为什么去上路？
　　没事干你不能回家嘛，去上路溜达一圈干啥呢。
　　EDE的打野小军也是出了名的稳，尤其在上一把输了之后，这一把就稳中求稳了。
　　刚才的确可以出手，甚至他能打一个先手，从草丛里出来闪顶的话，肯定有机会能抬起来一个打个措手不及。
　　想了一下还是忍住算了，等兵线推进塔的时候，他也在草丛里回家了。
　　主要还是考虑到天使的战斗力，这玩意跟卡萨丁差不多，前期太弱了，是个人都能骑在你脸上嚣张。
　　到了16级之后才能正式出山，有点无敌的味道，发育周期实在是太长。
　　真打起来的话，他挖掘机前期战斗力是强，但顶不住对面两个都不弱啊。
　　奥恩也有控制有伤害的，二打二肯定打不过，要是再给这个死歌拿到人头，岂不是坏了。
　　甚至小军有点怀疑，自己是不是暴露了，这个苏晓说不定就是故意过来勾引的，一定不能上当。
　　“我们看到奥恩跟死歌都回家了，在草丛里蹲了半天的挖掘机也回家，前期保持了克制，并没有动手。”
　　王二哥平静的讲述了一下刚才发生的事情。
　　管大校却夸奖道：“别看这波什么都没发生，其实还挺危险的，可以说是暗流涌动。”
　　“要不是苏晓这一波过去的话，估计可乐大概率会出事，我觉得挖掘机可能要动手了。”
　　这话说的大家倒是赞同，挖掘机上去在草丛里蹲着，第一目的肯定是反蹲，生怕你来搞我的天使。
　　实际上在前期没大招的情况下，死歌还真不好配合奥恩抓他，而且兵线是推过去的，越塔更是不可能。
　　万一死歌不来的话，奥恩还这么推线，挖掘机肯定要出来动他了。
　　送到了面前，没有不抓的道理。
　　草丛里突然钻出来一只挖掘机，卧槽，还挺吓人的。
　　就算杀不死你，最少也能打个闪现。
　　“你觉得这波天使配合雷克塞，能把这个奥恩给杀了吗？”王二哥问道。
　　猫猫抢答了，“我觉得差不多了，奥恩对线打到了现在，也不是满血。”
　　“天使的输出是不足，但挖掘机这个英雄猛啊，身上有红Buff，而且还带的是丛刃这个天赋，一套爆发打下来，我估计还是能要他命的。”
　　“你有闪我们两个都有闪，线推到了这个位置，被红buff减速的话，怎么也追死了。”
　　管大校说道：“所以说苏晓这波很关键，他直接保下了奥恩，这要是前期死一次，接下来天使到六级他就有点不好打了。”
　　“要是这个一血再被天使拿到的话，那就真的坏事了。”
　　猫猫也不得不夸道：“OhYes这个选手的意识，就突出了一个离谱，身上跟装了雷达似的，十分敏锐。”
　　“大概率猜到了雷克塞在上，其实这波奥恩自己能推线，他没必要过来帮忙。”
　　“之所以过来，还是猜到了雷克塞可能在，我就是用行动告诉你，我也在这边，你不要随便动我的兄弟。”
　　王二哥补充了一句，“应该是这样的，只不过他也没法完全确定，就没有浪费时间反蹲了，帮忙清个线就回家。”
　　…………
　　苏晓估计打死都想不到，三个解说又能逮到他半天一阵吹。
　　最主要的还是比赛目前看起来太无聊了，说的好听点是沉稳，但是太稳了解说就难受了，局势上面没什么好说的。
　　只能逮到一个点，不停的在细品。
　　苏晓从家里出来之后，还能干什么呢，就无聊的刷野呗。
　　谁知才刷到了5级呢，下路出事了，对面打野都没去的情况下，竟然被对面下路给击杀了一个。
　　阿宝的泰坦，出现了致命失误，被对面锤石加厄斐琉斯给击杀了，一血是厄斐琉斯的。
　　对于后期大核来说，前期能拿个一血，简直是爽的不要不要的。
　　明眼人也能看出来，这一把对CG战队来说，已经不太友好了。
　　对面两个后期的英雄，前期过的都比较顺。
　　厄斐琉斯拿了个一血，补刀还领先，这发育就不用多说了。
　　上单天使在没人干扰的情况下，对奥恩也没压力，跟你和平补刀就已经很舒服了，一般选个天使出来，前期要做好被抓两三次的准备。
　　在苏晓还刷野的时候，紧接着中路也出事了，玩个妖姬竟然都被抓死了，W技能一交对面就抓住机会上了。
　　EDE开局打的很好，人头已经2:0领先了，最重要的还是节奏相当好。
　　管大校忍不住就得意道：“你们看看，我说什么来着，这把选个死歌真的不好发挥，一定要相信科学。”
　　“前期OhYes一点节奏都没有，队友接连的出事他也没办法，不是他不想找节奏，是死歌这个英雄实在没办法。”
　　………
　　PS：今天第四更，晚上还有加更，求支持。

第128章 一切都在计划中
　　其他两个解说调侃归调侃大校，不过真到了这种正儿八经分析的时候，那也是一点都不含糊的。
　　刚才大校说的话，其实很有道理。
　　苏晓拿个死歌，这英雄真的不好带节奏，反而还得队友一定程度的给他提供帮助才行。
　　必须得注重自身的发育，就没法太管线上的队友了，也就导致了会被对面开始起节奏，而且这个节奏看起来很不友好。
　　王二哥正儿八经的分析道：“我觉得还是得给苏晓拿能搞事能gank的英雄，其实大校说的没错，拿了死歌之后，CG战队变得非常被动。”
　　“他们太依赖苏晓找节奏了，要是没有节奏的话，就会被对面找机会，甚至有时候会出现失误，直接白给。”
　　猫猫感觉两个人把话说的太死了，这是解说的忌讳，除非打到了后面，实在劣势太大阵容又没有翻盘点的局，解说才会提前说游戏已经结束。
　　这局比赛才哪到哪呢，现在就说这个话，小心会被喷的好不好。
　　于是猫猫就说道：“先看看吧，这局比赛还不一定呢，我觉得目前的落后，其实还有的打。”
　　管大校也是个人精，立马就意识到了，赶紧说道：“当然了这局比赛还不好说，不过我觉得CG的教练组，下局比赛得多考虑了。”
　　苏晓这边跟大家想的都不一样，嘴都快笑歪了，说不出的开心。
　　原来最好的办法就是，我什么都不做，安心的在野区当个刷子，然后等队友出事。
　　只要我不干事，你们谁都没法演我，这个没毛病吧？
　　可惜现在才明白了这个道理，好在这个时候似乎也不晚。
　　系统，你可以坑我无数次，而我只需要赢你一次就全部回来了。
　　没有受过专业训练，憋笑干嘛的实在是太难受了点。
　　嘴上还得说道：“没事的没事的，大家好好打。”
　　很快的，苏晓刷到了7级，野怪倒是刷了不少，愣是什么事都没干，可谓是把发育进行到底。
　　就在这个时候，CG的AD黄豆突然喊了一句，“晓哥，开大吧！”
　　不喊还好，一喊的话，苏晓还真被吓到了。
　　不是吧，难道对面出现残血了？那还真是有点坏事。
　　死歌的大招，可是具备了千里之外收人头能力的，而且一次能作用五个人，猛地一声爆炸，残血的还真顶不住。
　　苏晓是个黑铁都知道，死歌这个英雄，如果第一个大招开了之后能拿到人头，接下来玩的就有点舒服了。
　　要是第一个大招浪费了，就整个一层黑暗收割之类的，那接下来就难受了，这个大招的冷却时间，懂的都懂。
　　收下了人头后，有气定神闲这个天赋在，其实是可以减一些CD的。
　　苏晓一看下路两个都是残血了，应该是沉默的妖姬，下路跑线了一波吧，不然真对位来看，不会被打成这个样子。
　　对面两个也够稳的，完全不给机会，一点都不还手立马就跑，他们也知道对面还有个死歌的大招呢。
　　AD交个闪现，直接回到了塔下，不给你任何可乘之机。
　　苏晓一看这个血量，瞬间就放心了，一般人可能觉得有机会。
　　但苏晓的计算能力太强了，就他目前这个装备，黑暗收割一层都没有，大招威力其实很一般的。
　　对面两个人，他一个都大不死。
　　那就无所谓了呀，苏晓二话不说，直接开大，死歌在原地吟唱了起来。
　　没有大死人，就相当于没什么用了，还能把大招给浪费掉，岂不是美滋滋。
　　不然大招留在手里，总觉得有点烫手。
　　你不可能一场比赛打下来，一次大招都不开吧，那也太离谱了，群众演员都不敢这么演。
　　万一一不小心收了几个人头怎么办，这种事情苏晓不是没考虑过，甚至觉得可能性还是挺大的。
　　现在就不一样了，我捡个打不死对面的机会放大，就是空大了，而且这是队友让我开的。
　　队友让我开大我就开了，也赖不到我头上。
　　这次苏晓很机智，还特意看了一下妖姬的位置，他已经回去了，所以苏晓也不用担心他回头再进塔偷点伤害之类的。
　　死歌的大招需要一定的实力引导才能落下来炸开，谁知就在这个时候，EZ的大招竟然比死歌的大招，先一步打到了对面。
　　“卧槽！”
　　苏晓一看这个瞬间，就知道坏事了！
　　妈的，EZ怎么还有大，打了半天还有大，你会不会玩AD啊，你这个人有问题吧。
　　关键EZ这个大，本来就不好命中对面的人，对面知道你要开大了，还是能走位躲掉的。
　　黄豆就比较机灵了，他特意躲在了下路的草丛中，出其不意的刮出去一个大，让对面反应的时间一下子变短了。
　　在他喊苏晓开大的时候，就已经酝酿要开大了，速度更快。
　　“Double Kill！”
　　奇怪的事情又发生了，明明要空大了，结果愣是拿了两个人头，都特么怪EZ那个大招，又被队友默不作声的给搞了，欲哭无泪。
　　“Nice！”
　　苏晓难受了，队友就兴奋了，这个关系是相对的。
　　辅助阿宝兴奋的夸道：“大的漂亮黄豆，你喊苏晓开大的时候，是不是就已经想好接下来要干什么了？”
　　“那是当然，一切都在计划中。”
　　黄豆打出这种精彩的配合，还挺高兴的，只听他说道：“我大招特意留着没放，就想着能不能跟晓哥的大招配合一下呢。”
　　“我感觉能大到一个，让晓哥收个人头就不错了，没想到一下子大到了两个。”
　　EZ的大招还真是有点看运气，不像死歌这种是必中的。
　　黄豆美滋滋的说道：“运气好，这波运气是真的不错。”
　　苏晓：“…………”
　　怪不得让我开大啊，感情把一切都想好了。
　　苏晓还是有点小看队友了，那个血量大不死，职业选手估计也能看出来的，不要以为职业选手是白当的。
　　还是自己太大意了，苏晓瞬间就懊悔了起来。
　　这特么白白多出了两个人头，发育瞬间好了起来。
　　………
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，同时感谢“浅曦”书友的两万书币打赏，目前还欠冷雨寒大佬22章，浅曦2章。
　　继续求订阅求月票求打赏支持。

第129章 只要早点开大就拿不到人头
　　苏晓最气的还是，明明心里气的一匹，表面还得笑嘻嘻的。
　　没有办法，或许这就是成年人的世界吧。
　　“黄豆，你这个就…”
　　苏晓最终还是注意了用词，“你这个就太客气了呀，大招晚点出手就是了，人头你拿着不好吗。”
　　内心OS：我尼玛两个人头二十万啊，玩AD你不抢人头，你玩什么AD？
　　你给苏晓两个助攻，他都能接受，虽然对面下路的优势没了，也总比下路优势没了他还白亏二十万强。
　　黄豆却说道：“这个真没办法，当时那个情况，来不及多考虑。”
　　“而且我得跟你说，如果稍微慢一点的话，根本就大不到两个人，刚才我出手的那一瞬间机会特别好。”
　　黄豆平时话不多，也是个闷骚男。
　　咦，为什么要说“也”？
　　不过苏晓刚才这句话，让他还挺感动的，晓哥就是不一样，从来不想着要人头，甚至还想着让队友人头。
　　跟某些喜欢K头的打野比起来，高下立判啊，或许这就是格局吧。
　　黄豆的话也多了起来，“没事的晓哥，咱们俩谁拿人头不一样，我这波能吃层塔皮也不错。”
　　苏晓：“卑微，你特么也太卑微了吧。”
　　阿宝插话道：“晓哥你拿人头我们放心，人头给你比给他作用大多了，咱们这局我感觉能赢了。”
　　苏晓：“…………”
　　我特么让你说话了吗？闭嘴！
　　以后再也不会相信队友了，平时打游戏突出了一个没节奏而且有时候还会降智。
　　偏偏跟他配合的时候，指挥起来都机智的要死，以后不能听队友的，以后不会再有信任了。
　　苏晓内心吐槽的时候，是不知道弹幕上有多热闹，这波配合把大家都看激动了，弹幕上满屏的“666”。
　　管大校更是浮夸道：“我的天呐，这是什么神仙配合？”
　　“能被EZ刮到了两个人，属实就有点离谱。”猫猫却吐槽了起来。
　　王二哥说道：“我觉得咱们想象力不太丰富的人，可能都猜不到还能这么配合，这个配合太不稳定了。”
　　“失败的可能性还是比较大的，结果CG战队就是敢这么玩，确实有东西。”
　　“对，我想说的就是这个。”
　　管大校开始了，“死歌的大招那是百分百命中的，这个没得说，现在前期你也没秒表那些东西来规避伤害。”
　　“但EZ这个英雄的大招就不一样了，一切随缘，还真不好命中，这个大招要是打不中，那么死歌的大就浪费了，接下来将会陷入恶性循环。”
　　“结果还真让他大到了两个，让OhYes拿下了双杀，可见CG战队他们队友之间，是非常信任的，你看OhYes开大的时候，可以说十分果断，一点都不含糊。”
　　“有一说一，确实！”
　　猫猫掉头道：“要是我的话，肯定不会跟EZ同时开大，我得先看EZ大招能不能命中。”
　　“命中的话确认能击杀，我再开个大，反正他们一时半会儿也没法瞬间回家，加里奥的大招也给不到，还是必死的其实。”
　　“要是没法命中，我就不开大了，还能省个大招多舒服，OhYes很果断的就按了，说明他相信EZ这个大招能命中。”
　　“……………”
　　更让苏晓绝望的是，刚才他这个大招，除了拿下两个人头之后，还蹭了一个助攻。
　　对面三个人直接在上路越塔，打算整一波可乐的奥恩。
　　天使、加里奥还有挖掘机这三个人的大招，越塔实在太轻松了，哪怕是皮糙肉厚的奥恩，我越起来也没什么负担。
　　挖掘机先抗伤害，然后他用自己的大招能规避一下防御塔伤害，换别人抗塔，跟蜘蛛的E技能飞天类似。
　　然后加里奥大招支援，天使的大招无敌，杀个奥恩肯定绰绰有余了，不过在这个过程中，出现了点小失误。
　　可乐的奥恩在垂死挣扎时，表现的十分细节，用E技能击飞了对面的人，导致挖掘机没法及时开大。
　　天使无奈的情况下，只能把自己大招提前给他用了，两个人大招有点重合了。
　　然后就是加里奥抗塔，杀奥恩需要点时间。
　　本来多扛一下没什么事的，结果死歌这个大招，瞬间补了点伤害，让他被防御塔打死。
　　还好人头算可乐的，不然苏晓能哭瞎。
　　这一波EDE上路的越塔，只能说不亏不赚吧，浪费了那么多大招还整了个一换一，表面看起来是亏了。
　　不过给天使拿了个人头，而且还让天使吃了两层塔皮。
　　毫无疑问天使的发育加速了，所以还算是勉强能接受吧，亏的不是很严重，只能这么安慰自己。
　　………
　　接下来的十来分钟内，比赛进行的很平稳，偶尔爆发点人头，互有胜负吧，EDE还是更加优势点。
　　唯一不变的是，苏晓一直很稳当，几乎没干过什么了，闷头刷野，专注自己的发育。
　　其实苏晓连野都不想刷，但那么搞的话，似乎就太过分了点。
　　往好的方面想，刷野总比刷人头发育的慢吧。
　　二十三分钟左右，苏晓在野区刷完了F6之后就准备回家了，他得回家更新装备，正常出装备什么的，该怎么打还是怎么打，这些东西没法演。
　　可苏晓不知道的是，他这波回家的动向，被对面给侦查到了。
　　偏偏好巧不巧的，辅助阿宝在做大龙视野的时候给机会了，被对面锤石给钩中。
　　对面的加里奥眼疾手快，把上去消耗的妖姬给嘲讽到了。
　　其实一个辅助泰坦，卖了就好，没有什么必要非要救。
　　但随着中单的进场之后，事情就没有那么简单了，硬着头皮也得上，可乐的奥恩也传送过来。
　　苏晓还在家里，看到打起来了，先是一愣，随后惊喜不已。
　　这波我不在，你们四打五估计是打不过的，苏晓也不含糊，他赶紧放了个大招。
　　最好的办法肯定是不放大，当作什么都没发生过。
　　但那不可能的，队友都打的要命了，你还不开大？
　　大招肯定是留不住的，苏晓觉得还不如早点开大，等会儿开的话，说不定对面又是好几个残血的那种。
　　然后又来几个人头，那是真的顶不住。
　　只要我大招开的早，就拿不到人头了。
　　………
　　PS：今天第一更，中午下午都还有更新，求支持。

第130章 剧本好像在哪见过（求订阅求月票）
　　二话不说，苏晓在泉水里原地放大。
　　为了不拿人头，苏晓是拼了。
　　在别人看来，苏晓的这个选择没有毛病。
　　还在泉水里呢，这个时候打起来，他肯定是支援不上的，打野总不能带传送吧？
　　只见过不带惩戒带点燃的，没见过哪个带传送。
　　现在走过去，怕是黄花菜都凉了，苏晓只能开个大招支援一下，这是唯一能做的。
　　而且这个时间点回家，没有跟上队友，这个肯定没法怪苏晓，只能说是阿宝太不小心，被对面锤石给开了。
　　其实在职业比赛中，死歌大招还真不是等打过了团你看残血的时候再去收人头的，很可能才打的时候就开团了。
　　目的也简单，就单纯的压低给血量，给你制造一定的压力，让你不一定敢跟我打了。
　　放过了大招之后，苏晓也来不及多看了，直接往大龙那边去。
　　少了一个打野，而且还是输出的打野，再加上阿宝的泰坦没什么用就被秒了，这个团还真是不好打。
　　兄弟们都尽力了，不过一个都没杀掉，反而自己这边四个都没了，EDE战队打出了0换4。
　　苏晓心中大喜过望，清楚这局肯定是稳了，这波打完，他们直接炸穿了，对面再把大龙一拿，简直完美。
　　幸亏他大招放的早，不然对面这几个都是残血，这个时候来个大招，说不定还真能蹭几个人头。
　　其实苏晓也想多了，能把对面打成这个血量，也得亏了他提前开大，他现在这个装备非常的好，输出还真是不可小觑的。
　　可能刚才那一波团，他在家里反而输出是最高的。
　　唯一的遗憾就是，这把自己没有死，全队就他一个还活着。
　　但马上就能输比赛了，输了比赛之后的奖励，比起送人头这种小打小闹的，实在是强多了。
　　美滋滋啊美滋滋，死歌这个英雄还是选对了。
　　跟他的初衷还是有区别的，苏晓拿出这个英雄是为了死，谁知现在一次都没死。
　　不过不重要了，这把队友很给力。
　　总算发挥他们的真实水平了，要是早点这么发挥，也不能赢到现在啊。
　　现在总算都好起来了，问题也不大，反正能输就好。
　　“出大事了，这波打完CG彻底炸穿了，血亏。”
　　王二哥感叹道：“这也太突然了，感觉刚才还有来有回的呢，突然就风云突变了，让人一时间没反应过来。”
　　猫猫跟着说道：“阿宝太不小心了啊，做视野的时候太耿直，结果被开了，这对面的锤石可是很强啊，又不是我的锤石。”
　　“怎么样，我说的什么来着，这把CG战队的阵容，打团就难打，就算不被开的话，再发育一会儿还是打不过。”
　　管大校开始了，急于证明自己的实力。
　　说道：“这波打完，比赛几乎没有悬念了呀，我看不出CG这边还有什么翻盘点。”
　　刚才还不好说的太直接，这波打完估计青铜都能看出来CG战队已经没得打了，解说也能放开点说了。
　　从一开始被EDE拿到了优势后，大家就不怎么看好CG了，毕竟阵容后期没人家厉害。
　　这波打完了之后，EDE的优势就比较大了，越打你就越没得打。
　　也没人调侃管大校毒奶了，这种局面，他再怎么奶，给人键盘都整的冒奶了估计都奶不回来。
　　猫猫说道：“EDE开始打大龙了，我们注意到OhYes还是活着的，他也在往这边赶，身上是有闪现的，我们看看他这波能不能抢龙。”
　　“别吧，这波怎么抢龙啊，对面五个人都在呢，就不会给你下去的机会。”
　　管大校直接说道：“我觉得还是别来了吧，这来了估计也还是得多送一个，没什么必要，还不如去把小龙打了呢。”
　　观众纷纷在感叹，你还真别说，今天的管大校好像是说人话了，分析的还挺有道理，以前说他毒奶，不会是误会他了吧？
　　“苏晓，去大龙那边看看吧，试试能不能抢龙。”沉默开口说道。
　　刚才那波打完了之后，大家情绪都不怎么高，阿宝疯狂的在道歉，其实也没人怪他，就是觉得没打过这局比赛可能要没了。
　　队伍里谁都出现失误过，要是出现了失误就去怪人家的话，那这个队估计也打不好，没有什么凝聚力了。
　　你要说谁能一次都不失误的话，估计只有苏晓了，他稳的不像话。
　　可乐提议道：“对面五个人，去了估计不行吧，我感觉抢不到龙的，还有可能会死，倒不如去小龙那边打个小龙了，咱们小龙多。”
　　看起来是很难强，因为对面发现你就一个人，肯定就上来找你的位置了，不会给你闪现下去的机会。
　　抢龙的话，一般都是在队友在的情况下，对面不好派人来骚扰你，你能进龙坑。
　　或者你过来的时候，恰好对面打到了最后，也没功夫管你了，最后的时候直接进龙坑，然后就生死有命，富贵看天。
　　EDE战队在大龙后面都是视野，你死歌一来，对面就洞察到了，这怎么抢龙？
　　派两个人上来，说不定还能安排你一波，最后命都保不住。
　　可乐的想法，跟大校的差不多，比较理智，而且有一定的止损效果。
　　阿宝却说道：“没什么用了，被他们拿了大龙，咱们铁定打不过了，比赛也会输。”
　　“这条小龙拿了也不是龙魂，没什么用的，再过几分钟咱们不可能再拿到小龙了。”
　　沉默还有阿宝的想法都差不多，这局比赛大概率是没了，这条大龙能抢就还有点机会，抢不到的话，肯定输。
　　与其接下来的时间被折磨，还不如果断一点赌一下。
　　沉默再次坚定的说道：“去吧晓哥，相信自己，也别有压力，这把是我们打的不好。”
　　苏晓其实内心是拒绝的。
　　这个剧本，好像在哪见过啊。
　　没错，就是那次玩AP石头人，简直一毛一样有木有。
　　也是四个队友都没了，然后还剩他自己，最后抢龙加四杀，直接翻盘。
　　这次他还是个打野，不会历史又重写一遍吧？
　　………
　　PS：今天第二更。

第131章 懵逼树上懵逼果
　　苏晓不想还好，一想到了那次的石头人，二话不说就打算拔腿回去。
　　可是队友都让他去，这能怎么办呢，我总不能不去吧？
　　苏晓仔细琢磨了一下，历史重演的概率应该不是很大。
　　首先他也没大招了，伤害肯定不会那么高的，上次那是AP石头人的大招，再加上他装备不错。
　　对面的人又不注意，被他撞了个满堂彩，那能不炸裂吗。
　　现在他全身上下伤害最高的大招，已经被他给用过了，问题想必不是很大。
　　而且对面也不傻，还能真给他抢龙了？五个人都在呢，他不信EDE战队的人有那么憨比。
　　其次我就算真下去了，坚决不按惩戒，这怎么抢龙？
　　说不定操作好了，还能白白送一次呢，死一次可是五十万。
　　虽然这钱也是小钱了，一会儿苏晓就能赚个大的，不过聊胜于无嘛，五十万也不错了，能吃好几顿早饭。
　　队友都让我去，那我就只能去了，一会儿白白送了，想必也没人会怪我吧？
　　其实苏晓来的还是挺快的，因为刚才还在打的时候，苏晓就已经在往这边走了，时间上完全来的及。
　　对面也没人上来骚扰苏晓，苏晓过来之后，大摇大摆的往龙坑里面插了个真眼，看了一下里面的情况。
　　大龙还有七八千的血量，坦白来说对面这个阵容，打大龙还真是挺快的。
　　厄斐琉斯现在身上有白刀在，这个东西打龙还有推塔实在是太猛了，估计接下来肯定会削弱对史诗级野怪的伤害。
　　经常拿到厄斐琉斯的战队，在换到了红白刀或者青白刀之后，就会选择来一手悄咪咪的偷大龙。
　　被你发现了我就走，你要是没发现我偷个大龙简直血赚。
　　更别提EDE的阵容中，还有个天使，这个东西大龙也挺快的。
　　苏晓一看这个血量，知道差不多了。二话不说直接闪现下去。
　　？？？
　　CG的队友，EDE的对手，还有解说跟观众，都看懵逼了。
　　不是吧，你这个时间点下去干什么？
　　又不是没有视野能看到大龙的血量，你盲猜一手跳下去。
　　明明插了真眼的，也知道大龙现在是什么血量，这个时候，你下去干什么？
　　一般抢龙的话，肯定是1000到2000之间这个血量选择个时机跳下去，主要得看对面对大龙的伤害速度。
　　有时候你稍微慢一点，可能对面就直接打掉了，下去你连惩戒的机会都没有，只能白白送个人头。
　　血量高一点也不行，人家战队执行力高的，看你下来了，说停手就停手，直接把你人杀了再大龙。
　　所以大龙什么血量下去能抢到龙，还真是挺讲究的，能抢到大龙并不是很简单。
　　但你这还剩六七千血的时候，直接闪现下去干什么，你的惩戒难不成一下子能惩一万血？
　　苏晓的这个行为，把大家都给看傻了，完全没想到他能这么玩。
　　EDE战队这边更是看不明白，卧槽这个人想干嘛，下来送吗？
　　本来EDE也计划好了，再打两秒钟，就让加里奥跟锤石上去骚扰这个死歌，不给他下来的机会。
　　谁知他们还没出手呢，死歌就直接下来了，这是白送的呀。
　　二话不说停手打大龙了，直接集火苏晓，把这个死歌秒掉，那就彻底高枕无忧。
　　大龙更是囊中之物，再然后拿下比赛。
　　OhYes看起来，也不过如此嘛，这一场比赛好像都没什么发挥的，看来还是高估他了，毕竟是上单转打野的，还是差了点意思。
　　“咦，我这手…我这手怎么又抖了起来？！”
　　闪现下去的一瞬间，苏晓感觉自己的手开始抖动了起来，跟得了帕金森似的，而且还控制不住了。
　　在这个时候，苏晓自己都不知道自己在干什么，键盘噼里啪啦的响，疯狂的乱按技能，然后恐怖的事情发生了。
　　苏晓下来之后，开了E技能的一瞬间，就把残血的锤石给收掉了，锤石血量太低了，还上来想钩苏晓。
　　“Double Kill！”
　　再然后倒霉的是打野挖掘机，被苏晓一个Q直接带走，他的血量也不高，外加黑暗收割的效果还有E技能提供的持续伤害。
　　这个时候，对面也集火把苏晓给秒掉了，苏晓总算在比赛中正儿八经的死了一次。
　　然而死了之后，苏晓变得更加恐怖了，手中的Q技能放个不停。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“……”
　　也不知道一共放了多少个Q技能，反正这玩意几乎跟没有CD似的，就一阵疯狂的按。
　　“Triple Kill！”
　　“Quadra Kill！”
　　“Penta Kill！”
　　最后当五杀的巨大字样出现在了屏幕上方时，众人都被惊呆了。
　　卧槽，这个死歌，他是怎么做到的？
　　闪现进龙坑，在没有大招跟队友的情况下，一个人五杀？
　　电视剧都不敢这么编啊。
　　一般只有在抖音或者快手上面，英雄联盟类的小视频中能看到，不过那些都是演出来的而已。
　　这可是正儿八经的顶级职业联赛啊，而且还是季后赛，谁敢演？
　　只能说，苏晓这个死歌太可怕了。
　　其实苏晓没有想到的是，死歌没有了大招，在这种一打五的情况下，仍然能拿到五杀，完全合情合理。
　　第一对面刚才打完了之后，状态也不好了，该用的技能也都用了，比如说身上的秒表大招之类的。
　　第二对面的阵容，最肉的是加里奥，可以想象脆到了什么地步。
　　第三他们打了大龙，大龙是减抗性的，其次苏晓的W在龙坑里面可太好用了，减速的同时，也能减魔抗。
　　第四对面都一拥而上想过来秒苏晓，位置太靠近龙坑的里面了，等发现了不对想跑的时候，发现跑不掉了。
　　除了苏晓的输出之外，还有大龙的输出也不容小觑。
　　第五苏晓的装备好，而且带的天赋是黑暗收割，副系有致命一击，这两个天赋打残血的时候，作用很大，能加速收割。
　　而且死歌的Q技能，命中单体目标的时候，伤害是更高的，一下子下去对面根本就顶不住。
　　问题就出在这了，苏晓刚才Q的太准了，几乎是Q一个有一个。
　　苏晓人傻了，虽然他屏幕黑白，可是看到五杀之后，人已经傻了。
　　懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
　　………
　　PS：今天第三更。

第132章 死了反而血亏
　　“卧槽卧槽！”
　　“晓哥牛逼！”
　　“你这个死歌也太狠了吧。”
　　“晓哥我要给你生猴子，我愿意变性！”
　　“…………”
　　苏晓还懵逼的时候，四个队友是忍不住了，疯狂的嘶吼了起来。
　　太震撼了，一个五杀在眼皮子底下发生了，能不震撼呀。
　　跟上次苏晓的亚索拿五杀还不太一样，这可是季后赛呀，而且这是逆风的情况下。
　　逆风拿五杀，这个难度大家懂的都懂，五杀这个东西，就算是顺风局，也不是很好拿。
　　要不网吧里怎么敢五杀了就送你十块钱二十块钱的网费呢，说白了很少有人能做到的呀。
　　这要是随便都能拿个五杀，网吧不得亏死了，肯定就不会愿意这么干了。
　　而且上次的五杀，有对面故意让的成分在里面。
　　这次就不一样了，真硬实力杀了五个，而且还是一打五的情况下，比赛中几乎没见过这么逆天的场面。
　　几个解说也是惊呆了，反应过来后，管大校更是忍不住爆粗口，“我x，苏晓这个死歌，直接闪现进龙坑拿下了五杀。”
　　“抱歉各位观众，我刚才说了不该说的话，但我刚才实在是太震撼了，有点没忍住。”
　　猫猫更是不停的在摇头，作为资深阴阳师这个时候也阴阳怪气不起来了。
　　还走什么程序呢，直接就开始吹吧，只听猫猫吹嘘道：“我是真的第一次在比赛中见过这么夸张的。”
　　“死歌一打五拿到了五杀，原来不是在集锦中存在的，现实中也有呀。”
　　“太夸张了，这还是没有大招的死歌，结果拿下了五杀，我都没看清刚才发生了什么，就感觉他在一直的QQQ，然后EDE五个人都没了。”管大校好像还有点意犹未尽的样子。
　　王二哥算是里面业务能力最强的了，他团战也看的仔细，只听他说道：“刚才那波打完之后，我直接震惊了。”
　　“你们看到了吗，死歌的Q，最少甩了八九个出来，一个没空。”
　　“这个还真没注意到，一个没空太离谱了吧？”
　　死歌的Q技能，玩过的都知道，其实是很容易被对面给走位躲掉的，你放的时候，估计还得带点预判才行。
　　赛场上还都是职业选手，那个走位能力肯定是不用多说什么的，能被全部命中，就突出了一个离谱。
　　没听说一团大战中，哪个死歌的Q技能可以全部命中的，放一两个的那种不算。
　　王二哥说道：“我看好像是这个样子的，不过刚才太激动了，我解说的时候大脑也有点缺氧，不是很确定，等下看回放吧。”
　　导播那边也是很懂的，直接把回放给放了出来，而且对苏晓的Q技能，还进行了慢放处理。
　　这下子大家就看清了，感觉更加不可思议。
　　二哥说的不错，9个Q技能，一个都没空，全部命中了，这你就算有五个人也得死啊，死歌装备好的不行。
　　管大校仍然将浮夸的风格进行到底了，“有谁知道死歌的Q技能什么时候改成了指向性技能，我玩的时候，为啥就是Q不到对面人？”
　　“关了吧，没意思。”猫猫阴阳怪气道。
　　王二哥稍微正经点，“怪不得OhYes敢闪现下去跟你硬打，原来他不是想的抢龙，而是想着怎么把对面给杀光。”
　　“这个人简直恐怖。”
　　管大校理所应当道：“那没办法啊，我要是死歌玩的这么好，我也闪现下去打了，这波就算不五杀，杀你三四个我也赚了。”
　　“职业选手最重要的就是自信，刚才苏晓的自信，帮助他拿下了五杀。”
　　王二哥觉得这么说有失偏颇，就补充道：“当然了自信也是根据自己实力来的，刚才苏晓闪现下来的那波操作，值得每个死歌玩家学习。”
　　“人家为什么Q的准，说明人家平时对这个英雄有很多的练习，熟练度非常的高呀。”
　　猫猫则分析道：“这波真的太猛了，敢闪现下去一打五是真的没想到，不过他的这个想法，我觉得很灵性。”
　　“因为大家仔细想想，等到大龙残血的时候，EDE战队的人肯定会上来骚扰他，到时候能不能闪现下去还是一回事呢。”
　　“就算给他闪现下去了，也不一定能抢到龙，可是我直接来了就闪现下去，冲着你的人，把你们全杀光了，那么你也拿不到大龙。”
　　大家仔细一想，猫猫说的很有道理呀。
　　刚才这一波团战，严格意义上来说，是打了个5换5，十分惨烈，在场的10个人全部都死了一遍。
　　本来被0换4之后血亏的CG战队，看起来瞬间又不亏了，甚至还很赚。
　　第一死歌拿下五杀，彻底肥了啊。
　　第二大龙没有被拿，反而CG战队这边的人已经陆续复活了，开始往大龙这边赶，他们现在有机会打大龙了。
　　要是大龙拿下的话，这个局就彻底翻了。
　　苏晓这边就十分懵逼，这个懵逼的状态持续了很久。
　　我是谁我在哪，刚才发生了什么？
　　刚才就记得一阵手抖，这个毛病不是第一次出现了，上场比赛几何桶的时候也是，莫名其妙的操作。
　　结果这波太狠了，手抖一会儿直接拿下了五杀。
　　苏晓能找谁说理去，你特么再多抖几次，我岂不是得拿冠军了？
　　虽然死了一次，但还是血亏。
　　死一次是有五十万，但拿一个人头十万啊，五杀就是五十万，问题系统上次说了，五杀会翻倍。
　　也就是说，五杀直接欠一百万，把死的一次去掉，还欠五十万呢，这波啊，这波血亏！
　　不想还好，一想苏晓差点又哭了，真没钱了，放过孩子吧。
　　偏偏队友还在一个劲的吹他，苏晓的拳头几次握紧，终究还是没有动手。
　　“哈哈哈哈！”
　　CG战队的休息室里，大家笑成了一团，这波打完所有人都开心了一匹，除了苏晓。
　　晨风笑的像个一百五十斤的孩子，不停的说道：“我就知道，这小子偷偷练过死歌，早知道Q的这么准，我还迟疑什么呢。”
　　……
　　PS：今天第四更，晚上还有加更，求支持。

第133章 死歌大招开团？
　　“大龙大龙！”
　　苏晓的队友思路十分清晰，知道可以去打大龙了，对面都在泉水里泡着呢，几十秒的复活时间，这是绝佳的机会。
　　在复活了之后，就往大龙这边狂奔。
　　CG的阵容其实大龙不快，就一个死歌大龙是最快的，可惜苏晓的死歌没了。
　　但是架不住对面都死了呀，复活需要时间，从家里走到大龙也需要时间，对面是没有传送的。
　　这么一来时间完全充足了，苏晓估计这个大龙是稳稳的跑不掉了。
　　毕竟有个EZ，也是有输出的。
　　最主要对面人都不在，有没有打野的惩戒也无所谓了。
　　苏晓的心一直在滴血，刚才这波五杀，苏晓很清楚自己不是亏了五十万那么简单。
　　拿下大龙后，可能这局比赛都要赢了吧，就很要命。
　　赢了比赛，好像又欠五十万。
　　我尼玛，不能想，再想得当场昏迷。
　　“吼…”
　　随着纳什男爵一声绝望的嘶吼，CG战队正式拿下大龙。
　　“这个大龙一拿，CG战队就血赚了，我跟你5换5了，但是我还能拿下大龙，而且除了OhYes之外，剩下四个人都有大龙buff加持。”
　　猫猫说道：“那接下来这比赛，又不好说了呀，我觉得EDE战队可能真要被翻了。”
　　“以前我们都说领先的EDE不知道怎么玩游戏，总是被翻盘。”
　　王二哥说道：“但是这一把真得好好替他们说一句，我觉得也不能怪EDE，主要还是OhYes打的太猛了。”
　　管大校激情道：“真男人挽狂澜之既倒，扶大厦之将倾，OhYes这局游戏真是力挽狂澜！”
　　…………
　　对苏晓来说，美好的前景一下子被毁灭了，这种打击是十分巨大的。
　　可还是那句话，比赛还没结束，咬着牙也得坚持下去。
　　有点怀疑人生了，是不是我随便怎么打，这个游戏都能赢？
　　什么时候英雄联盟变成一个有手就行的游戏了？苏晓就没怎么想明白。
　　大龙一拿下，CG战队就开始反攻了，尤其是苏晓的这个死歌，简直无解了，装备好的流油。
　　别的不说，就对面的天使或者厄斐琉斯被他随便Q一下，估计都疼的要命，更别提还有个大招了。
　　转眼间双方又在小龙这边聚集了，一副要打架的样子。
　　好像刚才那波团打的，火气有点上来了。
　　这条小龙，谁都不想让，有估计一场战斗是在所难免了。
　　最主要CG现在拿下了大龙，气势正盛呢，怎么可能随便让你小龙。
　　EDE这边是觉得，CG那边已经有两条小龙了，这条放给他们的话，压力就太大了，这可是火龙魂。
　　放给了CG战队，那么后期他们也不一定打的过了，能看的出来CG战队已经开始起势。
　　而且刚才的团战，其实他们还是挺自信的，毕竟一开始打还是打赢了，后面被死歌一个人五杀，主要还是运气不怎么好，在龙坑里面太密集了。
　　要是正儿八经的打，死歌的Q技能怎么可能Q到那么多次呢，杀了他之后，直接脱离死歌的技能范围就是了。
　　苏晓却不怎么看好他们，就我这个装备，杀都不干偷偷摸摸的放个大，你们团战就不一定能吃得消了。
　　不行，还是得想办法。
　　EDE战队这几个人，看起来不怎么聪明的样子。
　　说菜也不至于，给苏晓的感觉就是，差了点什么，这个团队就很奇怪。
　　能在龙坑里被他五杀的，讲真的苏晓十分担心他们。
　　一会儿打起来的话，估计还是会出事，对EDE实在是不放心。
　　没有办法，还得自己发力。
　　这局虽然说刚才那一波打完，CG战队有翻盘的趋势了，但因为之前是EDE领先，刚才那一波，也是把落后打了一些回来而已，不至于说一波爆炸了。
　　EDE还有机会！
　　这波团战才是关键，EDE要是再输，估计就真的没了吧，反之亦然。
　　CG战队要是输了，大龙buff节奏中断，也还是不好打对面。
　　双方都觉得能打，也不打算继续搞下去了，谁都有这波必须要打的理由。
　　但是也不能过来了就打，总得有个人开团才行。
　　双方还在拉扯，一边一个钩子英雄，泰坦跟锤石，就指望这两个人出其不意的来一钩了。
　　谁先钩中了，谁就能打个先手。
　　苏晓感觉不能拖下去了，万一被阿宝的泰坦给钩中了呢，别看他这把发挥的不好，但关键的时刻谁知道会不会来一手，苏晓现在是一点都不敢相信队友。
　　两个钩子英雄，从命中率来说，苏晓还是觉得泰坦这个英雄，更加容易命中，毕竟钩子更快，锤石的钩子走位更容易扭掉。
　　对面都是脆皮，被钩中一个的话，还真是不太好说。
　　不行，必须得赶紧发力了。
　　苏晓也不废话，赶紧站在原地不动，来了个原地的大招。
　　“嗯？”
　　EDE的人一开始还挺慌的，死歌这个大招，威慑力有点大，甚至AD这一波出门，迫不得已都花几百块钱买了个秒表在身上留着保命。
　　哪怕拖了装备的节奏，这也是没办法的事情，狗命要紧。
　　秒表这个东西，是能够完美规避死歌大招的。
　　对面这也太狠了吧，直接让死歌用大招开团？还真是头一次见这种。
　　CG的队友也懵逼呀，都没沟通呢，苏晓怎么一言不合就放大了，你好歹提前讲一声呀。
　　死歌在打之前就把大招开了，也不是什么奇怪的事情，或许是想给对面压力，被大招炸一下就不想打小龙了呢。
　　关键苏晓的这个位置，就很奇葩。
　　太靠前了，这个位置完全暴露在了对面的视线范围内，而且大家还挺近的看起来。
　　这手操作没人能看懂，死歌放大的时候，怎么也得低调点吧？这个大招是可以打断的呀。
　　又不是死了之后放，没人能打断你。
　　正常有点游戏意识的恐怕都知道，这个位置放大肯定不行，不仅大招会被打断，还有送命的危险。
　　………
　　PS：今天第五更，为“冷雨寒”大佬加更，还欠23章，继续求大家的订阅打赏支持，有月票的话记得给本书哦。

第134章 主要是勾引的好（求订阅求月票）
　　“我们看到这边OhYes的死歌大招放了出来，只不过他的这个位置，是不是有待商榷？”
　　王二哥的语速很快，快速的播报了一下现在场面上是什么情况。
　　解说也都情商很高，要是一般选手做这种事情，估计直接会说是不是按错了或者有问题之类的。
　　到了苏晓这里，不太敢说了，只是觉得有点奇怪。
　　没办法苏晓太强了，你永远看不到他的层数。
　　现在话说的太早了，容易被打脸的。
　　苏晓虽然是黑铁，不过这些他都懂，谁说黑铁就没有游戏理解了？
　　在这个位置开大，我明显就是准备送了，说句实话这个演的幅度，苏晓觉得大了点，以前他都是比较隐晦的，难得这么直接。
　　也是被逼的没办法了，这局比赛苏晓实在是不想放弃，对面不管是实力还有阵容，明明都是能赢的。
　　而且也一路有了优势，这要是不赢的话，简直就有点离谱的感觉了。
　　现在可能都不是为了赚钱，苏晓想到自己赢了之后得欠那么多钱，心都揪在了一起，可不敢赢。
　　在这个位置开大，是苏晓能想到最明显的方法了。
　　换句话说，我也只能帮你们EDE到这里了，这要是再打不赢，趁早解散吧，还打什么职业。
　　果然EDE也不是吃素的，尤其EDE的辅助，也是个挺有名的职业选手，实力肯定有。
　　更是眼疾手快，一看苏晓在那个位置开大，二话不说，上去闪现就是一个钩子。
　　没多想，第一反应就是得开苏晓，打断他的这个大招，同时还能逮住这个死歌。
　　死歌太脆弱了，是个法师，基本上被锤石钩到了，很难有不死的道理。
　　说起来也是个奇迹，上一波团战打的那么激烈，十个人都死了，身上的召唤师技能更是交的七七八八，这个人竟然还有闪现。
　　也不知是上一波死的太快了没来得及交，还是上一波打的时候，闪现还没有转好，鬼知道他上次交闪现是什么时候。
　　别的不说，有闪现是好事呀，百分百能命中苏晓了，本来可能直接出钩的话，距离还有点不够。
　　没有什么意外，这个钩子精准的命中了苏晓。
　　职业选手的闪现钩，钩的还是个站在原地不动的，这要是钩不中的话，真的就离谱了。
　　被控住的一瞬间，苏晓的大招就被打断了，这个大招是完全浪费的。
　　而且锤石那边直接开大，同时把苏晓往里面一刷。
　　EDE战队的人十分迅速，就想要集火这个死歌。
　　只要把死歌秒了，趁着他死后还有输出的这几秒钟往后拉扯一下，然后CG战队就打不了了。
　　没有这个死歌，CG的持续输出能力明显是不够的。
　　然而CG的辅助阿宝，可以说整个人也是眼疾手快的，他没有选择开大去保苏晓。
　　泰坦这个英雄的保护能力不算太强，跟锤石肯定是没法比的，锤石有个救死扶伤的灯笼太强了。
　　阿宝果断出击，往对面的人群中出钩，这个钩子也是要命了，竟然钩中了走在阵型最后面的天使。
　　然后瞬间就是一记平A，控住了这个天使，再然后还有个大招，一起灌了上去。
　　阿宝这一波特别细节，大招并不是给天使的，而是给了身后的加里奥，正好也是能够把天使给带起来，效果是一样的，控制接的很死。
　　关键对面的加里奥反应太快了，在天使被开的一瞬间，他就知道要出事了，天使在这个阵容中，打团还是比较关键的。
　　他要是被秒了，那是真的出事了，加里奥赶紧开大就想着保护这个天使。
　　但阿宝的大招，让他十分难受，瞬间把他的大招给打断了，只能说这一波大家的反应都太快了。
　　可乐的奥恩也是的，赶紧开大，实际上最关键的还是沉默的妖姬，他这个妖姬其实装备也不算差。
　　秒你一个天使，也不算什么难事，配合泰坦的控制，他上去一套技能爆发打满了，直接秒掉了这个天使，让天使没开出大招来。
　　没有办法，天使的身上没什么魔抗，妖姬这个英雄，持续输出肯定不行，本身就是个刺客，来秒脆皮是没问题的。
　　致命的还是大招没开出来，被控住了是真的开不出来大。
　　可乐的大招第二段都没撞出来呢，天使就已经被秒了，于是他第二段大招赶紧调整角度撞向了对面AD。
　　天使死了之后，最关键的就是这个厄斐琉斯了，黄豆的EZ大招也刮了过来，一时间打的十分激烈。
　　对面本来是打算集火苏晓的，结果瞬间自己家出事了，这边后院起火自顾不暇了，哪还有时间去管苏晓。
　　所有人都往厄斐琉斯的脸上怼，少了天使跟加里奥的大招，这个偏四保一的阵容，直接废了。
　　上波团战厄斐琉斯已经把自己的闪现用了，这一次他就算有秒表，都没办法保命，秒表结束之后还是死了。
　　EDE这波团战直接溃败，天使被秒了之后，厄斐琉斯自顾不暇，导致整个阵容的输出能力也下降了一截。
　　前排的奥恩还有开了石像鬼板甲的泰坦，EDE根本就处理不了。
　　这波团战苏晓是真的划水了，几乎没干什么事，但队友也太猛了吧，猛的完全没法想象。
　　本来以为自己要被秒了，结果什么事都没有，对面反而团灭了，这可太让人摸不着头脑了。
　　“Ace！”
　　一波团灭，EDE这波被打的太乱了，最后溃不成军，直接被团灭了，而且看这个样子，应该是能一波结束比赛了。
　　看着队友都去下路推塔准备一波了，苏晓十分蛋疼，但是只能跟上，看这个复活时间肯定一波了，下路兵线很好。
　　苏晓也就不挣扎了，内心完全绝望。
　　“打的好呀阿宝。”
　　“阿宝这波牛逼，直接钩中对面天使给他秒了。”
　　“…………”
　　队友在推进的过程中，不停的在夸阿宝，苏晓算是听明白了，合着是阿宝刚才非常关键的钩子命中了天使？
　　“过奖了，我这个不算什么。”
　　阿宝很谦虚，说道：“主要还是晓哥这波勾引的好。”
　　苏晓：“？”
　　………
　　PS：今天第一更，求订阅求月票支持啊。

第135章 忘记初心了？
　　苏晓就突出了一个郁闷。
　　这波你们打的好就打的好，非要往我身上推干什么？
　　我特么什么都没干，刚才就是一划水的，甚至还差点被秒。
　　这你也能说多亏了我？没道理啊兄弟。
　　沉默还煞有介事的赞同道：“确实，一开始晓哥的那个位置，我都吓坏了，还以为他会被秒呢。”
　　“没想到原来是勾引呀，让对面注意力都被转移了。”
　　沉默美滋滋的说道：“晓哥，你这波虽然很大胆也很灵性，不过下次得提前跟咱们说，不然我们万一反应慢了点怎么办？”
　　苏晓：“呵呵…”
　　你们要是反应慢了点，老子就发了，懂？
　　顺其这个，阿宝就不得不说两句了，他现在正式人生高光的时刻。
　　刚才那波打的，明眼人都看出来了，泰坦那一钩才是团战胜负的关键。
　　毫不夸张的说，彻底改变了整个局面。
　　要不是他这一钩把天使秒了，苏晓可能就会被秒，团战还真是打不过对面。
　　有个天使的大招在，厄斐琉斯可以爆炸输出。
　　只听阿宝说道：“嘿嘿，说句实话刚才那一瞬间，也就我领会了晓哥的意思，我一看晓哥那个位置，就知道他想肉身勾引开团。”
　　“二话不说，找准了对面的天使就开团，他们注意力都被晓哥给吸引过去了，压根就没想着走位之类的。”
　　阿宝这个舔狗又开始了，而且舔的角度还很独特，“说句实话，咱们队伍中，也就我能稍微摸到一点晓哥的思想高度。”
　　“你们几个啊，都还差的远呢。”
　　苏晓：“…………”
　　之前最大的障碍是小V，刚才苏晓感觉最大的障碍是中单沉默，现在又发现了一个大内鬼，阿宝可一点都不比他们两个差啊，甚至还更加的过分。
　　回头得跟冯勇商量一下了，下个赛季如果他还能打职业的话，有必要得找个替补辅助了，阿宝这个人会坏事。
　　“切，瞧把你给得瑟的。”
　　队友都开始吐槽阿宝，表面上嫌弃，实际上这才是团队氛围好的象征。
　　没有办法翻盘局打的才是最爽的，比碾压局跟优势局都有意思，此时翻盘成功，大家肯定说不出的高兴。
　　苏晓：快乐是他们的，而我什么都没有。
　　管大校：“天使竟然被秒了，我真不敢相信，一个有大招的天使都被秒了。”
　　“这一波阿宝立功了啊，这局比赛阿宝一直打的一般，被对面的锤石给压制了，上一波在大龙那边还给了对面机会。”
　　猫猫却说道：“可是刚才这一钩太要命了，让天使一点反应的空间都没有，而且还打断了加里奥的大招，是最大的功臣。”
　　王二哥却说道：“这一波CG战队的人发挥都十分出色，团战打的简直美如画，让对面没有还手的机会。”
　　“现在我好像明白了OhYes的死歌为什么在那个位置开大，不是他明目张胆，他是在故意勾引呀。”
　　“确实是那么一回事，咱们解说的层数还是太低了，刚才没明白他的意思，原来那是肉身勾引。”
　　猫猫又说道：“你看CG的泰坦出钩这么果断，说明他们早就沟通好了，OhYes的死歌在前面卖，故意开大露出破绽。”
　　“这个死歌太肥了，EDE那边找到了机会是肯定会上的，OhYes已经算准了对面经受不住诱惑。”
　　“再接着泰坦那边果断出手，打了对面一个出其不意，讲真的这一招风险太大了，估计也就CG战队敢这么玩。”
　　王二哥说道：“OhYes的这个死歌，绝对是我在职业赛场上见过最强的一个，有点强的过分了，不但能打伤害收割，我还能肉身勾引。”
　　“你忘记在选死歌的时候，大校说了什么话嘛？”猫猫阴阳怪气了起来。
　　管大校十分无奈，也不得不承认，“确实是我的问题，没有想到OhYes的死歌这么猛！”
　　“有的时候真不是英雄的问题，还是看召唤师的ID啊。”
　　这话就很直接的在表明了，死歌这个版本打野本来就不行，是苏晓个人实力太强了而已，这不能怪我吧？
　　赛场上就很多这种案例，正反手教学的那种。
　　比如说上路，有的选手拿剑魔能把对面的鳄鱼给打爆。
　　第二把拿到了鳄鱼，角色互换的情况下，又能把对面的剑魔给打爆。
　　那就不是英雄Counter的问题了，纯属选手个人的实力有差距，那没办法呀。
　　王二哥情不自禁道：“OhYes这名选手的意识，真的有点强大，有好几波正确的决定，让CG才能赢下这场比赛。”
　　“甚至我还觉得，比起上单来，他是不是更加适合去打野。”
　　“…………”
　　王二哥说这个话的时候，苏晓他们比赛结束，已经离场暂时回休息室了。
　　每次苏晓都害怕来休息室，大家都一片喜气洋洋的情况下，就显得自己不合群。
　　苏晓有点后悔了，这特么来打野简直有毒呀。
　　还不如去打上单呢，感觉打野对局势的影响，好像更大一些，尤其在前期。
　　那个时候还不如让冯勇提个二队的打野上来呢，自己就是想不开，二队的打野实力肯定不怎么样，而且还没经验。
　　说不定来打季后赛就紧张了呢，到时候发挥的不好很正常，怎么就脑抽了非要自己去打野，真是难受。
　　但是现在说这些也没用了，都是马后炮而已，没什么意义，比赛还是得打完的，总不能现在说我不想打野了，跟闹着玩似的。
　　在战队里，没有必要闹什么脾气，搞的自己多与众不同，一切按照规则来，做人也得有规矩。
　　下个赛季苏晓大概率还得打职业，马上季后赛结束了之后，估计一堆战队就要签他了。
　　赚钱还是得赚的，不然怎么还债，所以跟战队关系得处好了，名声差了对以后没好事。
　　“宿主，你也太过分了吧，都赢那么多场了，到了季后赛你怎么还一直赢，你是不是忘记自己的初心了？”
　　苏晓正琢磨的时候，脑子里的系统讲话了，这声音有点贱是怎么回事。
　　……
　　PS：今天第二更。

第136章 是不是还有绝活？
　　“？”
　　苏晓双手握拳，手背上更是青筋暴露。
　　你听听，系统这说的是人话？
　　我特么为什么一直赢，你心里就真没点逼数？
　　苏晓又不傻，就他这水平能一直赢，没问题就奇怪了。
　　有的时候队友演他，对面演他，都是情有可原的，苏晓大概还能理解。
　　但是今天这两波手抖真没法解释，我年纪轻轻的又没帕金森，怎么能突然的手抖了呢。
　　更扯淡的是，手抖一般都会失误，我手抖为啥这么猛，还能拿五杀？
　　要不是你系统从中作梗，就真的有鬼了。
　　结果这货得了便宜还卖乖，反而出来开始说苏晓了，真是不要脸中的战斗机。
　　得亏是个系统，这要是个大活人，苏晓非拿把刀把他给捅了，大不了大家同归于尽。
　　“咳咳，系统检测到宿主目前情绪过于激动，还请宿主平复心情，听我慢慢跟你道来。”
　　苏晓：“不听不听，我不听，求你闭嘴。”
　　系统当作没听到似的，“比赛就跟人生似的，充满了意外跟惊喜，谁也不知道会发生什么。”
　　“过去的就让他过去吧，人不经历一些，怎么会成长呢？眼光要往前看，是时候拿出你的实力输一场了。”
　　“新的主线任务【季后赛首负】已经发布，请宿主快速前往查看。”
　　苏晓不用看都知道什么任务，还不是跟之前的差不多。
　　瞄了一眼，果然没啥区别，就是让苏晓输一场给EDE战队，就能拿到两千万的现金奖励，输了的话，就会给特殊奖励了。
　　老套路，没新意。
　　系统的套路苏晓也看穿了，在苏晓怀疑人生的时候，就出来搞一波洗脑外加画大饼，给苏晓整点心灵鸡汤之类的。
　　所谓的任务，就是大饼。
　　看得见吃不消，那有个锤子用。
　　苏晓现在可不会再上当了，洗脑什么的对苏晓没什么用。
　　只不过迫于形势，这个比赛还得输。
　　没办法，欠的实在太多了。
　　苏晓不算还好，一算差点心脏骤停了。
　　第一把比赛玩的酒桶，拿了3个人头，0死亡。
　　3个人头就是30万，赢下比赛50万，第一场比赛打完苏晓欠80万。
　　第二场玩死歌的这把，就更加过分了。
　　7个人头，1次死亡，外加赢下比赛。
　　拿下的7个人头中，其中有个五杀，五杀是翻倍的，也就是说欠了100万，还有另外2个人头是20万，加起来欠了120万。
　　也得亏死了一次，赚了系统那边50万，不过这个跟赢下比赛欠的50万就当抵消了。
　　第二把仍然血亏，还是欠了120万，也就是说已经欠了200万了。
　　这才两场比赛打完，就特么欠了两百万。
　　季后赛升级之后的这个力度，苏晓是真的顶不住，欠的太快了。
　　要是常规赛那个力度，苏晓都无所谓的，常规赛打了不少，苏晓看了一下一共才欠了86万而已。
　　“才”这个字看起来有点奇怪，不过跟两百万比起来，确实不算多。
　　也就是说，苏晓现在已经欠了286万了，接近300万。
　　现在苏晓手头，卖歌的钱收到了，还有老板奖励的钱，一共三百万，这三百万现在也就勉强够还债的。
　　问题比赛还得继续啊，赢了EDE之后，还有下一场呢，季后赛还得打，越打欠的越多。
　　这尼玛季后赛打完，苏晓都不怀疑自己能欠一两千万，可能性非常大。
　　从来没想过，身上有个几百万之后，整天还战战兢兢的为了钱发愁。
　　说出去人家肯定觉得他装逼，但事实就是如此，也挺让人无奈的。
　　输比赛跟送人头，仍然是解决问题的最好途径。
　　什么签合同赚大钱，那也是休赛期的事情了，还有段时间呢，系统的结算不会拖到那个时候。
　　远水解不了近渴，还得靠苏晓想办法。
　　苏晓现在都不想着什么EDE能翻盘了，都2:0领先了，苏晓还真不相信能让二追三，几乎不存在的。
　　神秘的力量，不会允许这种情况发生。
　　就想着能输一个小场就行了，输个小场能拿五百万的奖励，还有系统任务给的两千万，送人头那些小钱苏晓都不算了。
　　最少两千五百万到手，是足够苏晓还债的了。
　　瞧瞧孩子现在多可怜，以前想着赚了个两千多万，这特么不赶紧跑，还打什么职业呢？
　　赶紧享受人生去了，什么别墅嫩模之类的搞起来啊，再不济也得拯救几个女大学生。
　　现在，有个两千多万，应该够我把这个季后赛打完了吧？
　　应该………吧。
　　苏晓就搞不懂一点，你特么好歹是个系统，也应该有点能耐，总是来欺负我干嘛，你找个家财万贯的富二代坑不好吗。
　　有的富二代就是钱多的花不掉，人也相当的空虚，感觉一点乐趣都没有，花钱就能变强的话，人家指不定多乐意。
　　你一年坑他几个亿，估计都心情好的一匹，坑我这个一穷二白的帅比干嘛。
　　“宿主，本系统在挑选宿主的时候，不看财产也不看技术，主要看脸。”
　　系统冷不丁的来了一句。
　　苏晓一听，怪不得啊，现在能理解了。
　　只听苏晓还是说道：“系统，你要是有点良心，下场就别搞事，让我发挥自己的实力给队友们好好上一课。”
　　“打EDE肯定是能晋级了，你就让我赢个一小场，直接打对面个3:0，多不给人家面子。”
　　“…………”
　　回应苏晓的只有沉默，刚才还活跃的很，现在又装死了，拿这种不要逼脸的系统，你是真没办法。
　　很快的，十来分钟的休息时间过了，大家重新上台比赛。
　　是不是EDE这个赛季最后一场比赛还不好说，反正苏晓希望不是。
　　在上台的时候，CG战队这边脸上的表情都很放松。
　　都2:0领先了，而且苏晓这么猛，那能不放松吗。
　　只有苏晓自己，表情一如既往的严肃，甚至凝重。
　　欠的太多了，必须得想办法啊。
　　晨风走过来拍了一下苏晓的肩膀，“估计你死歌也选不到了这场。”
　　苏晓有点懵的点了点头，我知道啊，也没打算选，这英雄有毒，封印封印。
　　晨风笑了出来，小声说道：“你偷偷告诉我，是不是还有绝活？”
　　………
　　PS：今天第三更，晚上还有更新，大家多多订阅投票支持哦。

第137章 我以为你从来都不会选我
　　苏晓：“…………”
　　一脸无语的看着晨风。
　　平时那几个队友打击我就算了，你可是教练啊，平时多正经的一个人，你怎么能这样呢。
　　谁特么告诉你我有绝活了，我选的英雄，有的甚至是第一次玩的，你相信吗？
　　看着一脸期待的晨风，苏晓就贼蛋疼。
　　只能大概的说道：“这个还真没啥绝活了，打野英雄玩的少，回头看看对面的阵容再说吧，现在也不能确定。”
　　看对面阵容，这大概是苏晓说过比较冷的笑话之一了。
　　晨风却很满意，苏晓现在成熟了不少，越来越有领袖的气质了，以后队内核心非他莫属，而且是绝对核心。
　　“好了各位欢迎回来，第三场比赛的BP马上开始了。”
　　王二哥的声音响起，“季后赛EDE对阵CG战队的较量，让我们很多人都没想到，竟然是CG战队先拿下了两场。”
　　“对EDE来说，现在情况就不是太好了，相当于站在了悬崖边上，必须得背水一战了。”
　　猫猫则说道：“用句足球届的用语，留给EDE的时间不多了呀。”
　　“当然了，留给大校的时间也不多了。”
　　猫猫调侃道：“现在大校的裤腰带，已经在疯狂松动中。”
　　管大校：“………”
　　这个时候才想起来，原来之前管大校说EDE肯定能3:0CG战队。
　　现在看看这个结果，好家伙，真有你的管大校。
　　比赛开始之前，可是信誓旦旦的说了，要是CG能3:0的话，他直播倒立拉稀，现在看来好像是不远了。
　　一向话比较多的大校，在上一把苏楠翻盘了之后，人就变的沉默寡言了起来。
　　没办法，离倒立拉稀好像越来越近了，大校他也慌啊。
　　可是一句话都不说的话，也不像那么回事。
　　大校就装作之前什么都没发生过，这种事情哪能承认啊，倒立就挺有难度的了，还得同时拉稀？
　　只听大校说道：“我觉得EDE战队难了呀。”
　　旁边两人：“？”
　　一开始你可不是这么说的。
　　大家都没说话，给大校发挥的机会。
　　只听大校说道：“主要上局被翻盘还是太伤了，对士气的影响实在是太大了。”
　　“而CG战队这边气势如虹啊，我觉得EDE真的悬了，除非他们能拿出点不一样的东西来，不然这个比赛大概率是3:0结束了。”
　　猫猫：“大校，功利奶不可取啊。”
　　王二哥，“你这个时候才发功，明显晚了啊，而且你搞的也太明显了吧。”
　　其实大校也在怀疑自己，以前还没啥感觉的，现在就想着，我这嘴不会真特么有毒吧？
　　从来没怀疑过自己，今天真有点了。
　　于是管大校就赶紧改口，我特么反奶一口不就行了，到底是不是真的毒，就看这一把了，看能不能把EDE给奶活。
　　这一局比赛，CG战队又来到了蓝色方，相对来说他们更喜欢在蓝色方。
　　对面也很直接，把死歌直接给ban了，不过瞎子给放出来了。
　　说白了这个就是一种博弈，看你会不会直接第一手抢瞎子，你要是抢的话，我就放给你。
　　都说苏晓的瞎子强，现在EDE是看明白了，估计是这个人强，瞎子这个英雄，前期抗住他的节奏就好了。
　　你要是选了瞎子，我就直接把版本强势的AD厄斐琉斯给选了，这个交换一点都不亏的。
　　CG战队这边也不上当，第一手就把厄斐琉斯这个英雄给抢了，瞎子反而没有看上，因为苏晓没有表现出特别想玩瞎子的意愿。
　　如果苏晓想玩的话，肯定就帮他抢了，苏晓的战术地位现在肯定是最高的。
　　问题苏晓不想玩，那不就算了，反正他英雄池深厚，大家也不担心他选不到英雄。
　　这个情况EDE那边的教练肯定也想到了，说白了都是两手打算。
　　你抢了厄斐琉斯也行，我就把瞎子拿了呗，省的让你用了，而且EDE这边的打野，也比较擅长用瞎子。
　　算是拿手英雄了，只不过生怕苏晓拿到，所以前面两局都ban了，某种程度上也限制了自己家打野的选择。
　　苏晓这边就很蛋疼，也不知道该玩什么，说句实话一点思路都没有。
　　他也知道，估计等下晨风就得问自己了，这是挺蛋疼的事情。
　　现在大脑空空如也，自己都不知道玩什么。
　　“小兵点将，点到谁就是谁！”
　　苏晓也是无聊了，直接把打野英雄的列表给打开，用鼠标来回点了起来。
　　旁边的沉默也听不清楚苏晓在说什么，酒感觉苏晓嘴巴一直在动，好像还念念有词的样子，心说这就是高手吗，赛前已经在默念圣经了。
　　“嗯，竟然是你？”
　　让苏晓有点意外的是，他竟然点到了阿木木这个英雄身上。
　　这个英雄毫不夸张的说，苏晓一次都没玩过，本身他打野就少，之前也说了，打野这个位置容易背锅，所以不喜欢玩。
　　其次阿木木这个英雄，存在感太低了，很少有人玩，类似于乌迪尔那种。
　　没玩过无所谓，问题是靠不靠谱，要不来一手阿木木？
　　苏晓也不敢随便的选人，他感觉还是得有所考虑的。
　　只是他考虑了一下，感觉好像也没什么问题，阿木木这个英雄好啊，典型的笨比英雄。
　　你别看他控制足，大招甚至能一下控住五个人，问题你在职业赛场上，人家不吃你这套呀，哪有这么轻松的给你控到。
　　阿木木显得有点笨拙了，功能性还不如猪妹呢，太容易什么事不干白白被打。
　　仔细想想，这不就是苏晓想要的吗？
　　“苏晓，打算玩什么这一把？”
　　果然晨风开始了，声音中甚至还有点小期待。
　　苏晓也不含糊，决定的事情那就决定了，我就想看看，这一把用阿木木到底怎么赢。
　　只听苏晓果断道：“给我选个阿木木吧，我用阿木木打一把野试试。”
　　“阿木木，这个英雄上不了场的吧？”辅助阿宝有点惊讶。
　　饶是他知道苏晓英雄池深厚，也没想到能选阿木木。
　　“你哪来这么多废话，给他选！”
　　晨风拍了一下阿宝，他是一点质疑都没有，苏晓想玩什么就玩什么。
　　………
　　PS：今天第四更。

第138章 阿木木一级点什么？
　　自从苏晓上场之后，晨风感觉教练这个工作就很简单。
　　没办法，苏晓他有自己的想法呀。
　　想玩什么英雄，他自己说一声就行，根本就不用教练去考虑。
　　讲道理教练应该不太喜欢这种自我想法太多的选手，尤其是选人的时候，还是以听教练的话为主。
　　遇到那种不听话的，教练肯定不喜欢，阵容不好搭配，而且还让教练的威严没地方放。
　　苏晓这种行为就无所谓了，晨风脾气随和，不太在乎这些东西。
　　最主要的还是胜率问题，苏晓现在百分百胜率，当教练的肯定不会说反对的话，你想怎么样就怎么样。
　　刚才死歌打完了之后，晨风连脑子都不愿意动了，你说选啥就选啥。
　　阿木木？那也没关系，苏晓既然敢选，肯定是考虑好了。
　　问太多也没用，回头看他比赛中的发挥就好，相信问题不大。
　　CG这边选人特别的果断，二话不说就锁定了。
　　对阿木木这个英雄，大家都是有点疑惑的，不过谁让这是苏晓呢，队友也没什么废话，赶紧帮忙锁定了下来。
　　倒是解说这边，还是没能沉住气，感觉相当的奇怪。
　　“阿木木，这个是认真的吗，我好像很久没见过这个英雄了。”
　　“要是别的战队，我肯定觉得这一手就是随便点的，不过这是CG战队，他们有苏晓这种英雄池深厚的选手，我觉得还真有可能。”
　　王二哥的话音才落下，CG战队这边还真就锁定了下来。
　　“开始了呀，OhYes选手开始了，这手阿木木也不知又能打出什么效果来，咱们期待一下。”猫猫开口说道。
　　管大校看到阿木木这个英雄的时候，就有点蛋疼的感觉，“怎么会选阿木木，我感觉这个阿木木…”
　　“嗯？”
　　话还没说完，旁边两个人的眼睛，瞬间都聚焦在了他身上。
　　大哥，难道你忘记了上一把选死歌的时候，你是怎么说的吗？
　　本来管大校是真打算直接吐槽了，他这个人脾气也挺直接的，反正看到了就直接要说。
　　不过旁边两个人一安静，瞬间也想到了上一把的死歌，有点不敢说了。
　　“算了，我不说话了好吧，这个阿木木我觉得还得看怎么打吧，现在不好发挥。”大校就随便两句话揭过去了。
　　生怕自己回头一说，然后又被打脸了，就会很尴尬。
　　上一把死歌他也感觉不是个好选择，结果大家也都看到了，跟他说的不一样，能赢就是好选择。
　　弹幕上也是相当的热闹，没有办法，阿木木这个英雄实在是太少见了。
　　别说是职业赛场上了，哪怕是平时的排位中，估计都不怎么能见到这个英雄。
　　比赛也上过的，不过那都是很多年前的事情了，最近几年肯定是没有的，有的英雄就是不适合打比赛。
　　比如说盖伦这个英雄，虽然代代版本都牛逼，但比赛上很少，也就偶尔出现，实在是太笨了。
　　既然是苏晓选的，大家还是充满了信心，想看看这一把阿木木该怎么教学，或许能学到点东西呢。
　　殊不知苏晓就是随便选的而已，一点心理准备都没有。
　　只是大概总结了之前打野的经验，觉得上一把他在野区疯狂刷的策略，已经是很成功了。
　　只不过后面出了点意外而已，还是龙坑五杀的那一波，让比赛出现了转折。
　　死歌这个英雄的伤害还是太高了。
　　要是换个阿木木，那一波我就算进去大到了五个人又怎么样，也没法五杀的，反而能被对面当成沙包打。
　　阿木木这个英雄当然是出肉为主了，比赛中连有的皇子都出肉，更别提阿木木了，我直接熔渣巨人打野刀。
　　虽然也能做AP输出流的阿木木，但这个选择权在我手中。
　　只要我出个肉，还在野区里不停的刷野，后面估计打团的时候也就那样，前期要是再被EDE拿到优势的话，肯定不会翻盘了。
　　阿木木这个英雄，是个不错的选择。
　　有一定的偶然性，但是你别以为苏晓就是随便选了，还是经过了一定的考虑，觉得非常合适。
　　进入游戏中，双方就这么互相的拉扯，顺便在河道布置视野之类的。
　　阿木木在野区算是弱势打野了，对面还是瞎子，其实前期是能入侵的，只不过EDE的风格，让他们前期打的比较稳健。
　　苏晓没有感受到什么威胁，就站在了河道那边，这个英雄他不太舒服，就问了一句：“兄弟们，阿木木一级点什么技能？”
　　“？”
　　队友都笑了，还以为苏晓在开玩笑。
　　呵呵，你不知道什么技能，就敢选出来打野，这不是扯淡吗，逗人的时候技术也高明点好吧，这一招没什么意思啊。
　　沉默更是胡扯道：“这边建议你一级交闪现打野。”
　　“呵呵！”
　　苏晓很无语，你以为我不想？只是随便交闪，直接会被判定成违规行为。
　　原地一个闪现，演员都不敢这么演。
　　你是故意的还是失误了，系统那边肯定能分的清。
　　队友真是没一个靠谱的，问这个都不说，让苏晓感觉十分的没劲。
　　也没有继续问了，这群牲口根本就不相信，苏晓估计继续说也没什么用吧。
　　就自己研究了起来，之前才玩英雄联盟的时候，或者玩什么新英雄的时候，是这个样子。
　　进来了，先把技能说明给看一遍，看看到底是个什么鬼。
　　苏晓也不想随便点技能，那是折磨自己，没什么意思，被野怪虐又没有乐趣，而且被野怪单杀，是没有奖励的，何必受那个罪呢。
　　在点技能这方面，也是有规定的，不能乱点。
　　“啪嗒！”
　　苏晓点技能的时候，还真就出事了，看的太入神，才看到W技能的时候，对面锤石就出现了。
　　这个位置靠近河道，还是挺危险的，被锤石一个钩子命中，然后对面的人就开始跟上输出，一级竟然就打起来了。
　　………
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，还欠22章，求订阅求票票支持啊，今天票票好少。

第139章 你这样我很为难啊（求订阅求月票）
　　意识到自己命中的时候，苏晓才知道还是有点大意了。
　　还好系统知道他这是无意的，没有刻意给对面钩的意思，估计也不会算违规行为。
　　苏晓没有什么高兴的感觉，主要这特么才一级呢，对面估计伤害也不够瞬间把他给秒了，除了锤石的一个Q，还真就没什么控制了。
　　要是就苏晓自己的话，肯定没问题，这波高兴还来不及呢，开局就送个头，幸福来的也太突然了吧。
　　问题自己队友也在附近呀，一瞬间就支援过来了，不可能看苏晓白白挨打的。
　　苏晓不一定有事，估计这个一级团得打起来了，两边打起来，还真是不好说，对面的阵容看起来好像稍微猛点。
　　毕竟厄斐琉斯这个英雄，一级是没有技能的，战斗力估计在所有AD里面，都是下流的那种。
　　但苏晓真害怕了，这个游戏什么莫名其妙的事情都能发生，万一整个一级团五杀之类的，那真顶不住。
　　开局就让对面崩了，苏晓的心态估计会崩的更惨。
　　真不是为了保命，是为了EDE战队着想，苏晓二话不说的，往后就是一个闪现。
　　其实EDE这种稳健甚至还有点怂的战队，本来一级是不是要跟对面打就不是很确定。
　　而且上一局被苏晓那个死歌搞的害怕了，感觉这波这个阿木木是不是故技重施，还想勾引？
　　不然怎么会这么奇怪，站在那里不动让他钩，看起来不对劲啊，说不定就有诈，心里一直在打鼓呢，只能试探性攻击。
　　人家两局领先，有浪的资本，他们可输不起了。
　　结果一看苏晓交了个闪现，EDE的人也赶紧回头，没有任何追的意思。
　　打了个闪现出来，这相当的赚好吗。
　　巧了，苏晓那边也感觉，一级就交了个闪，好舒服。
　　这个闪现也没啥问题，反而系统那边是有规定的，在生命遇到了威胁的时候，故意不交闪现，还是违规行为呢。
　　“苏晓这边大意了呀，怎么能在这个位置被锤石钩了呢。”
　　解说也看的有点懵逼，管大校说道：“而且他就站在那个位置不动，是看了商店还是看别的地方去了吗？”
　　“确实挺奇怪的，看商店也不至于吧，大家出门之后现在身上都是0元，看商店能干什么呢？”猫猫同样没看明白。
　　饶是他擅长分析选手的心理活动，这一波也猜不出来苏晓是什么意思。
　　真就感觉优势太大了，我一级让你个闪现？
　　王二哥同样疑惑道：“我们知道OhYes选手喜欢勾引，擅长各种心理战。”
　　“不过这次看起来也不像是勾引呀，直接就把闪现给交了，哪有勾引自己闪现的。”
　　管大校说道：“其实这个闪现交的太急了，我觉可以不用交，队友来了他死不掉的，这个闪现有点浪费了，前期闪现还是很重要的。”
　　“你这话说的，后期闪现就不重要了？”
　　猫猫阴阳怪气了一波大校，然后又说道：“其实我觉得交了也没问题，求稳嘛，万一被对面拿了一血呢，岂不是更亏。”
　　“而且我们都知道，OhYes这位选手是比较稳重的，他的场均死亡次数非常少，说明他在保命这方面，还是很擅长的。”
　　“那倒也是，很难见到他死一次。”
　　“……………”
　　解说还在巴拉巴拉的说个不停，比赛却正儿八经的开始了，前期下路双人组，还过来帮苏晓打了一下红buff。
　　主要苏晓没有闪现了，前期最好是帮一下，一级的阿木木打buff并不是很轻松，万一对面瞎子来入侵呢，阿木木就难受了。
　　哪怕牺牲了一点下路的线权，也得来帮助他们，下路上线之后，就有点不好对了，肯定会被对面抢二，得猥琐点。
　　苏晓这边也就打定了主意，一个劲的刷野就好了，很快的就把红buff这边野区刷光了。
　　二级之后的阿木木，讲真的刷F6还有石头人是真的快，被打之后E技能会疯狂刷新，你想想被F6打的时候多爽。
　　磕个血瓶，去了蓝buff那边，直接在野区就发家致富了，整个游戏跟我没关系的感觉。
　　“卧槽，这瞎子也太变态了吧，直接二级抓上的？”
　　可乐吐槽了一句，他这把玩的是青钢影，结果被瞎子给抓出了一个闪现。
　　EDE上单奥拓玩的是杰斯，这个英雄前期对线还是挺猛的，主要问题还是怕打野，选个青钢影也是为了配合打野抓他。
　　没有闪现的话，绝对一抓一个准。
　　但前期对面，青钢影肯定还是得小小的抗压一会儿。
　　EDE的打野也懂，先上来照顾你这个青钢影一波。
　　在休息室的时候，EDE的教练组通过前两局，对苏晓的打野风格有了个大概的了解，感觉这个人前期还是偏帮上路的。
　　于是就吩咐了，让瞎子在刷野的时候，尽量多照顾一下上路，杰斯前期被打劣了，后面就越来越没用。
　　这个英雄选出来，我在线上跟你和平发育都不太能接受，还是得打优势。
　　瞎子加杰斯没有控制，想杀青钢影也不太可能，打了个闪现出来，已经很赚了，让杰斯顿时压力小了很多。
　　青钢影没有闪，对面来抓他，也能操作一下。
　　可乐明显是感受到了压力，三级的时候，对苏晓说道：“苏晓，能过来抓一波吗，这个杰斯我觉得有机会。”
　　苏晓：“………”
　　怕什么来什么，我就想安静的刷野而已，你这样我很为难啊。
　　但队友喊了，你也不好拒绝。
　　难道说没法抓？那不扯淡吗，杰斯压线成这样了，他跟青钢影还一人一个控。
　　就是有点好抓，苏晓才不太想去，谁知道奥拓是不是一抓就死，反正通过前两局，苏晓感觉EDE的这个上单，没啥子灵性。
　　跟可乐在线上都能五五开，确实差了点什么。
　　在他的衬托下，可乐猛的像个战神。
　　关键不好拒绝，苏晓就想着，还是过去吧，咱就去走个过场，尽量不伤害杰斯，应该没啥大问题，不然说不过去。
　　……
　　PS：今天第一更，求大家多多支持哈，小莫疯狂码字中！

第140章 你跟黑铁还有什么区别
　　套用一句大家都挺熟悉的话。
　　上路喊我去，那我就只能去了，我能怎么办呢。
　　杰斯正在压线，仗着青钢影没有闪现的时候。
　　苏晓就这么偷偷摸摸的，来到了河道，也不知对面做眼了没有。
　　最好是有眼，看到了我就赶紧跑，省的你交闪现了。
　　杀杰斯苏晓是没想过的，他们两个的伤害，肯定杀不掉一个有闪的杰斯，除非这个杰斯也想送人头，跟苏晓有相同的理想。
　　要是这个人很好杀的话，苏晓一时半会儿的还真不敢过来抓他，生怕抓出问题来了，给青钢影拿个人头，杰斯也别玩了。
　　青钢影打杰斯，其实还是能打的，尤其是在等级起来点之后，压根就不虚你的。
　　这要再拿个人头，上路优势就起来了。
　　平时的可乐苏晓压根就不担心，给你多拿几个人头，回头也是暴毙，没啥好担心的。
　　问题今天可乐猛啊，第一把剑魔天神下凡的场面还历历在目呢。
　　第二把奥恩打的亮点不多，但也足够沉稳，打团的时候几个大招开的还是很不错的，将工具人的作用最大化。
　　总结一下，今天的可乐，不值得信任。
　　要不是没办法，苏晓才不想来上路呢。
　　抓不死这个杰斯是一方面，其实苏晓还有个想法，他在想对面的瞎子，会不会还在上路没有离开。
　　万一瞎子还在的话，上路打个2V2，用脚趾头想都知道，打不过的，阿木木这个英雄，前期打架太弱了。
　　对面的杰斯加盲僧，那都是一顶一的猛，战斗力差的不是一点半点。
　　要是被反蹲到了，绝对出事，因为他跟青钢影还都没有闪现。
　　苏晓打着如意算盘就上来了，杰斯压线有点深，在苏晓上来之后，他才注意到，沉稳的往后拉扯。
　　河道是有眼的，他这个反应速度已经很快了，要是没有视野，不可能这么快就往后退。
　　青钢影跟阿木木，看起来奇葩其实也是有配合的。
　　阿木木抓人的时候，Q技能绷带实在是太重要了，就靠这个东西来gank的呢，不过这个技能不太稳定。
　　虽然速度是挺快的，可弹道有点细了，很容易被走位扭开，职业选手的走位大多数还是可以的，有个别的甚至十分变态。
　　这种技能对职业选手来说，有点太好躲了，所以阿木木上场才很少，说白了你的控制不稳定。
　　Q不到人的话，感觉就没啥用了，尤其那个大招，你也不太好释放，比较依赖闪现，没有闪现的话，空大可能性比较大。
　　跟青钢影配合的话，最好的方法肯定就是等青钢影先手。
　　青钢影的那个E技能，直接往墙上一挂然后出去踢人，也能有位躲开，但难度非常大，距离够的话一般都是可以命中的。
　　这算是个比较稳定的控制了，等青钢影踢中晕眩的时候，苏晓再Q上去，接控制的时候肯定是稳稳命中的。
　　苏晓自然想到了这个，于是决定还是自己先出手才行。
　　只要空个Q的话，就能保证对面杰斯不交闪了，还有青钢影的一段控制，说句实话他也不害怕的。
　　为了保护对面的杰斯，苏晓真是操碎了心。
　　还好可乐因为对面兵线一直往里面推的原因，自己的位置被卡在了后面，所以出手的慢了点，不然肯定第一时间上了。
　　这就给了苏晓先出手的机会，讲真的苏晓也不用客气，一个Q直接就甩了过去。
　　在出手的一瞬间，双方进行了激烈的心理博弈。
　　苏晓：他肯定会走位的吧，职业选手都会走位的。
　　在这种情况下，往后一个扭腰，基本上阿木木的Q技能完全可以躲掉。
　　在这种情况下，估计你得预判才能命中他，就是预判他的走位。
　　苏晓肯定不想命中他，所以就没有预判，直勾勾的一个Q技能就扔了出去，随便走位就能躲掉。
　　空了Q之后，这个gank就能自然而然的失败，还能浪费自己一定的发育时间，这趟上路来对了呀。
　　EDE上单奥拓，表面沉稳实际上内心慌的一匹。
　　还真被教练给说对了，这个OhYes就盯着他搞，还能不能好好玩游戏了。
　　奥拓也知道，阿木木的Q技能自己肯定得躲，不然闪现就没了。
　　这个英雄虽然是辣鸡，不过人家的Q技能那也是实打实的控制，好在走位能躲。
　　然而奥迪仔细一想，对面这个人是OhYes呀。
　　OhYes在其他职业选手的眼中，现在就突出了一个老谋深算的形象，没人把他当新人。
　　不对，他肯定会预判我的走位。
　　于是奥拓就打定了主意，这次可不能在上当了，我就不走位，这样你就Q不到我了。
　　“噗~”
　　纱布缠绕的声音，奥拓就这么直勾勾的往前走，苏晓就这么直勾勾的放技能，两个都还挺直的人，还是被命运安排在了一起。
　　阿木木的Q技能除了有控制、晕眩的效果之外，还有个能力，就是让你位移到被控制的目标身边。
　　跟锤石的Q技能类似，只不过锤石的钩子，你自己可以选择过不过去，阿木木的就不一样了，命中了自动就过去。
　　在打野的时候，利用这个技能来穿墙之类的，比较舒服。
　　两个人贴在了一起，看似还挺亲密的样子，这个时候青钢影来了。
　　优雅的双腿往墙上一弹，做一个角度变化，瞬间踢到了杰斯的身上，接上控制。
　　两个人的控制技能，只要有一个命中了，剩下的一个几乎都是必中的，然后逮到了奥拓就是一阵猛打。
　　“啪！”
　　也得亏了阿木木输出有限，而且有点笨拙，虽然身上有红buff，不过也追不死这个杰斯。
　　杰斯反应过来后，锤形态的他直接用E技能把青钢影锤走，然后闪现拉开身位逃生。
　　刚才也说了，有闪现的情况下，肯定杀不死的，除非他自己送。
　　能打个闪现出来，还是比较赚的，也达到了预期。
　　就是跟苏晓自己想的有点偏差。
　　职业选手就这水平？
　　走位都不会？
　　你特么这么直勾勾的走，跟我们黑铁有什么区别？
　　………
　　PS：今天第二更。

第141章 不去上路没毛病
　　以前看比赛的时候，苏晓就知道一件事，职业选手的走位好像都溜的一匹。
　　这奥拓怎么回事，竟然一点位都不走。
　　但凡你走个位，这个闪现就不用交了，这不是浪费闪现嘛。
　　十分没劲，看来这一把比赛，还是请假不妙呀。
　　可乐明显很爽，他刚才被打了个闪现出来，现在对面也交了，瞬间达到了心理平衡。
　　你以为就你有打野？我也会摇人啊。
　　可乐又来了一句，“他没闪了，等一会儿再来，保证能抓死他。”
　　一听这话，苏晓内心都在打哆嗦，心说可千万别，下次再过来的话，说不定真要出事了。
　　没有闪现的杰斯，被控到的话，苏晓都不知道他能怎么跑。
　　到了6级那就更加不得了了，青钢影跟阿木木的大招配合一下，有闪现估计也得死。
　　苏晓突然发现了一件事，自己选个阿木木之后，对面的杰斯好像有点难玩。
　　特别是没了闪现之后，估计身上压力大增。
　　说白了还是怪他自己菜，竟然都不走位的，真是菜鸡。
　　奥拓那边却有点蛋疼，自己不走位竟然也被OhYes给猜中了，看来他的想法，已经被OhYes完全洞察到。
　　这个人果然老谋深算，竟然都猜到了他这波不打算走位。
　　对面比他多了一层，这就没办法了，闪现不交刚才估计就死了，也没办法，奥拓只能在塔下赶紧回家。
　　几个解说表现的还算是平静，没啥子好激动的，没有精彩的操作，也没有什么人头爆发。
　　就打出个闪现而已，这还真是没什么好激动的。
　　王二哥说道：“双方的打野前期侧重点都在上路。”
　　“你抓了我上单一个闪现，我回过头也要把你上单的闪现抓出来，就突出了一个你来我往，火药味十足。”
　　猫猫说道：“不负责任的猜测，接下来上路还会来人的，我要是阿木木的话，就在上路不走了，你杰斯敢出塔我就敢抓你。”
　　都心知肚明的很，杰斯这个英雄要是前期被打的不敢出塔，那几乎就没太大用了。
　　“我觉得刚才杰斯其实可以跑的，但他被阿木木的Q给命中了，这个就很难受，这个技能走位还是可以躲的。”
　　管大校说道：“刚才我还以为青钢影会先手呢，没想到是OhYes先出手的，我们都知道阿木木先手风险比较大。”
　　猫猫却说道：“身为打过职业的人，我告诉你们，赛场上的博弈，其实真没那么简单。”
　　“刚才你看OhYes轻松的就Q到了奥拓，其实两个人肯定都进行了博弈的。”
　　只听猫猫说道：“OhYes在猜奥拓会不会走位，而奥拓在猜OhYes会不会预判他，于是就没有走位，谁知OhYes层数更高，猜到了他不会走位。”
　　“这个很简单，就是我预判了你的预判呗，OhYes在比赛中，已经不是第一次干这种事了。”
　　管大校夸道：“这个人心理博弈有一手的。”
　　“老心理学家了呀。”
　　……
　　比赛继续进行中，苏晓就知道对面的杰斯容易抓，所以他就故意一直磨磨唧唧的没有过去。
　　没办法，不敢去啊，去了可能会出事，他跟可乐谁拿下一血都挺糟糕的。
　　苏晓不知道的是，他没有去上路的时候，对面的瞎子却一直在上路那边反蹲。
　　EDE的打野也懂呀，杰斯没了闪现之后，很容易出事。
　　偏偏杰斯这个英雄的属性，不允许他出事，就怕阿木木来搞，所以瞎子一直在反蹲，浪费了很多时间。
　　还没打两个野怪呢，就赶紧过来了，搞的跟在上路站岗似的，老保安了。
　　偏偏等了半天，却等不到苏晓的阿木木，不对劲呀，这不应该死抓杰斯的吗，为啥不来了呢？
　　别的路也没去，半天没看到这个人了，跟在地图上凭空消失了似的。
　　瞎子在上路等着着急，却又没办法，阿木木不来，他也不好出手。
　　EDE的上野没有控制，真不好抓这个青钢影，人家有个E技能可以位移，直接就跑了，你杀不死的。
　　一开始能打个闪现，也是可乐没有学E，二级学了个W技能来加强一下对线能力，结果就出了点事。
　　再加上可乐也很稳，知道苏晓不来他杀不掉这个杰斯的，不会盲目的压线，反而让杰斯推线。
　　更不会随便交E技能打一套消耗对面，这是老上单的敏锐跟稳妥。
　　“阿军在上路反蹲很久了，愣是没蹲到人，得走了吧，再不走太浪费时间了。”
　　解说看着瞎子一直在上路站岗，都有点着急。
　　这孩子怎么有点死脑筋呢，你照顾上路没错，但不能又当爹又当妈的呀，自己岂不是要崩了，瞎子还是得赶紧上6级的。
　　当然了这个也是废话，除了蜘蛛、杰斯卡尔玛那一类的英雄，大多数英雄都迫切需要自己的大招。
　　王二哥说道：“其实阿军的思路是可以理解的，杰斯没有了闪现，对面打野讲道理的话，肯定会过来死抓的。”
　　“他想反蹲，要是反蹲到了肯定很赚，问题OhYes就是不来，那就有点尴尬了，白白浪费时间。”
　　猫猫感叹道：“这个OhYes我发现是真的聪明，人家是真用脑子在打游戏。”
　　“你什么意思，说其他选手都没带脑子？”
　　管大校一波闪现开团，把猫猫搞的有点懵逼，总有同行想害我。
　　爱猫协会发来强烈谴责。
　　猫猫当然也不虚，“话不能这么说，肯定都是带脑子的，但大家的层数不一样，这个是肯定的。”
　　“杰斯现在这么好抓，配合青钢影肯定能抓到，为什么OhYes就是不去？”
　　“要是咱们的话，肯定就去上路抓了。”
　　“但OhYes明显深谋远虑，想的比一般人都多，他就猜到了对面瞎子肯定在反蹲。”
　　王二哥点头表示赞同，“他肯定是猜到了瞎子在，不然的话没有理由不去上路。”
　　“上路抓一个杰斯好抓，但是多一个瞎子的话，二打二CG这边肯定输，说不定两个都得死，小心点没错的。”
　　管大校也开始跟风了，“瞎子惨啊，感觉被玩弄了，白白让阿木木发育了一波。”
　　……
　　PS：今天第三更，晚上还有，大家莫急，票票啥的投一下。

第142章 我预判你预判的预判？
　　“OhYes这波太聪明了，你以为我去，其实我就不去，二打二打不过，我去了干嘛呢，去了也就带崩上路而已。”
　　猫猫吹起来也有点没节操，“这波我就趁着你在上路反蹲的时候，一直在野区偷偷的发育，现在等级已经领先瞎子了。”
　　被解说这么一说，观众才发现，原来OhYes这一把打的这么细节呀。
　　讲道理的话阿木木这个英雄，一级还交了闪现的情况下，对面瞎子估计能在野区里追着你打没毛病。
　　被这么一耽误，阿木木舒服了呀，在野区里埋头苦刷。
　　大家眼中的苏晓：争分夺秒，抓紧发育。
　　苏晓认知中的自己：哎呀，不用干事当个万年野，实在是舒服呀，野区就是我的家。
　　关键看比赛的人那都是上帝视角，知道上路瞎子藏的草丛那边，是没有CG视野的，CG的人完全不知道他的位置。
　　也就是说，苏晓这波纯粹是靠意识判断出来的。
　　一时间大家对苏晓的意识，又有了新的认识。
　　弹幕上：
　　“我要是有苏晓这个知识，也不会在黑铁坑里一直上不去了。”
　　“这瞎子，蹲了得有几分钟了？”
　　“举报一下，这个瞎子挂机。”
　　“瞎子应该买了吧？”
　　“……………”
　　苏晓：我什么时候判断对面瞎子的位置了，我只是怕一不小心杀了对面的杰斯呀。
　　就算知道对面瞎子在，苏晓都不想特意过去送，反正尽量别打架就是了。
　　正常二打二是打不过，但自打上场比赛开始，苏晓就没遇到什么正常的事，万一双杀了呢？
　　还是在野区里，什么都不干是最安全的。
　　EDE的打野可不知道什么情况，甚至都有点怀疑人生了，心说我这是被对面给发现了吗？
　　不应该呀，卡着兵线视野进来的，对面靠小兵的视野肯定看不到他。
　　草丛里也插了真眼，没视野呀，等了半天没有人，瞎子也没辙了，只能赶紧撤，继续硬蹲的话，不但影响了自己发育，还把自家上单也害了。
　　蹲在草里，也能吃到线上经验的，一会儿没事，时间长了的话，杰斯还以为自己是AD呢，身边带了个辅助。
　　瞎子无奈溜了，浪费了很长时间，就回到自己家红buff野区去刷野了，离上路也不是很远，总有点放心不下。
　　可乐又开始了，“苏晓，找机会来一波，我有大了。”
　　苏晓一看自己的等级，还没到6级呢，这是唯一的好消息。
　　都喊两三次了，这要是再不去的话，估计也说不过去。
　　苏晓是真的有点发愁，这要是过去的话，万一真出人命了怎么办。
　　怎么办呢，只能悄无声息的空技能了，这个是关键。
　　还好兵线还是往自家塔下推的，刚才瞎子一直在，对面的上单杰斯胆子自然大了很多，不自觉的就会推线。
　　苏晓看了一下可乐的位置，没有跟他商量太多，打算自己先出手。
　　青钢影现在有大，他先出手的话，你怎么都跑不掉。
　　青钢影的大招可太bug了，你有闪现都能被拽回来，更何况这个杰斯还没有。
　　苏晓一上来，就打算Q技能出手。
　　那么现在问题就来了，万一又Q中了怎么办？
　　刚才他没走位，这次肯定学聪明了，一定会走位的，那我是不是直接往前Q，就会空了？
　　想到了这里，苏晓觉得没什么问题。
　　这次他还是没有预判对面的位置，就直勾勾的往杰斯现在的位置扔Q。
　　奥拓那边已经很紧张了，他也在想，刚才自己没走位就被对面给猜中了，这次的话，是不是得走位了。
　　不行！
　　奥拓这次头脑转的比较快，他知道苏晓这个人，层数一直比较高，心理大师，懂的猜测人的心理。
　　自己都能想到这次得走位躲，他肯定也猜到了，估计这次Q技能扔的就是他走位的位置。
　　呵呵，我这次可不会被你再预判到了。
　　我还是不走位，这你总猜不到了吧，被我迷惑到了吧。
　　这次，肯定比你高一层。
　　然后……
　　不幸的事情发生了，苏晓再次Q中。
　　苏晓都惊呆了。
　　wnm，这是个憨比吧？
　　同样的错误，你能犯第二次，真就不长记性呗？
　　还有这么菜的上单，今天是见识到了。
　　下赛季强烈建议冯勇去跟EDE谈判一下，看看能不能把这个上单引进了。
　　有他在，还愁输不掉？
　　奥拓也郁闷，卧槽，怎么又被他猜到了。
　　难道我在想什么，他又知道了？这个人也太恐怖了吧。
　　“哎呦，跟刚才一样的剧情，还是没有走位，苏晓又Q中了。”
　　管大校有点急了，“这奥拓怎么回事，为什么一直不走位呢，刚才是的，现在也是的。”
　　“我感觉他是猜OhYes这次会预判他的走位，他要是走位的话，怕是就会被命中了。”
　　猫猫猜测到了真相，“可是奥拓怎么也没想到，苏晓的层数太高了呀，人家也猜到了他在想什么，我还是不预判，就中招了呀。”
　　王二哥言简意赅的总结道：“我预判了你预判的预判？”
　　“不错，是这个意思。”
　　“我的天，OhYes到底在第几层，感觉对面在想什么，他都一清二楚的，心理大师没错了。”
　　殊不知这个时候，苏晓都快被奥拓给蠢哭了，两次想放你都不接受，硬往我技能上碰，真有你的奥拓。
　　可乐很兴奋啊，苏晓这Q技能也太准了，怪不得要玩阿木木呢，瞧人家这熟练度。
　　有这样的队友，就是稳稳的幸福。
　　可乐大吼了一声，“漂亮。”
　　随后E技能冲了上来，踢中了对面的杰斯，然后大招落在了他身上。
　　看这个场面，大家都感觉，奥拓应该是危险了呀。
　　奥拓也不含糊，被青钢影的大招给命中了，他是跑不掉的，只能放技能反打了。
　　炮形态打一套，然后又切换锤形态上去锤，你还真别说，伤害挺高的。
　　“等一下，EDE的打野瞎子来了，还不好说。”
　　就在这个时候，管大校叫了起来。
　　………
　　PS：今天第四更，晚上还有加更。

第143章 苏晓急了
　　“瞎子来了，那这波是二打二了，不好说了呀。”
　　猫猫也是叫了一句。
　　本来大家都以为苏晓这个节奏要起来了，杰斯是必死的，帮青钢影拿下一血的话，杰斯就难玩了。
　　而且这个一血，大概率是青钢影的，阿木木那个伤害，大家也都明白，一点点的打。
　　谁知EDE打野的瞎子，过来的十分及时，被他给搞上了。
　　瞎子本来就在附近刷野，虽然蹲了半天都没什么收获，不过他心里还是有点放心不下，总觉得以苏晓的性格，不来动这个杰斯就有鬼了。
　　你还真别说，被他给等到了。
　　这波就很灵性。
　　一看瞎子来，大家纷纷感觉情况不对了呀，好像EDE这边能反打。
　　还是那个问题，出肉的阿木木，的确有点伤害不足的感觉。
　　要是换个强势点的打野，估计在瞎子来之前，就能把这个杰斯给干掉。
　　瞎子来了也没用，杰斯死了之后，只能灰溜溜的离开，不可能强行上来一个打两个，还没那个资本。
　　现在就不同了，时间上完全来得及。
　　瞎子也是很果断，为了快速进场，赶紧闪现过来，给了杰斯一个W，摸到了杰斯的身上。
　　他不闪现给盾，杰斯也不会立马被秒掉，说白了只是为了快速进场而已。
　　闪现留着没必要，心里这波必然会打的你死我活的，跑是跑不掉了，只要能拿到人头，这个闪现就值了。
　　苏晓看到这个瞎子来的时候，也挺慌的。
　　不好，这人怎么也来了，这是要来送？
　　系统的套路，他太懂了，估计一会儿就得发生莫名其妙的事情。
　　你别看瞎子加杰斯伤害很高，实际上没用的，指不定就来个下饭操作之类的，要是比赛真那么简单，苏晓能欠两三百万。
　　“First Blood！”
　　“嗯？”
　　一血发生的时候，苏晓整个人的眼睛都亮了起来。
　　怎么回事，今天这个剧本不太对呀，第一个死的人竟然是他。
　　讲真的这种送一血的感觉，苏晓是很久没有体会过了，还真不是一般的爽，也太舒服了吧。
　　竟然死了，而且死的这么顺其自然，其中没有一点点的波澜，这就让苏晓感觉挺奇怪的，有点不敢相信。
　　然而刚才打起来的时候，真让苏晓找到了当年打黑铁局的那个味道。
　　总的来说就是很难打，阿木木这个英雄，你就感觉在小规模团战中，面对别人的时候，有点白白挨打的味道。
　　苏晓也尽力在发挥了，谈不上什么划水，但确实就是打不过，你让是个稍微会玩点这个游戏的人来看，都知道打不过。
　　要是打过了，那才奇怪了。
　　后面苏晓倒了之后，凯旋还帮对面两个人都回血了，他们俩都带了这个天赋，可乐的青钢影简直绝望。
　　E技能的CD还没好，跑是跑不掉的，只能送了，挣扎着想换一个但没有成功。
　　EDE打赢了，瞎子跟杰斯各自拿到了一个人头，非常的舒服。
　　苏晓也舒服了，卧槽，开局就赚了五十万，还有这种好事？
　　难道这场比赛，系统真的良心发现了，感觉他欠的太多了也不好意思，所以这场比赛给个甜头尝尝？
　　你还真别说，苏晓感觉可能性很大。
　　人家都说要软硬兼施，相信系统不会那么无情，一直让他欠钱，总得赚点吧，这么下去才有劲头继续打比赛呀。
　　看来还是要跟系统保持沟通，系统还是有良心的，没有想的那么无情。
　　苏晓忍住了心中的激动，不能高兴的太早了，等这场比赛打完，赚到了两千多万再高兴也不迟。
　　系统只要不发力，就苏晓这黑铁的水平，不输就怪了。
　　可乐却十分难过，“唉，没想到瞎子还在，被他给反蹲到了，把你节奏也带炸了。”
　　这倒霉孩子好像还挺内疚的样子，毕竟是他一直喊苏晓过来的。
　　怪不得之前两次喊苏晓，他都没有立马过来，原来苏晓已经想到了对面瞎子可能在反蹲。
　　还是他考虑不周，导致上野都有点不好打了，已经陷入劣势中。
　　苏晓笑了，你还真别说，这波多亏了可乐。
　　你不喊我上去，我还真没法送，说不定就一直在野区发育了下去，哪能送出一血呢。
　　看可乐都感觉可爱了不少。
　　只听苏晓正儿八经的说道：“别这么想可乐，这波是我没有打好，还有机会，咱们慢慢打。”
　　可乐听着一阵感动，明明就是他非要喊苏晓上来的，结果苏晓还自己背锅，这让可乐都有点不好意思了。
　　他估计打死都想不到，苏晓心里快乐开花了。
　　刚才这一波，提醒了苏晓。
　　说不定系统这一把真不发挥了，留了空间让他自由发挥。
　　那还怕什么，逮到了就是冲啊。
　　苏晓为了确认一下系统是不是真的良心发现了，就开始积极了起来，一反刚才在野区刷野的常态。
　　只不过抓人这个事情，也不一定能成功，还得看机会，你去了，人家不跟你打，那不也是没辙。
　　苏晓现在就想跟对面好好打一打，真打起来就知道怎么回事了，他们的这个阵容，前期是肯定打不过对面的。
　　“我们能看到，刚才那波上路打完了之后，CG现在这个上野已经不好发挥了。”
　　管大校对局势做了点评。
　　其实心里也偷着乐呢，这种场面看起来，CG已经不好打了，大概率EDE是能拿下来的。
　　拿下了这一局，就不会3:0了呀，他这松动的裤子，也能彻底提上去了，心里还是比较希望EDE能拿下的。
　　目前局势看起来一片大好。
　　“那一波OhYes机会找的不错了，可惜瞎子及时赶到，是真的打不过。”
　　王二哥也正经的说道：“咱们能看出来，刚才那一波打完了之后，OhYes明显着急了不少。”
　　“也不在野区里刷了，而是疯狂的在找机会，估计也是看出来上路不好打了，想在其他路找点机会。”
　　“再不抓紧找点机会，后期阿木木这个英雄，估计就更加疲软了，很难赢的，OhYes着急是有道理的。”
　　………
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，还欠21章，兄弟们求订阅求月票求打赏。

第144章 一人带崩三路
　　苏晓是急了，不过他在急着送呢。
　　经过他的实验，虽然也没有死，不过大概能看出来了，的确是有点改变。
　　这一把奇奇怪怪的事情没有发生了，就很正常。
　　苏晓以前打游戏的感觉也找回来了，就感觉整局游戏跟我没什么关系。
　　队友要是强的话，就能跟着一起赢，要是队友不行，咱也C不了，带领队友走向胜利是不可能的。
　　“这条小龙怎么说，要不要打？”
　　阿宝开口问了一句。
　　听他这话的意思，是想要放了，因为口气中好像不太想要的样子。
　　毕竟他们这个阵容，后期也是能打的，有一个后期的AD。
　　现在局面对他们不太好了，对面肯定不会放这条小龙，这要是打的话，很容易出事的，还不如放了和平发育。
　　第一条龙是苏晓控下来的，这不过才第二条龙而已，问题也不算很大。
　　苏晓一听那怎么能行，得打呀，这波必须得打。
　　刚才去抓人一直抓不到，也就打不起来，其实苏晓早就在期待了，他就想看看一会儿打起来的话，到底是什么情况。
　　要是这波团再打不过的话，苏晓就能确认了，系统这场比赛，绝对没有干涉。
　　“打吧，我觉得还有机会的，一会儿可乐下来了，咱们先把对面的AD给秒了。”苏晓大概瞎扯了一句。
　　对面AD是滑板鞋，这个时间点的战斗力，的确非常强，滑板鞋这个英雄就是出了名的对线厉害。
　　虽然厄斐琉斯这个英雄肯定前面战斗力是比不上滑板鞋的，不过要是能把他给秒了的话，肯定就能打了。
　　我就算一般，也比你没有强啊。
　　而且CG这边上单青钢影，这个玩意就是用来打团切后排的，中单是发条，这两个英雄也有带球进场的可能。
　　苏晓话语权太高，大家也相信他的判断，他都说话了，队友们也不犹豫，就往小龙坑这边开始集结。
　　EDE没想到CG战队敢在这个时间点打，还挺高兴的，我战斗力比你强，你想打的话，我当然愿意奉陪。
　　反正打下去的话，还不知道是谁吃亏呢。
　　大家都想打，那这波团战不打起来就没道理。
　　可乐也不等了，直接就提前传送下来，职业比赛中，一般快打的时候，上单就下来了，除非不想打。
　　队友沟通了一下，说我们在这边拖着，你就带线，让对面陷入两难的境地中。
　　真要打的话，还是得提前下来，打的时候再传送，怕是等你下来，可能就来不及了，大团战都是瞬息万变的。
　　青钢影下来了之后，苏晓想了一下，还得自己上去开团才行，二话不说，直接一个Q技能，命中了锤石之后，冲上去闪现开团。
　　闪现R，是阿木木最基本的操作了，说白了这个英雄也没啥操作难度。
　　结果……很辣眼睛。
　　就命中了一个锤石，剩下四个人都躲过去了，要么交闪现，要么交位移反正，一看阿木木的这个架势就知道要开大。
　　职业选手的反应不用多说，就跟石头人大招似的，你有闪现的话躲不过去就离谱，除非对面卡视野打你，反应不过来情有可原。
　　阿木木的大招，讲道理比石头人的大招还要笨拙，还要明显，怎么可能躲不过去。
　　这个大招一空，明显就不好打了，但CG这边的人也走不掉了，只能继续硬着头皮打。
　　苏晓心中大喜，看来系统的确是装死了，要是系统发力的话，这个大招不命中对面四五个，那就说不过去。
　　打不过，CG这波团战有点溃败，对面打了个1换3，可以说是大获全胜了。
　　本来就不好打，这波团战属实有点强行了，再加上苏晓那个大招放的跟空大差不多，能打过还奇怪了呢。
　　最骚的是，阵亡了三个人，苏晓作为率先开团的人，竟然没什么事。
　　也不知怎么回事，莫名其妙的在团战中就活了下来。
　　不过对苏晓来说，活不活下来也无所谓了，毕竟这波打输了。
　　苏晓自从上场比赛以来，就很少能遇到打输的团战。
　　今天难得团战打输了，目前人头5:0。
　　本就不富裕的家庭，瞬间雪上加霜。
　　形势对CG战队来说，是越来越不好了，明眼人甚至能看出来，EDE的优势甚至比肉眼看到的还要大一些。
　　几个解说也是说道：“还是打不过呀，真是搞不明白，这个时间点CG战队为什么要打呢，小龙放了就是。”
　　“对面拿了这条小龙也才是他们的第一条而已，这把的小龙节奏并不快，没有必要着急的。”
　　管大校说道：“我估计CG那边想的是，他们这个阵容吧，其实打团还是很好打的，你说阿木木要是大到了一堆，还有一个发条能配合。”
　　“但阿木木这个英雄，在打团的时候，其实并不好发挥，这也是为什么他很难上场，不可能给你大到一堆人的。”
　　王二哥十分赞同，“其实刚才的团战就能看出来了，阿木木这个英雄，就显得十分尴尬。”
　　“大招空了之后，感觉用处就不是很大了，完全的被动挨打。”
　　这几个解说还是有水平的，跟那些混子解说不一样。
　　也看出了问题所在，打野阿木木实在是尴尬，前期带不起节奏来，中期打团没有发挥，这还怎么玩嘛。
　　刚才小龙团战的时候，苏晓的发挥甚至可以用辣眼睛来形容。
　　当然了也没人就真觉得苏晓菜了，这么多场发挥的都那么好，就这一场发挥的一般般，你就说人家菜，那也太过分了吧。
　　还有一部分原因玩的是阿木木，大家觉得这个英雄，发挥不出来也正常，苏晓再强也不是万能的呀。
　　这波溃败之后，CG战队很亏，苏晓就开始了继续抓人。
　　来中路抓对面辛德拉的时候，谁知这个瞎子又在，就很难受。
　　苏晓没死，沉默的发条死了。
　　很好，中路也崩了，本来刚才那波小龙团，就沉默跟苏晓没有死。
　　总算找到了在黑铁局打野的感觉，一人我带崩三路，疯狂gank队友。
　　………
　　PS：今天第一更。

第145章 可以提前考虑下一局了（求订阅求月票）
　　仔细想想，这场比赛CG战队送出去的六个人头，跟苏晓都有说不出的干系。
　　第一波在上路的时候，gank杰斯结果被对面瞎子给反蹲到了，然后他跟可乐都死了，送了两个人头。
　　在小龙团那一波，也是苏晓要打并且率先开团的，害了三个队友。
　　刚才这一波在中路，苏晓也没想到，瞎子又来的这么及时，比爆发的话，发条这个英雄肯定比辛德拉差了点。
　　最后又是苏晓跑掉了，沉默的发条被对面辛德拉拿下人头。
　　苏晓也没有特意要带领队友崩盘的意思，就正常的打，然后就会出事，这是真的出事。
　　熟悉的感觉回来了呀，自己在黑铁局的时候不就是这个样子的吗。
　　总感觉发挥的还行，自己打的也没什么问题，队友全部都崩了，然后在骂骂咧咧中发起投降。
　　这是比赛，肯定不给投降的。
　　以前还出现过投降这种事，后面官方就有规定了，你被对面怎么虐都不允许投降，这是不尊重观众的一种行为。
　　有的观众表示，我就喜欢看碾压局，看有一方被虐很爽。
　　比如说苏晓黑粉，一看CG被虐了，简直爽的不行。
　　结果还没爽一会儿呢，人家才推到高地呢，你基地直接爆炸了，一看是投降了，那肯定心里不爽。
　　当然了有投降的话，对苏晓来说是件好事，他回头直接劝一下队友，这局没了，下一把吧。
　　我点了，你呢？
　　比赛还在继续中，但局势是越来越不好了，接下来都不是苏晓带节奏了，哪怕他什么都不干，队友也会出事。
　　因为当对面掌握了主动权的时候，人家得找机会呀，你稍微一个不小心，被逮到可能就没了，这是很正常的事情。
　　局面越来越差，CG战队的防御塔也被推了好几个，人头更是落后了十几个，对面也顺利的把小龙这些资源都给控住了。
　　一看经济，二十八分钟左右，落后快一万了，讲真的这是个比较大的差距，落后几千经济就很难打，更别说落后一万经济了。
　　也就多亏了EDE这个战队，战队基因中稳的成分太重。
　　到了优势局的时候，他们就会表现的非常稳。
　　要是换个暴躁点的战队，估计这个时候，带着巨大优势直接就平推你了吧，可不跟你来什么虚的。
　　苏晓自己唯一奇怪的就是，为啥我就是一直不死呢，这个很奇怪。
　　讲道理他这个阿木木，对面这么大优势的情况下，理论上是随便怎么抓他的，结果愣是一次没死。
　　甚至没有闪现的时候，他都活的好好的，也是CG战队中，唯一一个就死了一次的，剩下的保底两次以上，甚至更多。
　　系统这局没怎么发力的情况下，他不应该死不掉的。
　　估计系统在无形中，还是发力了，只不过没有干涉比赛，而是保他的命而已，估计系统是不想亏太多吧。
　　无所谓的了，苏晓也不在乎这个，死一次五十万而已，我死个十次才五百万。
　　这局比赛稳扎稳打的输掉，就有五百万奖励，外加任务的两千万，已经足够了，苏晓也不贪。
　　估计还有一部分原因，系统是想保护一下他吧，万一都怀疑他是演员呢。
　　本来这局能被打成这个样子，苏晓的阿木木身上锅就很大。
　　要是接下来再一直送的话，估计大家也得怀疑。
　　还是系统深谋远虑呀。
　　明白了系统的意思之后，苏晓还真是稳妥了起来，他没有故意去送之类的，没那个必要。
　　这局他送几个人头，已经不影响整体局势了，对面优势巨大，赢下比赛是时间问题而已。
　　而且苏晓还真害怕系统突然发力，万一自己总是去送，把系统逼急了，它突然发力扭转了局势怎么办，可能性还是很大的。
　　“这场比赛我们看到CG战队的经济落后已经达到一万了，EDE这边除了辅助之外，基本上每个人都很肥。”
　　管大校心里美滋滋呀，总算是不用倒立拉稀了，还好EDE战队给力，扳回来一局。
　　只听他说道：“EDE只要没什么失误的话，估计这局是稳了。”
　　“管哥你不用把话说的这么稳妥，EDE就算失误，CG也翻不了，估计得失误个两三波才能翻。”
　　猫猫说道：“但是怎么可能连续失误呢，不得不说管哥你的功力，还是比较强的呀。”
　　“不是，我又怎么了，你这属于恶意针对了啊。”
　　王二哥明白了猫猫的意思，跟上打趣道：“管哥，你就别谦虚了，之前你说EDE3:0CG的时候，CG战队直接2:0领先了。”
　　“这局比赛开始之前，你看局势不对，赶紧就说EDE战队没了，CG铁定3:0了，结果这一局咱们也都看到了。”
　　“在毒奶这方面，管哥你真是拿捏的死死的，别的不服我就服你。”
　　“等会儿比赛结束，估计CG还有EDE的老板，都得给你打电话了呀，就看你怎么说话了。”
　　管大校打死不承认的同时，也在心里嘀咕了起来，老子的嘴真有这么灵？
　　几个人调侃了一会儿，发现局面反而还沉闷了起来，就继续分析。
　　“CG这把打的不好，我觉得还是OhYes的打野，前期没有把节奏带起来。”猫猫说了一个大家都能看出来的东西。
　　二哥跟着说道：“确实是这样的，CG战队太依赖OhYes的前期节奏了，一旦OhYes没了节奏，他们也陷入了混乱中。”
　　“这场比赛，我觉得阿木木真不是个好的选择，这个英雄有点太逆版本了，OhYes再强，也没法所有英雄都驾驭，毕竟他不是打野位置的选手。”
　　二哥点出了一个关键，是呀，苏晓是个上单。
　　前两局看下来，大家都差点忘了这件事，差点把苏晓当成野王了。
　　管大校说道：“目前看来，OhYes擅长的还是那几个英雄。”
　　“酒桶死歌都被ban了，瞎子还被对面抢了，我觉得下一局比赛的BP，CG教练组现在可以提前考虑一下了。”
　　………
　　PS：第二更来了，今天是1号，新的一个月开始了，求大家的保底月票呀，有票的记得投一下哦，下午晚上都还有更新呢。

第146章 老毛病犯了
　　“我觉得吧，OhYes选手作为上单位的选手，打野这个位置上的英雄池还是有限的，这场的阿木木就能看出来了。”
　　管大校一旦说起来，就容易滔滔不绝，停不下来的感觉，“他阿木木熟练度肯定没问题，但就是发挥不出来，证明这是个无奈的选择。”
　　“别的打野英雄，我估计他的掌握就很一般了，还是擅长的那几个，CG这边的教练组得提前考虑，怎么能帮他先拿一个。”
　　“保证了OhYes能选到舒服的英雄，CG这边打的才能舒服，一旦OhYes被掐死了，CG战队就很难玩。”
　　“当然了EDE战队这边肯定也发现了这一点，限制住打野就能赢，就看下场比赛两边的教练组怎么博弈了。”
　　“…………”
　　管大校说的很嗨，结果一看旁边两个人，都沉默了下来，眼神还怪怪的。
　　“喂，你们两个这么看着我干嘛？感觉有点奇怪啊。”
　　猫猫说道：“这就下一局了？”
　　二哥：“大校，说这话是不是有点早了，这局还没结束呢。”
　　大校有点无语，“不是吧，这局比赛，你们觉得还能翻吗，我觉得几率非常低，估计5%左右吧。”
　　“你一这么说，比赛又有悬念了呀，本来咱们也觉得EDE战队差不多拿下了，结果你又整了这么一出。”
　　二哥添油加醋，“大校，你说实话，EDE战队是不是谁得罪你了，你非要下死手。”
　　大校：“………”
　　其实他心里也一个激灵，刚才说的太嗨了，没注意到这个，怎么又奶起来了呢。
　　不过大校也不慌，他觉得不太可能呀，这个局面EDE领先那么多，这也能翻吗，我是不相信的。
　　管大校也不相信自己的嘴能那么毒，只听他说道：“我觉得真不可能，你告诉我CG这把怎么翻？”
　　其他两个解说都瑟瑟发抖，一时间不太敢说话了，大校还是猛啊。
　　比赛还在持续中，CG战队的人肯定听不到大校在说什么，心里还是挺着急的，但也没什么办法。
　　尤其EDE战队打的太稳健了，一直不给你机会，这可怎么翻盘，逐渐的大家也都有点想放弃了。
　　输个一局似乎也没什么大不了的，下一局好好打吧，要是能一直赢才真是很奇怪的事情呢。
　　苏晓也是这么想的，输一个小局而已，问题不是很大，不会影响战队的晋级，不然因为自己输了，还真是有点不好意思。
　　毕竟2:0了，就算这局输了，下一局拿下还是能晋级的。
　　就系统的这个套路，苏晓是看出来了，EDE想让二追三是不存在的。
　　再说了他就算想好好打，也不是他能决定的了，他这个水平在激烈的比赛中，完全发挥不出来，起不到作用。
　　此时的苏晓，大概就是原形毕露吧。
　　可打着打着，苏晓也发现不对劲了，按理说对面优势很大了，但不知道为什么，苏晓总觉得他们结束不了比赛。
　　第一对面的这个阵容，AD是个滑板鞋，推塔还真是一般般，高地你上不来，这边有厄斐琉斯跟发条，清兵很快。
　　那肯定就得大龙了呀，磨磨唧唧的不是什么好事。
　　真往打后期拖，大家都是神装了，你真不一定稳赢，CG这边毕竟有一手后期强悍的厄斐琉斯。
　　打大龙啊！
　　苏晓心里都替他们着急，也太犹豫了吧。
　　犹豫就会败北，这个你们能不明白？
　　大龙也打了，就是对面磨磨唧唧的，也不果断，有个滑板鞋的话，讲道理应该是稳的呀，双重保险你怕什么？
　　但EDE就是磨叽，这也是他们的一贯毛病了，不想冒险。
　　感觉我这么大优势了，没有必要打大龙给你机会，万一被你抢了，岂不是就给你翻盘的机会了。
　　只要我不打大龙，你就没机会。
　　接下来就出现了很多次让观众跟解说都很无语的场面。
　　EDE这边来动大龙，还没打两下发现CG的人来了之后，赶紧就停手了，他们想着能不能开个团。
　　问题对面的阵容，要么瞎子进去回旋踢，要么锤石钩一个，不然还真不好开。
　　CG这边一直小心，苏晓都已经比较靠前了，对面就是开不到他，也不想开他，你让瞎子R闪踢一个阿木木吗？
　　这可是出肉的阿木木呀，我踢他干什么，万一踢到了自家人堆中，那可就真洗不清了。
　　就这样重复了好几次，别说大家看无聊了，连大龙都无聊了。
　　心说这个沙雕战队，你到底打不打，能不能别每次撩我两下就跑，铁渣男。
　　苏晓都受不了了，这尼玛有毒吧，EDE这个战队绝对有毒，太不果断了吧，这种队伍竟然也算强队？
　　给苏晓的一种感觉就是，这个战队前期其实打的还行，可是到了后期就有点迷，尤其是指挥这方面。
　　特别有了优势之后，好像不知道怎么打游戏了，结束比赛的能力很差。
　　换个一般的战队，这么大的优势估计就直接莽过去，不打大龙我也能强行上你高地。
　　苏晓忍不住了，继续这么磨磨唧唧的话，说不定真要翻盘，据说领先一万经济的EDE没少被人家翻盘过。
　　一听到这个，苏晓也慌了，大好的局势，可不能翻盘啊。
　　你们不打是吧，那我得主动开团了，老子来找你们打。
　　还是在大龙坑这边，苏晓故意绕了个后。
　　也不是他故意想绕后，不绕后的话也没用啊，对面也在盯着他呢，从正面压根就不给他开团的机会。
　　苏晓也没多想，从后面绕过来，也就是送而已，别看他一身肉装，对面打他很快的。
　　回头放大招的时候，估计得注意点，最多大对面一个，不能大多了，一不小心可能真翻盘了。
　　白色的绷带从大龙坑侧边猛地冒出来，不偏不倚的命中了对面的辛德拉，这是个关键人物。
　　苏晓一看是他的时候，也犹豫了一下，这是中单可不能大呀，得小心点，等下再放大。
　　“诶…诶！”
　　谁知就在这一瞬间，苏晓的老毛病又犯了，这手…这手怎么又抖起来了？
　　………
　　PS：今天第三更。

第147章 又把苏晓打哭了
　　在观众跟解说的上帝视角中，苏晓这波绕后开团十分精彩。
　　一切操作都水到渠成，闪现来到人堆中，大到了对面五个人。
　　阿木木大五个，理想中最完美的大招出现了！
　　对面这是给机会了，五个人在拉扯的时候，站的位置太靠近了，报团的时候是这个样子的。
　　只不过对面有个阿木木，你得小心点。
　　问题他们大优势呀，也没想那么多，我们不开对面就是好的了，对面还能开我们？
　　然后就…
　　只有苏晓知道自己经历了什么，卧槽，我特么刚才怎么手又抖了？
　　狗比系统，你给老子出来！
　　说好的让我输一把呢，这你都搞我？
　　大到了五个人，连苏晓都知道要出事了，可见是真的要出事了。
　　“唰！”
　　沉默的发条动作很快，果断闪现跟上。
　　发条这种没有位移的中单，闪现不要太重要，这个时候没什么好犹豫的了，不交闪现是跟不上的。
　　闪现后的沉默，把身上的球直接放在了苏晓身上，给苏晓套了个护盾的同时，位于EDE战队中间的那棵球，顿时出现了巨大的漩涡。
　　发条大招，直接拉到了五个人，这是每个发条都梦想的事情，类似于石头人大五个那种，只存在于想象中。
　　甚至大招的大招大五个，比石头人那个还难，这波主要是多亏了苏晓的大招，他不过是跟上接大而已。
　　下路双人组也动了，阿宝这把玩的是个洛，开大之后，直接W进了人群中，大了五个人，控制效果持续。
　　然后AD黄豆的厄斐琉斯，手中的武器恰好是荧焰，大招直接洒了下去，闪亮的火花在人堆中炸开，Aoe伤害顿时拉满。
　　关键这个视觉效果，简直无敌。
　　在观众眼中，这也太爽了吧，简直就是美如画的团战，给人视觉上的极致享受。
　　爆炸了，EDE那边彻底爆炸。
　　管你领先了多少经济呢，一万经济又怎么样，被人这么打一波，领先一万经济也得爆炸。
　　比赛中你让发条一个拉到了五个人，几乎就没了，铁定会输的。
　　可乐的青钢影也非常勇猛，冲上去瞄准了对面的AD。
　　“Ace！”
　　被打懵逼了，接下来的团战，EDE都不知道自己该怎么办，有闪现都跑不掉了，五个人都死，被打了个团灭。
　　领先一万经济，都能被对面打出个0换5，这听起来就离谱，然而什么离谱的事情，在EDE的身上发生，好像就不怎么离谱了。
　　作为成熟的EDE粉丝，看到了这一幕后，面无表情的关掉直播，其实在比赛进行到30分钟过后，老粉丝多少也猜出来了可能会出事。
　　果然不出所料，还是大家熟悉的那个EDE。
　　主要CG这边打的太好了，除了青钢影之外，剩下四个人的大招都大到了五个。
　　打出了最理想中的团战，不赢就怪了。
　　“一波一波！”
　　苏晓的队友现在都上头了，疯狂的在大喊，目前时间是36分钟，这个时间点复活时间太久了，中路一波好像问题不大。
　　本来要输的局，突然就翻了，这谁能不激动呢。
　　EDE这波完美的诠释了，什么叫突然死亡。
　　“我的天，这波团战打的，也太好看了吧，简直美如画啊。”
　　王二哥激动的叫道：“CG战队竟然要翻了，这你敢信？”
　　猫猫也有点情绪激动，叫道：“没有办法，CG的这个阵容，的确存在完美团战的可能性，还真就被他们给打出来了。”
　　“主要还是阿木木开的好呀，OhYes的这个阿木木也太顶了，大到了五个人，一切的一切，都是从这个大招开始的。”
　　管大校讲了一句废话。
　　大家都知道，肯定阿木木那个大招最重要，你别看他没打多点伤害出来，但控住了五个人，就突出了一个离谱。
　　不是他控住五个的话，队友的大招也不会起到那么好的效果。
　　但管大校的脸色有点难看。
　　这特么都翻盘了，感觉白高兴这么久了，裤腰带继续松动。
　　猫猫则幸灾乐祸，看了一眼管大校开口说道：“我觉得一切的一切，还要从你那句话说起。”
　　“什么话？”
　　“你让CG战队可以考虑下一局的BP了呀，结果你看看。”
　　大校：“…………”
　　有点自闭了，甚至对自己产生了深刻的怀疑，难道真就有毒？
　　“66666！”
　　“卧槽这个团战，牛逼！”
　　“牛逼牛逼！”
　　“EDE也太菜了吧，怎么被阿木木大到了五个的？”
　　“难道不是OhYes太强了吗？”
　　“还是管大校太强了，一句话直接奶活了CG。”
　　“本来都没了，大校一句话，瞬间回来了。”
　　“管大校封神之战。”
　　“大校反着买，别墅靠大海。”
　　“……………”
　　弹幕上都在打趣大校，这一场比赛结束了之后，大校的威名怕是要无敌了，以后就没有不怕的。
　　以后打比赛之前，得给大校打个电话，只要你不开口，去哪里吃随便你挑。
　　苏晓这边才是最惨的那个，脑子里一直想着两千五百万，两千五百万。
　　眼看着快到手的时候，瞬间又飞了，你能想象苏晓现在的心情吗。
　　队友要一波了，苏晓也拦不住，强行阻碍游戏进程肯定不行。
　　再说了他一个阿木木，推塔这种事情，有他没他都行，青钢影这个英雄推塔就离谱的快。
　　时间上来看，一波是来得及的。
　　基地爆炸的一瞬间，苏晓是真忍不住了，又哭了出来。
　　忍不住，泪水实在是控制不住，鼻子一酸眼泪就夺眶而出了。
　　此刻全世界估计都找不到一个比苏晓还委屈的人了，他被系统给调戏了。
　　你特么的，一开始就让我发挥起来把对面给打爆不就行了，我还没什么感觉，都习以为常了。
　　偏偏这么搞，眼看着快输了，突然一波翻盘，苏晓这心态瞬间崩盘。
　　从天上被打入了地狱，这谁顶得住，而且就几十秒的功夫。
　　一边哭一边骂，“系统，我gnn！”
　　“系统，nmsl！”
　　“系统，我c……”
　　………
　　PS：今天第四更，求大家多多支持呀，晚上还有加更的，别着急哦，记得投票。

第148章 还是得感谢苏晓（求订阅求月票）
　　现场的导播很讨厌，发现苏晓哭的时候，直接就把镜头切换了过来，生怕观众朋友看不到。
　　苏晓也反应快，注意到摄像机的一瞬间，赶紧就停了下来。
　　上次进季后赛那场比赛，也是心态被打崩了，结果哭了之后被人家给疯狂调侃，这次苏晓得长点教训了。
　　停下来了也没用，刚才那一幕，已经被大家给看到了，苏晓没想到导播的手速能那么快的，这个的确让人意外。
　　“我们看到，OhYes选手又流泪了，不过比起上次进季后赛，要稍微克制了一点。”
　　王二哥说道：“能看的出来，这是个比较感性的人。”
　　“跟上次那肯定不一样，上次那是进季后赛了，激动的。”猫猫说道。
　　“那这次呢？”
　　“这次我估计OhYes是感觉自己一开始玩的不怎么好吧，一正常阿木木都没什么节奏，甚至还把队友给带的很难玩。”
　　“这把要是输了的话，选的这个阿木木是要背锅的，OhYes这种选手的好胜心肯定是很强的，这个也毋庸置疑。”
　　猫猫继续说道：“最后他关键发挥，帮助队伍翻盘了之后，我猜他肯定是如释重负，那种感觉不知道你有没有体会过。”
　　王二哥立刻点头，“懂了，也就是说队伍差点因为他输了，OhYes是没法接受的，可见OhYes这个选手是真的对胜利非常执着。”
　　“当然了我觉得身位职业选手的话，必须得有这个精神，才能让自己变得更好。”
　　“…………”
　　至于管大校，管大校现在已经自闭了，一直想着倒立拉稀的事情该怎么解决，哪还有心情说话呢。
　　回到了后台的苏晓，恰好从电视上听到了两个解说搁那说自己对胜利的追求是多么执着，差点心态又崩了。
　　“对了，一会儿可乐跟沉默你们两个上去接受采访。”
　　冯勇嘴都笑的没合上过。
　　这场比赛都没报什么希望，正常状态下，在季后赛都不一定能击败EDE战队，更别提主力打野还因为生病没法上场。
　　就这种情况下，还被他们给打赢了，那简直高兴的不行，回头老板估计得给他加工资了。
　　本来说能进季后赛就已经完成了目标，谁知现在转眼打进了六强，就这状态，下一轮进四强也说不准。
　　冯勇在比赛打完后，就没停下过笑容。
　　除了他之外，别人同样也都是挺开心的，估计也就苏晓此时心情郁闷吧。
　　赢比赛倒是没什么意外的，主要被系统这么搞心态，这谁能顶得住。
　　一听说要采访的不是自己，苏晓顿时松了一口气。
　　说起这个赛后采访，苏晓实在是有点害怕，内心充满了拒绝。
　　那个女主持人，也喜欢搞人心态。
　　偏偏每次比赛结束后，大概率采访的都是苏晓，时间长了之后，苏晓越来越拒绝了，还好这次不是。
　　估计也是考虑到了一直采访苏晓肯定不太好，也得换个人来。
　　“怎么是我们俩，应该是苏晓上去呀，今天他打的那么好。”沉默还老不情愿的样子。
　　苏晓顿时瞪了他一眼，再废话信不信抽你？
　　采访很快开始，看着可乐跟沉默这两个二逼在台上的时候，苏晓总算是心情好了点。
　　两个人看起来战战兢兢的，有点紧张。
　　甚至都不太敢直视那个美女主持人小辛。
　　可乐倒还好，人家正儿八经的老实人，而且也有女朋友的，或许知道女朋友也在看采访，眼睛不敢乱看这个也能理解。
　　沉默那货真是让苏晓看乐了，平时私下里骚的一匹，一天到晚美女美女的，真看到美女，顿时怂的不行。
　　这个啊，这个就叫闷骚。
　　首先是自我介绍，老套路了，直接省略。
　　第一个问题肯定是问心情，这个苏晓都能猜到，两个人都说什么开心激动之类的。
　　然后小辛这才进入正题，“今天你们的打野小V也是因为身体原因住院了，而且情况非常紧急。”
　　“那么当时在知道小V上不了场之后，你们为什么决定让苏晓转去打野的位置呢，是怎么沟通的？”
　　这个问题沉默回答的，开口便说道：“当时的确都挺着急的，今天这场比赛感觉也肯定没了。”
　　“然后就是苏晓自告奋勇，说他想打野，可以试试，我们教练也很相信他，就直接同意了，之前他从来没有训练过。”
　　小辛一听就追问道：“原来是苏晓自己自告奋勇的呀，看来他对自己的打野还是挺自信的。”
　　“他这个人一直很自信的。”
　　苏晓：“…………”
　　这个沉默，回来得捶一顿了。
　　“那么下个问题想问一下可乐，在离开了赛场一段时间重新回来，还能打出上佳的表现，自己这段时间是怎么调整的？”
　　可乐含蓄一笑，“其实也没什么特别的调整吧，就每天正常的训练然后打排位。”
　　“这段时间也会看苏晓的比赛录像，从他的比赛视频中，也学到了很多东西。”
　　台下的苏晓：“？”
　　有毒吧，我都没去接受采访，你俩一直提我干什么。
　　我特么比赛的时候都是瞎几把打的，你竟然能学到东西，也太强了吧。
　　说起苏晓的时候，这个主持人小辛好像还挺来劲的，就问道：“你跟苏晓这是第一次搭档在一起比赛。”
　　“第一场比赛在大龙那边，你们三个人打了五个，你跟苏晓的配合相当的好，那波是怎么沟通的，为什么决定上去打？”
　　一说起这个可乐就开心，第一场那个天神下凡，真是他为数不多的高光时刻了。
　　可乐笑着说道：“那波还是多亏了苏晓，我们都觉得没法打了，苏晓却觉得可以，他判断的很准。”
　　“要不是他的话，估计我是不敢上的，他一直跟我说可以打，所以还是得感谢苏晓。”
　　苏晓：“…………”
　　被可乐说的都有点脸红了，兄弟，其实那波我是想带着大家上去送的。
　　………
　　PS：今天第五更，为“冷雨寒”大佬加更，还欠20章，希望大家多多订阅投票打赏支持哦，一万书币加一更，上不封顶。

第149章 四舍五入（求订阅求月票）
　　“还有第二场的时候，苏晓的死歌那波五杀，当时队内是怎么沟通的，没有考虑放弃这个大龙吗，因为当时就苏晓一个人，贸然过去还是比较危险的。”
　　说起这个问题，沉默露出了笑容。
　　主动接过了话筒。
　　好家伙，都学会抢答了。
　　“说起那波五杀啊，苏晓得感谢我。”
　　沉默得意说道：“当时我们的确在纠结，要不要让苏晓过去，要不然直接去打个小龙止损也行。”
　　“但我当时十分强烈，必须得过去，这波不过去的话，基本上也就没得玩了其实，被对面拿下大龙，我们是翻不了的。”
　　“与其慢性死亡，还不如去拼一波了，结果苏晓跟开挂了似的，进了龙坑之后啪啪来了个五杀，直接翻盘。”
　　要不怎么叫闷骚男呢，一开始扭扭捏捏的，来劲了之后，吐沫星子到处飞，压根就停不下来。
　　苏晓：“我特么谢谢你啊…”
　　算是看出来了，这个赛后采访就不能看。
　　不管是自己在上面采访，还是看队友被别人采访，苏晓都感觉到了一阵阵的不适，这个也太难受了吧。
　　所以强烈建议，这个赛后采访可以取消了。
　　…………
　　比赛结束了之后，还是差不多的节奏，大家好好去放松了一下，吃了顿大餐，据说战队老板特意说了，经费不限，使劲吃。
　　也就说个场面话而已，一个战队吃饭，能吃几个钱呢，肯定不会去什么高端场所的，而且大家也不会喝酒。
　　说这话，反而能卖个好感。
　　不过因为小V那件事，也都长了点心，没有吃小龙虾这些东西了，平平淡淡的吃了那种烤肉，而且冯勇还三番两次的提醒，注意少吃点辣。
　　这场比赛打完，有差不多三四天的休息时间，基本上不用担心再有人身体出问题了，小V那边肯定也能康复。
　　今天晚上的聚餐小V没有来，他的肠胃现在吃点清淡的就好，明天估计就能恢复出院了。
　　想到了这里，大家都感觉形势一片大好，下一轮的比赛，或许还能赢下来。
　　回到了基地之后，大家就按照正常的习惯，开始打排位了，今天晚上肯定没有训练赛的。
　　而且季后赛开始了之后，战队里就没有人直播了，都打到了季后赛你还直播，明显态度不行。
　　虽然没有明文规定，但这算是大家默认的事情吧。
　　苏晓也没开直播，不然的话他还真想开个直播，看看能不能混一波礼物之类的。
　　现在啊，实在是太缺钱了…
　　身上虽然有个三百万，但苏晓现在还感觉自己是个穷光蛋。
　　一看资产：-3060000元
　　也差不多，之前第三场没打的时候，苏晓就已经欠了286万，最后一把玩阿木木算是欠的少的了。
　　死了一次很关键，跟赢比赛的50万抵消了，只不过最后那一波团战，苏晓大到了五个人的那一波，稀里糊涂的还被他拿到了两个人头。
　　就这两个人头，苏晓现在欠了二十万。
　　286+20＝306，也没毛病，系统确实没有随便弄个数字出来坑他。
　　然而欠了三百多万，苏晓现在身上的钱，甚至还不够还的。
　　你别看就差了六万块钱，然而那六万块钱，苏晓实在是拿不出来，一滴都不剩了。
　　最关键的是，接下来还有比赛呢，鬼知道能欠多少，真是令人绝望，现在苏晓还得想办法搞钱才行。
　　怎么搞钱，这个才是关键。
　　钱真那么容易搞的话，它就不是个好东西了。
　　苏晓能想到的，好像只有剩下的那首歌《起风了》，这首歌也不知米诺那边要不要，主要人家才买了一首，也不一定会买第二首。
　　还是等几天再说吧，反正下一轮比赛还有几天呢。
　　而且系统的结算日期，也不知到底是哪天，他也不明说，系统上面也没显示，上次就说了一次，苏晓完全不记得了。
　　这时候系统说话了，苏晓现在什么都不怕，就怕系统突然说话。
　　只听系统说道：“宿主，友情提示一下，第一次结算将在三天后的24点之前，你得把钱准备好。”
　　“第一次结算的金额，就是你目前欠的这些。”
　　系统还挺精明的，知道这三天时间内，苏晓是没有比赛的，理论上不存在负债增加的可能。
　　苏晓却突然懵了，不是吧，也太突然了，还以为能继续浪一段时间，谁知道还有三天时间就得结算了。
　　辛辛苦苦凭本事弄到的三百万，瞬间就得消失了不说，还有个很过分的情况，苏晓还差了六万块呢。
　　他身上的工资余额，根本就没存多少，讲道理的话一万块钱都没。
　　除了自己平时买点东西，还得寄点钱回家，苏晓的家庭条件也不是很好，关于家庭这方面的记忆，穿越之后保存了下来。
　　跟家里要钱是不可能的，没那个条件，本来能让他打职业就不错了，在很多家长看来，这是不务正业。
　　再张嘴跟家里要个几万块钱的话，还以为苏晓被骗了或者进传销了呢，怕是赶紧就报警了。
　　借钱的话应该没问题，小V这货工资就不低，借个五六万是绰绰有余的。
　　以苏晓在队内的地位，真说缺钱的话，冯勇估计也能立马转点钱给他应急。
　　主要苏晓不想开这个口，借钱毕竟是要还的，借钱要还的话，以后谁还敢随便借钱。
　　而且都知道他才拿到一百万的奖金，突然又借钱，不好解释呀，这也是个麻烦。
　　斗渔那边的礼物结算，也不可能这么快发下来，都是有周期的，而且直播平台还有压工资的习惯，少说得压你一个月。
　　难啊，一分钱难倒了英雄汉。
　　“宿主，欠了306万，就四舍五入一下，你给我310万就好了。”
　　苏晓：“？”
　　我尼玛，从未见过如此厚颜无耻的系统，怎么好意思开口的，特娘的坑了我三百多万，还想让我给你四舍五入，不要脸啊。
　　“宿主，在骂我之前，建议你看一下这次任务给你的特殊奖励。”
　　…………
　　PS：今天第一更，兄弟们订阅投票走一波。

第150章 总算赚到了系统的钱
　　“对了，还有特殊奖励啊。”
　　每次比赛之后，任务没完成的话，都有这个东西。
　　说实话要不是系统提醒，苏晓每次都记不得。
　　眼睛里就盯着钱呢，没弄到钱，我要你这特殊奖励有何用。
　　今天心态还被搞崩了，一时间更想不起来有那个事。
　　特殊奖励基本上就老套路了，给苏晓加强某个英雄的操作，或者加强一下游戏中的能力。
　　真不能再加强了，再加强我可怎么输呀。
　　既然系统说了，我就看一下，总不能这个时候了还搞我心态吧？
　　系统虽然不是人，但是真的狗。
　　【直播礼物翻倍卡】
　　介绍：宿主使用该卡片后，有四个小时持续时间，在这四个小时的持续时间内，直播获得的礼物，将会以原礼物价值的双倍返还给宿主，且不需与直播平台分成。
　　注：宿主不可借钱来刷礼物，不可找直播公会刷流水，不得对观众进行任何返现活动。
　　直播收益，将在直播结束后，快速到达宿主的个人账户中，无需等待直播平台结算。
　　该卡片有时间限制，必须在三天内使用，否则自动消失。
　　…………
　　苏晓大概看了一下，瞬间眼睛亮了起来。
　　卧槽，这是个好东西呀。
　　直播礼物竟然能翻倍，而且不用跟平台分成，这特么也太爽了吧。
　　也就是说一个火箭，本来价值是五百块钱，苏晓收到了一个后，能直接到手一千，这可不是赚了一倍那么简单。
　　因为正常情况下，那五百块钱你得跟平台分呢，说是一人一半，实际上主播拿不到一半。
　　你要是加了公会的话，公会还得抽成，能拿个三成就不错了，没加公会的话，交的税就会多一些，五百块钱其实到手都不一定有两百。
　　而有这个卡，那就舒服了呀，能赚上一笔。
　　可惜是一次性消耗品，要是永久存在的效果，那就真的舒服了，苏晓估计得花很多的精力在直播上。
　　系统这次是真良心了，给的奖励确实不错，让苏晓都不好意思继续骂了，决定这两天暂时不骂系统。
　　最重要的还有一个，获得的好处能直接到手，这个就是系统的能力了。
　　比等着直播平台结算，那肯定强多了，不然不知道得等到什么时候。
　　苏晓感觉这张卡，必须得抓紧利用起来，好歹也赚个一笔再说，把三天后的债务给结算了再说。
　　问题是，到底能赚多少呢。
　　苏晓仔细寻思了一下，然后整个人也都冷静了下来，不一定有想象中的那么好呀。
　　正儿八经的直播礼物，四个小时能有多少礼物呢，除非碰到了神豪，不然大主播正常的情况下，一晚上几万块钱真实礼物就不错了。
　　就算收个十万，翻倍了之后，好像也就二十万呀。
　　能把欠的先还了是不错，现在苏晓的缺口还有六万块钱，但比苏晓想的还要少了很多。
　　这年头礼物多的时候，也就打粉丝节或者年度那些比赛的时候。
　　不刷个几百万，你估计连浪花都看不到。
　　当然了韭菜割的太狠了，也没那么多有钱人一个劲的给你刷，很多都是公会刷的而已。
　　公会一般跟直播公司都是有协议的，我刷的钱，你给我退回来多少，那些钱刷了其实还能拿回来，主播肯定是一点好处都没有的。
　　不过对苏晓来说，那是好事呀，我管你怎么刷呢，钱你拿回去就拿回去，反正系统会给我双倍。
　　问题苏晓没有签约直播公会呀，职业选手一般直播的不多，都不会签公会的，只有少数沉迷直播的可能签了。
　　现在苏晓想签这个，估计是不太可能的，三天的时间，根本就来不及，哪有这么快就能搞定。
　　这条路是行不通了，其实本来直播间里，还能抽奖鼓励大家送礼物的，什么送个办卡参与抽一千块钱现金的活动。
　　能这么玩的话，苏晓肯定也是赚的，一次抽一万现金都赚，问题系统明确规定了，不允许有任何对观众返现的情况。
　　但也没说不能找别人说礼物，关键主播好像都天天要礼物呀，哪有说要就能要到的。
　　除非是那些顶级的主播，体量太大也看不上这些小礼物了，苏晓还差的远呢，职业选手大多数礼物还真不多。
　　而且也没法借钱刷礼物。
　　等一下…没法借钱刷，是不是就意味着，我自己可以出钱刷？
　　身上还有三百万呢，距离结算也还有三天时间，中间有个时间差，我完全可以把钱砸进去，反正系统说了立马结算的。
　　三百万砸进去的话，别的不说就能到手六百万了，血赚好吗。
　　苏晓呼吸急促了起来，仔细研究了一下规则，发现还真没有这个限制，也就是说能自己刷。
　　怪不得不让苏晓借钱呢，原来是为了不让苏晓疯狂的刷。
　　规则在那里得遵守，不然这个卡直接无效，你也没办法。
　　苏晓也不贪，能白赚三百万，已经是好事了，这三百万，估计足够自己撑下一轮比赛了吧？
　　瞧现在孩子这心态，身上大几百万在，完全不敢享受，就想着怎么能把接下来的比赛熬过去呢。
　　能熬过去就好了，下个赛季签个新合同，最起码工资比现在高了不是一点半点。
　　苏晓也没打算现在就用，今天晚上太着急了，回头自己在斗渔充钱还得一定的时间呢，一定得准备充分了再说。
　　三天时间也不用急，明天再开直播吧。
　　以前苏晓总感觉自己给自己刷礼物的有点傻，没想到现在也加入这个行列了。
　　希望明天还能多弄点别人的礼物，也不知米诺那个小富婆明天会不会上线看直播，要是还能多赚个几十万，也是不错的。
　　“系统，这次你还是不错的，最起码稍微良心了一次。”
　　苏晓心情大好，也没有刚才那种紧张的情绪了。
　　最起码燃眉之急是解决了，说起来还是第一次从系统手中赚钱，带来的心情加成是没话说的。
　　之前卖歌什么的，那也是赚的别人的钱，只有这次系统出血了。
　　………
　　PS：今天第二更。

第151章 名字一毛一样
　　“宿主你想什么呢，谁说这钱是我给你提供的了？”
　　系统的声音想了起来，“在下存钱罐，只进不出。”
　　“？”
　　苏晓不禁奇怪了起来，不是你给我钱，那双倍的奖励从哪弄？天上掉下来的吗。
　　系统就解释道：“这钱啊，肯定是斗渔出，凭啥我出钱。”
　　“卧槽！”
　　苏晓惊了，这个人竟然让斗渔出钱。
　　也就是说，斗渔这波不但拿不到一毛钱的礼物分成，还得倒贴你一倍？
　　“这…这可行吗？”
　　苏晓之前还天真的以为，礼物那边斗渔该怎么分成还是怎么分成，他这边就是看一下到底收了多少钱的礼物，然后系统给他双倍就好了。
　　现在才知道，好像不是那么回事。
　　“我办事，你放心！”
　　系统却自信道：“这么大的公司，从他账上划拉点钱，他们肯定没法发现，神不知鬼不觉的。”
　　苏晓：“…………”
　　当然了苏晓的确也不怎么担心这个，以系统的能力，肯定是能做到的，估计斗渔那边是真发现不了。
　　关键这个系统是真没节操，也是有点震惊到了苏晓。
　　你到底是有多缺钱，到处想着薅羊毛。
　　当然了这次薅的不是苏晓，而是跟苏晓一起薅别人的。
　　关键苏晓看不懂的是，你有这个本事，随便出去薅几个大公司不就行了，什么企鹅、老干妈之类的。
　　非要在这里欺负我干嘛，而且这个卡片给的限制还不少。
　　难道系统比较享受的是那种慢慢赚钱的感觉？
　　有一说一，挺变态的系统。
　　但这种薅羊毛的事情，的确是好事，苏晓也很乐于看到。
　　反正斗渔也不是啥好鸟，平时没少恶心人，薅他们几百万，关键还发现不了，这个就没什么毛病了。
　　苏晓想想斗渔那边一看这么多礼物，肯定心里美滋滋的，还以为平台来了新的大哥呢。
　　结果平台还得倒贴钱，这系统也太黑了，属实会玩。
　　当然了斗渔也不是一点好处都没有，最起码流水是实打实的存在了，直播平台要的就是这个东西。
　　说白了你想通过礼物这些东西赚钱，是不太可能的，别看平时割韭菜割的那么厉害，实际上大多数的平台都亏钱。
　　除非一些隐蔽的平台，什么付费才能观看之类的，那个肯定赚钱。
　　直播平台想赚钱，还是上市割韭菜，流水这些东西，就显得十分重要了。
　　苏晓已经做好了准备，明天好好操作一下，也不知系统什么时候薅企鹅公司的羊毛，讲真的这个才让人期待。
　　…………
　　接下来苏晓就忍住了内心的激动，该干什么干什么，闲来无事的打两局排位，而且打的都不是上单。
　　说白了苏晓这个真实的水平，打高端局就是被虐的，他也不需要打排位来提升自己，完全就是浪费时间。
　　只是当职业选手，每天好像也就这点事。
　　“来了来了，十二点了，总算到十二点了。”
　　正在排队的时候，旁边的沉默叫了起来。
　　你还真别说，打高端局的排位有一个好处，就是排的比较慢，有时候可能排个二三十分钟。
　　对苏晓来说这是好事，有时间玩玩手机之类的，最近发现一本《一开始我只想当个演员》的小说属实挺好看。
　　一听到旁边的沉默在一直鬼哭狼嚎的，苏晓就忍不住看了一眼了，“怎么了这是，女朋友过生日？”
　　一般记着晚上十二点的，好像都是过生日呀，以前上学的时候，还讲究掐着零点给人家送祝福。
　　现在想想，还挺怀念那些沙雕的日子。
　　阿宝补刀：“他哪来的女朋友，充气的也能过生日？”
　　老实人可乐说道：“或许，今天是生产日期？”
　　苏晓：“………”
　　这尼玛，一个比一个骚，感觉自己跟他们一比，单纯的不行。
　　沉默却一点不在乎，不是他脸皮厚，而是他平时也没少嘴贱说人家，都习惯了，这种层次的语言暴力伤害不到他。
　　只听沉默美滋滋的说道：“女朋友有啥用，还没游戏好玩。”
　　“今天我女神米诺发新歌了，晚上十二点准时上线。”
　　“这狗日的企鹅音乐，怎么老是点不开，一直显示我网络不行。”
　　沉默吐槽的时候，阿宝也凑了过去，“真的假的，米诺总算发新歌了呀，叫什么名字？”
　　“你个假粉丝，给我滚一边去，连发歌了都不知道，你不配跟我这种真爱粉说话。”
　　还没忘加一句，“只有小V跟我一样配的上真爱粉的称号。”
　　沉默吐槽的时候，也正儿八经的说道：“歌名叫《少年》，听这名字就是一首好歌，这特娘的企鹅音乐有毒吧，怎么还卡着呢。”
　　苏晓却心中一动，那个富婆都发歌了呀，时间上有点快，这才几天，估计十来天的样子呗。
　　不过人家这发的是单曲，也不是一整张专辑，提前跟平台沟通好的话，的确也不是不行，有名气的明星，平台巴不得跟你合作，让你尽快发歌。
　　沉默刚才虽然有舔狗的嫌疑，不过他还真说对了，这首歌才听的话，的确挺不错。
　　也就听的多了之后，感觉会有点烦。
　　你还真别说，苏晓也想听听。
　　这歌他虽然是很熟悉了，估计米诺都不一定有他熟，系统把内容直接灌输到了他的脑子里。
　　但苏晓也还是想听听米诺这个版本，到底跟之前世界的原版比起来，有什么区别。
　　只听苏晓说道：“你是不是傻，才过了十二点，跟你一样的粉丝守着听歌的肯定不少，你用电脑看看呗。”
　　这个点估计都是用手机上的企鹅音乐在听，电脑端说不定好点。
　　“真有你的苏晓，还真放出来了。”
　　沉默一看能播放了，赶紧把电脑上的耳机拔掉，然后说道：“来来来，大家听一下新歌怎么样。”
　　就直接用音响播放了，也没人说什么，训练室里就这几个人，都是队友关系很好。
　　而且米诺前两天给他们CG战队加油了，CG的人对她印象都相当的好。
　　“咦？”
　　前奏响起，沉默突然惊讶了起来，“卧槽，这歌的创作者跟苏晓同名，这也太巧了吧，名字一毛一样。”
　　………
　　PS：今天第三更，晚上还有，大家莫着急，记得订阅投票支持哦。

第152章 这歌词写的真不错
　　“咳咳…”
　　一说起这个，大家都感觉啧啧称奇，还遇到了同名同姓的人，挺巧的。
　　主要身边就有一个人，让人看着感觉亲切。
　　苏晓略微有点尴尬。
　　看了一眼歌词的顶端，作曲：苏晓，作词：苏晓。
　　你还真别说，虽然这是搬运过来的，但苏晓还是感觉看着挺爽。
　　虽然这歌是买断的，不过署名权仍然在，肯定会放苏晓的名字在上面。
　　这几个瓜皮怕是没人能想到，这歌竟然真是苏晓写出来的。
　　也不能怪大家反应慢，主要没人敢往那方面想，不是整天打职业的吗，哪来的时间写歌呢？
　　再加上平时的相处中，也没见苏晓表现出自己过人的音乐水平，第一反应就是同你同性的呗。
　　苏晓这个名字也不是很罕见，很多小说里的主角好像都这个样子。
　　心中暗爽的苏晓，一句话都没说，我就笑笑不说话。
　　其实就算说了，也没啥用，倒不是苏晓特意装低调，太清楚他就算说真的，估计也没人相信。
　　不会有人不知道，这年头说真话压根就没人信吧。
　　苏晓：“不装了，我摊牌了，这歌的确是我写的，米诺就是从我这里买的。”
　　“你在说什么？”
　　“呵呵…”
　　“还没喝怎么就醉了？”
　　“我尿黄我先来…”
　　“………”
　　苏晓都能想象这几个人是什么反应。
　　当然了真要强行证明的话，把合同啥的掏出来就行了，他们回头不信也得信了。
　　不过在苏晓看来，暂时还没这个必要，别打扰大家听歌了，苏晓也想安稳点。
　　最主要他在音乐这方面，其实真没什么水平，所谓的写歌就是系统强行灌输给他一首歌的词曲而已。
　　身边的人能不知道就不知道，省的回头还露馅了。
　　“喔~”
　　前奏响起，大家都安静了下来，期待这首新歌。
　　听刚才沉默那话的意思，米诺应该有段时间没有发新歌了吧。
　　殊不知苏晓听到了这个前奏的时候，满满的都是熟悉感。
　　还是那个味道，米诺那边也没有进行改编之类的，最起码前奏没有。
　　想一下大概率也没法改编，原版就很不错了，你贸然去动的话，水平不是特别高，说不定画虎不成反类犬。
　　而且真改编的话，也不可能这么快就发出来了。
　　换种生活，让自己变得快乐
　　放弃执着，天气就会变的不错
　　每种走过，都是一种收获
　　………
　　这首歌其实前面听起来一般般，重点还是高C的那几句而已，也就那几句直接把一首歌给带火了。
　　但米诺的声音条件，毫无疑问是要比前世唱这首歌的人要强，的确唱的很好听。
　　才听了几句，苏晓差不多就能判断出来，这首歌估计比原版要强不少。
　　米诺的演唱，赋予了这首歌不一样的灵魂。
　　有的歌是好歌，可是出来了之后一直不温不火，可能过个几年被人家翻唱才火起来，只能说不是歌的问题。
　　有的时候演唱者，也有一定的问题。
　　我还是从前那个少年没有一丝丝改变
　　时间只不过是种考验
　　种在心中信念丝毫未减
　　…………
　　果然唱到了经典部分之后，水平确实挺高的，也没有让人失望，最起码比苏晓想象中的还要好。
　　这首歌的原版，苏晓没穿越之前没洗脑太多次了，正好赶上了在短视频平台大火的那段时间，没少被动接收。
　　米诺唱的对比原版怎么样，苏晓一下就能听出来。
　　这些评价，也就苏晓自己内心想想而已，因为在这个世界，她就是原唱。
　　很快的，第一遍唱完了，苏晓毛线感觉都没有。
　　最多就是对米诺的实力有了个认知，你说这歌怎么样嘛…
　　实在是没啥感觉了，听的太多了，你唱出个花来我也平静的一匹。
　　但战队里的其他几个牲口，表现的就不一样了。
　　尤其是沉默，搁那鬼哭狼嚎个不停，“卧槽，这也太好听了吧。”
　　阿宝更是夸张的叫着，“啊啊啊啊，我耳朵怀孕了。”
　　“可以啊，以前对他没什么感觉的，没想到新歌这么好听。”
　　可乐也给出了中肯的评价。
　　沉默这个脑残粉，评价给的太高了，“不行，我得赶紧发个朋友圈安利这首歌，吹爆《少年》，我有预感绝对会成为经典。”
　　苏晓：“…………”
　　就这还经典呢，你对经典的要求也太低了吧，这个歌苏晓真觉得离经典还差了不少。
　　不过这个世界的歌曲水平吗，也不知为什么，苏晓最近也听了一些排行榜上的歌，总觉得水平很一般。
　　比起自己穿越来的那个世界，还是有差距的。
　　虽然那个世界，现在歌曲水平也不怎么样了，乐坛新生代有实力的没几个，无病呻吟的小鲜肉倒是不少。
　　不像苏晓小时候，零几年那会儿，真的太强了，每年都在神仙打架，随便放一首歌到今天，估计都能算上经典。
　　队内AD黄豆倒是说了一句让苏晓挺受用的话，“这个苏晓可以啊，感觉歌词写的挺不错的。”
　　苏晓：“嘿嘿嘿嘿~”
　　虽然我是大自然的搬运工，但并不妨碍我膨胀。
　　嘿嘿一笑很倾城。
　　十二点过了，没有搭理队友了，苏晓把电脑一关，准备洗澡睡觉去了，早睡早起才是好孩子。
　　而且这几个货，估计接下来要一直单曲循环了，苏晓是听不下去的。
　　回到了卧室，还没洗澡呢，手机振动了一下，一看是富婆发来的。
　　虽然知道人家是明星了，但苏晓还是习惯称呼她为富婆，反正明星也不差钱，这个称呼并不矛盾。
　　“《少年》正式上线了，你有听嘛？”
　　后面还发个可爱的表情。
　　这么可爱的女孩子，真想给她一巴掌。
　　苏晓赶紧回复：“刚才听了，企鹅音乐刷新了好一会儿才听到，我的队友都在听，一直夸你唱的好听呢。”
　　“你呢？”
　　“啊？”
　　“你觉得我唱的怎么样？”
　　“还不错，是我期待的那种声音。”
　　不太会当舔狗的苏晓，还是说了句发自内心的夸奖。
　　………
　　PS：今天第四更。

第153章 钱不钱的无所谓
　　“嘻嘻，说起来还是要谢谢你，把这首歌卖给了我。”
　　米诺对苏晓表达了感谢。
　　因为她知道，这首歌的质量，她不要的话，娱乐圈里一大把的人肯定抢着要。
　　虽然歌才发没有一会儿，但从热度还有评论已经能看出端倪了，这首歌有爆款的潜力，而且可能性极大。
　　身为不想靠脸吃饭的明星，自然需要自己的作品。
　　苏晓笑了笑，回了三个字，“客气了”。
　　你出钱了，还跟我这么客气干什么，不是你这个富婆，这首歌能卖两百万苏晓硫酸泡吊，泡读者的。
　　先不管歌的质量怎么样，你喝没发之前，没人觉得一定能火，市场的反应不一定就能把握的那么准。
　　再加上苏晓一新人，之前没有任何名气加作品，谁没事干花两百万买你的歌。
　　就算看出了这个价格很值，也会故意压价的。
　　像富婆这种好说话不压价的，反而是稀有物种。
　　一般这种事情，也不会明星亲自来操办。
　　要是《少年》这首歌火了之后，苏晓再有作品想出手的话，在业内肯定就不会有人恶意压价欺负你了。
　　“对了，你手头还有歌吗，如果有歌的话，要记得考虑我哦。”
　　米诺后面俏皮的来了一句。
　　其实这话有拉拢的意思在，跟苏晓这种实力的创作人搞好关系的话，以后肯定有好处。
　　比如《少年》这首歌，能让米诺的人气继续上涨，赚到的东西肯定不止区区两百万。
　　苏晓这边快速拿到了钱，也赚了一笔，大家双赢。
　　主要歌这个玩意实在是太多了，苏晓有预感接下来还会有很多，他怕是都卖不过来，先把名声打出去，比什么都好说。
　　米诺也明白这个道理，这歌发出来之后，估计就有圈里的人打听这个苏晓到底是谁了。
　　苏晓一听这话，瞬间眼睛亮了起来。
　　手头目前还有一首歌《起风了》，苏晓个人感觉这首歌比《少年》要好听，也想着处理了呢。
　　没办法，缺钱呀。
　　有个这种系统在，鬼知道能烧多少钱，多整点钱在手里，总归是有备无患的。
　　这富婆真是不错，竟然看穿了苏晓的内心。
　　也不知什么时候，苏晓才能走进她那800平米的心房。
　　而且苏晓突然想到个重点，如果歌能快速卖掉，并且尽量把钱弄过来，赶上了这个直播卡的时间内。
　　是不是说，还能多刷点，这个没什么毛病。
　　想一下，这个方案完全可行。
　　就算卖个两百万，跟《少年》的价格一样，回头刷到直播里，苏晓转手就能搞个四百万，又能血赚一波。
　　这首歌米诺肯定能看上的，看不上才没道理。
　　富婆也不差钱，大家尽快签合同，让她早点汇款，应该也能行得通，毕竟有了一次合作基础了。
　　而且苏晓把歌什么的都发给她，她也不用担心。
　　“你还真别说，之前写的歌这里还有一首我觉得比较适合你的，我可以发给你看看。”
　　“真的吗，那真是太好了，你现在方便的话，现在就发给我吧。”
　　米诺的表现，完全符合苏晓的期待。
　　这才对嘛，身为歌手，谁不期待有新歌呢，而且还是品质比较高的那种。
　　米诺着急，她不知道苏晓其实比她还着急。
　　“还是之前的那个邮箱吧？”苏晓问道。
　　“换邮箱了。”
　　米诺回道：“你发这个qiuyuepiao@qq.com”
　　“好，马上就给你发过去。”
　　苏晓这边发了之后，就跟她说了一声，两个人也没继续聊了，富婆肯定是看歌去了，没时间搭理她，今天晚上睡不睡还不一定呢。
　　不管她睡不睡，反正苏晓得睡了，大喜大悲的一天，人很累。
　　…………
　　第二天一早，苏晓起来了之后，基地里还是静悄悄的，倒是勇哥已经起来了。
　　“起的这么早呀苏晓。”
　　“嗯，睡不着了，勇哥你起的也挺早，吃饭了吗？”
　　“还没呢，马上去医院，给小V把出院手续什么办了，这小子昨天晚上咱们聚餐吃饭的时候就在催我，让我今天一早搞快一点。”
　　人逢喜事精神爽，冯勇现在因为战队成绩给力，人天天都是挂着笑容的。
　　“行，那勇哥你去忙吧。”
　　苏晓也没跟着一起，去厨房里找阿姨看看有没有早饭吃。
　　基地里烧饭的阿姨，这个点都买菜回来了，四五十岁的中年人，早上起的真的很早。
　　苏晓今天算是无所事事吧，估计下午会有个训练赛，上午还是挺无聊的，其实他也在等富婆的回复呢。
　　希望富婆那边别太忙了，回头等个两天再回他，计划怕是就行不通了。
　　今天下午要是还不回，估计苏晓就得找她问问了，两人也不算生疏，问一下是没毛病的。
　　现在着急也就只能忍着，从上次的情况来看，她大概率正在睡觉呢。
　　十一点左右，富婆的回复来了，“苏晓这歌我觉得很好听，你愿意卖吗，正好有个电视剧找我约了主题曲，我觉得这首歌正合适。”
　　问的不就是废话吗，都发给你了，不就是打算卖的，不然就单纯让你欣赏一下哥的才华？
　　没必要呀，苏晓心里是有数的，这些歌可不是他写出来的，有个毛线的才华，自吹自擂什么的可就算了吧。
　　搞钱才是正经事。
　　至于什么电视剧适合这首歌，苏晓也管不上，还在约主题曲的电视剧，肯定还在制作中，估计离上映还早。
　　“我觉得我的歌，还是你唱最合适，别的歌手就算想买，我也不一定卖。”
　　苏晓开始客套了起来，“钱不钱的无所谓，卖的多点少点又能怎么样呢，主要还是看人。”
　　你还真别说，富婆就吃这套。
　　大为受用的情况下，富婆直接说道：“价格的话我考虑了一下，鉴于之前的歌发出去之后很火爆，咱们有了一次成功合作的经验。”
　　“这次会给你加价，三百万一首，你看这个价格怎么样？”
　　苏晓一听，眼睛都眯了起来，三百万全砸进去，瞬间变成六百万，舒服了。
　　………
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，还欠19更，求大家多多订阅打赏支持哦，感激不尽。

第154章 富婆＝苦力（求订阅求月票）
　　“钱不钱的无所谓~”
　　当听到有人跟你说这句话的时候，一定得离她远点，这个人肯定在装逼，而且她还就是冲着钱来的。
　　对付富婆的话，这句话还真是挺管用。
　　苏晓的核心还是为了夸她，你看看，这不就效果显著吗。
　　直接给了个爽快的价格，三百万。
　　苏晓本来想的跟之前的价格两百万差不多就好了，人家足够爽快，比起上次交易，又加了一百万。
　　三百万一首歌，苏晓还能有什么更高的要求呢。
　　这个价格放在业内，都算是很高的了，别以为卖歌都这么贵，很多甚至才几千块钱一首。
　　或许凭借《少年》的火爆，苏晓也能找别人去卖出这个价格，不过那得经过很多时间的谈判之类的。
　　太浪费时间了，哪有富婆这直接给钱那么爽快。
　　就人家这态度，苏晓觉得活该她红。
　　唯一有点奇怪的，这富婆好歹也是个明星，可表现的又有点不太一样，这种事情不应该经纪人之类的来办吗。
　　而且很多艺人都被公司管制的比较死，她好像就很随意，花个几百万就一句话的事而已，的确很豪橫。
　　“好，我没什么意见，就不跟你客气了，可以成交！”
　　苏晓也不磨叽，三百万还不满意的话，难不成想上天。
　　就算卖给别人能卖四百万，苏晓都懒得去卖，说白了给别人的话，不是一天两天能谈好的，整个过程估计是场拉锯战。
　　对于急需用钱的苏晓来说，没有这么多时间去耽误，再说了肯出四百万价格的，苏晓估计很少。
　　“钱的话，你那边能尽量快点给吗，咱们抓紧把合同给签了。”
　　苏晓提了一嘴这个事。
　　没有办法，不抓紧的话，赶不上回头直播礼物双倍卡的作用了。
　　三百万转手进去就成了六百万，这要是没刷进去，简直血亏。
　　米诺这边回复道：“怎么了，你是急着用钱吗？”
　　“对，这两天要用。”
　　苏晓也不避讳什么，都说的这么明显了，傻子也知道你急用钱。
　　米诺也没具体问干什么，两人关系明显没到那个地步，问多了涉及到别人隐私闲的没礼貌。
　　“好，合同不着急，你要是急着用钱的话，今晚我就能把钱转给你。”
　　你看看，什么叫大气，或许这就是富婆的格局吧。
　　合同不签都敢转账，而且还涉及的是几百万，这种人才苏晓是从来没见过。
　　好歹是在娱乐圈里混的，应该不至于很傻，说白了人家也不怕你骗。
　　转账记录什么的都在，人家还知道你是有名有姓的职业选手。
　　回头一报警，你跑哪都没用。
　　当然了还有一种可能性，富婆感觉几百万真是无所谓。
　　这个可能性苏晓感觉不怎么高，再有钱也不能觉得几百万无所谓吧？
　　苏晓看她这么爽快，突然想到了一件事，便问道：“对了，你晚上有什么事吗？”
　　“今天晚上吗，今天晚上没什么安排，打算唱一下你写的新歌吧。”
　　苏晓一听这都不算什么正事，那就放心了。
　　只听苏晓他说道：“那今晚你帮我个忙可以吗？”
　　“什么忙你说。”米诺那边看起来还挺热情。
　　苏晓也不废话，挑重点说，“晚上我要刷一笔钱到我直播间里，回头你那边的三百万，就直接刷我直播间就好了。”
　　“回头我大概还会转几百万给你，你都一起刷了。”
　　苏晓考虑到一个问题，他直播的时候，总不能当场自己给自己刷礼物吧，那看着也太蛋疼了，估计能被大家给嘲讽死。
　　虽然太多主播都是自己给自己刷礼物，这个也算是一件摆在明面上的事情了，但没有人真当着观众面这么干。
　　得找个人帮忙才行。
　　朋友的话，好像身边就几个队友，关键这种事情，让队友知道了也不太好。
　　想来想去，好像比较适合的就是米诺了，她也有直播平台上疯狂刷礼物的经验。
　　操作起来，估计是得心应手吧。
　　而且这富婆平时消费肯定不低，回头充值的时候，限额之类的情况，她也知道怎么解决。
　　实在是干苦力的不二人选。
　　米诺听的有点懵，“不是吧，你自己给自己刷那么多礼物干什么？”
　　苏晓也知道别说她了，是个人都得奇怪，刷出去的礼物，都是要跟斗渔分的，他可不是公会，还能拿回去，岂不是血亏。
　　双倍这件事，苏晓也没法跟她说，琢磨着怎么解释一下呢。
　　打算往主播方面发展，砸点钱运营一下？
　　“我知道了，是不是你们平台搞什么活动之类的？”
　　还没等苏晓回答呢，米诺就自己脑补了，“我也听说了，你们直播平台，其实很多都是自己刷礼物。”
　　“有句话怎么说的来着，土豪的如数奉还，平民的三七分账。”
　　苏晓：“你可真是个小机灵鬼。”
　　就喜欢你这种爱脑补的女孩子，都省的我解释了，真好。
　　估计米诺还以为苏晓自己出的钱，回头能还回去吧。
　　她自己理解就好了，苏晓就避重就轻的说了两句。
　　同时提醒了一下，刷的时候要一次性刷完，别断断续续的。
　　因为那个卡的持续时间也有限，是三个小时还是四个小时来着，苏晓记不清了，你要刷个一晚上，后面刷的礼物，还真是浪费了。
　　米诺：“明白，要一起刷制造那种震撼的感觉。”
　　“你放心，我懂！”
　　苏晓：“………”
　　这孩子真省心，什么都能自己想出理由来。
　　剩下的也不说废话，苏晓的银行卡也进行了升级，你卡里存个几百万的话，银行那边也能给你升级。
　　而且现在很简单，也不用本人去，银行那边打个电话，你确认了之后，直接就能帮你操作好。
　　不信的话，大家可以往卡里存几百万试试。
　　主要还是升级了之后，转账限制没有那么死，苏晓直接把账户中的三百万资产，转给了米诺。
　　一样的道理，她不怕苏晓坑她，苏晓也不怕她骗钱，她这种级别的明星，没必要因为几百万让自己身败名裂。
　　………
　　PS：今天第一更，兄弟们多多支持呀。

第155章 双倍的快乐
　　大概跟米诺商量了一下，苏晓就抓紧把钱转了过去。
　　这件事吧，宜早不宜迟。
　　既然一切顺利，就今天晚上把他给办了吧，也能让自己安心。
　　涉及到钱的事情，苏晓也不想往后拖回头出现什么意外。
　　晚上训练赛结束，大概九点多的时候，苏晓就开启了直播。
　　进季后赛之后，第一次直播。
　　虽说这个时间点直播也不太好，但比赛赢了嘛，干什么也都会有底气一点。
　　战队那边吧，也没有明确规定不行，所以苏晓也不用特意跟冯勇说一声。
　　直播开始后，苏晓赶紧就开启了那张翻倍卡。
　　万一富婆的手速太快，一开播就过来送礼物的话，估计这张卡没用上，岂不是很亏。
　　“今天怎么开直播了，不用训练的吗？”
　　“还能一天二十四小时训练？”
　　“我们要看阿木木打野。”
　　“下一场打RG战队，还是你打野吗？”
　　“…………”
　　一开播弹幕就挺热闹。
　　可见职业比赛对人气的加成实在是太大了，你打的好，场下不干什么败人品的事情，人气很快就能起飞。
　　最近的苏晓，实在是话题十足。
　　百分百胜率，几乎每场比赛都有关键的发挥，想不被关注都难。
　　苏晓今天主要还是冲着挣钱来的，直播的心思还真是有点飘散。
　　象征性的开了一局排位，秀了一把自己的瞎子，也不知米诺到底什么时候来刷，可别太晚了。
　　苏晓心中寻思着，这局比赛结束了要是还不来的话，自己得私聊她催一下了。
　　目前也有礼物，都是粉丝在刷的，稀稀拉拉的不是太多，偶尔飘过一架飞机，火箭是稀有物品。
　　这个才是正儿八经的直播情况，哪有这么多大佬整天刷礼物，大多数的人还是习惯白嫖，可能办张卡有个粉丝牌就不错了。
　　可能有一些颜值区的女主播那边，礼物是多一些。
　　至于大佬为什么要给她们刷礼物，估计是想约出来一起开黑打游戏吧。
　　“青纱挽妆送上超级火箭×1~”
　　“青纱挽妆送上超级火箭×2~”
　　“青纱挽妆送上…”
　　第一局游戏还没打几分钟呢，富婆那边就开始了，这个干事效率让苏晓还是挺满意的。
　　“感谢青纱挽妆送上的超级火箭！”
　　苏晓这边象征性的说了一句，都是提前商量好的，一点惊喜的感觉都木有。
　　但苏晓也不能装作什么都不知道的样子，不然就暴露了。
　　苏晓直播间里的观众，对这个富婆，还是有印象的，十天以上的老粉基本上都知道，上次她就刷了不少礼物。
　　大佬出手，弹幕上都是大气什么的，也没人觉得意外。
　　很明显这是苏晓的粉丝了，刷点礼物很正常，人家明显不差钱，超火不算啥。
　　谁知刷了一会儿之后，大家才发现有不对劲的地方。
　　怎么回事，为什么刷到了现在都还没停下来，这都一百多个了呀。
　　一百多个超火，那都二三十万了，富婆就是富婆，这手笔不是寻常人能想象的。
　　在苏晓看来，就这？
　　距离刷完六百万，还早着呢，这才哪到哪。
　　也得亏找她帮忙了，不然这超火一个个刷，苏晓也不用直播了。
　　刷到后来，直播间里的观众都惊呆了，热度也是越来越高。
　　直播平台的这个热度，懂的也都懂，跟真人是没有太大关系的，官方可以随意的调节，按照热度来猜真实观众，那你估计是猜不到。
　　礼物这些东西，对直播间热度有明显的加持作用。
　　富婆这么疯狂的刷超火，苏晓直播间的热度可想而知，后来热度就直接好几千万，甚至接近一个亿了。
　　整个平台很多吃瓜群众，都被吸引了过来。
　　苏晓的直播间里，真实观众其实也在不断的上升中。
　　甚至到后面，都没人看苏晓打游戏了，什么操作不操作的，哪有看富婆刷礼物来的带劲呢。
　　“卧槽，这是谁啊，也太强了吧，这都刷两百多个了。”
　　“据说还是个富婆，富婆你看我一眼好嘛。”
　　“苏晓不会是被包养了吧，这个阵势太大。”
　　“你要有苏晓那颜值，也能体验到吃软饭的乐趣。”
　　“我感觉是公会在刷，真有傻比花这么多钱？”
　　“他都没加公会没看出来吗。”
　　“而且这个富婆，是苏晓排位时候认识的，苏晓才开播的那天，这个大家都知道。”
　　“不知道为啥，我总觉得这个富婆的声音像米诺，那天我就怀疑了。”
　　“还有苏晓那天唱的歌，跟米诺的新歌，竟然差不多。”
　　“真的假的，米诺的新歌不是昨天才发吗？”
　　“……………”
　　弹幕上讨论个不停，到后面甚至还歪了，有人开始讨论富婆的身份了。
　　你还真别说，网友是强大的，往往一些蛛丝马迹，就能猜出东西来。
　　那天苏晓瞎唱了几句《少年》，虽然是魔改的版本，但旋律都一样的，有人的粉丝肯定能猜出来。
　　不想这么早就暴露了自己，不过要真被发现了，这个也没办法，苏晓肯定不能否认。
　　否认了之后，以后还怎么打响知名度去卖歌。
　　有米诺这个客户是不错，但也不是什么歌她都是个唱的，万一整个一首《小苹果》出来了。
　　这歌能火是不错，你让米诺唱就不合适了，估计也没那个味儿。
　　苏晓没有管弹幕上的这个节奏，随便他们怎么说，还好只是猜测而已，节奏不算太大。
　　还是礼物刷的太猛了，吸引了绝大多数的注意力。
　　六百万，应该是三千个超火，一个超火两千块，一般公会什么的刷礼物，都是超火。
　　宇宙飞船那些是更贵，不过那不是常规礼物，得通过活动才能搞到。
　　苏晓这局打完之后一看，咦，不对劲呀，怎么刷了三百多个，已经超额了呀。
　　最后刷到了三千五百个超火，才停了下来。
　　比预计的要多，三千五百个超火变成了七百万，翻倍的话，瞬间就能到账一千四百万。
　　这双倍的快乐，简直无人能挡！
　　………
　　PS：今天第二更。

第156章 上中决裂？
　　不明白富婆怎么多刷了一百万的礼物，苏晓也没法立马就去问。
　　当场就拿手机操作了起来，岂不是生怕别人不知道这是商量好的。
　　礼物停下来之后，直播的热度就消散了很多。
　　苏晓毕竟离大主播还差的远了，直播间里还没法留住大量的观众。
　　钱搞到了，苏晓也无心直播了，又打了两局，就草草下播。
　　毕竟还有比赛，大家也能理解。
　　当然了在下播的时候，弹幕也没少调侃，说苏晓这是陪客去了，富婆在召唤。
　　下播之后，苏晓第一件事就是找富婆，问一下到底怎么回事。
　　“说好的六百万，怎么给我刷了七百万？”
　　米诺那边估计也在看着手机呢，“刷的太高兴了，一下忘记了数量，刷了三千零几十个的时候才反应过来。”
　　“我这个人有点强迫症，就想着凑个整数吧。”
　　苏晓：“…………”
　　富婆就是任性，连强迫症都能强迫的跟别人不太一样，佩服佩服！
　　你这一强迫，瞬间一百万就洒出去了。
　　苏晓还以为她故意给自己多刷点呢，心里还是挺期待的。
　　一听是多刷了，苏晓也不占便宜，“没关系，明天我再转一百万给你。”
　　她多刷了一百万，对苏晓来说肯定是好事，毕竟一百万能翻倍，回头转一百万给她，苏晓还是能净赚一百万。
　　总体来说，还是血赚。
　　要是可以的话，苏晓真希望她能刷个一两千万，回头自己再把她刷的还回去都行。
　　问题你不好开这个口，人家也没理由拿这么多钱相信你。
　　几百万还行，而且这是卖歌的钱，要是涉及到了上千万，明显就变味了，人家也不一定会答应，所以苏晓没有自找没趣。
　　米诺却拒绝了，“不用了，这多出的就算我的吧，你那边等直播平台的分成还早呢。”
　　“下次再合作的时候，记得给我点优惠哦。”
　　米诺开玩笑道。
　　其实她还真不需要什么价格上的优惠，只需要苏晓给她写点比较好的歌就行了，通过这两首歌，米诺是看出了苏晓的“才华”。
　　她能跟苏晓合作，也有机缘巧合的成分在里面，说白了就是占据了先机。
　　通过这种开玩笑的方式，能拉近双方的距离。
　　人家不在乎，苏晓也不矫情，现在的确缺钱，一百万也能干很多事了。
　　不过这个人情，苏晓是记在了心里。
　　以后等不差钱了，送她两首歌都行，苏晓也不是小气的人。
　　至于什么时候能不差钱，应该快了吧？
　　最起码现在的苏晓，就感觉自己还挺有钱的。
　　看了一眼收益，今晚的礼物在翻倍了之后，一共是1411.62万。
　　主要还是米诺刷的那700万，翻倍成了1400万，算是大赚了一笔。
　　还有别人的礼物，其实没收多少，一晚上几万块钱，翻倍的也就十来万。
　　这也算是正常的礼物收入吧，一晚上能有几万块钱的礼物收入，其实已经很不错了，估计也有富婆刺激消费的作用在里面。
　　苏晓记得好像有个叫管大校的解说，也跑来给他刷了几个火箭，弹幕还一直在刷什么“倒立拉稀”。
　　不清楚这是个什么梗，反正苏晓一时间对这个解说印象还不错，是个好人呀。
　　后面十来万的零头，苏晓也也无所谓了，有钱就是硬气，十来万都能不在乎了，以前苏晓可不是这样的。
　　系统十分果断，瞬间就把钱给转到了苏晓的账户上，一毛都不差。
　　也不知是怎么做到的，要是平常涉及到上千万的资金，而且还没有任何源头的话，估计就会被请去喝茶了。
　　反洗钱这方面，打击还是比较严格的，你想洗的话，得隐蔽点。
　　系统能这么干，想必不会被人监测到，苏晓也不用担心这些没用的。
　　你还真别说，这个系统的确是坑，不过真发力的时候，带着苏晓赚钱也不含糊。
　　跟这个系统也算是认识有段时间了，反正苏晓现在也看出了一些东西。
　　坑是坑，不过也不会把他真往绝路上逼，从给的特殊奖励来看，也能让他赚钱。
　　一边坑钱一边又让他赚钱，这个系统绝对是奇葩。
　　苏晓算是看明白了，既然反抗不了的话，那就好好享受吧，记得选一个比较舒服的zishi！
　　我就把自己定位成一个工具人呗，帮着系统赚钱的时候，自己还能捞不到一点好处？
　　有句话是怎么说的来着，全部都是中间商在赚差价。
　　一千四百万，回头结算的时候给系统三百万，还剩一千一百万呢，这个钱足够把接下来的比赛打完了。
　　苏晓还就不相信了，你能把我这一千多万给坑完。
　　到时候比赛结束了，剩下的钱就是我的了，妙啊。
　　苏晓也不管了，一定得好好享受一波，先去打赏一下那个叫“小莫别跑”的作者，看他也不容易，打赏个一百书币吧。
　　队友这边也都凑了过来，“卧槽苏晓，你直播间里的那个富婆是怎么回事？”
　　“可以啊苏晓，你是怎么勾搭上富婆的，求教学。”
　　“这个富婆还有闺蜜吗，六十岁以上的也行。”
　　“收了那么多礼物，这波你必须得请客啊。”
　　“……………”
　　直播间里那么多礼物，队友肯定也听说了，一下刷七百万，你搁哪个平台，都是大手笔。
　　甚至斗渔那边的超管都来找苏晓了，态度相当的好，估计今天晚上，就得有不少公会之类的来找了。
　　“苏晓，我看有人说，你直播间里的那个富婆，就是米诺呀。”
　　老实人可乐，拿着手机突然说了一句。
　　气氛有那么一点僵硬，苏晓却有点慌，卧槽这是怎么暴露的。
　　头号舔狗沉默的脸上，露出了不相信的表情。
　　“怎么可能，我女神很忙的，能闲的无聊过来刷礼物？”
　　在他的认知中，这就不可能发生。
　　苏晓：“呵呵。”
　　你女神还真没那么忙，不但给我刷礼物了，昨天还跟我聊到了半夜。
　　甚至今天一睡醒，立马又来找我了。
　　这话苏晓可不敢说，生怕CG战队上中决裂。
　　…………
　　PS：今天第三更，晚上还有，求订阅支持。

第157章 老舔狗了
　　“可不是我瞎说的呀，论坛还有贴吧里面，我看都在说…”
　　可乐那边也不是很确定，只是他平时有看论坛贴吧的习惯。
　　平时打的不好，肯定是不看的。
　　里面都是给你开会，甚至还让你退役的，素质差的家里人都给你问候上了，估计没有哪个心理素质好到了那个地步。
　　能看着这些东西，面不改色继续刷下去。
　　这不昨天比赛打的好嘛，可乐就心里很嗨，疯狂的再刷网上的那些评论之类的，贴吧虎扑也是各种看。
　　一看到都在夸他，可乐那个心里呀，说不出的爽。
　　可乐的性格可能内向了点，说白了他还是更加需要别人的认同。
　　整体来说有点缺乏自信了，但在比赛中，被苏晓给疯狂鼓励了之后，能看出来可乐就敢打敢拼了。
　　在充满了信心的情况下，操作也比之前好了很多，而且会越打越好。
　　可乐就是这种人，之前打的差被喷之后，可能就会陷入恶性循环中，操作都会变形，连基本实力都发挥不出来。
　　今天晚上也是无聊的在看贴吧，虽然今天已经没几个帖子在夸他了，毕竟今天还有比赛，大家关注的重点，肯定放在了今天的比赛上。
　　不过这个也无所谓，只要我再把昨天夸我的帖子看一遍，那就相当于有人继续夸我了。
　　今天一看，比赛的热度已经过去了，六七名这两个战队的季后赛，说实话也不怎么好看，看点不够。
　　刚才刷某扑的时候，发现上面都在讨论苏晓，还有分析贴说米诺的新歌，就是苏晓写的。
　　沉默一听肯定不相信，苏晓能写出这么好的歌，还能给他女神写歌，赶紧就拿起手机看了起来。
　　苏晓也不磨叽，同样看了一下论坛，破手机有点卡了，正好回头也得换个手机。
　　身上有一千多万的资产，要是连个手机都舍不得买，未免太过分了吧。
　　打开一看，有个回复了几百楼的热门帖子，说的就是这个事。
　　苏晓打开了一看，上面有个视频，放的就是那天直播时候，苏晓随口唱的这首歌，同时标注了一下，这是一个多星期以前的直播视频了。
　　那个时候米诺的新歌压根就没有发，苏晓是怎么会唱的？
　　虽然歌词改了一点，可大家都不是傻子，任谁都听出了是一首歌。
　　再加上《少年》明确标注了，作词作曲的人都叫苏晓，还能真是同名同姓的人？怕是没那么巧合。
　　看了几个帖子，都接着扒，也确认了那个“青纱挽妆”其实就是米诺，声音还是能听出来的。
　　当天直播间里的粉丝，根本就没人往这方面想，就以为是随便碰到的路人，谁能想到这是明星。
　　至于苏晓，他压根就不知道有这个人好嘛。
　　现在再去听听，那就不一样了，这就是米诺的声音呀。
　　苏晓都不知道，这事除了在电竞圈掀起了讨论的热度，在微博上面也上热搜了，主要还是这首歌跟米诺的热度比较高。
　　现在苏晓要面对的，还是几个来自队友的审判。
　　都捶成这个样子了，证据确凿，苏晓也懒得挣扎了。
　　说起来最致命的还是苏晓唱了两句这首歌，不然没人能往这方面想。
　　也没什么好后悔的，苏晓要不是抱着好玩的心态唱了那两句，怕是米诺也发现不了，也没有后续的合作了。
　　要是没有卖歌的钱，苏晓估计自己可能真要惨遭毒手了，系统不当人的时候，比谁都狗。
　　“不装了，摊牌了，这首歌就是我写的。”
　　苏晓放弃挣扎，决定坦白。
　　“卧槽，真的假的，你还有这个能力？”
　　沉默瞪大了眼睛。
　　从他的表情能看出来他相信了，只不过在缓冲。
　　沉默是米诺的舔狗，阿宝就不一样了，他是队内苏晓的头号舔狗。
　　“卧槽，原来是晓哥写的啊，我就说这首歌的歌词，怎么那么有灵性呢。”
　　“晓哥写出来的，我觉得一点都不奇怪，晓哥是职业选手中最有才华的。”
　　“…………”
　　碰到这种舔狗，苏晓自己都有点脸红。
　　知道得给个说法，“那什么，以前学过音乐，有时候没事干写写歌。”
　　“至于米诺的话，那天真是打游戏的时候恰好碰到了，还一起开黑了，然后说唱歌的时候，我瞎唱了两句，没想到她看上了这首歌。”
　　前半部分什么学过音乐之类就是瞎扯的，后面倒是实话。
　　整个解释经得起推敲，一时半会儿的估计也不会暴露。
　　难不成你们还让我给你表演个当场写歌？
　　七步之内写首歌，那不扯淡吗。
　　沉默一脸羡慕，“妈的，你运气怎么这么好，打个游戏也能碰到我女神，早知道我也打国服了，韩服有什么好玩的。”
　　他一说这个苏晓倒是想起来了，这事曝光了之后，米诺的游戏账号也随之曝光了，那个账号她是别想玩了。
　　真上线打游戏的话，估计自己家跟对面都是粉丝或者演员。
　　不过人家是狙击你还是给你送人头，都失去了游戏的乐趣，毕竟那个段位不高，你要真在王者段位，一般人也不好随便狙击你。
　　改ID肯定没用，只有换号了，苏晓估计她也没什么时间打游戏，影响不算大，以后偷摸的开个小号带她体会一下黑铁局的感觉也不错。
　　黄豆正儿八经的问道，“那晓哥你怎么不往娱乐圈发展？你这么有才华。”
　　后面其实还有一句话，去娱乐圈要是能混出名堂的话，比你打电竞肯定强，电竞就这几年青春饭。
　　啥事都经不起细问，苏晓只能瞎扯，“怎么说呢，我也想去发展来着，但是我唱歌太难听了。”
　　“再火的歌都火不了，无奈之下只能当个职业选手了。”
　　苏晓估计自己之前的事情，队友们应该也不清楚，以前当替补的时候，跟这些主力队员交流的也不多。
　　他提到一线队没多久，以前在青训队待着的。
　　“我听过苏晓唱歌，确实……”
　　旁边的可乐接了一句，有点一言难尽的味道。
　　沉默突然说道：“那幸亏你唱歌难听，不然这歌怎么能轮到米诺，嘻嘻嘻…”
　　苏晓：“死舔狗滚远点。”
　　…………
　　PS：今天第四更。

第158章 退役之后直接来教练组报道（求订阅求月票）
　　不管怎么说，队友这边是蒙混过去了。
　　外界的事情，苏晓就不管那么多了，据说在这事曝光了之后，苏晓还被评为了职业选手中最有才华的。
　　对于这些东西，苏晓没有任何回应，因为第二轮季后赛，马上就要到来了。
　　接下来是四进六的比赛，赢了的话，就直接成为四强了，对于绝大多数战队来说，四强都是个能接受的成绩。
　　想想CG战队之前追求的还是季后赛，差点季后赛都没进去。
　　现在都来冲击四强了，电竞的事情你真说不准。
　　这一轮的对手，是常规赛排名第四的RG战队。
　　RG战队跟EDE一样，都是老牌豪门了，曾经辉煌过。
　　最巅峰的RG战队，估计LPL其他十几个战队的粉丝加起来，也没他一个队的粉丝多，可谓一家独大。
　　其他战队的粉丝联合起来，都不一定能喷过他们。
　　后来在S赛上抽签的时候笑了一下，瞬间就笑没了，这一笑也不知笑到了S几。
　　反正现在实力是一年不如一年了，四强八强十六强，一年更比一年强。
　　下滑只是对比他们巅峰时候来说，目前来看还是一支强队，可能距离冠军有点差距，不然也不能排在常规赛第四。
　　CG战队打他们，也不好说。
　　有很多人都看好CG战队，没有办法CG的状态实在是太好了，RG真不一定顶得住。
　　上次干净利落的3:0横扫了EDE战队之后，虽然也有管大校的成分在里面，不过大家都重新认识了CG战队的实力。
　　这个队伍现在被称之为黑马一点都不为过，实在是太强了。
　　再加上这次比赛，小V也身体康复，直接回到了比赛中，算是战斗力最强状态的CG。
　　苏晓打上单，可能比打野更加恐怖，小V也算是一流打野。
　　很多RG战队的粉丝，已经暗暗担心了起来。
　　甚至还有一些粉丝，都跑到大校微博下面，让他奶一口CG。
　　殊不知上次倒立拉稀事件大校耍赖了之后，已经决定收了神通，看比赛最好还是少说话，而且这场比赛也不是他解说了。
　　比赛前一天，大家训练结束，冯勇这边过来问：“首发名单给我吧，得上报给官方了。”
　　一般比赛开始的前一天晚上，首发名单都会公布，除非出现一些不可逆的事情，比如小V这种突然住院。
　　冯勇心里也有数的，首发哪几个人他还能不知道嘛，过来特意问一下是尊重教练组，大家职责不同，不要随意越界。
　　晨风看了一眼，便说道：“可乐，明天的比赛你在替补席待命，苏晓首发配合小V打野。”
　　主要有变动的还是上野罢了，小V恢复了之后，打野肯定是他，那么上单就只能是苏晓了，可乐得替补。
　　上一轮打EDE可乐表现的确实不错，这种选手放替补席难免有点可惜，但跟苏晓比，那还是没办法，他只能替补。
　　害怕可乐心里不舒服，晨风特意跟他说了一句，他还是比较在乎大家感受的，很会照顾人。
　　“好！”
　　可乐点了点头，他根本就不意外，也没什么感觉。
　　跟苏晓虽然是竞争关系，其实两个人关系也不错的。
　　苏晓实力摆在了那里，可乐自愧不如，他没有资格顶替苏晓首发，这个心里还是有数的。
　　上次打EDE能上场，并且还好好发挥了几场，内心已经十分满足了。
　　苏晓却心中一动，又有好主意了。
　　对呀，可以让可乐首发，自己来打替补。
　　不上场比赛，是赚不到系统钱的，但苏晓也意识到了，他根本就赚不到系统的钱，鬼知道什么时候能赚到。
　　系统嘴上说的好听，苏晓却感觉自己等不到那天了。
　　往好的方面想，只要我不上场，我就不会亏钱。
　　系统啊系统，我不上场，你还怎么坑我？
　　只听苏晓说道：“教练，要不让可乐首发吧，我来打替补。”
　　“啊？”
　　别说是晨风了，可乐都吓了一跳，赶紧说道：“别，肯定是你上场，我怎么能打首发呢。”
　　“你怎么不行了，我觉得你可以。”
　　苏晓说道：“再说了，我又不是不上场，BO5的比赛，你急什么。”
　　英雄联盟职业比赛中的首发替补，其实真没那么重要，不像NBA，可能替补跟首发身份都不一样。
　　那些巨星，你让他们打替补试试，肯定不会愿意的。
　　电竞比赛不一样，有的时候先上去的，反而可能是炮灰，打的不好，我就换更有把握的上来了。
　　再说了，首发替补一个虚名，苏晓压根就不在乎。
　　只要能不亏钱，怎么搞都行。
　　苏晓肯定也希望他们赢，他只是不想自己赢。
　　最好的结果肯定是可乐首发，然后带领队伍走向胜利，没有他苏晓也一样能赢，这是最好的。
　　苏晓看的开心了，还没有亏钱，身上的一千一百万一直是自己的。
　　实在不行的话，苏晓可以后面再上，这算是个尝试。
　　苏晓看向晨风，认真说道：“教练，我感觉可乐上一轮发挥的很好，状态大家都有目共睹的。”
　　“首发就让他上吧，显示我们的战术很多，而且还能迷惑对方，对面肯定一直在针对我研究。”
　　晨风眼睛亮了起来，有道理呀。
　　谁都知道苏晓是目前这个CG战队的核心，也都想掐死他，只要让他发挥不出来，CG就很难赢比赛。
　　一想到对面研究了好几天怎么针对苏晓，我上来个可乐，对面估计有点懵逼。
　　可乐跟苏晓的风格不太一样，两个人上场的时候，战术肯定也是不同的。
　　越想越觉得有可行性，最主要的还是可乐最近状态的确不错，整个人自信心都会来了，或许真能尝试一下。
　　晨风便说道：“是个主意，就让可乐首发吧，苏晓你坐在替补席上，回头还能看他们的比赛，研究点东西。”
　　“你这个脑瓜子也不知怎么长的，点子太多了，退役了之后直接来CG教练组报道吧，你比我适合当教练。”
　　苏晓：“……………”
　　您别误会，我就是单纯的不想上场而已。
　　……
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，还欠18章，又是没有打赏没有订阅的一天，嘤嘤嘤。

第159章 稳了稳了
　　最后商量了一下，觉得没什么问题，冯勇那边也同意了，让可乐首发登场。
　　其实冯勇内心是拒绝的。
　　可乐状态回暖了是不错，但不管怎么说，比起苏晓的话，明显还是差远了，一个勉强算一流，一个是顶流，那没法比呀。
　　但大家都这么说了，主教练也同意了，这个时候还反对的话，就是当恶人了，没必要。
　　而且有点打击可乐的自信，好不容易才培养起来的。
　　可乐那边脸色泛红，嘴上说不出什么漂亮话，但内心却十分激动。
　　真是没想到，明天这种关键的比赛，自己还能上场。
　　尤其对苏晓大力推荐他这件事，可乐的内心充满了感激。
　　在比赛中对他鼓舞，现在还把首发让给他，可以说是十分照顾他了，明天比赛的时候，一定要好好打。
　　那边确定下来之后，冯勇跟晨风来到了外边，就两个人的时候，冯勇就不藏着掖着了。
　　还是不放心道：“明天让可乐首发的话，可以吗？”
　　“这个不好说，没打哪能确定呢，不过可乐现在状态没什么问题。”
　　晨风还是比较轻松的，“RG战队的上单银行，不是什么强势上单，也就是个抗压的，应该没什么大问题。”
　　“再说了BO5的比赛，也不用担心太多，有机会进行尝试的，明天要是可乐首发还能赢下来，绝对能发生蜕变。”
　　对选手个人性格的观察上面，晨风太了解了。
　　晨风也不知想到了什么，又笑着说道：“而且苏晓那么做，肯定有他的用意。”
　　“这个人情商太高了，知道怎么团结队友，现在因为他的存在，队伍的凝聚力非常强，也能确立他核心的地位。”
　　晨风又拍了一下冯勇，轻松道：“苏晓明天又不是打不了，你担心什么呢，我觉得咱们大概率能进四强的。”
　　冯勇这才算是放心，也开玩笑道：“那要是进不了四强的话，明天我拿你是问。”
　　那边冯勇报备了之后，很快的双方首发名单就在网上公布了出来。
　　CG战队的首发名单，引起一片哗然。
　　“苏晓不是首发，搞什么鬼？”
　　“赢一场开始飘了？不知道谁是爹吗。”
　　“看不起我RG战队？”
　　“可乐虽然打的还行，不过比苏晓还是差了点的吧，CG战队是怎么想的？”
　　“真搞不懂一群人在喷什么，可乐实力也不差呀。”
　　“CG明显这就是战术，苏晓又不是不上了，急什么呢。”
　　“在这里喷的，可不一定是CG的粉丝哦，具体什么成分，大家心中有数就行。”
　　“反串的都没马。”
　　“……………”
　　以前的CG，哪有这种关注度，换个人怕是一点风浪都没有。
　　不像现在，一阵连胜之后，人气彻底起来了，吸引了不少粉丝，都是冲着苏晓来的。
　　苏晓也不知道因为自己没上场，还让战队被骂了，还记得他第一次上场赢了比赛之后，战队也被喷了。
　　就算知道了，估计也不会在意，电竞这个圈子，可能是跟键盘的联系比较紧密吧，喷子也特别多。
　　这点骂声，大家都能承受的，也没人在意。
　　反而没人喷的话，那证明战队是真的没人气。
　　管你打的好坏呀，也不管你换谁，压根就没人在乎，可能你有哪些队员，大家都不清楚。
　　…………
　　很快的，比赛正式开始，第二轮比赛的关注度，肯定比第一轮要高。
　　毕竟第一轮是后面四个战队打，总给人一种不够精彩的味道。
　　今天六进四，那就不太一样了，很多人觉得从这一轮开始才逐渐精彩起来。
　　苏晓坐在后台休息室里，吃着肯德基，喝着战马能量饮料，那真是说不出的舒服。
　　最重要的还是，不用打比赛就没法亏钱了，这个十分关键。
　　第一场比赛正式开始，大家的关注点肯定在上路，可乐今天同样压力也很大，估计他的操作，会被人拿放大镜看。
　　有点什么失误的话，估计得被大家追着喷。
　　很多人也不一定就是苏晓的粉丝，但是他们就是喜欢喷，只不过借个理由而已。
　　苏晓也明白这个道理，看可乐自己能不能顶住压力了，这也是必经之路，可乐也算打了两三年职业了，这方面的经验肯定有。
　　晨风这边也给可乐拿到了自己擅长的剑魔，这是他很自信的英雄，毕竟上次打EDE才天神下凡过。
　　对面上路是个猴子，讲真的猴子这个英雄，改了之后能上场比赛了，两段大招还是挺猛的，但对线的猴子真一般般。
　　剑魔线上打猴子，肯定是没问题的。
　　你还真别说，比赛中的可乐，发挥的也特别好。
　　尤其前期在线上，竟然还被他完成了一次单杀，引得后台休息室里一阵欢呼，苏晓也是情不自禁的鼓掌。
　　发自内心的开心。
　　强啊可乐，保持下去，砍翻对面，这场比赛我就不用上了，非常舒服。
　　弹幕上也是一阵吹，大家就是这么真实，赛前质疑的一大堆，真打的好了，又开始使劲的吹。
　　第一局CG整体打的都很好，让苏晓都有点惊喜。
　　能看的出来，这段时间的连胜，让整个队伍都不一样了。
　　这段时间的连胜，让大家都觉得CG是苏晓一个人在C。
　　肯定苏晓的作用最大，但其他的队友，也发挥了自己的作用。
　　而且在这个过程中，队友们的心态都发生了变化，大家都比之前不一样了，都在进步，都在变强。
　　现在的CG战队打的，比之前好了很多，完全像一个整体，前期取得了三千左右的经济领先。
　　除了苏晓之外，最高兴的是冯勇。
　　卧槽，这还是我认识的那个CG战队吗，怎么感觉完全不一样了？
　　苏晓不上都赢了，这样的CG，是不是能冲击一下冠军？
　　“打的真不错，小V去医院躺了一天，回来之后好像还变猛了，这一场节奏非常的好。”
　　晨风跟着打趣道。
　　苏晓的脸上堆满了笑容，稳了呀，今天看来不用上场了，手里的一千多万能多留一段时间。
　　…………
　　PS：今天第一更，求订阅求月票。

第160章 直接起飞
　　都以为这场比赛，拿到了优势能稳下来的时候，RG那边也进行了顽强的抵抗。
　　有点无济于事的味道，优势始终被CG战队这边靠靠的掌握着。
　　谁知打到三十多分钟的时候，却突然发生了意外。
　　CG战队大龙毁一生！
　　本来打大龙也没什么毛病，优势这么大了，对面的阵容你也不好随便上高地，肯定通过大龙来做文章。
　　这一把的小龙魂是风龙，这玩意主要得看阵容，对有的阵容来说，其实用处并不大，算是对手最放心的龙魂了。
　　一般职业选手普遍认为，水龙魂跟土龙魂是最难对付的。
　　结果大龙打到了最后的时候，被对面打野给抢了。
　　这场比赛小V的发挥一直很好，带动全场节奏，可以不夸张的说狠狠压制了对面打野，谁知最后运气却差了点。
　　被抢大龙，赛场上时有发生的事情。
　　打到了最后，当对面打野跳下来的时候，其实概率就是五五开了，大家都有机会，还是看你的运气。
　　惩戒这个东西，你再怎么练习，当对面跟你一起惩戒的时候，还是得看一定的运气，毕竟运气也是实力的一部分。
　　“啊这……”
　　本来稳坐电竞椅，看着比赛十分舒适的苏晓，一下子坐直了，脸上笑容消退。
　　逐渐的，他已经有了不好的感觉。
　　系统不会这么无耻吧，我不上场你也搞？
　　只是刚才的抢大龙，的确也是正常的游戏行为，看不出什么奇怪的地方，所以苏晓也不敢确认。
　　继续往下看比赛，果然情况不对了，对面抢到大龙之后，就开始了自己的反扑，最后CG这边竟然被翻盘了。
　　苏晓看的十分蛋疼，整个休息室里，也十分的静谧无声，
　　这种被翻盘的失败，其实是最难接受的，大家都很不希望看到。
　　回到了休息室之后，小V的表情是最难看的，内心自责肯定跑不掉了，直观因素就是那条大龙。
　　“对不起大家，我的锅，大龙被抢了。”小V坐下之后，直接把锅揽在了自己身上。
　　这点跟苏晓很像，从来都不怕背锅，有什么锅你尽管甩过来就行。
　　晨风拍了一下小V的肩膀，动作亲昵，不知道的还以为要gay他。
　　只听晨风安慰道：“也不怪你，刚才我们看回放了，你惩戒下的血量是对的，只不过大龙那个时候升级了。”
　　大龙也是能升级的，而且有的时候就是这么扯淡，职业赛场上也不是出现一次两次了。
　　打着打着，打到了最后的时候，计算血量差不多可以用惩戒了，结果他来个突然升级。
　　升级之后会加血量的，这就导致出现了意外，可能还剩一丁点血量被对面抢走。
　　这都是没法预料的事情，也有意外成分在，是真的没什么办法，就突出了一个运气不好。
　　这个时候肯定不会有人怪小V，关键的比赛，就算打的很差，一般都不会说什么，除非离谱的让人看不下去了。
　　关键上场比赛，小V发挥的还相当的好，只是最后出现了意外。
　　从经济曲线图上就能看出来，CG战队这边经济是一直领先的，也就最后的时候，RG推了高地，经济才反超一点。
　　“没关系，大家下场比赛好好打，相信你们一定能赢，我觉得今天大家的状态真的比对面好。”
　　苏晓拍了拍手，给大家加油鼓气。
　　不上场的时候，我当然巴不得咱们赢。
　　“嗯？”
　　一听苏晓这话的时候，大家都愣住了，什么意思，苏晓不打算上？
　　都已经先输一局了，难道还不上吗？
　　冯勇是忍不住了，他可不敢继续冒险了，再输一场的话，人家就拿赛点了，几乎赢不了对面。
　　只听冯勇问道：“苏晓，你还不上吗？”
　　“我觉得刚才可乐打的很好呀，你看看他一直压制了对面，不管是对线还有打团都没毛病。”
　　“让可乐继续上吧，我相信他。”
　　的确，上场比赛可乐打的很好，CG这边就小V跟他发挥是最好的，上野把对面完全给压制住了。
　　输比赛也不是可乐的原因，要不是可乐的话，可能还没有那么大优势，换可乐下去，恐怕有点说不过去。
　　晨风也知道，对选手的心理，同样是个巨大的打击。
　　当然了主要还是可乐看起来状态相当的勇猛，甚至还单杀了对面，一点没有拉跨，完全是一流上单的水准。
　　他要是发挥的一般，这种比赛谁还管什么打不打击，肯定就把他换下去了。
　　刚才那场明明是能赢的，晨风也愿意相信他们。
　　再加上苏晓都发话了，晨风咬牙说道：“好，那就可乐继续上场，下场你们保持住这场的节奏就好了。”
　　“该打龙的时候也别犹犹豫豫的，龙这个东西不可能一直被抢，相信自己的实力。”
　　………
　　解说那边也挺意外的，大家都以为输了一场之后，苏晓肯定得被抬上来了，结果还是用可乐。
　　王少少说道：“刚才我们得到了消息，下一场双方的人员没有变动，双方换边，CG战队来到蓝色方。”
　　塔子姐挺意外的说道：“这还不上苏晓吗，真是没想到。”
　　“其实我觉得也没毛病吧，毕竟上场比赛可乐很猛，把他换下去了，好像也说不过去。”
　　另外一个解说赵萝莉开口道：“没有苏晓的CG战队，也展现出了强大的战斗力，上场比赛本来一直领先的。”
　　几个解说讨论了一下，感觉不上苏晓野没毛病。
　　毕竟可乐这么猛，你把他换下去了，有点说不过去。
　　弹幕上也没几个喷的，上场比赛输了，喷子都能看出来，问题不在可乐身上。
　　这场比赛的上路选择仍然跟上把差不多，可乐拿到了剑魔，反正这个英雄他用的好，而且比赛中也有用。
　　这一把对面的银行，玩的是鳄鱼这个英雄，这两个英雄在一起对面，讲究的就是实力了，你也不好说哪个英雄就一定好打。
　　“First Blood！”
　　小V也够狠的，直接三级抓上，帮可乐拿了个一血。
　　苏晓心中在喊“nice”，拿到了一血的可乐，怕是要直接起飞了吧。
　　………
　　PS：今天第二更。

第161章 不会这个任务都完不成吧？
　　以为可乐要起飞了，可乐也没让大家失望。
　　在线上是愈打俞勇，颇有战神的味道。
　　弹幕上更是一直在惊呼，“乐猛惊我”。
　　这场比赛双方打的有来有回，CG战队没有像上一把那样优势那么大了。
　　前期大家互有收获，算是平分秋色吧，经济上面也咬的很死，CG战队小小领先了一点，也可以忽略不计。
　　给人最直观的感受就是，现在的CG战队，真的变强了，这还是之前连败的那只CG吗？让人不敢相信。
　　没有苏晓的情况下，他们都能打的这么好，是让大家很意外的事情，整体都有了长进。
　　最主要的还是上野太猛了，其他几个人还好，要是其他几个人也猛的话，估计RG战队就没有抵抗能力了。
　　打到三十分钟，才看出点端倪，后面还是CG战队输了比赛。
　　你感觉全场比赛打的都没什么问题，最后就是输了，可能在运营的功底上，比对面还是差了点。
　　几个解说是这么说的，RG毕竟是老牌强队了，运营的功力是CG没法比的，这个东西得长年累月的干。
　　LPL的整体风格是打架偏多的凶猛，但你不可能一直无脑打架，说是大乱斗，其实也得会运营。
　　一直无脑打架的，那是黑铁局，见到了人就得上去干。
　　说是这么说，苏晓对比赛的失利，却有不同的想法。
　　系统，你还说自己不会武功？
　　下来了之后，大家的情绪看起来都不是很高的样子。
　　两局都能赢的局结果输了，谁都顶不住，肯定会有点丧气。
　　“下场比赛你上吧苏晓，我还是差了点。”可乐主动开口道。
　　想上场打比赛是不错，但可乐这个人性格好，他也在乎团队的胜利，要是自己上场没法赢的话，他宁愿让别人上。
　　苏晓也知道自己得上了，再输就得被淘汰了，他没有不上的理由。
　　但苏晓也生怕可乐因为这个影响了心态，因为他很清楚，这两局可乐发挥的那么好还输了，可能就是神秘力量在搞鬼了。
　　要是可乐因为这个影响了心态，那苏晓不希望看到，本来让他上，苏晓就一直在鼓励他。
　　只听苏晓说道：“好，你辛苦了，这两场打的都很好。”
　　其实这两场对可乐的影响并不大，可乐自己也清楚，他打的挺不错了，最起码赛后没人喷他，这个就能接受。
　　你要硬说为啥输比赛，重点还在中单沉默这里。
　　这两场比赛，发挥的都一般般，坑也不至于，就是没什么存在感，有时候感觉跟隐身了似的。
　　还有辅助阿宝也是的，发挥的一般般，甚至打团的时候技能还没放完就死了。
　　至于AD黄豆，则一直中规中矩，这个人你要说特别C好像没有过，胜在一个稳定能够提供作用。
　　苏晓想到这里就很郁闷，特娘的，你们两个还说自己不是演员？
　　我怀疑你们两个疯狂在演可乐。
　　为啥我上场的时候，你俩活跃的很，表现的一个比一个猛，可乐上场的时候就不行了呢，建议严查。
　　“苏晓，准备一下，马上要上场了。”冯勇开口说道。
　　其实他非常的后悔，第一局让可乐上就算了，可为啥第二局还让可乐上呢，这下子直接2:0落后，想赢有难度了。
　　让二追三这种剧本，一年能有几次，有时候可能一次都没有。
　　RG那边接下来三场比赛，人家随便赢一场就晋级了，CG战队反而是处境非常不利，现在已经站在了悬崖边上。
　　早上苏晓的话，或许压根就不会这个样子的。
　　没有办法，事已至此说什么也没用了，只能把希望寄托在苏晓的身上。
　　让冯勇唯一能乐观的是，苏晓目前个人还是百分百胜率呢，他上场的比赛，就从来没输过，希望这个神奇能一直延续下去。
　　解说那边，也得到了消息。
　　塔子姐好像很期待的样子，“哇塞，OhYes总算要上场了。”
　　其他两个男解说也不知道怎么接她这个话，只能大概的忽视了，然后王少少说道：“OhYes上场之后，看看能给CG带来什么改变吧。”
　　“毕竟拥有OhYes的CG战队，还一场都没输过呢。”
　　赵萝莉则说道：“可乐有点可惜了呀，打的很好结果都没赢。”
　　王少少点头道：“的确今天可乐发挥的很好，不过现在已经2:0落后了，到了不得不改变的时候。”
　　最该换的是中单跟辅助，从前两局的表现来看，不过谁让人家没有替补呢，这个就没办法了呀。
　　上台调试设备的时候，系统的提示音响了起来，“恭喜宿主，触发主线任务【止步六强】”
　　【止步六强】
　　要求：在目前的比赛中，宿主所在的CG战队，已经2:0落后于RG战队了，只要你接下来任意输掉一场比赛，队伍就能止步六强。
　　任务成功，奖励宿主三千万现金，立刻到账。
　　任务失败的话，会给宿主提供特殊奖励。
　　苏晓：“呵呵…”
　　老任务了，还是那个固定不变的流程。
　　想让我输一场就直说呗，在这里装什么文化人呢，还止步六强，跟真的似的。
　　任务的奖励也差不多，三千万比之前的确是高了点。
　　然而现在他就算说给三个亿，苏晓也没啥情绪波动了，更别提什么激动之类的。
　　以前啊，以前那是太年轻了，还不懂这个系统的套路。
　　赚不到的，赚不到这个系统的钱。
　　这玩意能掏个几千万给苏晓吗，反正苏晓第一个不信。
　　立马到账什么的，苏晓倒是不怀疑，上次翻倍卡用了之后，苏晓是体会到那种感觉了，系统这点算是说话算数。
　　至于那三千万，还是别想了吧。
　　本来还没底气的，这个任务一出来，苏晓估计大概率得让二追三了。
　　偏偏系统还跳出来说话了，“宿主，这个任务太简单了，你有三次机会，随便一次把握住了就行。”
　　“就这你不会都完不成吧？不会吧。”
　　苏晓：“？”
　　这说的是人话吗，我能不能完成任务，好像不是我说了算的。
　　……
　　PS：今天第三更，求订阅求月票。

第162章 好激动，对面要越塔了
　　被系统搞了一下心态之后，苏晓就知道这局比赛，怕是凶多吉少了。
　　为对面的RG战队默哀几秒钟。
　　不过有一说一，系统的话也有道理。
　　的确现在2:0落后，相当于对面有了三个赛点。
　　对苏晓来说，随便输个一局，这个赛季的比赛就全部结束。
　　三次机会，还能一次都输不掉。
　　好吧，按照以前的尿性来看，的确是输不掉的。
　　有个不当人的系统，苏晓还真不知道怎么操作能输。
　　也不管那么多了，苏晓现在有一股破罐子破摔的感觉。
　　我就上去疯狂演，看你能怎么操作回来，要是一直能赢，那就算你牛逼，在下甘拜下风。
　　说白了现在苏晓的心态就是，跟系统杠上了，就看看这个系统是怎么不当人的。
　　俗话说百密一疏，还就不信你没有失误的时候。
　　真让二追三了也无所谓的，大不了亏个几百万呗，也能亏的起，就是有点心疼而已。
　　苏晓现在整个人的心情也有点矛盾，一方面也想看着队伍继续前进，一方面又不想亏钱，这种就很难受的感觉。
　　很快的，第三局比赛的BP开始，CG战队在红色方。
　　没什么好说的，最后一个Counter位肯定是留给苏晓了，其实对苏晓来说，counter位也无所谓的。
　　一般Counter是为了针对对面选英雄，让自己好打一点，众所周知英雄之间还是有克制关系的。
　　虽说也看选手个人的实力，不过英雄好不好打也是比较重要的，有的英雄就是打不过。
　　比如说，盲僧打不过瞎子，你谁来操作都没用。
　　对面的上单拿了奥恩这个英雄，这玩意比赛上太常见了，稳定的一个工具人。
　　对线打哪个都能稳住，基本上不会被打崩，只要你自己小心点，打团的时候作用也比较大，有一手强开团。
　　而且到了后面还能给队友打装备，就突出了一个舒服，落后几千块钱到了后面据说就能抹平差距。
　　“苏晓，你打算弄什么英雄来打奥恩？”
　　晨风开始了。
　　每次选人的时候，到了苏晓这里，他都懒得去动脑子。
　　让苏晓自己去选，那多有意思。
　　反正每次苏晓都很会选人，选的恰到好处，而且能起到意想不到的效果，干嘛不让他选呢。
　　甚至晨风现在还有个大胆的想法，要不下次选人的时候，他就看戏得了，一切都交给苏晓。
　　反正在他看来，苏晓很有当教练的潜质，游戏理解那不是一般的深。
　　晨风没想到的是，苏晓现在也懒得动脑子了，我还努力搞那些花里胡哨的干什么呢，反正都差不多的结果。
　　苏晓现在自己努力的同时，还得指望系统来个失误才行。
　　只听苏晓说道：“奥恩这个英雄，很多英雄都还挺好打的，教练你看看适合用什么我就选什么吧。”
　　晨风一听，心说肯定是打奥恩这个英雄没什么难度，所以苏晓就懒得去动脑子想了。
　　而且你看看人家英雄池深厚的就是不一样，听到刚才说什么了没，随便教练你挑一个，我都行的。
　　敢说这个话的职业选手，还真没几个。
　　再强的职业选手，也得尊重版本，像苏晓这种奇葩，那真是一个都没有。
　　晨风也就正儿八经的给出了自己的想法，“那就拿个天使吧。”
　　天使这个英雄，虽说是后期英雄，不过在线上打奥恩是真的好打，而且到了后期是能够疯狂Carry的。
　　给苏晓这种实力型选手使用，应该没什么毛病。
　　苏晓也不含糊，直接就答应了，没那么多讲究。
　　天使其实也是个不错的选择。
　　后期是厉害，但比赛万一进不到后期呢，说不定前期就被打爆了，这个英雄前面是真的没什么战斗力。
　　而且对面真会玩的话，肯定得来针对这个天使，配合奥恩还是挺好越塔的，天使这个英雄没大招之前，在塔下也很好杀。
　　苏晓觉得就算赢比赛，我要是能送个两次，其实也挺不错的，就没有那么亏了。
　　现在苏晓就想少亏点，回头等比赛打完，看看这一千一百万，还能剩下多少。
　　“那就天使吧。”
　　听到了苏晓的话之后，辅助阿宝直接就把天使这个英雄给锁定了。
　　可以想象的是，奥恩这个英雄这场比赛是不好过了。
　　天使稍微等级高点，就能按着他打。
　　线上肯定是被欺负的，只能指望打野过来帮忙才能反过来欺负这个天使。
　　另外小V还选了个巨魔，也让奥恩十分难受。
　　巨魔这个英雄，控图能力还是蛮强的，而且前期打小龙很快，单挑小龙很轻松。
　　最主要的是，这个英雄的大招太克制坦克。
　　对线的时候奥恩打不过，打团的时候巨魔大招往你身上一吸，就没那么肉了，估计也扛不住多久。
　　比赛很快开始，天使这个英雄，其实苏晓也没怎么玩过。
　　有一些英雄，黑铁局是不适合玩的。
　　你觉得自己在黑铁局，玩个天使能等你到16级吗？不存在的事情。
　　你想好好发育，指不定打野都能上来把你给带崩了。
　　不过苏晓精通了所有英雄的资料，虽说操作没有加强，好歹知道怎么玩。
　　（这里说一下上次写阿木木的时候，忘记了苏晓有那个精通所有英雄数据的卡，算是个小Bug。）
　　对线的时候，没什么压力。
　　RG战队的上单银行，风格是比较稳的，线上压制力还真是一般般，第一波兵甚至还漏了两个，也不知是太紧张了还是怎么一回事。
　　不过前期的天使，是真的不怎么行，奥恩也没有压力。
　　推线的话，也是推不过奥恩的，甚至打了两下，苏晓发现自己耗血也耗不过对面。
　　打的好呀银行！
　　苏晓四级的时候，对面的打野瞎子就摸过来了，很明显的这是打算针对苏晓，进行一波越塔。
　　兵线已经推了进来，奥恩跟瞎子的状态看起来都还好，苏晓的天使状态一般般，两个人真越塔，明显能杀。
　　苏晓也激动了起来，选个天使还是有好处的，果然会被针对。
　　………
　　PS：今天第四更。

第163章 灯笼扔不过墙？
　　苏晓的大脑在飞快的计算中。
　　以他的能力，肯定瞬间就计算出了，这两个人的伤害，杀他肯定没问题，配合的好的话，两个人轮流抗塔。
　　最多交一个闪现，一个都死不掉。
　　当然了现在的苏晓，也没那么单纯了。
　　有系统这个贱人在，哪有这么轻松。
　　对面这两个人越塔，说不定会出什么意外，比如说抗塔的时候出现了失误，让苏晓给换了之类的。
　　苏晓觉得都能接受，哪怕他们两个都死了，自己也是赚的。
　　拿了两个人头欠二十万，但送一次可以赚五十万，一来一回的苏晓还赚三十万呢，这波可以接受。
　　苏晓觉得这两个人再怎么菜，也不可能杀不掉自己，那就真离谱了。
　　再看看小V的位置，在下半野区，离这边十万八千里呢。
　　苏晓彻底放心。
　　每次对面打野来抓的时候，苏晓最怕的就是小V这家伙。
　　太喜欢来上路了，很多时候对面过来，总是能碰到小V，然后就出事了，最好的结果也是这波gank被化解。
　　差一点的话，指不定对面还得把自己的命搭进去。
　　小V不在，那这波稳了呀。
　　“哗啦……”
　　对面两个人心思太明显了，就在等着兵线进塔然后就出手。
　　RG战队的战术，没什么毛病，教练肯定也吩咐了。
　　看到选天使的时候，肯定就会交待，前期得针对这个人。
　　不能让天使太舒服的在线上发育，前期不针对，你后期也不好针对。
　　然而就在这关键的时刻，防御塔上突然出现了一道红色的光柱，在观众视角中是红色的。
　　CG战队这边，中路的沙皇竟然传送了。
　　别的也没人了，全队就两个人带传送，一个是沉默一个是苏晓。
　　那苏晓总不能原地传送呀，只能是沉默了，这个沉默也搞了吧，这才几级就直接传送？
　　苏晓也不是没考虑过沉默这个点，毕竟他太喜欢支援了，尤其是喜欢支援上路，这个就很难受。
　　这把一看他玩的是沙皇，苏晓就放心了，也没想着他能上来。
　　沙皇这个英雄，前期也很弱的，标准的中路刷子，甚至被称之为中路防御塔。
　　除了他的被动“太阳圆盘”真能当防御塔用之外，还有一部分原因，就是这玩意在中路太稳了，清兵还快。
　　跟炸弹人差不多，防御塔一般是很难推的。
　　结果你敢想，沙皇直接就传送过来了，让苏晓都傻眼了，真就不发育了呗？
　　你要发个加里奥，这还能激烈，那个英雄在线上一直发育就输了，沙皇可不一样，得保证发育后期来C的。
　　沉默一下来，本来苏晓这必死的局面，瞬间就被化解了。
　　对面在怎么凶猛，也不敢真来防御塔下二打二，那岂不是石乐志，赶紧就退了回去，当作什么都没发生。
　　虽然没能杀掉这个天使有点遗憾，不过RG战队那边肯定能接受。
　　打出了你沙皇的传送，自己家中路能舒服的把兵线推进塔然后回家了，沙皇少了一波兵还不止。
　　致命的还是经验没吃到，前期少那么多经验真是太伤了。
　　沙皇的第一个传送，肯定是回家了之后，直接TP回线上继续发育的。
　　这把RG战队的中单玩的是卡牌这个英雄，讲道理面对卡牌的话，最好还是带个净化，然而沉默还是带了传送，还不就是为了发育。
　　支援的上路，直接让自己的发育爆炸了，亏的不行。
　　RG那边是能接受了，但苏晓是不能接受啊，这个沉默疯狂的搞事。
　　前两场可乐在的时候，也没见你这么帮上路啊？
　　苏晓蛋疼道：“你这也太拼了吧，其实不用来的，我自己估计也能换一个，根本就不亏。”
　　“你一传送上来，中路发育太亏了呀。”
　　沉默也不在乎，“无所谓的，我中路亏一波兵不要紧，你别死就好，还指望你C呢，我后面就是跟着躺的。”
　　苏晓：“…………”
　　比赛才开始，就想好怎么躺了，可真有你的。
　　绝食流打野苏晓没少见，绝食流中单还真是第一次见。
　　沉默内心：“嘿嘿，我女神米诺肯定在看你比赛，我这波传送救你这么帅，米诺肯定注意到我了，好激动。”
　　…………
　　解说赵萝莉叫道：“哇，沙皇直接传送，来保住了OhYes，不然这波越塔估计是必死的。”
　　“RG战队估计也没想到，沉默能这么果断的传送过来，这么一来的话，他自己就很伤了。”
　　王少少中规中矩的分析。
　　塔子姐：“这估计就是兄弟情吧，也太感人了。”
　　这三个解说在一起，就突出了一个不搭跟没有默契。
　　塔子姐也不怎么说话，偶尔补充两句。
　　话一多可能就暴露自己水平了，安安静静的当个花瓶多好，你好我好岁月静好。
　　苏晓这边的难受还在持续，刚才是最好的机会没有死掉，接下来可能就不太好死了。
　　尤其刚才的事情，让小V意识到了自己的错误。
　　身为上路保安，没有把上路保护好，简直是重大失职。
　　接下来几分钟时间内，小V的活动路线一直有意无意在靠近上路，刚才瞎子还想来一波，就被小V打出了一个闪现。
　　又过了一会儿对面瞎子在偷峡谷先锋的时候，还被小V给发现了，于是战斗开始，两边的上单也都在往这边靠。
　　瞎子前期跟巨魔在野区里碰到了，那巨魔肯定是追着他打的，在峡谷先锋坑被巨魔用柱子卡住了，十分难受，血量飞快的下降。
　　而且他身上没有眼了，这很致命，没法摸眼也没闪现。
　　眼看着瞎子要死，肯定不是好事，他一死的话，怕是对面节奏就断了，这个峡谷先锋小V也能拿下。
　　不过通过龙坑那边的视野，苏晓注意到了，对面的锤石过来了，那应该是没什么问题了，锤石一来，给个灯笼不就走了。
　　“啪！”
　　果然锤石很果断，上来就一个闪现，为了救队友也是拼了，因为距离的原因，闪现了之后才够距离扔灯笼，至于让瞎子摸队友，肯定是来不及的。
　　然后出现了让苏晓很震惊的一幕，卧槽，什么情况，这个灯笼为啥扔在了龙坑上面，这个距离都扔不下来的吗？
　　………
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，感谢“小小硕子”书友的一万书币打赏，欠你一章，目前还欠18章，求大家多多支持哦。

第164章 比赛暂停
　　“？”
　　苏晓头上都是问号，这是什么鬼？灯笼都扔不过来的吗？
　　哪怕他不怎么玩锤石这个英雄，也很清楚，这个英雄的灯笼，好像能扔蛮远的呀。
　　在黑铁局他就算去辅助了也懒得玩锤石，你以为队友真的会点你扔出来的灯笼吗？天真！
　　不过在正儿八经的比赛中，那就不太一样了，灯笼用处太大，基本上只要一有灯笼的比赛，肯定就会有救命的画面。
　　然而RG战队的辅助，并没有把灯笼给扔下来，这就坏事了呀。
　　瞎子还怎么跑？苏晓看着都替他感觉绝望。
　　瞎子的W技能的确也能摸灯笼，不过没什么用的，因为距离不够，瞎子被小V的巨魔柱子卡死在了龙坑的左侧位置，动一下怕是都费劲。
　　而锤石是从下路赶过来的，自然要从右侧那边过来。
　　本来闪现赶路，看起来是完全足够把灯笼扔过去的，灯笼的距离肯定比瞎子W的距离要长。
　　谁知RG的辅助来了一首骚操作，灯笼直接扔原地了，根据苏晓的目测，最多一厘米两厘米的样子。
　　RG战队的瞎子也是十分绝望的，就等着锤石来救他呢，谁知这个辅助是来搞他心态的，这灯笼扔的什么鬼？
　　“哒哒哒！”
　　键盘都快被按烂了，手指不停的在敲动，然而并没有什么用，灯笼的距离他摸不到。
　　时间太紧张了，他这个血量，怕是撑不到他走过去摸灯笼。
　　他被巨魔用大招给吸了，本来就不怎么肉的他，现在看起来更加脆了，跟纸糊的差不多。
　　这也会让他死的特别快。
　　偏偏上单奥恩那边的支援，也要慢上一拍。
　　没办法，打到了这个份上，天使六级了之后，推线的话奥恩肯定就比不过了，他的线都在塔下，支援肯定比苏晓的天使慢了一些。
　　他要是来的早一点的话，还能过来给瞎子做一段位移。
　　“嗡！”
　　奥恩知道自己是来不及过去救了，只能远程开个大招，看看能不能提供点支援。
　　开大的话就意味着站在原地也不怎么能动弹了，更加过不来。
　　瞎子死亡，几乎是注定的事情，唯一的疑问就是人头谁拿。
　　小V的巨魔，本来能轻松单杀。
　　不过他一看苏晓来了，赶紧就说道：“快来苏晓，这个人头你吃。”
　　“别别别，你吃你吃！”
　　苏晓被吓到了。
　　老弟也太热情了吧，我真不是冲着人头来的，甚至连助攻都不想要。
　　没办法，助攻也有经济的，苏晓就怕自己的天使发育太好了。
　　真打到了后期，万一来个手抖，岂不是天使下凡一打五了？苏晓就怕出现那种画面，尽量在前期结束比赛。
　　要是拿个人头还得了，这可是一血啊，拿下来岂不是得直接起飞。
　　小V也是这么想的，能让人头的话，肯定得让给天使，这个英雄可太需要人头了，能加速自己的发育。
　　苏晓上场了之后，小V本来就贯彻了上路是爹的打法，更别提这把他玩的是巨魔，工具人罢了。
　　拿人头用处一般，肯定不如给天使来的实在。
　　苏晓快哭了，他就是来看热闹，看看能不能出事的，结果一过来就蹭了个一血，无法接受！
　　气的苏晓转头就想走，你再这样子，以后大家可没法做兄弟了。
　　不过苏晓一刚想拒绝这个人头，瞬间就被系统给提醒违规了，没有办法，含泪收人头。
　　“First Blood！”
　　果然啊，自己一上来就这个样子。
　　一血拿到了之后，苏晓就知道，怕是这局比赛要按照以前的节奏来了。
　　RG战队，危！
　　“Nice！”
　　除了小V之外，其他几个队友也喊了起来，拿下了一血之后，CG战队获得的优势，比经济面板上看起来的要大了不少。
　　首先补充了天使的发育，天使前期就没出事，发育还算是可以了，现在还拿了个一血，可以说发育已经提前了时间线。
　　其次很关键的是断了对面瞎子的节奏。
　　要是让他拿到了峡谷先锋的话，回头配合卡牌的大招，上下两路他肯定能破个一塔，节奏遥遥领先。
　　现在就不太一样了，瞎子一死，峡谷先锋RG战队肯定没法争了，小V的巨魔能控下来。
　　然后小V再把这个峡谷先锋往上路一放，直接养苏晓，给苏晓再吃个一血塔之类的，想不起飞都难。
　　很多CG战队的粉丝看到了这里，也都心中松了一口气。
　　不愧是苏晓，上来了之后，局面立马就不一样了，看起来前期压制住了RG战队。
　　实际上这波明明是小V的功劳，苏晓也没干什么，单纯的过来捡了个人头而已。
　　可是在很多人看来，苏晓的上场改变了局面，就很奇怪。
　　“游戏进入暂停！”
　　然而就在这个时候，比赛画面突然一黑，操作不起来了。
　　苏晓一看原来是暂停了，这个画面他没少见过，有时候的确是这个样子的，比赛时不时的进入暂停中。
　　肯定是选手这边出现了问题，要么就是有游戏内的Bug，要么就是设备出问题了，肯定是有原因的。
　　只不过目前不清楚什么情况，苏晓也看了一下队友，发现大家的表情，好像还都挺意外的。
　　那就证明不是队友这边出问题了，应该是RG那边请求的暂停。
　　打比赛以来，还真是第一次遇到暂停，就很无聊。
　　职业选手大多都不希望有暂停，有点浪费时间，让人等着心中焦虑，特别问题一时半会儿解决不掉，时间比较久的时候。
　　而且最无聊的是，暂停的时候不能随便说话，也没法跟队友之间沟通，随便说话会被裁判提醒。
　　“诶，我们看到比赛进入了暂停中。”
　　几个解说正在分析局势呢，突然一下子比赛就暂停了，让他们也有些意外。
　　大家都不喜欢看到暂停，你要说看到暂停最难受的，肯定是解说了。
　　选手吧能坐在那里发呆，观众吧能换别的直播看，或者去打局游戏。
　　解说就不行了，暂停之后画面就给他们了，得负责控场之类的，也就是没话找话聊环节。
　　………
　　PS：今天第一更。

第165章 时空断裂来了（求订阅求月票）
　　“？？？？？”
　　“我去，开始打钱了？”
　　“RG战队开始打钱了。”
　　“打不过就暂停，什么鬼啊。”
　　“…………”
　　弹幕上开始了，基本上一到暂停的时候，都会说什么打钱了之类的。
　　解说那边呢，在没话找话聊，先是针对比赛未来的走向，进行了分析。
　　“这波打完了之后，给天使拿到了一血，这个实在太关键了，当然了对RG战队来说，是不太能接受的事情。”
　　赵萝莉开口说道：“主要还是瞎子偷峡谷先锋的时候太想当然了。”
　　“这个东西除非对面放了，要不你就得带着兄弟们来打，自己想神不知鬼不觉的偷了，还是有点不可能的。”
　　王少少则针对重点，“主要锤石的这个灯笼，我不知道是怎么回事，竟然没扔过墙，讲道理不应该呀。”
　　“还不知道呢，回头看看是怎么说吧，我觉得应该是出了点问题。”塔子姐就随便附和了两句。
　　三个解说扯啊扯，扯啊扯，扯的自己都无聊了，观众也相当的无聊。
　　听这三个人在一起解说，实在是难受，配合的不怎么样就算了，最关键的是还不会聊天，时不时还得给你玩点尬的。
　　最主要的还是暂停时间太长了，已经暂停了半个小时左右，还是没有要回来的迹象。
　　就在这里硬扯了半个小时，三个解说也挺难受的，基本上把前两场还有上一轮的比赛都扯了一遍。
　　好在这个时候，导播给了他们消息，告知暂停原因。
　　王少少这边赶紧说道：“各位观众朋友们，刚才我们也是刚刚得知了消息，RG战队的辅助选手反应了游戏内问题，所以暂停了。”
　　“目前我们的技术人员，正在进行解决，请大家保持耐心，应该很快就能解决了。”
　　而CG战队这边，裁判也过来进行沟通了。
　　“大家好，暂停的原因是，已经查明了，是RG战队的辅助选手，出现了游戏内机制问题，锤石的灯笼没有扔下去。”
　　“我们技术人员在进行多次尝试后，仍然没有办法解决问题，故决定采用时空断裂功能，把比赛回溯到30秒之前。”
　　“什么？你们要时空断裂，凭什么啊！”
　　小V第一个就叫了出来。
　　作为优势方，他肯定不希望看到这种情况。
　　苏晓这边也大概的清楚时空断裂是什么意思，以前看比赛的时候，也时不时的会出现过，反正一旦用了这个功能，战队也没少被骂。
　　怪不得刚才那个锤石的灯笼扔不过来呢，原来是出bug了，那这么一来的话，那人家的确吃亏。
　　刚才那一波，要是灯笼能扔下来的话，也不会是这个样子。
　　讲道理的话，真是出现了bug，没法解决的情况下，使用时空断裂功能，好像也没什么问题。
　　刚才那个一血影响太大了，对面肯定是难以接受的。
　　谁知辅助阿宝却说话了，“锤石这个不算是bug，他身为辅助难道不清楚吗，在遇到了巨魔柱子的时候，有时候一不小心的确扔不过来。”
　　“这个东西应该是他自己的原因，我们不能接受时空断裂。”
　　很简单的一个道理，到手的优势，谁愿意放出去呢。
　　更何况这个理由，完全就不怎么成立，锤石的确有这个问题在。
　　阿宝的确比较熟悉锤石这个英雄，不过他的说法呢，肯定也是往自己这边偏了点。
　　说白了锤石的灯笼，的确是有点bug的，就是在面对墙体的时候，卡着半墙肯定是过不去的。
　　然而你要真是非常熟练的话，肯定能规避这个问题，说白了这是用自己的操作可以避免的事情。
　　苏晓一听这话，原来还有反转啊，那就不太一样了，怎么感觉对面有点不要脸的样子。
　　裁判的口气算不上多好，只听她说道：“不好意思，我们只是通知一声。”
　　“………”
　　这就很尴尬了，人家也不是找你商量的，只是为了通知一声。
　　眼看着小V的暴脾气上来了，打算吵架。
　　苏晓赶紧拉住了他，开口便说道：“行，我们同意了，你们该怎么处理就怎么处理吧。”
　　吵架肯定是没用的，你跟裁判去吵，肯定会被警告，关键还没有任何意义。
　　人家裁判组那边，肯定是进行了商量，为了比赛别拖延更多的时间，已经决定了这个方案，反对肯定是没用的。
　　你一个小小的战队，人家管你呢。
　　小V他们的心情，苏晓肯定是能理解的，对面本来就2:0领先了，他们压力很大。
　　这一场取得了前期不小的优势，肯定不愿意放回去，但理智的情况下，你不同意也不行。
　　当然了这个对苏晓来说，也是个好消息，估计时空断裂了之后，苏晓的一血是拿不到了，那还算是不错，少亏了十万。
　　苏晓一开口，其他几个人就不说什么了。
　　主要苏晓的自信，还感染了大家。
　　心说高手就是不一样，面对这种问题的时候，永远都是那么的风轻云淡。
　　对手的这点小把戏，根本就不放在心上，回头我自信能凭借实力赢你。
　　想到这里小V就有点惭愧了，心态上还是有差距的。
　　而CG战队的经理还有教练啥的，也被请到了裁判室那边，现场演示了这个情况，用锤石的灯笼扔那个位置。
　　冯勇第一个就不同意了，“你扔了几十次，也就几次失败了，这个不能算游戏bug吧，这个要时光回溯，那我不同意。”
　　晨风也表明了自己的态度，“这个凭什么要使用时空断裂，选手自己的问题吧。”
　　“我们在模拟的过程中，发现偶尔的确存在灯笼扔不过去的情况，出现的话肯定会对局势产生影响。”
　　“为了避免这种情况，有必要进行时空断裂。”
　　面对CG这边的管理层还有教练，裁判组的人也不怎么客气。
　　冯勇气的一匹，他的心态也跟刚才的小V类似，这场不能输了，明明取得了优势，谁想因为这个原因放出去。
　　………
　　PS：今天第二更，大家多多订阅投票支持啊，有推荐票月票的投一下，票票好少。

第166章 压力来到了系统这边
　　“你们队的OhYes选手，已经同意了时空断裂，所以将会即将进行。”
　　裁判组的人明显也不想继续争论下去浪费时间了，就把苏晓给搬了出来。
　　实际上就是找个理由罢了，苏晓要是不说这个话，他们就能改变主意了吗？明显也不可能。
　　只是把苏晓拉出来挡枪而已。
　　冯勇跟晨风也都愣了一下，后来明白了过来。
　　估计苏晓是看出来了，官方现在决定的事情，你反对也没用，所以还不如尽快答应，别拖延时间。
　　他们俩又何尝不明白这个道理呢，只是一时半会儿的没法接受而已，谁都不想被这么搞一手。
　　然后这两个人也默认了，认同了苏晓的想法，的确他们没有那个能量让官方改变主意。
　　同意了之后，很快的技术人员就开始了，过来利用时空断裂的技术，让比赛时间回溯。
　　关键回来了之后，时间上并不是锤石扔灯笼的那一刻。
　　时间没有掐的那么准，是在小V即将动手的时候。
　　RG战队的打野瞎子，直接就停手了，不打峡谷先锋了，因为知道有人要来。
　　在小V出现的一瞬间，卡牌大师飞了过来，这次他提前就往后面去了。
　　刚才没有瞬间开大过来，因为在线上害怕被沙皇给打断了，现在提前有了准备肯定不一样。
　　“妈的，还要不要脸了？！”
　　小V气的破口大骂。
　　本来回到了这个时间点，小V就知道已经杀不掉这个瞎子了，特别是卡牌大招亮起来的一瞬间，小V就赶紧跑路。
　　不过没用了，卡牌落地就是一张黄牌，同时还有奥恩远程的大招，直接击杀了小V的巨魔，瞎子拿到了一血。
　　这次就换作苏晓支援不到了，距离不够，他的大招没法套给小V。
　　什么叫两级反转，这就是！
　　暂停前后的差距实在是太大了，本来是CG战队拿了一血，然后取得了优势，结果回来之后，被RG战队给反拿了一血。
　　也难怪小V这么生气呢，苏晓看到了这个画面，也相当的不舒服。
　　暂停回来，本来还以为最多就是把瞎子给救了，顶多我拿不到你这个人头呗。
　　结果跟想的不太一样，对面反而行动了起来。
　　这波能击杀小V，明显是凭借以前掌握的信息，他们知道了小V的动向，也知道了战术意图。
　　然后就利用这个，先联动了起来，提前不知道的话，不可能这么整齐划一的去集火秒小V。
　　苏晓个人感觉吧，出了这个问题，你想反应去找裁判暂停，那是你的权利，这个没毛病。
　　但回来之后，利用这个拿到了优势，这个就有点过分了，给人感觉跟作弊了似的，得了便宜还卖乖。
　　崩撤卖溜！
　　这个时候没办法，四字真言又出来了，苏晓还有准备支援的沉默也没办法，只能赶紧溜了。
　　对面现在有四个人，你们就两个人，还能上去二打四吗，主要天使跟沙皇这两个英雄，前期伤害都挺有限的。
　　二打四完全是石乐志的做法，沉默直接就溜了，苏晓也就只能撤，他倒是想上去一打四，然而那太假了。
　　“卧槽，还能这么玩游戏的？”
　　“牛逼，打不过就暂停。”
　　“CG战队这也太亏了吧？一血没了不说，峡谷先锋也没了。”
　　“太假了，官方这么搞还打什么比赛？”
　　“时光断裂牛逼哦。”
　　“兄弟们把下流打在公屏上。”
　　“下等马打不过就用这个手段？”
　　“…………”
　　弹幕上直接炸开锅了。
　　很多观众一开始对锤石的这个机制并不了解，说白了看比赛的里面，很多说不定都不玩游戏呢。
　　还以为真是出bug了，那的确搞个时空断裂没问题。
　　可是一看断裂了之后，反而让CG吃了大亏，瞬间大家就看不下去了。
　　你就算不出这个bug，顶多也就把瞎子给救了呗，想杀巨魔是不可能的，那个时候瞎子都快被打死了，完全没法还手。
　　你指望卡牌一个人下来把巨魔单杀了吗？
　　甚至瞎子被救上去了也是残血，这个峡谷先锋还是CG的才对。
　　残血的瞎子已经无力争夺这个峡谷先锋了，拿到了峡谷先锋CG战队就还能接受。
　　谁知回来的时间点比想的靠前，CG战队吃了大亏，哪怕是中立的观众都看不下去了，有点替CG战队鸣不平。
　　这一波节奏似乎成为了转折点。
　　拿了一血还拿到了先锋的瞎子，节奏瞬间起飞，到处带节奏。
　　配合下一个卡牌的大招，又去飞了一波下路，击杀了CG这边的下路双人组，还利用先锋把一血塔给拿了。
　　同时还有小龙。
　　局面上，CG战队已经挺大的劣势了。
　　一切的一切，都要从那个暂停说起。
　　CG战队的粉丝，真是差点被气吐血了，本来大好的局面，一个暂停搞成了这个样子，这特么谁能接受。
　　关键这要是第一局还好，现在都2:0落后了，这该怎么打，输了就直接被淘汰了。
　　你像苏晓的队友也有点乱了，比如小V就是最明显的那个。
　　心里憋了一口气发泄不出来，就会有点上头，反而能让对面扩大优势。
　　目前才14分钟左右，CG战队的经济，已经落后快四千了，这是大劣的局面。
　　是后期阵容没错，但估计人家不会让你拖到后期了。
　　苏晓这边倒还好，他在线上一直稳当，对面在针对下路，自然就没功夫针对他了。
　　而且苏晓总觉得，这场比赛还是会出意外，系统还没发力呢，难道他能装死？
　　苏晓觉得不可能。
　　所以就慢慢等呗，反而这个局面，苏晓觉得还挺有意思的，劣势这么大，我看系统你能怎么操作。
　　压力现在来到了系统这边。
　　………
　　PS：今天第三更，在这里说一下，我书里写的很明确了，这次锤石灯笼事件，我觉得是用锤石那边的问题，叫暂停之类的没问题，但后面的比赛中肯定是占便宜了，其次官方的问题也不小。
　　至于现实中这次事件哪个队用的锤石，大家心中都有数吧？另外前面好几章之前就提到了下一轮打RG，后面才想到了这个梗设计了剧情，结果非有人喷我嘲讽RNG，我也是无语。
　　我这后面连选手都不敢提了，就怕调侃一下虎大将军的2200会被爆破，害怕！

第167章 还点不点赞了？
　　RG战队取得了不小的优势，还好第一条小龙是被小V控住的，算是唯一的好消息。
　　但一条小龙改变不了什么，顶多拖延了一点对面龙魂的时间而已。
　　局势看起来，仍然十分不利，被打的节节败退。
　　整体局势都被对面压制的情况下，就没有谁能过的不错。
　　这个游戏就是如此，一个点出了问题之后，接下来就会以点带面，大家都会玩的很难受。
　　苏晓的天使也没法顺利安心的发育。
　　对面推完了下路一塔后，下路双人组就直接上来了，苏晓无奈之下也得被迫换线。
　　一个人打对面两个，这个对线肯定是没法对的。
　　有的时候队伍的换线运营之类的，还真挺考验基本功。
　　苏晓下去了之后，过的也不怎么好受。
　　因为下路没有一塔，你补兵的时候，就不敢带线带的太远，只能在二塔往前一点的位置吃兵。
　　苏晓就一直很奇怪，怎么回事呢，系统还不发力？
　　这是真打算让他赚个三千万了？不科学啊。
　　苏晓觉得还是不能着急，再等等看，系统现在估计也在找机会。
　　或者系统看现在的这个局面，也感觉一筹莫展的，希望系统被难倒了，那苏晓可以幸灾乐祸。
　　你搞了我这么多次，最好让我搞你一次，有来有回才舒服。
　　反正这把真输了的话，苏晓也不会觉得有什么问题，看这个趋势明显要输，暂停回来那一波打完就基本上能看出来了。
　　也不算是苏晓的锅，苏晓这一把还真没怎么刻意去演，可以说打的规规矩矩的，无功无过稳当的发育。
　　天使真发力，肯定是等16级的时候，那才是最猛的，还得有一定装备的支撑，目前还看还早的很呢。
　　CG战队已经明显的在拖时间了，反正小龙什么的放给你，大龙你也不敢随便打，争取时间给天使跟沙皇发育。
　　正好AD玩的是寒冰，这个英雄最大的弊端就是伤害不足，尤其打奥恩的时候，那是真的刮痧。
　　在赛场上出现，更多的还是一个工具人的作用。
　　寒冰的E技能【鹰击长空】能探视野，在比赛中太好用了，而且大招是个开团的好手段。
　　寒冰后期你肯定别指望他输出了，持续输出肯定有，但他估计没那么长时间去一直平a。
　　经济做出了一定的倾斜，给苏晓的经济比较多。
　　苏晓也比较稳当，一直在下路带线呢，对面派的是卡牌跟他带线，卡牌这个英雄带线一直很猛的。
　　而且出了巫妖之祸后，配合蓝牌拆塔很快，一不留神可能就上高地了，反而打团的时候，可能这个英雄伤害就不足了，更多的还是提供黄牌的控制。
　　一场团战要是能抽个两三张黄牌出来，应该也差不多了。
　　RG战队的这个转线就很聪明，没有让奥恩来对天使，奥恩对天使的话，明显太难受了，会被一直暴打。
　　对上卡牌，苏晓还真没法拿他怎么样。
　　RG的中单也很浮躁，把线推到了二塔前，还一直骚扰苏晓，甚至不让苏晓在塔下好好补兵。
　　这么骚的结果就是，被防御塔给打了两下，苏晓为了补个兵，被他弄的很烦。
　　有点生气的苏晓，直接上去科技枪打一套，同时追着这个卡牌一直捶。
　　卡牌也不慌，单挑的话他打不过这个天使，而且血量已经在半血以下了，不过他有黄牌呀。
　　被苏晓打了几下之后，快速抽一张黄牌就甩到了苏晓身上，直接拉开了距离。
　　这货很骚，黄牌定住了苏晓之后，还竖了个大拇指点赞，这东西亮出来跟以前的亮狗牌差不多，就是搞人心态的。
　　苏晓还真被他气到了，妈的，浮躁啊小伙子。
　　“啪！”
　　苏晓也不含糊，上去就是一个闪现，直接闪现过去拍他，瞬间两个人又拉近的距离。
　　RG的中单也没想到，苏晓这么果断的，竟然直接闪现过来打他。
　　先是一愣，随后瞬间心中大喜，这个人已经被搞心态了呀。
　　本来他故意骚扰苏晓，还有点赞之类的，其实就是故意在搞苏晓心态。
　　大家都是心理大师，卡牌也清楚，只要限制住了对面这个天使，CG战队肯定就没了，苏晓才是这只战队的核心。
　　于是就开始故意搞心态了，你以为他是在恶心人，实际上他是在玩战术，攻心为上。
　　这场比赛从打野就能看出来，CG战队那边，肯定是非常的着急，说不定就管用。
　　卡牌都没想到，效果比想的还快，这个OhYes也没传说中的那么沉稳嘛。
　　苏晓的确被这人搞的有点烦，当然了上头也算不上，你以为他交闪现追人就是上头了，实际上苏晓是无所谓。
　　闪现这个东西，交了不就交了嘛，早用早CD，闪现追人也没毛病，不算违规行为，只要你不是闪现一个追好几个。
　　人是杀不掉的，苏晓也明白伤害不够，卡牌除非站着不动给他打。
　　要是能杀这个卡牌，苏晓还真就不一定闪现上了，你不是装逼吗，我就闪现吓唬你。
　　我真闪现追你，你不还是得跑嘛。
　　“哎呦，OhYes竟然直接交闪现上了。”
　　几个解说也是看的一愣一愣的。
　　赵萝莉奇怪道：“不是吧，这个肯定杀不掉呀，卡牌身上有时光杖，还是挺肉的，有点浪费闪现了。”
　　王少少补充道：“可能是有点上头了吧，这个闪现交的不应该。”
　　“天使没了闪现，就没那么安全了，更加不敢带线，卡牌随时找机会能飞他。”
　　几个解说都替苏晓感到着急，这波上头太不应该了，你能杀也就算了，关键杀不掉呀，这不是浪费闪现吗。
　　大家都以为苏晓亏了，就没人能想到，苏晓说不定是故意浪费闪现呢。
　　给系统增加游戏难度，我一直都是认真的。
　　卡牌更加得瑟了，虽然苏晓用Q也减速了他，但他的W技能也冷却的快，一个黄牌又控住了苏晓。
　　这么一来的话，就彻底安全了，苏晓除非再来一个闪现，否则肯定追不上的。
　　RG中单那叫一个得瑟啊，疯狂点赞，身体还时不时的抖两下跳舞，就是仗着苏晓追不上他。
　　“砰！”
　　然而下一秒钟，一道绚丽的魔法水晶箭，突然从河道飞过来，精准命中卡牌大师。
　　………
　　PS：今天第四更，晚上还有加更，大家多多投票啊。

第168章 苏晓的贴身保镖
　　RG的中单敢这么嚣张也是有道理的。
　　因为他们优势比较大，现在视野做的比较好，可以说CG的视野被完爆了。
　　也没法怪辅助，劣势局视野是真的难做，很多时候野区不敢去。
　　一不小心可能就被对面逮了，然后观众还得骂你太能送了之类的。
　　卡牌这条单带线，自然照顾的很好，视野一直充足，让他能知道自己是没有危险的，巨魔没有来搞他，所以才能放心大胆的浪。
　　本来想着点个赞继续调戏苏晓，让他心态彻底炸裂的，被黄牌控制了两次，第一次还能交个闪现强行上，这一次你怎么追？
　　然后意外就发生了，你永远不知道明天跟意外哪个先来。
　　寒冰的大招【魔法水晶箭】不偏不倚的就正好射中了卡牌大师，整个人瞬间被控在了原地，动都没法动。
　　RG的中单都晕了，这特么也行？典型的乐极生悲。
　　苏晓也看傻了，黄豆这也太猛了吧，这特么都能命中的吗？简直是一支穿云箭。
　　这可是从中路硬生生飞过来的，这都能命中，实在是挺离谱的，也不知是黄豆运气太好了，还是对面运气太差了。
　　主要从河道那边飞过来，你还真是不好反应，本来卡牌可是有闪现的，就算走位躲不掉，直接交闪也是稳妥的。
　　但卡牌压根就没注意那些，一看巨魔不在就放心了，注意力都在怎么搞苏晓的心态上面了，一不留神就被命中了。
　　这下子好了，也不点赞了，甚至性命不保。
　　苏晓也很蛋疼，本来还以为杀不掉呢，结果黄豆站了出来。
　　这都能命中，苏晓感觉不仅仅是运气好那么简单。
　　而且寒冰的大招是这个机制，距离越远命中了之后晕眩的实力就越长，你要是贴脸放命中了，的确是容易命中，但控制时间不长。
　　你像这种突然一支穿云箭，从中路过来的，首先这个命中难度太大，十次估计得有九次空大，能命中的话控制时间长点似乎也没什么毛病。
　　也就是说，苏晓有充足的时间，把这个卡牌的人头给拿下来。
　　苏晓这个时候也没法拒绝了，人头送到了面前，强行不要放走对面是违规行为。
　　当然了苏晓这没想着不要，狗几把疯狂点赞搞他心态，这个必须得杀他一次，让他老实点。
　　不就十万块钱吗，赔的起！
　　卡牌血量也不多了，他就是看着苏晓追不上他了，所以才有恃无恐。
　　现在苏晓能摸到他了，几乎是随便杀，寒冰的大招其实也提供了一定的伤害。
　　“shutdown！”
　　CG战队总算是开张了，有点回口血的味道。
　　而且卡牌还是个有赏金的人头，苏晓直接550块钱到手，算是很好的发育了一波。
　　苏晓觉得开始了，系统估计这是开始了，难道真准备让我后面一打五？
　　发育起来的天使，好像也不是不可以一打五，不过得队友提供输出空间才行。
　　不管那么多了，先打再说。
　　苏晓这边获得了一定的发育时间是真的，赶紧把兵线退了过去，然后回家补装备。
　　再出来的苏晓，装备已经不错了，对面卡牌单挑的话，还真是没法看他。
　　只不过再上线的苏晓，被对面瞎子给逮到了，这个瞎子在苏晓他们野区反蛤蟆呢。
　　苏晓出来了之后，这个人就很不讲道理，直接绕后然后逮到了苏晓就打。
　　这货身上有个红buff，你还真别说挺烦人的，但是真说单挑能力的话，这个人还真是打不过苏晓的天使。
　　瞎子的连招很帅，直接QRQ，打了苏晓一套血量，然后跟着接平A粘着打。
　　苏晓心里有数，估计大概率是卡牌来了，卡牌是有大招能飞过来的。
　　这货还真是记仇，刚才被打脸之后，赶紧就摇人过来支援了，是不是玩不起？
　　刚才虽然也靠寒冰支援了一手大招，但那个真不是我主动喊的啊。
　　苏晓也是赶紧往后跑，其实他有个大招呢，卡牌落地的一瞬间，苏晓也用了大招，这是正常的操作，他也没法啥技能不放就这么被杀。
　　其次苏晓还往后面防御塔下跑，看着也没问题，利用W技能给自己加速回血。
　　在苏晓的计算中，自己其实还是会死的，哪怕跑到了防御塔下，也没用。
　　卡牌还有闪现在，刚才他被控住就没了，根本就没时间交闪现的。
　　马上卡牌的W技能好了，就算苏晓进了自家防御塔，卡牌过来闪现一张牌，苏晓还是死了。
　　“叮！”
　　接下来的剧情跟苏晓想的差不多，卡牌一个闪现，进塔之后瞬间控住了苏晓。
　　嗖！
　　然后Q技能出手，这个肯定是死了。
　　苏晓本来就血量很低，再吃卡牌一个Q技能肯定没任何存活的可能性。
　　卡牌的Q技能是三道飞牌，其实这个技能是很好跑的，黑铁的都知道走位躲。
　　苏晓这是被控住了，没法动弹，相当于稳吃这个技能，谁都救不了，耶稣来了估计都不行。
　　“砰！”
　　谁知就在这个时候，苏晓的身体侧边，突然出现了一道柱子，强行帮苏晓卡了个神位出去。
　　离谱的事情发生了，卡牌最中间那道本来必然命中苏晓的飞牌，就这么空了！
　　苏晓瞪大了眼睛，我擦，这是什么操作，小V也太骚了吧。
　　用个柱子，强行保住了苏晓的命。
　　欲哭无泪，本来以为都要死了呢，苏晓都想着钱要到手了，谁知…
　　这局游戏苏晓内心觉得还是能赢的，但是他能赢，跟他送人头也不冲突，送两个人头，到时候赢了比赛，也不至于亏太多。
　　说不定还能小赚，毕竟送人头比较贵啊，苏晓正在琢磨怎么理财。
　　结果小V突然这下子，把苏晓从鬼门关强行拽了回来。
　　更骚的是，苏晓发现小V还是交了闪现过来放柱子的，太拼了，让苏晓差点流泪。
　　“怎么样晓哥，我这个柱子关不关键？”
　　苏晓：“你特么可太关键了。”
　　……
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，还欠17章，兄弟们多多订阅投票支持一下作者呀，一万书币打赏加一更。

第169章 大龙，又是大龙（求订阅求月票）
　　“啊，这都没死的吗，这是怎么回事？”
　　解说赵萝莉那边，也十分的惊讶，立刻就惊呼了出来。
　　这也能看出来，解说的水平的确一般般，这种精彩的操作，你应该激情昂扬的说出来，这么一搞才有意思。
　　结果你搁这比观众还懵逼呢，疯狂的问到底什么情况，这搞的观众听着就更加的懵逼了。
　　王少少赶紧接话说道：“好像是巨魔的柱子立功了，卡了一下OhYes的位置，我们一会儿仔细的看看回放。”
　　导播那边也挺快的，回放直接就切换了出来。
　　一般没有人头爆发的话，导播这边是不会给回放的，这个画面的确比较精彩，而且很多人没看清楚是什么情况。
　　自然有想看第二遍的心思，导播这边当然很懂了，这要是不回放的话，估计马都没了吧。
　　回放的时候，还给了个慢动作，这下子算是看明白了，跟王少少那边说的一样，巨魔的柱子直接卡了起来。
　　把本来没法动弹的苏晓，来了个原地的位移，往侧边动了一下，恰好巧妙的躲过了卡牌的Q技能。
　　队友帮你躲技能，这可还行。
　　弹幕上都是“666”，这种精彩的操作，难得看到一次。
　　别看巨魔的E技能十分简单，但就这一根柱子，小V都能整出花里胡哨的操作来。
　　这就是职业选手吗？恐怖如斯。
　　RG战队的中野气吐血了快。
　　瞎子加卡牌的大招都用了，就是为了杀这个天使，本来以为必死的，瞎子都自信回头了，剩下的工作交给卡牌就好。
　　这个怎么看都死了，打野让中单人头也没毛病，他是不想抢人头了，卡牌这个英雄虽然是偏功能性的中单，不过仍然需要人头。
　　再说中单闪现都交了，刚才是跟上了闪现的一张黄牌。
　　交了闪现还被抢人头了，估计心态得崩。
　　RG的中单这边也自信回头了，扔了一个Q之后，瞬间就回头了，离开防御塔的范围。
　　这个天使是必死的，除非他身上有水银或者净化，秒解自己的黄牌，或许还能走位躲掉这个Q，但天使怎么可能有这两样东西呢。
　　首先上单不可能带净化这个技能，除非你玩的是奎因，启封的秘籍这个天赋也不适合天使。
　　至于出水银的话，那就更是笑话了，核心装备还没出来呢，出水银拖自己发育的吗。
　　必死的情况下，我扔个技能回头没毛病，可不想被防御塔多打，还得带线呢，掉太多血不划算。
　　回头走出了防御塔之后，却发现不对劲了，为啥没有击杀的提示音，这个很奇怪呀。
　　然后卡牌仔细一看，歪日，这个人怎么没死？
　　RG战队的中野，全部傻眼，一时间没看清楚什么操作。
　　别说他们了，苏晓作为当事人也很懵逼，巨魔的柱子还能这么用？
　　只知道这个柱子有时候是能够害队友的，救队友还真是少见，而且这么骚的方式，那真是第一次见。
　　苏晓有点无语，五十万又没了，就这么一瞬间的功夫，小V你特么也太及时了吧。
　　在比赛中，苏晓感觉自己有左右两大护法，就是小V跟沉默。
　　这两个逼，每次来救援的时候，那是一个比一个及时。
　　今天小V明显更胜一筹，苏晓感觉自己就跟校花似的，身边跟了个贴身保镖。
　　那种感觉，一言难尽呐。
　　“我们看到了，的确是小V的柱子，直接卡了一下OhYes的位置，巧妙的化解了这次危机。”
　　回放结束后，王少少沉稳的声音响了起来。
　　赵萝莉这下子总算看清楚了，也是忍不住的夸道：“我的天这个柱子用的，真是神了，这波小V非常的关键。”
　　塔子姐补充道：“而且我们能注意到，小V是交闪现过来的，这波可以说非常的够意思了，果然是好兄弟。”
　　“有一说一确实。”
　　赵萝莉这边补充道：“我也听私下里有人说，OhYes很小V这两个人在队内关系是最好最亲近的，好兄弟就是不一样。”
　　…………
　　苏晓心痛归心痛，但也缓过来了，五十万而已，这点痛算什么，早就已经习惯了，一路被打击过来的。
　　现在别的不说，这心理抗击打能力，苏晓估计是数一数二的强。
　　最起码苏晓可以自信，再怎么被搞心态，他也不会再哭出来了，往事不堪回首。
　　继续比赛，虽然苏晓拿到了卡牌的终结人头，而且刚才没死掉，确实自己的发育是没有问题了，而且还发育的挺好。
　　队友这边挺照顾的，也都有意的在让资源给苏晓了，大家都相信苏晓的carry能力，估计只有苏晓自己不相信吧。
　　但总体来说，局面并没有改变太多，RG战队这边还是挺大的优势，顶多节奏稍微断了一下而已，并没有被打乱。
　　一直稳下去的话，对CG战队这边肯定是好事。
　　但RG那边也明白，我不能让你这么轻松的发育下去。
　　后期沙皇加天使，还真不一定好对付。
　　打到了后面的话，他们打团根本就没法打，卡牌打团跟沙皇比伤害吗，后面都报团也不一定能给你找到机会了。
　　卡牌这个英雄，后面就是打分带，搞个什么偷家之类的。
　　所以RG战队是有理由着急的，局面看起来被稳住了，这怎么能行呢。
　　RG战队实力也不错，还是找到了机会，直接抓在中路河道那边的AD。
　　然后小V那边也赶到，双方打了起来。
　　苏晓一看这个情况，赶紧传送过来，打架的时候，也容易出人命，他还没到16级呢，并没有传说中那么强悍。
　　打团的时候，估计还是作用一般的吧，死的可能性比较大。
　　谁知他过来的时候都已经晚了，对面下手很快，寒冰这个AD没有位移，被抓了就难跑，连带着辅助也没了。
　　小V的巨魔为了保护队友也是没办法，苏晓下来之后，唯一干的就是给他套了个大招，然后人还是死了。
　　就剩苏晓跟中单沉默没死，对面也知道杀不了这两个人了，果断奔向了大龙坑。
　　苏晓一看，瞬间冷汗冒了下来。
　　卧槽又是大龙，突然有点害怕是怎么回事。
　　……
　　PS：今天第一更，求大家多多支持哦，有票的记得投一下啦。

第170章 果子哥
　　“完了，黄豆这边大意了呀，不该去硬排那个真眼的，导致一下子阵亡了三个。”
　　王少少解说了刚才一波团战，然后开口说道：“CG战队稳了很久了，结果还是出事了。”
　　赵萝莉则开口说道：“其实我觉得也不能怪他们吧，的确是有点不小心了，但RG战队的这个阵容，本来就是找机会能力很强的阵容。”
　　“再加上RG战队也实力很强，稍微露出一点破绽，他们就抓准了这个机会。”
　　塔子姐开口说道：“我觉得还好的是，CG战队这边最起码天使跟沙皇没有阵亡，这两个人才是最关键的其实。”
　　王少少听的有点蛋疼，赶紧开口说道：“但一下子阵亡了三个人，对CG这边是比较致命的。”
　　“主要还是打野没了，RG战队这边有足够的时间来打大龙。”
　　赵萝莉就顺着话说，“没错，这个时间点要是被RG拿了大龙的话，那基本上CG就很难打了。”
　　“他们这个后期阵容，最怕的就是对方在中期拿了个大龙，那个推进是挡不住的，哪怕你有沙皇这个好清兵的英雄。”
　　“但我们能看到，沙皇的装备并不是很好，CG这边除了OhYes之外，剩下的发育都一般。”
　　解说说的这些东西，稍微有点游戏理解的观众，其实都心中有数。
　　对CG的粉丝或者苏晓的个人支持者来说，这是比较致命的打击。
　　如果说一开始那个暂停回来让大家心凉了一半的话，这波阵亡了三个人之后，心已经拔凉拔凉的了。
　　致命的不是这三个人头，而是因为阵亡三个人导致的丢大龙。
　　为什么有时候说拿下的是个干人头，对阵亡的一方来说，是比较能够接受的。
　　因为干人头就是你杀了对面一个人后，发现野区没有龙，也没啥能推的塔，就拿到了经济，看起来就很干巴。
　　但CG这三个人一死，大龙已经刷新了，对面不打大龙没天理。
　　他们早就想动这个龙了，只是苦于没有机会而已。
　　要命的是，打野还不在，没有任何抢龙的机会。
　　退一步说，就算死的这三个人里面没有小v，留下小v跟苏晓的话，对面还是会大龙。
　　毕竟你就两个人，抢龙是很难的，巨魔这个英雄，没有闪现的话你很难进龙坑。
　　更别提还没打野，现在就突出一个轻松。
　　本来苏晓的天使，他们想硬追也能追。
　　但RG那边的指挥，就突出了一个冷静，大家直接往大龙那边去。
　　心里都明白，这条大龙拿下来，他们也就距离拿下比赛很近了。
　　苏晓看到这一幕，却头皮发麻，又来了，又是这熟悉的一幕。
　　之前有两次了，一次石头人还有一次死歌，都是差不多的情况，苏晓到了大龙坑里然后大杀四方，直接翻盘。
　　现在又来了，苏晓隐约已经有了不太好的预感，无形中早就安排好剧情了吗？
　　没有办法，苏晓跟沙皇也都来到了大龙坑后面，他们是红色方的，大龙坑后面算是自己的地盘。
　　但过来了也没用，龙坑里面根本就没有视野的。
　　苏晓身上倒是还有一个假眼，但插下去之后，没什么用。
　　人家龙坑里有真眼在，假眼就提供了那一瞬间的视野就消失不见了。
　　接下来就是漆黑的一片，也不知道里面是什么情况，你说能通过刚才的血量，计算出人家什么时候打完，这个就太扯淡了点。
　　“OhYes跟沉默都过来了，他们两个也抢不了龙呀。”王少少开口说道。
　　赵萝莉也接话说，“这两个人肯定抢不了龙呀，这我真不知道怎么抢。”
　　王少少调侃道：“你要是大校的话，说了刚才那个话我觉得还有一丝希望。”
　　塔子姐就正儿八经道：“这个龙肯定抢不了，我觉得OhYes不应该在这里浪费时间了。”
　　“还不如趁着这个时间，抓紧发育一下了，尽快将自己的等级提升到16级，说不定还有希望。”
　　苏晓跟着沉默过来后，一开始还是挺慌的。
　　后来也冷静下来了，这他没法抢龙呀。
　　首先抢龙大多都是打野，非打野很少能从对面打野手中抢龙，一般都是有打野才会开大龙的，除非对面死光了，你没打野也能打。
　　其他位置想从打野手中抢龙，就很难，惩戒的稳定伤害太高了，被抢的话一定是对面打野失误。
　　但苏晓也不觉得就一定抢不到，他要是真下去的话，指不定就能发生狗血的事情。
　　比如对面打野惩戒失误，血还剩一点，被他随便打一下就抢掉了。
　　别以为这种剧情扯淡，以前比赛中还发生过洛用Q技能抢大龙呢，比这个还扯淡。
　　特别自己身上有神秘力量加持，苏晓觉得一切皆有可能。
　　但现在问题的关键来了，苏晓没有闪现，天使这个英雄也没有位移，他没有办法下去。
　　所以对面也很淡定，压根就没有让人上来骚扰他们俩，知道这两个人对大龙没有威胁，也不敢下来的，不用管他们俩，专心把大龙秒了就好。
　　你要派人上去骚扰这两个的话，说不定还打不过被反杀，没什么意义。
　　小v也是说道：“算了吧，你们走吧，这个龙抢不到的，苏晓你可别下去。”
　　之前还能指望苏晓创造奇迹，但这次肯定不行了。
　　他一个天使下去，你能指望他一打五吗，别说没到16级，就算到了也不存在一大五。
　　比赛中哪有这么轻松给你一打五，别的不说，卡牌一张黄牌扔过来，瞬间人就没了，怎么可能让你随便打，更何况苏晓还没大。
　　这个时候尝试抢龙，就是送而已，反而雪上加霜，不如抓紧补点兵了。
　　苏晓笑了，队友都让我不下去，我肯定不会下去的。
　　系统，你这边能奈我何？
　　你不是能耐吗，再能耐啊。
　　我在龙坑上，还是虚空抢龙不成？
　　“走吧。”苏晓说了一句，沉默的沙皇也跟着一起离开了，岸上有个爆炸果实。
　　沉默为了抓紧时间赶路，就下意识的A了一下爆炸果实。
　　然后……
　　………
　　PS：今天第二更。

第171章 这就是龙之子吗？
　　爆炸果实是召唤师峡谷中很有趣的一个东西。
　　可以通过点爆这个果实来位移，果实的不同方位也能把你弹到不同的方位去。
　　沉默点这个果实的时候，他是能往前面位移。
　　但忘记看苏晓的位置了，苏晓好巧不巧的正好走到了爆炸果实的侧边。
　　“啪”的一声，苏晓人没了，直接被弹到了龙坑里。
　　“卧槽！”
　　苏晓人都晕了，下来的一瞬间，他不是怕死，他是有了不好的预感，感觉对面要当打工仔了。
　　自己都想着无论如何都下不来的，我没闪没位移，这怎么能下去的嘛。
　　结果苏晓就愣是没想到还有爆炸果实。
　　这个东西苏晓肯定看到了，他也没在意，只要我不碰它不就行了，管这个干嘛呢。
　　一般打大龙的那一方，也都会上去把那个爆炸果实给点了，防止对面打野点这个东西下来。
　　有的时候那些没有位移的打野，比如说巨魔奥拉夫之流，没有闪现的情况下，有这个爆炸果实就是从龙坑后面下来的唯一途径。
　　除非你们家有个巴德能给你开洞，那就是特定阵容了，得另说。
　　关键CG这边就剩两个脆皮了，还都没有抢龙能力。
　　RG战队这边也无所谓的，懒得上去浪费时间了，有这个时间，都能快点把龙给打掉了。
　　再说对面这两个人，就算两个人一起下来都不怕，相当于白送的人头，天使没有大他们就不会有什么担心的了。
　　“啊，这是什么情况，OhYes被沉默点果子弹下去了？”
　　解说都看懵了，还有这种操作，这不是坑队友吗？
　　职业比赛中，也不是没有这种事，但都是偶尔能看到的。
　　“完了！”
　　沉默也是点了之后才发现，刚才手太快了，意识跟不上手速的那种。
　　苏晓飞起来的一瞬间，沉默这才意识到不对，恨不得给自己一巴掌。
　　作为苏晓的贴身保镖，他竟然害了苏晓，有罪啊，而且还是死罪。
　　这苏晓下去，是个人都知道，没有闪没有R的天使，面对人家五个人，肯定没了。
　　“嗡！”
　　苏晓下来的一瞬间，RG战队的人也看愣了。
　　卧槽，这个天使也太狂了吧，这都敢下来？
　　你是以为能一打五，还是觉得自己能抢大龙呀，怕不是石乐志。
　　然后苏晓老毛病又犯了，手轻轻一抖，一个E技能拍在了大龙上。
　　“吼~”
　　大龙一声绝望的吼叫。
　　不出意外，这个龙是苏晓的了，轻轻松松的一个E技能爆裂的光团抢下了这个大龙。
　　苏晓看的一清二楚，对面打野的惩戒交早了，他们两个的技能几乎是一起放的。
　　在惩戒先落下，然后苏晓的E技能紧跟着，然后就把大龙给抢了，突出了一个离谱。
　　天使下来把龙抢了，让人觉得不可思议。
　　RG战队的人都愣了，发现龙被抢了之后，随后一个两个都气急败坏，妈的打了半天最后成了打工仔，这谁不气呀。
　　怒火发泄在了苏晓的身上，现在的苏晓就突出了一个可怜又无助。
　　没有办法，他连挣扎都没法挣扎，奥恩直接撞了过来。
　　恰好苏晓是靠近墙体的，奥恩的冲撞直接把他起飞。
　　苏晓被撞起来之后，就没有动弹过了，一个技能放不出来，然后人就没了，不出意外的被秒。
　　但没用啊。
　　你秒了就秒了呗，大龙被抢了，RG这边的怒火，压根就没法平息。
　　杀一个人不顶用啊，大龙被抢了，简直血亏。
　　大龙提供的经济，可比一个人头强太多了。
　　最关键的是，对面死的那三个人也都复活了，沙皇一直好好的没什么事。
　　也就是说，对面除了苏晓之外，身上还都有大龙buff，这就更难受了。
　　再气也没办法，对面的人都复活了，再不走他们这个状态会出事，只能赶紧回家。
　　“Nice！”
　　“卧槽，这是怎么抢到的？”
　　“晓哥你也太猛了吧，这绝对神了。”
　　“…………”
　　队友那边瞬间欢呼了起来，这个大龙有多关键他们太清楚了。
　　压根就没想过能抢，结果苏晓硬生生的给抢了下来，这也太强了，激动也在情理之中。
　　特别是沉默，感觉自己内心跟坐了过山车似的。
　　刚才把苏晓弹下去的一瞬间，沉默内心是非常自责的，这是害队友呀，好好的一个大活人被他给害了。
　　结果柳暗花明又一村，谁知道反转来的这么快，苏晓无意中下去，还抢到了大龙。
　　沉默瞬间开心了起来，不亏呀，一个人头换条大龙，这个买卖别太划算，怎么看怎么划算。
　　沉默喜滋滋的说道：“我这手爆炸果实点的，好像很关键啊。”
　　苏晓：“你特么可太关键了！”
　　本来老子都让系统无路可走了，谁知你突然化身果子哥，有内鬼这个是真的顶不住。
　　苏晓又开始气冷抖了。
　　我到底做错了什么，队友非要这么对我，这个世界到底还能不能好了，为什么对我们演员的恶意那么大呢？
　　当然了苏晓也清楚，八成是系统在发力，只能说一声系统你很。
　　山高路远的，以后日子还长，咱们走着瞧。
　　抢到这条大龙是本场比赛的转折点，苏晓也明白，这场比赛肯定要翻了，果然想输还是没那么简单的。
　　唯一能接受的是，还送了个人头，死一次五十万的奖金。
　　而赢了比赛也才欠系统五十万，相当于抵消了，这波止损做的其实还可以，苏晓也不怎么难受了。
　　估计对面RG的人，应该比他难受多了吧，你这么一想，还真就舒服多了。
　　“我的妈呀，这是怎么抢龙的？”
　　“大龙竟然被天使给抢了。”
　　“我的天，这……”
　　三个解说也都看呆了，沉默失手把苏晓点下去的时候，三个人都揪心了一下，感觉苏晓要惨。
　　结果还是死了，但抢了龙就完全不一样了。
　　“沉默这波失误其实很大，这完全就是在搞队友。”
　　赵萝莉激动的说道：“谁知道阴差阳错的让苏晓抢到了大龙，或许这就是因祸得福吧。”
　　王少少开始吹起来了，“上单能这么抢龙的，我还是第一次见，上次他的石头人好像也抢到大龙了。”
　　“难道这就是传说中的龙之子吗？”
　　………
　　PS：今天第三更，晚上还有更新，大家多多投票支持一下，么么哒。

第172章 疯狂被骚扰
　　解说这个时候怎么吹大家都觉得不离谱。
　　因为天使能抢到龙，比解说吹的还要离谱，这个剧情大家都不敢想。
　　弹幕上也在疯狂的吹，一开始是“666”，后面听了王少少的话之后，都开始疯狂的在刷“龙之子”了。
　　当然了也不乏有一些喷子，在说RG战队的打野是不是收钱了，什么建议严查之类的，一般有了失误，他们都会这么说。
　　还有CG战队的后台休息室里，抢到大龙的那一刻，大家都跳了起来，疯狂的在吼叫，不知道的还以为夺冠了呢。
　　刚才已经病入膏肓了，苏晓一个抢龙，瞬间把战队给救活了，还是很关键的。
　　很快的导播那边也开始公开处刑了。
　　直接给了个回放，让大家看看是怎么抢龙的。
　　在慢动作回放下，大家看的很清楚，RG打野的惩戒失误了，计算有点错误，惩戒之后还剩个一百血不到。
　　一瞬间苏晓也出手了，就便宜了苏晓。
　　赵萝莉也是说道：“哎呦，瞎子的这个惩戒就早了一点点，有点着急了呀。”
　　“看来还是因为OhYes下来被影响到了，所以惩戒着急了点，不得不说OhYes这个运气是真的好。”
　　王少少也跟着说了一句。
　　当时那个场面看起来是挺激动人心的，因为这是不可能的事情。
　　可是你仔细分析一下的话，其实也就是运气好，非打野抢龙，就两个因素交织在了一起。
　　对面打野失误加你自己运气好，RG那边也只能认命。
　　拿到了大龙之后，RG那边就不好打了，本来就是个分带的阵容，结果人家拿了大龙，这个线就不好带了。
　　苏晓这边就很舒服，复活了之后一个人去下路推线。
　　虽然没有大龙buff，不过他这个英雄推线实在是太快了，这个时候奥恩是挡不住他的，只能白白的看着防御塔被苏晓消耗。
　　苏晓倒是巴不得对面来抓自己一次，要是再能死一次的话，这场比赛就算赢了也无所谓的，完全不会亏钱就行。
　　对面也想抓苏晓，但此时真是有心无力。
　　正面有大龙buff的推进，还真不太好抓人，卡牌过来抓的话，配合奥恩不一定能杀这个天使。
　　而且卡牌一飞，正面肯定会被推掉高地。
　　RG战队的AD是卡莎，后期能力的确强，不过手短，而且面对大龙buff的兵，的确有点难受。
　　要是你多派几个人过去抓的话，肯定是能抓死的，但CG从正面指不定能带着大龙buff直接一波了比赛。
　　就任由苏晓这么发育，苏晓也没办法呀。
　　那我还能站在原地不动给队友加油嘛，那也太假了吧，苏晓可不屑当那种演员。
　　苏晓这边发育的可太爽了，就是一个劲的刷，很快就到达16级了，这个大龙buff并没有上高地，而是把RG战队所有的外塔都给推了。
　　苏晓这边单人带掉了下路的二塔，而队友那边呢，通过灵活的转线，中路的一塔二塔，还有上路的一塔都给推了。
　　对于这个结果，大家肯定都能接受。
　　这个情况比起几分钟前，可不要强太多。
　　之前是劣势局，现在直接全部打回来了，经济上还领先了两千多，一波全部回来。
　　别看两千多的经济这个时间点不多，而且对面还有个奥恩在，这个英雄是自带几千块钱经济领先buff的。
　　但明眼人都能看出来，RG战队那边怕是不太好打了，人家是硬生生把落后几千的经济打成了领先。
　　而且后期阵容到了该发力的时候还领先了，剩下的剧情可以想象，打团的话RG这个阵容好不好打。
　　除非先秒掉一个，不然是真的难打。
　　但打团的时候，什么都有可能发生，说不定AD就暴毙了呢，说不定辅助就迷路了呢，所以目前RG也还有机会。
　　大家的目光，一直聚焦在苏晓的天使身上，16级的六翼天使，身上装备估计还是全场领先的那种。
　　放到了团战里，难以想象会有什么样的破坏力，最重要的这个使用者是苏晓。
　　现在苏晓给观众的感觉就是，不管用什么英雄，大家都觉得他能C，很少有职业选手能给人留下这么深刻的印象。
　　大龙buff的推进结束了之后，RG战队那边，果然开始动苏晓了，就按耐不住这个心思，想着处理一下天使。
　　但就卡牌一个人飞大，也没什么用，两个人配合，大招都交了，还是没杀死苏晓。
　　卡牌加奥恩的输出这个时间点是不够看的，更别提苏晓还有个大招在。
　　也就打出了苏晓一个大招，卡牌还被苏晓一阵劈头盖脸的猛扇，打成了残血。
　　心狠一点的话，交闪现追过去说不定能杀，但苏晓并没有，因为他想少亏点。
　　RG战队那边估计也就是想尝试一下，杀不掉就算了，也没想着一定能杀，杀不掉就算了，自己没被反杀也不丢人。
　　苏晓状态也不是很好了，要不是有个无敌的大招，怕是也交待了。
　　往后退了两步，在草丛里打算回家。
　　然后对面的中单卡牌又来了，他跟苏晓骚了起来，上来就扔一个Q技能打断苏晓的回城。
　　苏晓是懒得跟这家伙一般见识，换了个地方，又去了河道那边，准备回家。
　　然后RG的中单又来了，上来给苏晓丢了一张黄牌，然后又扔个Q，打断了苏晓的回城，同时还打掉了不少血量。
　　关键很骚的是，这个人还点赞了，这把比赛好像点赞还上瘾了，一直给苏晓点赞，摆明了要搞心态。
　　你还真别说，苏晓还真有点被他搞心态了，心里气的一比，恨不得回头抽他。
　　人家也聪明，故意拉开了距离，在控制效果结束之后，他就往后走，苏晓压根就碰不到他。
　　苏晓也不管了，这个卡牌想杀他估计还得费点功夫，就是想恶心人而已。
　　继续往前走，苏晓在自家蓝BUFF这个路口再次回家。
　　不出意外，这个卡牌又过来了。
　　“啪！”
　　苏晓实在是忍不住了，瞬间一个闪现来到这卡牌面前，一个E技能加科技枪打了过去，配合一下平A，瞬间秒杀。
　　**崽子你瞅啥？真以为弄不死你吗。
　　………
　　PS：今天第四更。

第173章 强行增加游戏难度（求订阅求月票）
　　“找死！”
　　苏晓转头闪现秒了RG的中单之后，忍不住吐槽了一句。
　　就没见过这么贱的。
　　好好活着不好吗，非要在作死的边缘疯狂试探，这个苏晓就不能忍了。
　　打比赛这么多场，苏晓第一次忍不住动了杀念。
　　以前拿人头，那都不是苏晓想要的，甚至苏晓的内心是无比拒绝的。
　　这次却是苏晓主动，手也没有抖，就直接转头闪现过去单杀了。
　　没有办法，这个人太烦了，搞的苏晓很生气。
　　动手之前苏晓就想好，再给他最后一次机会，要是还敢过来骚扰的话，绝对杀他。
　　哪怕得亏给系统十万块钱也得杀他，老子好歹现在也是身家千万的人，还能连这十万都赔不起吗，要的就是解气！
　　不然被人家这么一直搞心态，还一声不吭的，苏晓感觉自己没法接受，花钱也得杀你。
　　“？？？？？”
　　“点赞？”
　　“你继续点赞。”
　　“笑死我了，点赞把自己点没了。”
　　“在作死的边缘疯狂试探。”
　　“人家不想杀他，结果硬上去送，真是笑死我了。”
　　“……………”
　　弹幕开始了疯狂的嘲讽，刚才那一幕看起来，的确节目效果拉满。
　　就好像一个小喽喽感觉某个大佬受伤了，可以随便上去踩一脚，结果把人家弄生气之后，随便一巴掌就把你给拍死了。
　　“卡牌这边想骚扰一下天使的回城，因为我们看到小龙要刷新了，结果太激进了，被OhYes一个闪现收了人头。”
　　几个解说也差点笑出来了，不过专业的他们，还是保持了冷静，平静的把刚才发生的场面说了一下。
　　其实就是犯贱然后被人家反杀了，但解说肯定不能说这些话，就当作什么都没看出来吧。
　　RG那边的中单就很懵逼，他来骚扰苏晓，搞心态是一方面，的确也存了不想让苏晓回家的意图，因为苏晓的传送还没好。
　　只要拖住了他，让他别回家，一会儿争夺小龙的时候，他们就有优势。
　　甚至他还在想，说不定多骚扰两下，打点伤害，后面能把这个苏晓给杀了呢，苏晓一直都很随意的样子，而且好像没有杀心。
　　最主要他对苏晓的天使伤害估算有点错误，还以为苏晓杀不死他呢，因为在刚才抓苏晓没成功还被反打了之后，她也磕药回血了。
　　他算不准，苏晓算的非常准。
　　闪现过去E技能加科技枪的主动效果，还有16级天使的平A伤害，死的不能再死，这个画面估计有成为名场面的潜质。
　　而且他这一死，还有十几秒刷新出来的这条小龙，RG战队就没机会了，本来RG战队都三条小龙了，他们肯定得过来争。
　　这条土龙能拿下的话，就能土龙魂到手，多了一些保障。
　　但卡牌死了这个影响很大，都不敢过来抢了，寒冰还有个大招，是能够开团的，过来说不定赔了夫人又折兵。
　　无奈只能放了这条小龙，小V那边轻松控下来，现在双方各三条小龙。
　　下一条就是最后一条了，谁拿到谁龙魂。
　　这五分钟的时间内，大家还都挺平稳的，也没出什么事，明显都在为下面的这条小龙做准备呢。
　　大龙那个东西，双方打的都很快，但都不敢随便乱动，生怕会出事了，RG那边是不敢，CG是觉得没必要。
　　往后面拖就是了，反正我后面很猛的，绝对不虚你，没必要打大龙给机会。
　　小V也不敢保证大龙一定是自己的，万一最后被对面抢了，那真是乐极生悲。
　　最稳的方法就是等土龙魂，拿到了土龙魂之后，直接再去打大龙，借着大龙开团，有了土龙魂，对面这个后期缺伤害的阵容，肯定是打不过的。
　　对方也是这么想的，我后期打不过，拿个土龙魂的话，能弥补一些阵容上的差距，再加上有个卡莎。
　　把对面天使或者沙皇秒一个，就能打过了。
　　几分钟的相安无事，观众也不觉得无聊。
　　因为大家心里都清楚的很，重头戏在后面呢。
　　果然等最后一条小龙刷新的时候，双方都在小龙这边集结了起来，大战一触即发。
　　从场面上看起来，CG战队的视野更好，而且抢先占据了龙坑的视野。
　　对面呢也在往这边靠，一时半会儿的大家都没有动这个龙。
　　谁知在消耗的过程中，黄豆的寒冰出现了走位失误。
　　RG的打野Q技能天音波命中之后，也十分果断，估计是有戴罪立功的心思。
　　踢过来的瞬间一个R闪，神龙摆尾就把黄豆给踢了过去。
　　大家都没反应过来，哪想到瞎子这都敢踢，黄豆自己的闪现都没来得及交，苏晓更没有那么快的反应给他套大。
　　从反应能力上来说，苏晓还是从前那个黑铁没有一丝丝改变。
　　一个可怜无助的寒冰，被踢到了对面人群中，那不用多说，肯定没了，瞬间被融化，卡莎的伤害同样不容小觑。
　　“漂亮，瞎子这个漂亮的回旋踢，直接把寒冰踢回去了秒了。”
　　王少少说道：“那这个小龙，CG这边还能打吗，也不知他们怎么选择。”
　　AD突然被秒，实在不是件好事，寒冰再怎么工具人，那也是个AD呀，好歹是管用的，他大招还没放呢。
　　真打起来的话，四打五不好说，也就因为CG这个阵容比较猛，所以大家才感觉不好说，大概还是RG那边多个人胜算大一点。
　　“怎么办还打不打，要不咱们退了吧，龙让了，让他们也是能打的，只要我们五个人都在。”苏晓给出了自己的建议。
　　他想强行增加游戏难度。
　　好歹是个土龙魂，给对面的话，对他们作用很大的，尤其是奥恩将会肉的不行，寒冰打他估计还不如刮痧。
　　反正我把龙让了，后面肯定难打，不给系统增加点难度怎么能行呢。
　　小V有点不甘心，土龙魂哪想随便放，只听他说道：“我有闪现，一会儿试着进去抢一下看看，放了太亏。”
　　苏晓听了吓一跳，你可千万不能试。
　　………
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，还欠16章，求大家多多订阅支持呀，给作者点东西，有票的也别忘记了投票。

第174章 说好的撤退呢？（求订阅求月票）
　　苏晓一听说小V想闪现进去抢龙，心里就慌了。
　　他都敢打包票，这个龙小V要是闪现进去的话，绝对能抢到。
　　到时候土龙魂就是他们的了，对面肯定没得打。
　　苏晓的想法是让对面拿到这个龙魂，增加游戏难度。
　　系统你不是搞我吗，那我也得搞你啊，咱不能束手就擒。
　　正儿八经的情况下，这个龙不打肯定是不合适的，双方得争夺，谁拿到谁就龙魂了，可以说非常重要。
　　现在这不黄豆站出来了嘛，位置有点激进被对面瞎子给踢回去秒了，少了个AD，好像有可以不打的道理。
　　只要劝着队友一起后退的话，那么这条龙就能顺理成章的送给对面了，岂不是美滋滋。
　　其他队友也都觉得没问题，想赶紧溜了，少一个人还真不好打，大家心里都没底。
　　最主要这一波要是打炸了的话，人家能直接一波的。
　　这是赛点局了，CG战队这局根本就没有退路，输了就什么没了，思想上稳一点好像没什么毛病。
　　唯一思想出现了问题的人，那就是小V了，他竟然还想尝试。
　　只听苏晓他开口便说道：“还是算了吧，你仔细想想看，你这抢到了还好，万一抢不到呢。”
　　“抢不到的话人就没了，我就算给你大招也保不住你的，因为你只能交闪现进去。”
　　苏晓晓之以情动之以理，故意夸张的说道：“你再想想，你要是没了的话，大龙是不是也没了。”
　　“到时候就不是丢了龙魂的事了，连带着大龙也丢，咱们还怎么玩。”
　　也幸亏对面RG战队也不敢随便动龙，大家还都在拉扯中呢，给了苏晓一直废话的机会。
　　对面要是上来就打的话，小龙这个点根本就不经打，血量会下降的很快，到了那个时候，还没等苏晓说什么，估计小V这性格，直接就闪现过去了。
　　现在给了苏晓说服他的机会，那结局肯定不太一样。
　　小V瞬间明白了过来，赶紧说道：“晓哥你说的有道理，我死了可能还会掉大龙。”
　　“而且对面的这个阵容，分带特别厉害，给他们拿到大龙的话，我们根本就没法处理，相当于游戏结束了。”
　　“我的我的，是我考虑不周了。”
　　苏晓：“我特么就喜欢你这脑补的能力。”
　　不管怎么样，好歹是说服了小V，总算可以撤退了。
　　RG战队看起来磨磨唧唧的，也不知什么时候才能动手，一直不敢打，苏晓估计自己不带着人走，他们也不会随便动手。
　　再磨叽下去，指不定黄豆都复活了呢。
　　“宿主请注意，系统即将在三秒钟后接管比赛，请宿主不要激动，保持心态平和，用心看用心学。”
　　苏晓：“？”
　　懵逼了，正准备撤退的时候，突然系统说话了，而且苏晓的面前还出现了一个计时器。
　　3、2、1…
　　接管比赛是什么意思，喂，系统你给我出来说清楚。
　　结果还没等苏晓跟他沟通呢，突然苏晓的手就动了起来，还是那个老毛病，开始抖动了起来。
　　而且这次抖动的幅度还特别大，就跟得了帕金森似的。
　　比赛画面中苏晓的天使，W给自己一个加速，冲上去对准了对面最前面的辅助锤石就是一个E技能拍过去。
　　RG战队的辅助都懵逼了，卧槽这个天使干什么，敢贴脸打我，我可是锤石啊，你个天使不怕被钩？
　　锤石二话不说，先用E技能刷苏晓，打算E之后再接Q，因为厄运钟摆能够减速敌人，这么一来的话，再出钩你就不好躲了。
　　可苏晓的走位十分灵动，在家上他移速很快，走位把这个E技能给躲了，主要还是在打这个锤石的时候，位置控制的好，没有贴的太近。
　　锤石空了个技能，又开始出钩，这个就更好躲了，苏晓如同闲庭信步般，躲掉了这个钩子，就突出了一个自信。
　　RG战队的人都生气了，感觉这个天使有点嚣张啊，敢这么激进的搞他们，可惜对面奥恩跟瞎子的大招都用了，用来秒黄豆的寒冰。
　　开团手段有点匮乏，只能靠一个锤石，问题两个技能还都空了，于是对面就赶紧加速推进了过来，打算拿这个天使开刀。
　　谁知苏晓不退反进，又干了件让无数人瞠目结舌的事情。
　　苏晓往自己身上套了个大，天使身上闪耀光环，腾空升起，看起来璀璨夺目。
　　“啪！”
　　紧接着一个闪现，对面因为想过来进攻苏晓，注意力都在苏晓身上，导致了站位是比较密集的。
　　苏晓天使R闪直接进人堆，一下大到了五个人。
　　虽然天使的大招最主要是用来保命，实际上在大招结束落地的一瞬间，也有不俗的AOE伤害。
　　更关键的是，这个大招还帮苏晓挡了一定的技能，最起码卡莎进化过的【艾卡西亚暴雨】被完全吃掉了伤害。
　　不然就苏晓这体格，还真不一定能撑住。
　　队友都看傻了，说好的撤退呢，你特么怎么又上了？有点看不懂。
　　好在都是职业选手，大家眼疾手快的，反应肯定不会迟钝，瞬间全部交闪现跟了，一点犹豫都没有。
　　可能这也是对苏晓的信任吧，虽然不知道他为什么要上，但不可能卖苏晓，他上了我们就跟，瞬间三个闪现全部交了出来，
　　小V的巨魔进场卡了个不错的柱子，隔断了对面阵型，同时大招吸了一口对面最肉的奥恩，让苏晓打他跟砍瓜切菜似的。
　　最关键的还是阿宝的卡尔玛。
　　本来苏晓是很危险的，RG中单很懂，手中掐着一张黄牌，在天使大招结束的一瞬间他才扔过去。
　　黄牌这东西就跟平A一样，你想走位躲不可能，必中的。
　　只要我把你控住，还是一个死，给卡莎打几下估计就没了。
　　然而阿宝的卡尔玛出了坩埚，这把他早早就做出了坩埚，就是为了给队友解控，闪现过来秒解黄牌，同时给苏晓套盾，对面卡莎套个虚弱。
　　那么，接下来已经没有什么能阻止苏晓的表演了。
　　不走程序，直接下凡。
　　………
　　PS：今天第一更，求打赏求票票。

第175章 我们又不抢你人头
　　不得不说，阿宝的这个坩埚可太关键了。
　　要不是他的话，大招结束之后就落地的苏晓，肯定会被对面秒了。
　　有了坩埚秒解控就不一样了，而且卡尔玛的护盾，肯定是给苏晓的。
　　现在阿宝的这个卡尔玛，啥都不干，就盯着苏晓一个人，我死可以，但是苏晓绝对不能死！
　　看这个样子，他这是准备取代小V跟沉默左右护法的位置了。
　　卡尔玛身上有香炉，给了护盾之后还有攻速加成。
　　一般这件装备是给AD用的，可是没办法，苏晓这个天使，同样也很适用这件装备。
　　本来攻速就顶，还有个香炉的加成，那真是疯狂的攻速。
　　此外阿宝还有个救赎，也是往苏晓的头顶撒了下来，服务的十分周到。
　　有此辅助，夫复何求！
　　沉默的中单也不含糊，一看其他两个兄弟都闪现过去了，怎么能少了他呢。
　　WEQ外加闪现R，沉默的这一套连招可以说非常飘逸熟练。
　　RG战队那边在没秒掉苏晓之后，就意识到不对劲了，这个天使实在太猛，他们有点吃不住的。
　　打算后退，双C甚至闪现跑路了。
　　团战打的激烈，但大家的头脑都是比较清晰的，RG战队的人看的很清楚，这波要是被团灭的话，估计就被对面直接一波了。
　　什么丢土龙魂之类的已经不重要了，只要别被人家一波了就行，比起没有一点希望，有一丝希望都是好的。
　　然后沉默的这个闪现大招，直接让RG战队的人绝望。
　　直接推了三个回来，这下子是真的跑不掉了，该打还是得打。
　　RG的中单也着急了，W技能一好就切牌，他也知道没这么多时间给他等牌了，秒切了一张红牌，打了过去那真是一点用都没有。
　　牌才扔出去的一瞬间，就被苏晓给拍死了。
　　小V的巨魔跟阿宝的卡尔玛，都是工具人，其实并没有多少伤害的。
　　主要伤害还是靠天使跟沙皇来打，别看天使猛的一塌糊涂，实际上沙皇也不差的，几个沙兵戳一下，根本就顶不住。
　　别看沉默也打了不少的伤害出来，但人头都被苏晓给拿过来了。
　　大家关注最多的还是苏晓，没办法这个天使打的太华丽了，让人想不关注都难。
　　走在最前面，疯狂的在走砍，动作看起来无比熟练，给人视觉上的享受。
　　“Triple Kill！”
　　“Quadra Kill！”
　　“Penta Kill！”
　　“…………”
　　“我们看到OhYes的天使还没有死，OhYes的天使还在输出，OhYes三杀了，OhYes四杀了。”
　　“五杀，OhYes拿下了五杀。”
　　王少少解说团战的时候十分激动，几乎是憋了一股劲，在苏晓拿下五杀之后，非常激动的喊着：“如同天上降魔主，真是人间太岁神！”
　　“这个天使…”
　　旁边的塔子姐弱弱的跟了一句，“牛！”
　　“66666~”
　　“全体起立！”
　　“卧槽，这个天使，简直无敌！”
　　“好顶啊，OhYes也太强了吧。”
　　“上单差距，标准的上单差距。”
　　“刚才那个R闪真是给我看的惊呆了。”
　　“…………”
　　弹幕也开始了，疯狂的在吹。
　　刚才那波打的，再怎么赞美都不为过。
　　实在是强，今天的TOP5已经提前预订了一个位置。
　　赵萝莉刚才全程都在沉默中，也没有说什么。
　　主要还是团战打的太激烈，他就不知道该说什么了，一急了就会胡说八道，最好还是少说点。
　　打完了之后这才反应过来，只听赵萝莉惊叹道：“这个天使，也太强了吧，我都看晕了，他竟然敢上去一打五。”
　　“太强了，四打五我以为他们不好打的，没想到苏晓一个上去打了五个，真是太夸张了。”
　　塔子姐词汇量有限，就干巴巴的说了两句，很直接的夸奖。
　　太多的言语，都没法表达自己的心情。
　　“干！”
　　五杀结束了之后，苏晓手也不抖了，腰也不疼了，感觉整个人都充满了活力。
　　但是刚才实在太蛋疼了，苏晓是没想到系统能这么不要脸的，他直接把手里的鼠标往桌子上一砸，同时口吐芬芳。
　　后面的裁判还提醒了一句，“OhYes选手请注意，打赢了激动你也不能扔鼠标呀，警告一次。”
　　苏晓：“………”
　　我激动你妹啊激动。
　　“一波一波！”
　　队友都在大喊，这个时间点，也不用打龙了，铁定是一波的，时间绰绰有余，对面最快的也得三十多秒才能复活。
　　而且刚才大龙buff那一波推进的时候，已经把RG战队的二塔全部推掉了，想一波也比较简单。
　　更别提还有沙皇这个英雄的存在，推塔实在是太快了，天使也不差，一个防御塔根本就经不住他们打几下，攻速太快。
　　大家看了一下兵线，下路的兵线最容易能一波，就直接从下路推进过去了，速度也很快的。
　　AD黄豆这个时候才复活，正在往这边赶，时间上是肯定来不及的，可以说后面完全没他什么事。
　　表演了一个经典项目，《局外人》。
　　但从心情上来看，肯定是相当好的，一切以胜利为主，这局能翻盘，大家心情都好。
　　当然了，有个人除外，肯定是苏晓。
　　想到了这局比赛能赢，可是苏晓没想到能这么赢，狗系统不要脸啊。
　　你说正儿八经的赢就好了，让苏晓拿个五杀然后赢，这个实在是没法接受，一次五杀就是一百万啊。
　　以前在苏晓操作了之后，队友肯定是一阵疯狂的舔，尤其阿宝这个舔狗。
　　这次就不一样了，小V似乎还有点心有余悸，“卧槽，晓哥你这玩的是哪一出？”
　　“才跟我们说要撤退，然后一个人就闪现上了，搞的我们一点心理准备都没有。”
　　阿宝也说道：“没错，这也太突然了，幸亏我闪现快，赶紧过去坩埚帮你解控了。”
　　苏晓：“谁特么让你反应这么快的。”
　　沉默也跟着说道：“晓哥肯定是想一打五拿五杀，怕我们抢人头。”
　　“你怕什么，我们肯定不抢你人头，没看到刚才那个卡莎的人头还是故意让你的吗，就为了让你拿五杀。”
　　苏晓：“wdnmd！”
　　别说了，再说我要吐血了。
　　PS：今天第二更，下午晚上都还有。

第176章 下场用什么英雄呢
　　“Victory！”
　　接下来就顺理成章了，二三十秒左右，CG战队成功推掉了RG的主基地。
　　“胜利”两个大字漂浮在屏幕上，CG战队的各位都心情大好，起身后赶紧回后台。
　　苏晓的动作稍微慢了一点，他还得喝口水，来平复一下自己这操蛋的心情。
　　“辛苦了辛苦了！”
　　别看苏晓是最后一个下来的，不过他下来了之后，冯勇赶紧上来就抱住了苏晓，说了两句激动的话。
　　他的心情看起来，可比苏晓要激动多了，反而苏晓看起来，好像没什么感觉的样子。
　　有的也是心痛的感觉，没法表露出来。
　　不然大家都在这高兴呢，你一张苦瓜脸，那也不太合适。
　　痛苦什么的，只能一个人默默承受，好在也习惯了。
　　“大家上一局都辛苦了，接下来别想比分什么的事，证明咱们还是能赢RG的，还有两场比赛，只要你们拿下来，那么我们就是四强了。”
　　晨风开始了一如既往的打气，“如果没记错的话，在座的各位，还没有一个进入过四强吧，这次要是拿下来了，就是大家最好的历史成绩。”
　　苏晓：“这话说的，好像现在的六强，就已经是最好的成绩了吧。”
　　在CG战队中，没啥子知名的职业选手，也就一个小V实力不错，很多强队想挖他，一流的国产打野也很难得。
　　不过小V出道就是在CG，之前签了份三年的合同呢，别人也挖不走，相当于整个职业生涯都在CG。
　　而CG的实力并不怎么样，之前季后赛都很难进的，更别提什么打进六强了。
　　今年本来的目标就是进个季后赛，现在已经超额完成了任务。
　　但并不妨碍晨风这番话的鼓动作用，当职业选手的话，哪个不想取得好成绩呢。
　　怎么人群中混进了一个奇怪的东西，有个人好像一开始就没想着什么成绩。
　　刚才的翻盘本来就涨势气，现在被晨风这么一说，大家都心潮澎湃的。
　　恨不得现在就拿起键盘，化身陆地键仙，上去逮到对面就是一阵猛捶。
　　苏晓看到这一幕，心理是大概有数的，队伍的士气现在高涨的厉害。
　　而且RG那边的状态，苏晓能感觉到算不上多好，不算很强的战队，大家正儿八经的打，以现在的CG战队都不一定输。
　　更别提还有苏晓在场，总有神秘的力量在影响。
　　今天这个比赛，怕是大概率要让二追三了。
　　提起这个苏晓就生气，直接质问道：“系统，刚才那个接管比赛是怎么回事，你给我解释一下？”
　　讲真的，好歹都是系统，你看看人家神豪系统，你再看看你，苏晓就没见过这么不要脸的系统。
　　坑我就算了，还这么厚颜无耻。
　　以前还都是偷偷摸摸的暗中做手脚，现在好了，光明正大的来了，这是真脸都不要了，让苏晓就很不满意。
　　“嘿嘿！”
　　系统那边笑了起来，开口就说道：“宿主，刚才我接管比赛呢，其实也不是为了赢比赛，只是想告诉宿主一个道理，人生处处充满了惊喜跟意外。”
　　“咱们也不知道会遇到什么事，唯一能做的就是放平心态，所以系统也别激动。”
　　苏晓：“…………”
　　可以啊，现在吹牛逼越来越不打草稿了，简直张口就来，你以为你是孙悟空哦。
　　可能是意识到了苏晓有点不满，系统这边态度比较卑微，“好啦宿主，别生气了，放开心点。”
　　“这次是我的不对，我跟你道歉，对不起，下次还敢。”
　　“嗯？”
　　系统赶紧改口，“对不起，下不为例。”
　　苏晓也没搭理他，系统说的话，除了正儿八经的时候，这种鬼话苏晓是一个标点符号都不信的，就随便他了。
　　虽然这个挺蛋疼的，但是你仔细一想，也是有好处的。
　　刚才那波R闪进人堆然后五杀场面，必然会成为流传下去的名场面。
　　甚至毫不夸张的说，那一波打完，可能他下赛季的身价，又能涨个几百万。
　　苏晓觉得也是能接受的，这么强反正下赛季重新签合同我工资很高。
　　现在不知道多少战队的老板，就等着到转会期呢，就苏晓这种表现，大家估计都在挥舞着钞票等苏晓选。
　　而且现在这么打，肯定粉丝一大堆，整天被人夸，这种感觉也不错。
　　唯一不好的就是得赔大笔的钱财，这个就很难受。
　　大概算了一下，刚才那一把天使打完，欠了系统120万。
　　一共7个人头，其中有个五杀，直接翻倍就100万了。
　　还有2个人头是正常的，算20万，加起来就是120万。
　　也得亏死了一次，跟赢得比赛的那50万抵消了，不然欠的更多。
　　还好，能接受，反正身上还有一千一百万左右，足够还的，这钱也是利用系统赚来的，苏晓心里也有数。
　　反正能赚点差价就行，苏晓也没想着能全部据为己有。
　　之前在比赛中确实停气的，现在仔细想想就还好了，气多了还伤身体，没必要。
　　在有收获的同时，必然也会失去一些东西。
　　比如各位书友们，在收获了帅气的同时，也失去了很多烦恼。
　　苏晓疯狂在安慰自己，感觉心态现在好多了。
　　不能气不能气，老子必须得搞这个系统一把才行。
　　跟系统斗争的路还很长，这个时候就气的不行了，以后还怎么打持久战？
　　晨风那边又在讲下一局的战术还有需要注意的点了，其实也没什么大用，苏晓都没有听，他怕听多了之后，对面更加不堪一击。
　　苏晓已经在提前准备下一场比赛了，大概这就是强者吧。
　　下场用什么英雄，这是个关键，刚才用天使还是出了大事，这个英雄后期太猛，简直无敌。
　　要是选个笨比英雄，后期再怎么操作也没用。
　　本来苏晓觉得英雄用什么都一样，还不如随便选了，刚才的遭遇告诉了苏晓，还是有讲究的。
　　苏晓绞尽脑汁，下局到底该用个什么英雄，让系统能感觉压力巨大呢。
　　………
　　PS：今天第三更。

第177章 一颗想carry的心
　　苏晓一言不发的坐在那里，用手托着下巴，陷入了沉思中。
　　用什么英雄，的确值得琢磨。
　　苏晓觉得还得用坦克那种笨比英雄才行，别的不说，伤害低，人头少啊。
　　虽然是不容易死，但苏晓现在已经不想着能死了，就算玩个容易死的脆皮，也不会死多少次，一场比赛最多死个一次而已，没什么区别呀。
　　倒不如整个肉了，最起码我还拿不到几个人头。
　　不然弄个伤害猛的，上来又弄个五杀，直接一百万就没了，实在伤不起。
　　问题用什么坦克好呢，苏晓一时半会儿的也没头绪。
　　之前也用过奥恩、塞恩之类的英雄，不太行啊，这些英雄拿人头是杀，但容易带节奏，说不定就把节奏带起来了。
　　赢的太轻松了也不行，苏晓要的是难度！
　　想了一下，也没什么特别困难的英雄，苏晓觉得还是得从别的角度来考虑。
　　仔细考虑了一下，或许有个好主意。
　　我选个打伤害的英雄，然后来出个肉不就行了？
　　系统方面对出装是有限制的，这是规定，不允许随便出装，那就太离谱了。
　　比如说你玩个AD去出AP装，或者玩个中单法师你出个AD装，或者上来就堆肉，那肯定是不行的。
　　但选个上路的战士的话，这些英雄本来就是得出点防装的，好像出了肉装也没毛病。
　　选个战士英雄，回头出一身的肉，肯定就没用了，大不了我不选诺手这个英雄了呗，诺手有血怒存在，这个的确没办法。
　　别的战士英雄，出了肉的话肯定是废物，打不出伤害，你抗的话也没单纯的坦克抗的那么久，的确没啥大用。
　　苏晓觉得还是这个思路靠谱，回头到了比赛中他试一下呗，要是系统提醒了违规，他再好好出装。
　　要是不违规的话，嘿嘿嘿…
　　那就不好意思了。
　　很快的大家重新上台，进入了BP模式，CG战队来到了蓝色方。
　　蓝色方没有Counter位，但从目前的这个版本来看，大多数的战队还是会选择蓝色方，因为在红色方BP压力太大了。
　　你Ban人的时候，得考虑的比较多，蓝色方是第一手选人，人家有抢英雄的权力，一些版本强势的英雄，就必须的ban。
　　还有对面一些擅长的英雄呢，这个也得考虑，就显得压力很大。
　　RG那边也挺直接的，说是不针对苏晓的英雄，还是把天使这个英雄给ban了。
　　现在这个版本，天使很少能拿出来，必须得看阵容，而且都是拿出来打奥恩用的，不然这个英雄并不适合上场。
　　RG可不管这么多，就苏晓天使这个英雄的熟练度，他可不管你什么阵容，想拿肯定还是会拿的。
　　打到了后面的话，根本就不好处理，RG战队索性给你处理了，绝对不会放的。
　　尽管数据战士，苏晓在CG战队上场比赛以来，从来没使用过重复的英雄，这是所有职业选手中独一份的。
　　说白了还是不敢冒险，别的英雄感觉都没天使这么恐怖，后期给人一种无能为力的感觉。
　　万一他再次使用了呢，毕竟这是季后赛！
　　第四局比赛，RG那边压力也很大，输不起了，这局再输的话大家2:2平，相当于站在了同一起跑线上。
　　真到了那个时候，双方气势跟心态明显就是不一样的，大概率会被让二追三。
　　这一把对面的上单迟迟没有选，很明显这是打算留counter位给上单了，回头看苏晓的英雄再选。
　　选个好打点的，对线压力会比较小，而且要是能压制住苏晓，就更好了。
　　“苏晓，有没有想玩的？”
　　全队所有人都看着苏晓，也不知他准备掏什么英雄出来，这可是全队大爹啊，都指望他C呢。
　　苏晓也想好了，“整一手船长吧。”
　　船长这个英雄，苏晓也是想了半天才想到的。
　　这玩意在赛场上也是常见，后期Carry能力比较强，是打钱的一把好手，有银蛇币的存在。
　　苏晓决定到比赛中试试给船长出肉。
　　船长这个英雄，别的不说，最核心的装备三相之力一定得有，然后再补暴击装。
　　没有三相的话，绝对很难打，出个肉这英雄差不多就废了。
　　而且苏晓之所以决定用这个英雄，还是为了留后手。
　　就怕万一不给直接堆肉装，那就比较尴尬了，所以选了个自己最不会玩的。
　　船长这个英雄还是有操作难度的，为啥低端局很难见到这个英雄呢，因为那个连桶，可能就难倒了不少人。
　　认真练的话也不难，三连桶不说，二连桶应该没问题。
　　但对于低端局玩家来说，我亚索、劫、瞎子这些英雄都玩不过来呢，练你这个船长干什么，这英雄人气并不高。
　　苏晓身为个黑铁，怎么可能会连桶呢，会的话就不配当黑铁了，这个英雄不会连桶打伤害的话，几乎就废了最少一半。
　　就算可能手抖，那也是间歇性的手抖，我还能从对线开始抖到比赛结束？那人估计都没了吧。
　　不会连桶的话，对线的时候就不好打，要是出了肉的话，这个英雄就没用，简直完美。
　　晨风一听苏晓要玩船长，瞬间眼睛亮了起来，这个英雄算是比较理想的了。
　　虽然苏晓玩什么都强，玩坦克英雄也牛逼。
　　但这种关键的比赛，晨风还是希望苏晓能玩个可以C的英雄，他更相信苏晓的Carry能力，尤其是上把天使那波操作之后。
　　船长这个英雄好呀，线上万金油，对线什么英雄都能打，很少会被对面Counter到，主要还是害怕打野针对。
　　但以苏晓的意识跟防gank能力，肯定没什么问题。
　　等后期carry的起来，对面被他炸到一个桶子就得怀孕。
　　队友也觉得没问题，二话不说直接锁定了船长。
　　“哎呦，苏晓这边锁定英雄了，是船长，好像跟咱们之前猜的不太一样。”赵萝莉开口说道。
　　王少少也跟着说，“从这两场比赛的拿人能看出来，季后赛的苏晓有一颗想Carry的心。”
　　“上把的天使这把的船长，都是后期很爆炸的英雄。”
　　………
　　PS：今天第四更，晚上还有加更，大家别着急。

第178章 这是新套路？
　　也不能怪人家解说误会。
　　连主教练晨风跟苏晓的队友们也都误会了。
　　没办法，船长这个英雄，拿出来大家一看就知道是要C的。
　　这个英雄可当不了什么工具人，拿出来不C的话就废了。
　　只有苏晓自己知道，他就是单纯的想当个混子而已，大家别误会啊。
　　王少少接着说道：“船长这个英雄，也是后期伤害非常爆炸的，看看RG战队这边怎么应对了。”
　　“也不知RG战队这边，会给银行拿个什么样的英雄来打船长。”
　　赵萝莉说道：“吸血鬼吗？看来是打算补充一下队伍的后期伤害能力了呀，吸取了上局游戏的教训。”
　　“我们都看出来了，RG战队上把的阵容，到了后期打团的时候，就十分乏力。”
　　吸血鬼这个英雄的话，大家也都懂，标准的后期英雄，到了后面真发育牛逼的话，说不定是可以一打五的。
　　RG战队就亮了吸血鬼而已，也没有确定，时间还有呢。
　　估计他们那边也在讨论，还没有确定是哪个英雄。
　　换了几个英雄之后，最终锁定了凯南，也是标准的打团英雄。
　　凯南也能出AD，不过AD凯南的话，就打不了团了，几乎没什么用，就是用来分带的，疯狂带线就完事了。
　　大多数还是出AP，打团的时候就指望这个大招，拥有改变战局的能力，毕竟能够天雷。
　　“锁定了，RG战队的上单最后选择了凯南这个英雄。”
　　塔子姐说道：“看起来是想要增强自己团战的能力，凯南前中后期打团的时候都挺猛，有伤害有控制。”
　　“好看了呀，天雷对地火，咱们期待一下这个上路对决吧。”
　　阵容选定了之后，晨风这边也没说什么了，对大家还是很有自信的，而且这个阵容也舒服，他自信是能赢的。
　　比赛开始，苏晓这边正儿八经的对线，一开始出门肯定就带药水了，船长出门是这个样子的，不会带多兰盾或者多兰剑。
　　一般要么500块钱的腐败药水，要么就一个350块的蓝水晶外加150块钱的复用型药水，出蓝水晶是为了尽快出耀光，打到七百块钱就能回家。
　　船长这个英雄如果说核心装备是三相的话，那么前期的核心就是耀光。
　　有了耀光之后，前期对线能舒服不少，而且也不太担心缺蓝的问题。
　　不过这是比赛中，大家消耗之类的比较多，对线各种摩擦，反而比平时排位的时候激烈。
　　只是单杀的少，所以在很多人看来可能会有点平淡，实际上并不是如此。
　　一般比赛中肯定都是出药水了，增加自己的续航能力，这玩意很好用，回家再出来就满了。
　　苏晓也没想那么多，他只是单纯的想拖自己发育节奏，让装备出的慢一点而已。
　　把细节打在书评上！
　　上线之后，很正常的对线，也没什么刺激的事情。
　　RG战队的上单，其实个人能力很一般，而且时不时的还得来点下饭操作，经常被粉丝喷。
　　今天打苏晓，面对如日中天的最强新人，银行肯定稳的一匹。
　　凯南打船长，其实前期并不好打，船长这个英雄前期对线有个很猛的地方，就是Q技能可以触发不灭之渥。
　　有不灭之渥的时候逮到Q一下，伤害很好，凯南这种英雄，被Q几下绝对吃不消，所以前期对线的时候，凯南那边十分小心。
　　银行也想的明白，我现在真的没什么必要跟你打，等打团就是了，我这个英雄就是为了打团选的。
　　前期苏晓在线上过的比较舒服，补补兵QQ人，打的是不亦乐乎，发育一切正常。
　　RG战队那边的打野也没来抓，凯南虽然有控制，但毕竟是不稳定控制，不是你一下能打出来的。
　　船长还有个贼好用的W技能，吃一口橘子什么控制都能接，这玩意可比净化还好用，不可能怕你一个控制的。
　　而且RG的打野是个男枪，这个英雄抓人能力本来就不强，前期偏刷，得保证自己的发育才行。
　　都知道不要随便放任船长发育，但RG那边也没办法，处理不了。
　　这个阵容拿出来，就是跟你对着发育的，反正凯南这个英雄把，慢慢发育用处也很大，所以RG那边不算着急。
　　在线上打了好一会儿，通过补兵苏晓身上都千把块钱了，推了兵线之后直接回家补充装备。
　　回家之后，苏晓早就想好了，上来九百块先买了个小日炎。
　　买的时候苏晓也在试探，反正真不行的话，我就撤销了买耀光，按照正常的来。
　　让苏晓惊喜的是，系统并没有提醒违规。
　　也就是说，这个出装思路是可行的。
　　妙啊。
　　苏晓也不管那么多了，美滋滋的就出门。
　　诺手那次出日炎，苏晓承认是失误了，别人不知道，反正苏晓的诺手出了日炎是真的有用，甚至还在峡谷中，带起了一片风潮，到处都是的。
　　但船长这个英雄，你告诉我出了日炎有什么用，要伤害没伤害，清兵都清不动，就相当的难受。
　　日炎出了之后，的确能够帮助推线的，但船长需要用QE桶子把兵给炸了来赚钱，有了日炎之后，伤害怎么感觉越来越不够了呢。
　　没有伤害的船长，那不就是废物吗。
　　总有人要当废物，为什么不能是我？
　　这装备要是还能乱杀，就特么有鬼了，反正苏晓第一个不信。
　　“诶，你们看看OhYes的出装，这…这是什么情况？”
　　一开始还没注意，苏晓传送上线的时候，赵萝莉才第一个发现了事情并不简单。
　　此时弹幕上也都是问号，表示压根就看不懂什么意思。
　　船长出日炎，而且还是第一件，就从来没见过。
　　云玩家都能感觉出有点不对。
　　其他两个解说也是面面相觑，一时间说不出话来，都在猜苏晓到底是什么意思。
　　船长怎么出装，苏晓不可能不知道，这种职业选手，船长肯定没少玩，平时要练习的。
　　苏晓到底是怎么想的，难道这是什么新套路？
　　………
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，还欠15章，求大家多多订阅投票打赏支持。

第179章 这样的队友请给我来一打
　　“说句实话，我真是第一次看到。”
　　王少少那边寻思着，解说一直不说话尬在了这里，好像也不怎么合适。
　　他是负责控场的，这个肯定得他来了。
　　只听王少少说道：“可是船长出日炎，我还真是第一次见。”
　　“之前他的诺手，也是第一件就出了日炎。”
　　赵萝莉补充了一句，当时苏晓的那局诺手，给大家留下了深刻的印象，算是个骚套路了，让很多人意识到了，原来诺手还能这么玩啊。
　　但船长出这个，大家都看不明白，解说的游戏理解，一时半会儿的实在想不出来是什么意思。
　　感觉是没什么用，但也不敢直接讲出来。
　　毕竟这是苏晓呀，现在顶尖的职业选手，他们也就是解说而已，可不敢觉得自己的理解比苏晓更强。
　　苏晓肯定有自己的思路，只是他们现在看不透而已。
　　塔子姐开口说道：“能看的出来，OhYes好像对日炎这件装备，有着特殊的喜爱之情。”
　　“问题是诺手出了日炎的话，还能外圈刮内圈烫，我自己在排位的时候还试了一下，效果挺不错的。”
　　王少少也不怕丢人，直接就说道：“但是船长出日炎有什么用，这个我还真没看出来，不知道两位看出来什么没。”
　　塔子姐猜测道：“难道是为了增强自己的清兵速度吗？”
　　“那应该不太可能吧，船长这个英雄，直接往三项那边出，清兵肯定更快呀，两个桶子配合自己的平A一波兵就没了。”
　　赵萝莉实在想不出什么理由来，绞尽脑汁都没有，就很蛋疼的说道：“会不会是身上的钱正好九百，不够钱出耀光，就买了个日炎。”
　　“别吧，这就更加不可能了，就算钱不够，也不能强行日炎啊，这也差的太多了。”
　　几个解说看似还挺热闹的说了一会儿，实际上相当于什么都没说，全部都是废话。
　　讲了半天，也没讲出个所以然来，苏晓的心思，实在是太难猜。
　　对面RG战队的人也给搞懵逼了，尤其是对面的上单凯南，一时间都在想是不是有什么阴谋。
　　这人为啥出日炎打我，难道是什么新套路吗，一时间慌的一匹。
　　“晓哥，你这日炎是什么操作？”
　　自家队友这边，也看不明白。
　　幸亏这是苏晓，要是别人的话，估计大家得怀疑这个人是演员了，哪有这么出装的。
　　苏晓则开口说道：“我出点肉，感觉肉船长效果也是不错的，正好给你们抗伤害。”
　　队友：“………”
　　谁让你抗伤害了，我们是指望你carry的好吗，请搞清楚自己的身份！
　　出了日炎之后，别的不说，的确肉了点，虽然凯南是AP伤害，日炎也不增加魔抗，不过好歹血量是堆了点上来。
　　重点凯南这个时间点，也没有什么伤害，再加上银行的打法并不激进，苏晓在线上是真的一点事都没有。
　　男枪来抓了一次，压根就没用，打不死的，给他顺利的跑掉了。
　　苏晓也没想着死，哪有这么容易死，苏晓现在已经看透了。
　　要是真那么容易死的话，苏晓现在估计好几个亿身家，已经在靠海别墅内享受人生了，可惜没那么简单。
　　所以苏晓也不想着死，人不能太贪了，只要我不能随便杀人就行，人头是真的不能乱拿。
　　好在队友这边很给力，下路黄豆的EZ，不知怎么竟然被杀了，送给了对面AD一血，而且还是没有打野去抓的情况下，对线被杀了。
　　EZ这个英雄是不容易死的，对线能被杀，很不应该。
　　苏晓也没功夫注意下路，他打比赛的时候，并不喜欢切屏，好好看自己的线上就行了，小地图甚至都懒得看。
　　不过这并不妨碍苏晓高兴，好兄弟黄豆。
　　阿宝那边有点郁闷的说道：“唉，我带的是虚弱，对面带的是点燃，不该硬拼的，打不过他们。”
　　原来阿宝为了后期打团的时候限制凯南，带了个虚弱，这个技能对那种打爆发的英雄还真有很强的限制作用。
　　但相对的你要牺牲一下自己的线上对拼能力了，打起来的时候，前期虚弱肯定比不上点燃管用，点燃那是实打实的伤害，而且还能限制你治疗的效果。
　　打不过，似乎情有可原。
　　小V安慰道：“没事没事，咱们稳住了，这才开始呢。”
　　苏晓沉默不语，专注的对线，在线上就很难。
　　过了大概三分钟左右，小龙那边，黄豆的EZ又出事了。
　　一看黄豆又死了，苏晓忍不住就奇怪了，平时黄豆还好呀，不算能送的那种，今天怎么频频暴毙呢。
　　只听黄豆懊恼的说道：“我的，我有点脑残了，以为那个草丛里没人的，想过去给个眼。”
　　苏晓听笑了，原来是脸探草丛了呀，AD最害怕的就是脸探草丛，很容易出事的。
　　对面的辅助是个泰坦，他脸探草丛被逮了，那EZ再灵活也没用，肯定被秒。
　　小V也不好说什么，队友打的再坑，你也不能在比赛中真的怪队友，除非是真的之前就有了不和。
　　只好说道：“没事没事，这条龙放了吧，没法打了。”
　　苏晓现在感觉黄豆是个人才啊，这场比赛他一直“挺身而出”。
　　送了两次不说，下路那波是带着辅助一起送的，而且这波死了后，小V本来正在打的龙也不敢打了，只能放掉。
　　对局势的影响还是有的，RG那边又在前期打出了优势。
　　苏晓却很开心，怎么看黄豆怎么顺眼。
　　你还真别说，仔细想想的话，黄豆在比赛中，好像一直中规中矩的，没怎么演过他，除了挡女警大招那次。
　　不但不演苏晓，人家平时在比赛中，也是中规中矩的，没什么太亮眼的表现，在关键的时候还能站出来送，替苏晓排忧解难。
　　跟小V还有沉默他们三个比起来，黄豆可要好的太多了，那三个人才是真演员，疯狂搞苏晓心态。
　　要是他们三个都像黄豆这样，苏晓也不至于一直赢。
　　黄豆这样的队友，请给我来一打！
　　……
　　PS：今天第一更，有票的记得投票哦。

第180章 原地等死
　　现在每一场比赛都十分关键，讲道理队员也已经集中注意力，状态拉满才对。
　　但很多时候，越是重要的比赛，就越容易出现一些低级的失误。
　　世界赛倒是非常的重要，还不是有很多下饭的操作。
　　只能说有的时候一个疏忽，可能就会酿成大错。
　　脸探草丛也是每个AD的必修课了，很多顶级AD都有过，更别提黄豆比顶级还差了好几个档次呢。
　　失误自然是有影响的，比较好的是，现在还是前期。
　　不至于特别致命，这要是后面AD突然没了，好像就真出事了。
　　黄豆今天整个BO5打下来，状态都不怎么样。
　　之前苏晓没上的两场，都是平平无奇的，没什么亮眼表现。
　　上场比赛的寒冰，也是最后一波关键团被瞎子回旋踢然后给集火秒了。
　　要不是苏晓足够一波天神下凡的话，估计还真不好说，现在CG战队说不定已经坐车上回基地了。
　　别的不说，有黄豆在，今天游戏难度还是有的。
　　再加上我这个船长还是个废物，那游戏难度就更大了，系统估计有的头疼了，倒要看看你怎么操作。
　　苏晓这边在上路，也是打的十分奔放。
　　而且在黄豆被对面开到的时候，苏晓上去就把自己的大招给甩了出去。
　　船长的大招，支援起来还是很香的。
　　前期肯定不能指望这个大招打什么伤害，最主要的还是郊区跟地形限制，能打乱对面的站位。
　　只不过黄豆是必死的局面，苏晓这个大招放了也没用，等于是浪费，其实留着更好。
　　一般人摸不透苏晓的想法，还以为苏晓是没控制住自己，看到队友有难，下意识的就去支援呢。
　　实际上并不是如此，苏晓就是奔着浪费去的。
　　你以为我在大气层，其实我已经到臭氧层了。
　　这波啊，这波是巧妙的浪费个大招。
　　船长大招前期的CD时间很长，没了这个大招，对面也能放开点手脚了，没必要担心干什么的时候会从天而降个天使的大招。
　　对面在打小龙了，打野什么的在下半区，苏晓打的很奔放，疯狂的越兵线来Q这个凯南。
　　RG的上单打的太怂了，苏晓感觉还是得刺激刺激他才行。
　　爆发吧，凯南！
　　在别人看来，苏晓上路这么打，好像也没什么毛病。
　　解说：“我们看到OhYes这边非常的凶，一直越兵线来Q凯南，银行被打的很难受，已经等着线推进去再补兵了。”
　　“能看到OhYes这边思路很清晰，他知道对面的打野男枪正在打小龙呢，所以也不担心有人来抓他，就强行压制了。”
　　“你还真别说，出了日炎的船长，这个凯南好像还真拿他没什么办法，也不敢对拼的。”
　　“诶，等一下，这怎么被塔打了两下，是不是有点太激进了。”
　　解说才夸苏晓还没一会儿，苏晓这边就开始浪起来了，凯南在塔下他也得Q人家，搞的来不及拉出塔，就被打了两下，血量有下降。
　　“银行这边要出手了！”
　　RG的上单被苏晓搞的很难受，本来就打的不舒服，心里已经有气了。
　　现在看看你这个船长敢抗塔搞我，这是想死吧。
　　本来是不打算上的，船长的血量就算没太多的魔抗，这个时间他也杀不掉，有那个大招还不如清兵了。
　　但是被塔打了两下，那就不同了，防御塔这个时间点伤害还是很高的。
　　银行按下E技能，凯南化身球形闪电加速冲了过去，直接开大化身杨教授，对苏晓进行电击治疗。
　　这个大招配上一套技能拉满了之后，苏晓还真有点吃不消，他要不出日炎的话，估计都已经没了。
　　但出日炎同样有弊端，蓝不够用！
　　之前Q放的太多了，蓝量已经干涸。
　　RG的上单也很细节，明显注意到了这一点，所以才会选择果断出手的。
　　苏晓现在蓝已经空到了什么程度，连w技能都放不出来了，不然凯南的控制苏晓肯定是能解的。
　　吃口橘子解了控制，然后被动火刀平A一下就能触发加速效果，跑掉还是没问题的。
　　问题他现在没蓝放W，被控住的时候，吃了满满的伤害，也得亏了凯南这个时间点伤害一般。
　　饶是如此苏晓也血量见底了，控制结束了之后，凯南大招也结束了，苏晓赶紧闪现拉开距离。
　　内心没有任何慌张，被暴打的时候竟然还有那么一丝丝爽快是怎么回事？
　　苏晓对伤害还有技能的计算能力很顶级。
　　他知道自己交了这个闪现，估计也是迁坟而已，还是死的。
　　最多也就让对面凯南也交个闪现，大家互换闪现的话，也说不上谁亏谁赚，闪现这个东西，对谁都很重要。
　　凯南的或许重要点，打团的时候有闪好进场，但人家要是能单杀你拿人头，好像就很赚了呀。
　　而且在线上对线的时候，船长更需要闪现。
　　船长这英雄没有位移的，没了闪现就很怕打野来。
　　凯南再怎么说，也有个E技能可以加速逃跑，一般对线的时候，凯南不会随便交E，除非确认安全的时候才会拿来清兵。
　　苏晓也算到自己该死了，他这个血量，等凯南的下一个Q技能好了，或者上来平A两下，几乎是必死的。
　　既然都死了，为什么不多放个闪现呢，可以为自己的下一波出事提前做铺垫，这个闪现是伏笔。
　　在送死的过程中，苏晓的细节几乎拉满了，一看身上还有个秒表，苏晓看着有点碍眼。
　　比赛中秒表太重要了，尤其是打团的时候，苏晓身上这块表是副系天赋送的。
　　闪现都浪费了，要不把秒表也浪费了吧，这波就很爽，反正现在这个情况，已经必死了。
　　“叮！”
　　苏晓身上金光闪过，秒表也顺理成章的变成了破碎的秒表，失去了作用。
　　虽然能在金身的时间内什么事，但这个秒表没有任何作用，反而让凯南很轻松的就来到了他面前。
　　银行现在很轻松，站在苏晓面前，苏晓这个似乎是在原地等死。
　　………
　　PS：今天第二更。

第181章 这个秒表很关键
　　“我们看到上路这边对拼了起来。”
　　在打起来的时候，王少少的语速非常的快，在一个劲的解说。
　　“银行的凯南主动发难，上来开大这是要单杀了呀，OhYes的船长扛了两下塔并且没有蓝，这个实在是太伤了，根本就打不过这个凯南。”
　　赵萝莉也在旁边跟着说道：“一点都不错，OhYes这波还是大意了呀，他低估了银行对他的杀心。”
　　“还有我觉得他这个闪现，好像有点不用交了，其实已经是必死的局面，交个闪现没什么意义。”
　　“还不如把这个闪现留着，下波说不定有用。”
　　王少少不能再赞同了，点头说道：“的确这个闪现有点浪费，或许是强大的求生欲吧，还有这个秒表，我觉得也不应该用。”
　　“如果留着的话，下次肯定能派上用场，不过这个时候用，他还是得死，完全浪费了有点。”
　　解说肯定说的都是客气话，只是说有点浪费而已。
　　实际上苏晓这波就是闪现迁坟，金身原地等死，尴尬的不能再尴尬了。
　　闪现跟秒表都是很关键的技能跟道具，闪现五分钟一个，秒表也才一个，用了就没。
　　想再买一个的话，那也得六百五十块钱呢，基本上没这个闲钱去投资。
　　留着等一会儿，肯定是有作用的，但苏晓都用了，只能理解为求生欲太强，这波还是大意了点。
　　没有人能想到，我OhYes从来就没想过要保命，老子送还来不及呢。
　　浪费这两个东西，苏晓也是故意而为之。
　　就是知道这两个东西作用比较大，所以才得赶紧用掉，不然这秒表留在了身上感觉烫手。
　　什么叫细节，苏晓现在比绣花针还细。
　　苏晓很细，对面的银行也不差，这是一个比细的年代。
　　银行那边的Q技能已经冷却好了，本来就是主副W的，而且Q技能本身的CD也不长，凯南对线的时候，几乎都是扔这个技能来补刀的，毕竟不需要考虑蓝耗问题。
　　本来苏晓这个血量，等金身结束后，压起身一个Q技能就没了。
　　但银行防止被苏晓走位躲了，还平A了一下小兵，利用凯南W技能的被动效果，平A四下之后，平A就会带雷电效果。
　　相当于弱化版的Q技能，你再牛逼，走位躲不了平A吧，怎么都死了。
　　银行的心情竟然有点小激动，没错，他要单杀风头正盛的OhYes了。
　　虽然苏晓刚才有装的成分在里面，才会被打成这个样子，可单杀就是单杀。
　　上局比赛打完了之后，银行又被RG粉丝给疯狂开会，说什么上单差距之类的。
　　你们总说我剑魔的Q没有击飞，后期六神的吸血鬼团战OB，玩个奥恩总是杨过，这次我就证明自己的实力给你们看看！
　　“诶，等一下，这个EZ的大招！”
　　王少少正说着说着，突然叫了起来。
　　下路黄豆的EZ是什么时候放大的，解说还真没注意到，导播也没给下路镜头，一直在看上路的打架。
　　在小地图上这个EZ的大招也没有那么明显，而且解说台距离那个屏幕是有一定距离的，有的东西其实解说也看不清。
　　直到EZ大招在上路出现的一瞬间，王少少才惊呼出来。
　　这个大招也太准了吧，就跟精准制导了似的，竟然正好能命中银行。
　　银行的瞳孔突然收缩，他的反应已经很快了，大招刮到的一瞬间，他也反应过来了，但反应过来了不代表你能躲过去。
　　没有闪现，也没有E技能，闪现更是没有秒表，这就很尴尬。
　　通过走位，是躲不过去的，留给他走位的时间相当短暂，几乎一瞬。
　　而且他血量也不高，刚才在线上被苏晓Q的死去活来，带不灭的Q打人还是有点疼的。
　　在对拼的时候，苏晓也没少用平A打他，而且他追苏晓的时候，苏晓这边的小兵也在一直攻击。
　　只是相对来说，苏晓的血量更低而已。
　　现在有个EZ的大招，那就不太一样了呀，明显在斩杀线内。
　　一瞬间，银行没了，弱小的身躯变成尸体躺在苏晓的面前。
　　他才死，苏晓的金身效果就结束了，就差了那么一点。
　　苏晓金身结束后，看着面前的尸体差点没哭出来，我还没死呢，你怎么就这么轻易的倒下了？
　　黄豆这个大招，让苏晓绝望。
　　算来算去的，愣是没算到黄豆还有个大。
　　早知道就不用闪现加秒表了，这波聪明反被聪明误。
　　苏晓第一时间还是看小V跟沉默的位置，被这两个左右护法给搞怕了，他们两个没法过来，苏晓感觉自己铁定就没了。
　　下路两个人，苏晓从来没考虑过，这怎么支援嘛？
　　也不怪苏晓，主要EZ的这个大招，就不是个稳定的技能，从下路往上路放，十次能有一次命中对面就不错了。
　　完全跟技术没关系，放大招这活，有手就行，主要还是看运气跟缘分。
　　说什么预判之类的其实也都还好，毕竟太远了没什么好预判的，这个主要还是靠运气。
　　运气这次站在了黄豆这边。
　　“Nice，黄豆你这个大招准啊。”
　　阿宝叫黄豆千里之外收到敌将首级，忍不住惊呼道。
　　黄豆还挺谦虚，刚才坑了都不想说话，现在心情才稍微好一点。
　　只听他说道：“我也没想到能命中，还是晓哥勾引的好，故意放个秒表让凯南也原地罚站不动了，不然也命中不了。”
　　苏晓：“…………”
　　你这么一说，好像是有点道理。
　　干！
　　为啥要用秒表，为啥要用这个秒表。
　　刚才还觉得黄豆靠谱，是个优秀的好队友，苏晓现在已经推翻了这个评价。
　　才夸他，他这把就发作了起来，仍然不值得信任。
　　现在四个队友都是演员，苏晓有一种举目无亲的感觉，没有得力的助手，我怎么搞系统啊。
　　仔细想想上一把的寒冰，黄豆好像也表演过这种大招命中来支援苏晓的戏码。
　　下一场是不是到金克丝了？苏晓觉得不行，回头得限制一下黄豆。
　　“哎呦，黄豆站出来了呀，这个大招可太关键了，不然苏晓必死无疑的。”
　　塔子姐更是开玩笑说道：“谁说这个秒表没用的，这个秒表很关键好吗？要不是这个秒表的话，哪能等到EZ的大招。”
　　………
　　PS：今天第三更。

第182章 不想要人头怎么办？
　　的确说起秒表这个，两个男解说有点被打脸。
　　刚才一个劲的说这个秒表浪费了之类的，现在看看满是尴尬。
　　不过两人自己不觉得尴尬，当解说谁还没被打过脸呢，这都是正常现象。
　　更何况苏晓是出了名的层数很高，心思也不好猜的选手，被他打脸的解说可不止一个两个。
　　从来不会有被打脸烦恼的，估计也就大校了吧。
　　大校说对了牛逼，说错了那就是毒奶，更加牛逼，被安排的明明白白。
　　王少少说道：“这波的确是我们的，没想到OhYes的层数这么高，我们压根就达不到那个高度，他这个秒表原来是用来拖时间的。”
　　“你说会不会他猜到了EZ这个大招能中，所以故意用了秒表来拖时间，这也太恐怖了吧。”
　　赵萝莉一吹起来就没个边，这吹的也太过了，王少少有点听不下去，有的时候吹过了，会引起大家的不满。
　　对解说还有选手，都不是什么好事。
　　比如说很多时候，解说可能在说一场比赛的过程中，若有若无的说那些强队或者人气高的战队就会说的多一些。
　　然后一堆人就开始了，说什么解说疯狂偏向之类的。
　　其实对有的人来说，喷解说已经成为乐趣了。
　　有的解说是不行，你换台就是了，现在都有二路流，很多职业选手之类的也都在解说比赛。
　　实在不行就静音呗，觉得听着恶心还要强行听，苏晓就不能理解为啥要这么难为自己。
　　王少少生怕赵萝莉被喷，赶紧接话道：“这个倒不至于，不过他们队友肯定是沟通过的。”
　　“OhYes知道黄豆放大了，能不能命中这个真不好说，只能开个秒表等一下看看。”
　　“他也是在赌，结果被他赌赢了。”
　　苏晓：“？”
　　都说物尽其用就行。
　　就比如说游戏内闪现的确重要，但你也得用啊，不能说闪现重要我就一直捏着不用了，有的时候技能捏的太死也不是什么好事。
　　只要你这个闪现有用就行，比如说我保住了命，或者拿到了头。
　　再不济逼出了对面的闪现，这个闪现都不算浪费，用的没毛病。
　　秒表也是一样的道理，苏晓没死，保住了命还秀了凯南，这就足够了。
　　还是那句话，苏晓觉得只要自己不拿人头就能接受，反正我不亏钱。
　　比赛赢了的话，也就小亏而已，都在可接受范围内。
　　继续对线，苏晓回家之后，锁子甲加草鞋买在了身上，明显这是奔着大日炎去了。
　　这个出装大家从头到尾，就没有看明白过。
　　想要日炎的效果，你出个小日炎也差不多了呀，何必硬堆大日炎呢，打凯南这种AP英雄，上来先做大日炎，这就离谱。
　　堆那么高的护甲在身上，到底有什么用呢，让人看不明白。
　　就算你想出肉，小日炎之后，也该转振奋之类的了，堆点魔抗在身上，让凯南无能为力，这个大家还是能理解的。
　　“这是真打算日炎出到底了？”
　　“我还以为他小日炎之后，回家会三相呢，没想到最后还是我太单纯了。”
　　“怎么就跟日炎干上了呢。”
　　“船长第一件大日炎，是真的涨姿势了。”
　　“上次学你的日炎诺手，从黄金一路打到了青铜，这次日炎船长靠谱吗？”
　　“……………”
　　弹幕也很奇怪，完全看不懂啊。
　　要不是苏晓的话，估计弹幕都得喷这个人是演员了。
　　现在看比赛时候弹幕上的戾气很重，几乎是喷子云集，天下键仙皆汇聚于此。
　　遇到苏晓的时候，喷子都不怎么好喷。
　　这可是百分百胜率上单啊，你说人家是演员，实在没道理，喷子也不能无脑好吧，那是喷界耻辱。
　　再说了你看不懂这个出装，不一定是苏晓的问题，可能是你自身的问题。
　　不会真有人以为自己的思路能跟的上顶级上单吧？
　　比赛还在进行中，男枪中途倒是来过，可是拿这个船长也没办法，你就感觉这个人有点肉，而且还跑的飞快，不好杀。
　　赵萝莉看到男枪打了苏晓两下，苏晓正大光明的直接走掉的画面后。
　　忍不住感叹道：“我算是知道OhYes为什么要出大日炎了。”
　　“哦，怎么说？”
　　“他已经提前想好了，前期凯南对他的威胁实际上一般般，最主要的还是要防男枪来Gank他。”
　　“有道理！”
　　反正苏晓觉得这么发展下去也挺好的，他死不掉就死不掉了，你还想赚系统的钱不成，最起码我也杀不掉人。
　　这个思路，苏晓觉得很正确。
　　整体局势算是挺焦灼的，经济上面看起来都差不多。
　　其实大家也能看出来，因为CG那边有船长，这个英雄的经济很高，实际情况肯定还是RG战队领先了一点。
　　苏晓这边上路的塔已经被推了，男枪利用峡谷先锋来推的。
　　你还真别说，有了日炎之后，推线竟然比想象中要快，苏晓就满地图的乱跑，时不时的还去一下对面野区。
　　不是去反野，就单纯的想给对面机会。
　　在他绕到了对面中路一塔右侧那个草丛的时候，中路这边的确十分激烈。
　　沉默的辛德拉操作流畅，把卡尔玛的闪现给打了出来。
　　对面估计也有不想让阿宝这边拿卡尔玛辅助的意思，上一局打团的时候，这个卡尔玛很烦。
　　就直接抢了过来，用来打中单，这个英雄打中单没毛病，是个标准的工具人，甚至打中单比辅助更合适。
　　但面对辛德拉这种对线强势的英雄时，还是很难受，被沉默压了得有二十刀左右，刚才更是被沉默推到了。
　　要不是有护盾跟水银鞋，估计当场就会去世。
　　饶是如此还是交出了闪现逃命。
　　这个血量必须得回家了，怕被辛德拉打断，还特意往防御塔后面来了点回城。
　　恰好离苏晓这个草丛不远。
　　这…这就很尴尬了。
　　卡尔玛这个血量，苏晓过去肯定能杀，别看他出的是肉装，想杀这个卡尔玛是肯定的，有盾也没用。
　　苏晓就很蛋疼，不想要人头，还能硬送到脸上来。
　　可是这个人头我不想要，这该怎么办，在线等！
　　………
　　PS：今天第四更，晚上还有加更。

第183章 卡尔玛，危！（求订阅）
　　正是因为苏晓的伤害计算能力比较强，所以他不敢上。
　　只要上的话，这个人是必死的，血量太低了，被船长平A一下估计就没了。
　　更何况他还没闪，苏晓这边还有大招加Q技能呢，这两个技能都不可能空的。
　　所有的条件都满足了，这个卡尔玛只要苏晓上了就必死。
　　而且通过目前的这个视野，苏晓也能精准看到这个人在那个位置回城。
　　“我们看到OhYes偷偷摸摸的来到了中路一塔的侧边，正好卡尔玛在塔后面回城。”
　　赵萝莉说道：“哎呦，这个卡尔玛没了呀，那个草丛里没有视野，恐怕他怎么都想不到里面有个人在蹲着吧。”
　　“该上了吧，怎么还没上呢？”
　　王少少笑着说道：“别着急，OhYes估计是想等到最后再出手，一般沉稳的猎人都是这个样子。”
　　“而且等到了最后的话，还能让卡尔玛放松警惕。”
　　苏晓这个时候就很愁，这该怎么办，我不想要这个人头呀。
　　说的轻巧，可是我只要碰一下，差不多十万块钱就没了，实在有点伤不起。
　　看起来十万没多少，但积少成多呀，刚才一场比赛就欠了一百多万，还是很头疼的。
　　上一把的确是一时生气的情况下，愣是主动亏十万块钱也把RG这个中单给杀了。
　　现在想想，没必要，年轻人还是得沉稳点，没必要浪费钱。
　　可惜黄豆这货大招在CD中，不然让他甩个大也行，这个头让给AD，好像也没什么毛病。
　　苏晓在几秒钟时间内，大概的做出了判断，也不管了，我就不打，你能把我怎么样呢，这次还好，系统的确有节操了点，没有手抖了。
　　估计是上一把那个接管比赛干的太无耻了，它自己都不好意思了吧。
　　要是强行手抖，苏晓也没什么办法。
　　关键他没有去收这个人头，系统没有提醒违规，这个就很有意思了。
　　苏晓也清楚是怎么一回事，虽然系统是有规定的，面对残血人头的时候，你有能力击杀，不可以放走，否则违规。
　　可是有一定因素影响的话，这个违规就不成立了，比如说现在这种情况，人在塔下的话。
　　人在塔下你进去收人头，就是越塔了，有一定危险在，尽管苏晓这个血量，你抗几下塔也没什么大事。
　　不过在系统的判定中，这种不算违规，因为有个理由不上。
　　关于系统的一些规则之类的，苏晓也大概的有数了，这么一段时间也不是白白相处的。
　　苏晓就硬不动了，站在那里跟没看到似的，直接放这个卡尔玛顺利回家。
　　沉默那边也有点奇怪，本来他福注意到了苏晓的位置，以为苏晓轻松就能把对面中单给干掉。
　　所以他就没动了，在中路装模作样的清兵。
　　对面中单一定注意力都在他身上，他要是稍微位置往前激进一点的话，估计对面的中单就不敢在那个位置回家了。
　　反而有打草惊蛇的副作用。
　　他想拿这个人头也拿不到的，卡尔玛位置太靠后了，去打草惊蛇没意义，反而还影响了苏晓拿这个头。
　　然后沉默一时半会儿的也没注意，发现人竟然回去了，卡尔玛没死？这…这是怎么回事。
　　下意识的就问道：“晓哥，你…你怎么让他回去了呢。”
　　“咳咳，一时间没注意，就给他回去了。”
　　苏晓这个还真没法解释，因为你说不清楚，就只能支支吾吾的说两句了。
　　沉默还懵逼的时候，小V已经从河道这边过来了，“你别问那么多了，不就一个人头嘛，咱们直接来把中路一塔推了不也赚嘛。”
　　很明显，小V以为苏晓失误了，在这里打个圆场呢。
　　谁还没失误的时候呢，苏晓是厉害，但也有失误的时候，不能对他要求那么严格，说什么永远滴神，实际上大家都是人。
　　“咦，这OhYes为什么不上啊？”
　　解说也看不明白。
　　王少少有点惊讶，“卡尔玛这个血量，随便怎么都死了吧，而且对面没有他的视野，这为什么不杀。”
　　“这…”
　　赵萝莉一时间没有说出话来。
　　分明那个意思就是，你问我，我问谁呢。
　　塔子姐尝试进行圆场，“会不会是打算最后出手，因为有的选手，在即将到达泉水的时候，会有看商店的习惯。”
　　“那个时候出手，对面一点反应都没有，击杀的可能性更大，结果就慢了一点，被他给回去了。”
　　其他两个人也有点蛋疼，只能顺着说道：“好像是有这个可能性的。”
　　其实这个理由就很扯淡，压根不成立。
　　你正经的想一下就知道了，即将回城的时候，都会有一个音效提醒的，怎么可能反应不过来。
　　重点是，苏晓从头到尾压根就没有动手的意思。
　　而且什么等最后再动手让人不注意也是多此一举，是人都能看出来，这波随便怎么打卡尔玛都死了，用得着等吗？
　　但你也想不出什么别的理由了，这一波就处处透露出了奇怪，可是你也找不出什么别的理由了。
　　解说自己都看不明白，总不能说苏晓买了吧。
　　但弹幕上直接就喷了起来，也不管这个人是不是苏晓了。
　　“这个船长在梦游？”
　　“干什么呢，这都不杀？”
　　“卧槽，演的也太明显了吧。”
　　“OhYes绝对买了，这一把根本就没有想好好玩。”
　　“刚才我就说了，这个人问题很大，哪有船长这么出装的？”
　　“呵呵，建议严查。”
　　“这演技也太差了吧，简直把我们观众的智商按在地上摩擦。”
　　“…………”
　　刚才这个出装就让大家很奇怪，只不过因为他是苏晓，大家一开始忍住了，现在又放走卡尔玛，大家总算是忍不住了。
　　哪有这么打比赛的，你还说自己不是演员？
　　苏晓这边也知道刚才那个行为有点过分，但没办法，都是被生活给逼的，人不都是逼出来的嘛。
　　大家都来要推塔，苏晓也不磨叽，总算离开了那个草丛，从中路一塔后面现身，小V的皇子也过来了。
　　就在这个时候，中路一塔亮起了一道冲天光柱，卡尔玛传送下来了！
　　苏晓看到这一幕，眼皮在狂跳。
　　卡尔玛，危！
　　……
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，还欠14章，总算看到还完的曙光了，大家多多订阅投票支持一下哈。

第184章 放长线钓大鱼（求订阅）
　　大家都准备推塔了，谁知卡尔玛传送下来了，这不是…直接送死吗？
　　这个时间点，你一个卡尔玛敢传送到三个大汉面前来，这绝对是自寻死路。
　　哪怕在塔下也无济于事，这个时间点了，抗两下塔，好像也不是什么大事。
　　要是前期的话，大家肯定不敢越塔的，前期很少有人敢越中路的防御塔，因为跟二塔离的太近了，而且很难联动起来。
　　但这个时间点，说句实话抗几下塔真的无所谓，随便杀你这个卡尔玛。
　　苏晓这个黑铁都看出来了，卡尔玛下来必死。
　　身上没有秒表或者金身，闪现刚才也用了，能活下来真是医学奇迹。
　　等一下，阿宝的布隆怎么也游走过来了，此时也从河道露头走了过来，这是四个大汉了。
　　得，这下连医学奇迹也没了。
　　苏晓蛋疼不已，对面这中单，有问题啊。
　　刚才冒着暴露身份的风险放了你一马，现在主动传送下来送，真就不占一点便宜呗。
　　“完了，卡尔玛传送下来了，这是要出事的呀。”
　　解说一看这个画面，知道马上得热闹了起来。
　　王少少又说道：“等一下，又有传送，是凯南传送下来了，两个传送！”
　　RG的中单也很绝望，大家都能看出来坏事了，他能看不出来嘛，问题一开始传送的时候，他不知道这么多人在呀。
　　中单的辛德拉，肯定不会在塔下单杀他，更何况他满血的状态下。
　　皇子出现他也看到了，觉得问题不大，自己毕竟是个卡尔玛，辛德拉加皇子，在塔下越他不好越的。
　　这一把的皇子，并不是暴力输出流皇子，打野刀都是熔渣巨人，还是以出肉为主，主要他没想到苏晓会出肉。
　　等发现的时候，也不好随便改装备了。
　　重点还是辛德拉没大招，刚才那一波把他打回家，大招已经用了。
　　要是辛德拉没用大招就把他一个卡尔玛打成了残血，那还真是挺过分的。
　　而且中路一塔太重要了，他要是不赶紧传送的话，这个塔肯定就没了，哪能看不出来皇子是过来推塔的呢。
　　中路一塔没了的话，接下来RG战队的视野各方面，就会陷入被动中。
　　这个塔得保，他传送没什么毛病。
　　问题在按下传送的一瞬间，好家伙从后面绕出来一个船长。
　　这就有点吓人了啊。
　　本来两个人他是不怕的，三个人就不一样了，他肯定得死，死了之后塔还是得掉，会更亏。
　　要是以前取消传送就是了，可传送早就没法取消了，你按了就得下来，除非对面打断你。
　　他在泉水里，还真没人能打断他。
　　在知道不妙的情况下，RG战队这边当机立断，凯南也传送，准备保一下这个卡尔玛。
　　塔下两个人打你三个，应该还是能操作的，防御塔怎么也能算上是半个人了吧。
　　而且在防御塔下，凯南这个大招是很猛的，说不定这次能让CG战队铩羽而归。
　　然后，布隆出现了。
　　RG战队的凯南也有点R了狗的感觉，怎么人越来越多，不对劲了呀。
　　苏晓感觉日了整个动物园。
　　对面这是思想出了问题吧，送一个不行，还得来两个？让苏晓那不是一般的蛋疼。
　　卡尔玛先落下来。
　　小V的皇子就等着他呢，没有悬念EQ挑了起来，这个EQ太快了，不给反应的机会，压根没有走位的空间。
　　毫无悬念，卡尔玛被瞬间融化，辛德拉的推球也是跟上的，辛德拉被一套控制拉满了，甚至护盾都没放出来。
　　苏晓这次也没办法了，他要是再不动的话，也说不过去。
　　桶子都没放，大招也没放，Q技能都懒得用，我就平A。
　　结果这个头还是被他拿下了，苏晓差点吐血。
　　再然后凯南下来。
　　“砰！”
　　阿宝也挺细的，刚才打卡尔玛的时候，就Q了一下，故意留着大招没用，明显这个凯南才是关键。
　　瞬间大招砸了出去，一道冰川缝隙沿着地面延伸，将凯南击飞。
　　凯南大招倒是开出来了，不过用处不大，布隆的虚弱在等着他呢，伤害打不出来，想杀人是不可能了。
　　哔了狗的是，这个人头又是苏晓的。
　　靠着平A都能拿双杀，还是没有一点暴击的船长，真是叫人没办法。
　　苏晓微微叹气，二十万无了，刚才为啥不去把卡尔玛弄死呢。
　　把他弄死了，也就没接下来这么多事。
　　刚才值日亏十万而已，现在翻倍变成了二十万。
　　又亏了！
　　“我的天，布隆也过来了，RG的上中两个人，就很难受，没有一点办法，阿宝的布隆十分关键。”
　　王少少总结道：“RG战队这波打完，已经有点炸裂了，上中死了外加中路一塔，这个代价有点沉重啊。”
　　赵萝莉突然激动的一拍大腿，当然了拍的是自己的，赶紧说道：“我知道了！”
　　两个解说都看着他，那个表情分明在说，“你又知道了？”
　　只听赵萝莉分析道：“我知道为什么刚才OhYes不杀那个卡尔玛了，原来他这是放长线钓大鱼呀。”
　　“故意放你回家，我就猜到了你肯定得传送回来，所以这边很细节，把打野跟辅助都叫了过来。”
　　“而且算到了，卡尔玛发现不对，肯定会喊人来帮忙，能快速支援他的，只有同样拥有传送的凯南。”
　　“结果大家也看到了，完全上当了，这波全在OhYes的计算中，他已经提前想好了这一切。”
　　“杀一个不行，我要杀两个。”
　　要是苏晓这个时候听到了解说在说什么，估计能惊讶的合不拢腿。
　　特么的，这年头没点想象力，是不是没法当解说？
　　我真没有喊队友，鬼知道他们怎么出现的这么及时，都往中路来了。
　　塔子姐听的一愣一愣的，忍不住道：“哇塞，这么强的吗，层数也太高了吧。”
　　“他的意识一直可以的。”
　　王少少也说道：“我觉得萝莉老师说的有道理，这么一来也能解释了，为什么刚才OhYes没有动这个卡尔玛。”
　　“现在总算明白了，原来是为了勾引凯南也过来，咱们跟OhYes选手差了太多层，看不明白也能理解。”
　　………
　　PS：今天第一更，有票的记得投一下，另外我说一声，书的前期是以比赛为主的，逐渐的剧情会丰富起来，添加一些日常剧情进来，大家也别着急。

第185章 远程开团
　　“卧槽，晓哥你也太牛逼了吧？”
　　击杀了对面上中两人之后，沉默的语气中有止不住的欣喜。
　　苏晓：“？”
　　我又怎么了，总是莫名其妙的牛逼，你好歹说一下原因。
　　沉默没有停顿，接着说道：“怪不得你刚才没杀卡尔玛呢，原来算到了这一步？牛逼牛逼！”
　　苏晓：“…………”
　　“我真没有想这么多，我只是…”
　　“行了晓哥，这话你骗骗别人就行了，我们这些队友还能不知道你是什么性格吗，你就别骗我们了。”
　　阿宝也出来“阴阳怪气”了，“放心吧，我们都懂，这次又学到了一招。”
　　虽然他是真心的在夸苏晓，但苏晓也是真心的感觉他在阴阳怪气，怎么听怎么不对劲。
　　解说也说的很明白了，不管这一波是不是提前算计好的，反正结果肯定是比较严重的。
　　对RG战队来说，这波打完之后，已经有点小炸裂了。
　　上中两个点都没了，中路防御塔肯定也要被推。
　　等会儿小龙刷新了之后，凯南跟卡尔玛的确是能够复活，还来得及过来打团。
　　但他们两个都没传送了，也就是说必须复活了就往小龙这边靠。
　　上路那边的兵线，他们肯定是不敢过去带。
　　只要人在上路露头，CG这边立马就会开小龙，默认这条龙你已经放掉了，少了个传送就相当于少一个人，这还怎么打。
　　更关键的是，这波凯南没有大招！
　　小龙团大概率是不好打的，狠心一点就直接放了，刚才中路那一波的塔下被杀，影响还是很大的，可谓是一系列连锁反应。
　　一切的一切，都要从刚才苏晓不杀卡尔玛开始。
　　真．战术大师。
　　赵萝莉现在吹苏晓吹的上瘾了，“你们发现没有，刚才OhYes还有个细节。”
　　“什么细节？”
　　“他故意留着大招没有放，很明显这是打算等会儿的小龙团用。”
　　塔子姐，“你这么一说，还真是有道理，这也太细了吧。”
　　………
　　小V开口道：“晓哥，你有传送赶紧去上路带线吧，牵制对面。”
　　“好！”
　　苏晓这边美滋滋的，赶紧就去了上路，这把对线的时候，难得没占到什么便宜，对面的上路一塔一直还在呢。
　　而且你让我去带线，我去了的话，就不一定能回来了。
　　传送在我手里，还不是我想用就用的吗，我不下去就好了呀，系统你还能按着我的手让我传送下去？
　　去了上路之后，RG战队那边就难受了呀，不敢过去，凯南想打只能来正面，也就是说一时半会儿的不敢回去。
　　放小龙是最明智的选择，问题CG已经两条了，这条龙不拼的话，人家就三条龙了。
　　这局游戏还是水龙魂，压力太大，不来不行！
　　RG那边也清楚，最好是别打，CG这边的开团能力一般，全部指望小V的皇子一个人，辅助布隆这个英雄，更好的还是打反手。
　　小V的皇子，也是没有大招的这个时候，RG那边心中有数的很。
　　只要别被对面开到了就好，有个卡尔玛在，RG阵容的机动性非常强，可以过来拉扯，也不怎么怕你EZ的poke。
　　对面的主意就是，让打野男枪试着过来抢一下龙。
　　说起来男枪这个英雄，还是挺好抢龙的。
　　只要能进龙坑，我在龙力量进入斩杀线的时候，往对面打野脸上扔个烟雾弹，机会就很大。
　　打团的话，RG战队那边现在并不想打，觉得凯南没有大打团还是太牵强了点。
　　苏晓这边在上路带线呢，带的很舒服，他的天赋里有“爆破”，推塔还真是一把好手。
　　你别看现在他这个出装的船长攻速比较慢，没有那种一刀接一刀的气势，但架不住没人管他啊。
　　上路一塔推了，苏晓继续带线，直接推二塔。
　　一看小龙那边，苏晓顿时头大了起来，这是什么鬼，两边在那僵住了。
　　你碰我一下，我挠你一下，不知道的还以为在拉拉扯扯的谈情说爱呢。
　　就是打不起来，这很烦人，搞的小龙都看烦了。
　　RG这边不敢打，凯南的大招冷却时间太长了，这个是真的没办法，没有大招他们团战还是缺伤害的。
　　肯定不敢主动开，对面有个布隆在，这个英雄打反手很厉害，就等着你主动开团呢，所以RG这边就在等CG动小龙。
　　CG那边也聪明，我这有个人在带线，你不开我也不开，大家耗在这里就是了，上路你别要了。
　　RG战队陷入了两难的境地，左右为男！
　　他们蛋疼，苏晓比他们还蛋疼。
　　不能这么玩啊，再这么玩下去，我都要把高地带了。
　　你们不打是吧，不打我得来帮你们。
　　苏晓这边二话不说的，直接就把大招洒在了小龙那边。
　　船长的大招怎么放，也是比较有讲究的，打伤害倒是其次，最主要的还是对地形的限制，同时打乱对面的阵容。
　　更何况苏晓这个大招，伤害估计是很有限的，首先出的是肉装，而且刷钱的速度不快，也就用银蛇币才升级了一次而已。
　　也就是说，苏晓这个大招最好的作用，还是限制对面的位置。
　　苏晓自然明白这个道理，比赛打多了，意识怎么也能上去点。
　　这个大招不敢往别的地方洒，比如说RG战队的后面侧边这些位置，就怕影响到了他们撤退。
　　回头撤退不及时，被团灭了怎么办。
　　往前面扔也不可能，那就没用了呀，苏晓的本意是帮双方把这个团开起来。
　　只有一个选择，洒在RG战队目前所在的位置。
　　船长大招洒在脸上其实还好，直接后腿就行了，再说了这个大招打人也不疼。
　　而且RG是有卡尔玛的，回头卡尔玛一个RE群体加速，撤掉也没什么太大问题，应该不会出事。
　　“轰隆！”
　　开始了，天上不断有加农炮弹在轰鸣坠落。
　　RG战队这边五个人一起，是报团的那种状态，位置比较近的，RG的五个人都被覆盖在大招范围内。
　　苏晓生怕队友不打，赶紧吼道：“打打打，开团！”
　　………
　　PS：今天第二更，下一章在下午。

第186章 英雄联盟运气游戏
　　苏晓一直在喊，心里也急。
　　就怕这个大招一放，回头双方还是打不起来，赶紧让队友开团才是真的。
　　这波团战打起来吧，还真是不好说，最主要的还是，苏晓不准备下去，我就带线。
　　逻辑上也说的过去，我为了带线就不下去了，似乎也是个理由，说明我相信队友。
　　RG战队是不好打，可是我让你们五打四，这个总没什么问题了吧，这还打不过就说不过去。
　　实际上都不用苏晓喊，小V那边一看苏晓放大了，立马就明白了苏晓是什么意思。
　　晓哥这是要打了呀，作为最懂晓哥的人，怎么能落后。
　　小V的皇子十分刚猛，没有用EQ，直接闪现进场，一个大招下去，瞬间天崩地裂。
　　他这个皇子大招的伤害也是有限的，并没有太炸裂的效果。
　　最主要的还是困住对面，小V之所以闪现上，就是刚才机会特别好，对面人挤在了一起，小V这个大招瞬间盖了四个人，可以说相当的可怕了。
　　皇子虽然刚才跟凯南差不多时间用的大招，但皇子的大招肯定会冷却时间快一点，这就有了一个技能时间差。
　　要是沉默玩个发条之类的，估计对面直接就没了，但辛德拉也不差，赶紧一个球推了过去，四个人全部晕到，看起来美如画。
　　接下来的操作，可以说有手就行了，阿宝的布隆也直接，W到小V的身上，一个大招砸了出去。
　　对面的凯南跟卡尔玛是最难受的，在皇子大招你白白挨打还出不去，没有闪现是真的无奈。
　　小V的皇子就很秀了，我先闪现大，然后再反向EQ出来，把对面留在了大招里面。
　　EZ的大招也刮了过来，伤害没有多爆炸，但一下子刮到这么多人，对EZ这个不怎么吃大招伤害的英雄来说，已经很好了。
　　更关键的是，还有个苏晓的船长大招呢，这个大招虽然伤害有限，但架不住持续输出呀，一直站在大招范围内，还是有伤害的。
　　苏晓第一个升级，选择的是让大招的加农炮以更快的速率下来。
　　人在上路，心在团战。
　　从来不怎么切屏的苏晓，都忍不住切屏看了过来。
　　一是看看队友这边怎么样，剧情有没有按照自己想象的发展。
　　第二也是为了拖慢自己的推塔节奏，他既然都选择了带线，肯定也没法突然就不推了。
　　不推塔也不传送过去打团，难道回城买装备吗？那就太假了，也会被算作违规。
　　但是我心切队友，看一下他们的操作，影响了自己推塔，这好像没什么毛病吧，苏晓不想太过伤害对面的高地。
　　或许，这就是细节吧。
　　谁知一看苏晓差点裂开了。
　　小V的这个皇子，也太顶了吧，上去大招框住了四个，简直无敌了。
　　苏晓看到这一幕，就知道RG战队这波没了。
　　不顶用啊RG，给你机会你抓不住，这都打不过的吗？
　　“You has slain an enemy！”
　　等一下，苏晓在绝望的时候，突然又收到了噩耗。
　　卧槽，这特么怎么也能拿到人头，也太假了吧，我那个大招讲道理应该没伤害的才对呀。
　　“double kill！”
　　嗯？怎么还有？竟然双杀了，苏晓说不出的蛋疼，眼珠子差点没瞪掉。
　　拿一个人头就挺离谱的了，竟然还有双杀，裂开。
　　然后，还有更离谱的事情。
　　“triple kill！”
　　完了。
　　苏晓眼前一黑，要是能直接晕过去该多好。
　　这巨大的打击，压根就承受不住。
　　我这船长的大招都能拿三杀，说出去自己都不信。
　　好在三杀就停了下来，没有拿个五杀之类的，那估计苏晓的心态会直接炸裂。
　　正儿八经出装的船长大招都拿不到这么多的人头，更别提苏晓这种出装，绝对是被恶意针对了。
　　刚才那波中路两个传送下来死是小炸，那么现在RG战队就彻底的炸了，这波打完之后，大家也看出来了，这场比赛没了什么悬念。
　　CG战队，真要把比分追到2:2平了。
　　最后一局生死局，到时候就真的是不太好说了，不会真让二追三了吧？很多观众发现，自己内心比较期待的，竟然也是这个戏码。
　　苏晓头大如斗，事情发展跟他想的完全不一样，好在他也习惯了，这点还不算什么。
　　现在苏晓知道比赛肯定是赢了，唯一想的就是，抓紧把比赛结束掉吧，也别磨叽了，再打一会儿，指不定又拿了几个人头。
　　问题现在想一波明显是来不及的，才二十多分钟，这波打赢了之后，最好的方法就是大龙小龙全部拿下。
　　接下来慢慢跟RG战队玩就是了，肯定能赢的。
　　我三条小龙加一条大龙，就算结束不掉你，马上结束了之后，还能过来拿个水龙魂，你怎么跟我打？
　　看清楚了形势，苏晓也不想磨叽了，抓紧推塔，直接把高地塔带掉了。
　　RG刚才那波死了四个，就一个男枪跑了，毕竟这个英雄E技能跟大招都是能位移的，而且有闪现配合“灵光披风”，逃命没问题。
　　就他一个的话，也不想着什么抢大龙了，直接来到上路找苏晓，不想让他拆水晶，苏晓也没办法，只能退了，他跟这个男枪打没意义。
　　到时候谁能打过谁还真不好说，万一再拿个人头，十万又没了。
　　“这波CG的突然发难，打的太漂亮了，直接打了个0换4，那么RG战队接下来就难玩了呀。”赵萝莉开口说道。
　　王少少开口便说道：“主要还是OhYes机会抓的太好了，船长开团可还行，他这个大招，给了小V很好的进场机会。”
　　“而且我们能注意到，OhYes十分冷静，传送一点都不着急交，发现队友能打赢，就继续推塔了，判断能力相当强。”
　　塔子姐补充道，“人头、小龙大龙还有高地塔，我全都要，这波CG战队也太赚了。”
　　“最骚的是，他这个出装的船长，人都没来，通过大招就拿了个三杀，运气也太好了。”赵萝莉说道。
　　王少少也笑了，“或许这就是运气吧，上次我打排位的时候，我们家辅助奶妈都拿了个三杀呢，把AD气的直接挂机了。”
　　“真的吗，奶妈拿三杀，这也太夸张了吧，我突然觉得船长这个也不怎么离谱了。”
　　“这个是真事，英雄联盟运气游戏。”
　　……
　　PS：今天第三更。

第187章 老分奴了
　　比赛继续进行，是个人都能看的出来，RG战队大势已去。
　　这把他们的劣势，可比上局CG战队的劣势要大了不少，想翻盘的话，指望自己打的多好是不可能的了，你得指望对面给机会。
　　也就是说，如果对面不出大失误的话，接下来你就算打的一点毛病都没有，也还是会输的，这个是真的没办法。
　　拿到了大龙的CG战队，气势如虹，直接推进。
　　苏晓的船长仍然在单带中，他这个船长对面是一点办法都没有。
　　抓的话两个人可能都打不死他，现在五个人头，又拿了很多团队经济，船长发育相当的好。
　　关键他出的是肉装，这个就很恶心了，过来抓不死他的。
　　凯南也不可能为了杀这个船长，直接把大招给用了，那接下来就等着对面平推吧，没有凯南的大招，打不了团的。
　　所以现在就很烦，压根就拿这个人没办法，管他你管不了，不管的话他那边分带你有很难受。
　　大家看到这里的时候，才算是看明白一些东西，这个肉装船长，好像有东西的啊，没有大家想象中的那么废物。
　　能让对面这么头疼的，说是废物就有点说不过去了。
　　原来肉装船长作用这么大啊，学到了学到了，马上排位就试试。
　　苏晓现在就跟分奴似的，疯狂的在推塔带线，上路水晶已经被他推了。
　　反正苏晓也看开了，这局游戏打到这个份上，除非老天爷发力，不然不可能输了，既然结局已经没法反转，那就得加速这个进程了。
　　苏晓不想中途再出什么意外，再拿两个人头，是真伤不起。
　　这一局玩个出肉的船长，说好的不拿人头，都已经5－0了，这就五十万了，还有赢比赛的五十万。
　　就这都欠一百万了，关键现在这个样子，苏晓估计自己是死不掉了，也没有能让他死的条件。
　　推推推，现在苏晓满脑子都是赶紧结束游戏。
　　对面的防守能力倒也还行，一波结束比赛是不可能的，除非对面跟你打，人家也不傻，你有大龙的时候怎么可能跟你打呢。
　　CG这边的开团能力还是比较差的，只能指望一个皇子，他现在没有闪现了，也不能随便开。
　　甚至就苏晓把上路的水晶给推了，其他两条路的高地都没上去呢，只是把二塔给推了。
　　CG这边也不着急，眼看着大龙buff要结束了，就去野区把你的资源都给扫荡一下，不给你发育的空间。
　　然后回家整补，等两分钟后的小龙团了。
　　没必要这个时候强行上高地，反而可能会给对面机会，凯南这个英雄，在高地上绝对能发挥出来。
　　苏晓有点蛋疼，最后还得打一波团，这个就很难受。
　　这条小龙RG战队不可能放的，要是放的话，CG这边就直接水龙魂了，一点机会都没有。
　　水龙魂是公认最好用的一个龙魂，没办法回复太快了，就跟身上带了个移动泉水似的，对面除非全体出重伤，不然招架不住。
　　本来就这么大劣势了，再给对面个水龙魂，人家磨也能把你给磨死，肯定不能放，只有过来尝试一波了。
　　最后这波团，苏晓十分紧张，因为CG的赢面太大了，RG那边只能祈祷出现个奇迹团。
　　想要打赢，或者大家各有收获的话，还是得看凯南，这个英雄的确在劣势局的时候，可以团战逆天改命，最终还是看发挥的。
　　银行啊，来点作用吧银行。
　　苏晓也明白，这把想赢的话，只能看对面上单银行发挥的怎么样了，希望能强一点。
　　双方打起来的时候，银行的凯南找准了机会，E技能冲的时候，快速交了个闪现，这是打算闪现天雷进场了。
　　“唰！”
　　然后，让苏晓眼睛辣到了。
　　沉默的辛德拉这QE十分关键，在凯南闪现开大的一瞬间，又把这个凯南给推了出去，凯南最怕的就是这种限制你进场的英雄。
　　比如瞎子、牛头、小炮这种，开了大想进场，突然被人强制位移了，这个就很尴尬。
　　辛德拉也有这样的能力，只能说也有一定的巧合在里面，银行的选择也没问题，刚才那的确是个很不错的进场时机。
　　可是真看起来，就有点辣眼睛了，给人感觉这个凯南好像是闪现往辛德拉的球上面撞。
　　CG这边一直盯着凯南，阿宝的大招也砸了过去，凯南晕眩还没结束呢，又被击飞了，就相当的蛋疼。
　　开了大招在那原地罚站，一点伤害都没有打出来，不愧是你银行！
　　凯南一点用没发挥出来，那这波团就没悬念了，后面都是RG战队在跑路而已，还有两个人活了下来。
　　你还真别说，刚才闪现罚站的凯南，竟然还没有死。
　　现在还剩下凯南跟卡尔玛，也不用打小龙了，直接中路过去就能一波，上路的超级兵也已经推了过去。
　　卡尔玛跟凯南，清兵能力只能说有限，卡尔玛还有点用，只是打超级兵费劲，凯南清兵就不太行了。
　　主要得依靠个E技能加W，问题现在大军压境，他根本就不敢用E。
　　上来之后，携带两路兵线，CG这边的人，直接推门牙塔。
　　两个人都着急了，不能让门牙塔被推，这要是没了肯定一波，哪怕是肉身拖时间也都硬着头皮上。
　　CG这边也都在打这两个人，反正赢定了，能刷刷伤害之类的数据也不错。
　　只有苏晓，看都不看，像个分奴似的，一刀一刀不停的在A塔，塔没了之后推基地。
　　刚才那波团战，苏晓又拿了个人头，现在已经6个头了，可不敢再乱碰了，这两个人他要是上的话，估计能拿双杀。
　　主要他在推塔，这个也算是正事，不参与队友的打架好像也没毛病，我又不是边缘ob。
　　“666666~”
　　“真要让二追三了，舒服了。”
　　“OhYes没赢过？”
　　“老分奴了，就他一个人在A塔。”
　　“全体跟OhYes道歉，谁说他不想赢的，我看现在全队就他最想赢。”
　　“OhYes对不起，刚才我还说你是演员呢。”
　　“…………”
　　弹幕上甚至还在不断的跟苏晓道歉，之前觉得苏晓这把打的像演员。
　　现在看看苏晓这么想赢，这哪里像演员，很多人内心都羞愧不已，这波误会人家了。
　　……
　　PS：今天第四更，晚上还有加更，大家有票的投一下。

第188章 听说你皇子很强？（求订阅）
　　“让我们恭喜CG战队，五人之力成功推掉了RG的基地，再次拿下一局，目前比分2:2，让我们一起期待最后一局决胜局吧。”
　　赵萝莉也说道：“凯南跟卡尔玛尽力了呀，这两个人是真的没办法，兵线都清不过来，只能尽力而为。”
　　“最后他们两个已经尽力在拖时间了，可是没什么好办法，直接被控住了秒杀。”
　　塔子姐却说道：“不知道大家注意到了没有，刚才最后推门牙的时候，几个人都在杀人，只有OhYes一直在推塔。”
　　“队友冷静的时候我激进带节奏，队友上头的时候，他就冷静了下来，一心只有胜利。”
　　苏晓都没想到，我特么只是不想去碰那两个人而已，就想快点结束比赛，这都能吹的吗？简直没道理。
　　第四局比赛一结束，这个比赛的热度，前所未有的高。
　　应该是季后赛打到目前为止，最高的时候了。
　　没有办法，大家都喜欢看这种激烈的比赛，尤其是第五局那真是关乎生死，刺激程度可想而知。
　　反而一边倒的比赛，可能收视率就比较一般了。
　　在大多数人看来，CG战队大概率要让二追三了，追回来两局之后，明显双方心态现在已经发生了巨大的变化。
　　最重要的还是有苏晓。
　　根据不完全统计，苏晓目前上场的比赛，还没输过。
　　这人太恐怖了，目前看来，RG战队完全没有能力处理苏晓，这就真的没辙。
　　坐在后台休息室的苏晓，对比赛已经没什么感觉了，大家的开心苏晓也完全融入不进去。
　　现在苏晓考虑的问题就是，自己到底欠多少钱了，第三局欠120万，刚才这一局欠了110万。
　　好家伙，两场比赛打完了之后230万。
　　现在苏晓就突出了一个迷茫，有点搞不懂自己该怎么玩了，难道说就这么顺其自然的赢下去吗？
　　可是，我不想赢的这么轻松啊，这样的话人生还有什么意义。
　　苏晓现在有点明白那些有钱人的感觉了。
　　怪不得人家有钱人都说不在乎钱，对钱没有兴趣之类的呢。
　　钱太多而且来的很容易的时候，还真就没什么感觉了，你就会觉得索然无味，苏晓现在差不多就是这个感受。
　　老是这么轻而易举的就赢了，还有什么意思呢，这样的人生真是自己想要的吗？
　　只是现在一时半会儿的，苏晓也没有什么思路。
　　下局比赛，只能走一步看一步了。
　　想要搞赢这个系统一次，真不是一朝一夕的，需要花费一定的时间才行。
　　很快的上场比赛了，BP开始之前，晨风跟大家沟通道：“现在大家都是什么心情，感觉怎么样，没有紧张的吧？”
　　“第五局没什么好紧张的，也别去想那么多，你们就想着，这场比赛打完咱们就能下班吃饭了。”
　　阿宝这个舔狗开始了，“有什么好紧张的，有晓哥在，咱们不是躺好了就行。”
　　小V也笑了起来，“哈哈，咱们想到一起去了，跟晓哥当队友真是太爽了，咱们战队现在，估计野区栓条狗都能赢。”
　　苏晓：“………”
　　看来打完比赛之后，有必要找你们双排了，看我到时候不坑死你们。
　　打排位的时候，那可就真是实打实的黑铁水平了，顶多走位之类的比之前好了点，该坑还是坑。
　　但大家说的也都是心里话，苏晓上场之后，大家内心都相当于有了颗定心丸，完全没什么担心的。
　　什么是灵魂人物，这就是！
　　这边开始选人，CG战队最后一把重新回到了红色方。
　　大家也没指望能看到苏晓的英雄，因为CG战队的尿性，肯定会把最后一个位置留给苏晓的，不到最后你看不到苏晓这场比赛玩什么。
　　至于猜，那就更加猜不到了。
　　现在解说也都很聪明，在解说苏晓比赛的时候，绝对不猜测苏晓会玩什么英雄。
　　很多时候面对阵容还有对方英雄的时候，解说也能猜到你这边后手会拿什么，只是苏晓这个人不走寻常路的，实在是不好猜。
　　索性大家就不猜了，一而再再而三被打脸没人顶得住，还不如跟观众一样，期待就完事了。
　　CG战队这边，一开始就常规的选人，帮小V拿了皇子这个英雄。
　　上一把的皇子是什么效果，大家也都看到了，这个英雄也一直是小V的成名英雄。
　　本来打的就好，在赛场上作用也大，再加上现在手热乎着呢，没有不选的道理。
　　废话不多说，直接就给锁定了。
　　苏晓看着这个皇子，陷入了沉思中，上场比赛小V的这个皇子，就是赢比赛的关键，其实他那个船长，还真是在划水。
　　别看他人头拿了不少，解说也在吹，其实懂游戏的能看出来，小V的皇子是关键。
　　不管是节奏还是开团，都很强悍，完全压制住了对面的打野。
　　这个英雄也是小V的成名英雄了，才出道的时候，左手瞎子右手皇子，就靠这两个英雄，小V打出了名声。
　　到了今天，小V早就不是菜鸟了，但这两个英雄，仍然是他拿手的，熟练度比当年又高了不止一个档次。
　　关键这两个英雄都是打野位置上很常见的，不管什么版本，好像也都能玩玩。
　　脑袋中突然划过一道闪电，苏晓突然有了好主意。
　　既然自己用什么英雄都差不多，那就得换个思路了，我可以限制我队友呀。
　　这个皇子，我拿来打上单，让队友拿不到拿手的英雄，岂不是美滋滋？
　　当然了苏晓也不是故意搞小V，他知道这局大概率会赢，他就是强行搞一波系统而已，也正好给小V增加点游戏难度。
　　这货用皇子，可没少演过苏晓。
　　还记得第一次上场比赛的时候，苏晓用兰博，小V用的就是皇子，当时可把苏晓给差点帮哭了。
　　听说你皇子很强？不好意思现在他是我的了。
　　第二轮ban人结束，继续选人。
　　还没等晨风问呢，苏晓就主动开口道：“教练，要不这个皇子，我用来打上单吧。”
　　………
　　PS：今天第五更，为“冷雨寒”大佬加更，感谢“尹世修”书友的一万书币打赏，欠你一章，目前累计还欠14章，求大家继续支持哦。

第189章 晨风教练真的很强（求订阅）
　　皇子打上单，十分罕见。
　　以前倒是有过，只不过因为版本的原因，皇子这个英雄，已经很久没有在线上出现过了，还是专门用来打野的多。
　　当然了偶尔有战队会玩骚套路，也会拿这个英雄去打辅助的，带个艾莉以E技能棋子为主。
　　目前这个版本，皇子肯定是打不了上单的，但苏晓是个无视版本的男人。
　　什么提莫、石头人之类的都掏出来了，我还管什么版本呢。
　　更别提皇子这个英雄，以前也是经常在上路出现的，苏晓想玩这个，没什么毛病，唯一的问题就是抢了小V的英雄。
　　以苏晓在队内的地位来说，这个要求也能接受。
　　没办法，战队里面就是看地位的，有大哥自然就有工具人。
　　苏晓带队赢了这么多场，战术地位不用多说了，肯定是队内最高的，晨风估计会答应他这个要求。
　　你让可乐来的话，肯定就不行。
　　第一你在队内的作用，没有小V高。
　　苏晓来之前，小V才是队内核心，虽然他这个核心吧，带队成绩也不怎么好，但可乐跟他比起来，还是有差距的。
　　第二当然还是对可乐的英雄池不放心了，皇子这个英雄，不在计划内，更不能拿来打上单。
　　到了苏晓的身上，这些都是无所谓的。
　　其实苏晓还是小看自己的地位了，在晨风眼中，他就是“爹”，其他四个人加起来，都不一定能比上他的分量。
　　没有办法，电子竞技就是这么真实，一切以实力为主。
　　虽然这是五个人的游戏，但战绩说明了一切，其他几个人在没有苏晓的时候，这个赛季就没赢过几场。
　　而苏晓呢，从来没输过。
　　谁知苏晓才说完，晨风立马就说道：“可以，你这个想法还是挺不错的，你也看出了小V的皇子在野区比较难打是不是？”
　　苏晓：“？”
　　我看出个啥了？我什么都没看出来啊，你怎么净说一些我听不懂的东西。
　　小V也说道：“好，晓哥你用吧，这场比赛我能学到皇子的操作了，开心！”
　　苏晓：“………”
　　内心OS：看我操作可以，你特么可千万别来上路。
　　晨风又夸道：“苏晓，你可真是个天才呀，直接把皇子弄去上路，然后给小V重新选一个打野英雄，在野区好打奥拉夫。”
　　选皇子的时候，还是有点太以选手个人的英雄池为主了，不过对面这手奥拉夫一掏，就有点难受。
　　皇子这个英雄，目前版本在野区也很一般，远远算不上强势，很多战队都不会选的，也就小V玩的厉害。
　　面对奥拉夫的时候，前期就等着在野区被追着跑吧，没有队友支援的话，就很难打了，基本上看到奥拉夫就得交EQ跑路。
　　你想跟奥拉夫前期单挑，不存在的事情，两把大斧头砍得你怀疑人生。
　　也不说前期了，装备差不多的情况下，啥时候皇子单挑都是打不过的。
　　已经能够感觉到野区的压力了，刚才晨风还在想这个事呢。
　　这局小V估计前期会有点难受，奥拉夫这个英雄选出来了，面对不强势的打野，肯定会入侵野区的。
　　小V能稳住就不错了，更别提什么带节奏之类的，这不是个好事。
　　苏晓的一个想法，让晨风瞬间眼睛发亮，原来还有这种解决的办法呀，真是妙不可言。
　　一直感觉苏晓有当教练的潜质，自己果然没有看错。
　　至于皇子在上路也不好打，几乎是个十分孱弱的英雄，晨风就不考虑了。
　　管他呢，能在上路对线就行了，以苏晓的实力，自己不需要担心他。
　　“那就给小V选个巨魔吧。”晨风给出了自己的答案。
　　巨魔是目前版本的强势打野，甚至优先级比奥拉夫还要高的。
　　控图能力还有野区的机动性很强，单挑的话就算打不过，也不至于被追着跑，再说了我柱子一卡，你也追不上。
　　“嗯？CG战队最后一手，竟然锁了巨魔！”
　　几个解说都看的有点傻眼了，这手巨魔是怎么都没想到的。
　　你要掏个大家没见过的英雄，大家反而不怎么奇怪，苏晓的英雄池嘛，习以为常了。
　　可是巨魔这个英雄，最近比赛里经常能看到的，你一拿出来，大家还真不适应。
　　怎么回事啊，今天CG战队选的都是大家眼熟的英雄，不对劲了啊，没内味了。
　　“已经锁定了，难道巨魔要打上路？”
　　塔子姐猜测了一下。
　　也不能怪她，主要巨魔这个英雄，还真是也能打上的英雄，最开始就上单，后来才被开发成了打野英雄。
　　此外皇子是小V的成名英雄，大家都默认皇子是他用的。
　　不过接下来换英雄之后，大家才知道真相，好家伙，原来是皇子上单。
　　“开始了啊，CG战队这边终极摇摆，你以为我这个皇子是打野，其实我这手皇子是上单，大家估计都被骗了吧。”
　　赵萝莉有点兴奋的说道。
　　王少少却看出了点什么来，认真的分析道：“我觉得一开始皇子可能是打算用来打野的，不过后面看到了奥拉夫这个英雄之后，感觉不好打，就换了一下思路。”
　　“在这里不得不夸一下晨风教练，这个随机应变的能力太强了，能这么快做出应对，实在是强。”
　　王少少越说越来劲，“因为CG战队的特点就是，要靠上野来带节奏的，小V在野区里玩的难受，就局势不妙。”
　　“晨风教练能这么大胆的摇摆，也得益于苏晓的英雄池，他知道苏晓无论玩什么，在上路都能稳住。”
　　“就干脆重新帮小V选了个英雄，让他打奥拉夫的时候，不至于那么难打。”
　　“或许，这就是传说中的风之BP吧。”
　　赵萝莉就跟着夸道：“对，晨风教练一直是国产优秀教练的代表人物，他BP的思路一直十分领先，这个必须得承认。”
　　也得亏了晨风还戴着耳机在台上呢，没有听到这番话。
　　苏晓这边选完人之后就很奇怪。
　　明明我抢了队友的拿手英雄，打算搞一下小V的，为什么大家好像还都挺开心的样子？
　　………
　　PS：今天第一更，求支持！

第190章 这波gank就很灵性
　　比赛开始，大家前期正常开局。
　　对面奥拉夫打野也不敢过来随便入侵，虽然理论上可行，不过对面是个巨魔，人家带的强攻，一级打架也很猛的。
　　最关键的是这是最后一局了，谁输谁回家，重要性已经不用多说，
　　一般最后一局大家打的都挺稳的，不想出什么失误。
　　换句话说，也都不想背锅，那种不怕背锅的职业选手，十分罕见。
　　就算有，估计打着打着也就有顾忌了，没有办法，喷子实在是太狠了。
　　上线之后，皇子打鳄鱼，讲真的这个对线，皇子是很难受的。
　　鳄鱼就算技术稍微差点，也能把皇子这个英雄给吊起来打。
　　完全没有什么对拼能力。
　　银行也清楚皇子这个英雄，前期再怎么猛，也不可能压制他这个鳄鱼的，于是就开始对线凶了起来。
　　让苏晓变成了抗压的那一方。
　　讲道理抗压什么的，苏晓还挺高兴。
　　尤其看着一些兵你顺理成章的吃不到，就很舒服，发育总算不怎么好了。
　　积少成多，一会儿漏几个兵，一会儿漏几个兵，回头到了后期的话，那装备各方面的，肯定还是跟不上。
　　皇子这个英雄，还是没法跟奥恩那种英雄比。
　　前期就算抗压，漏一些兵，在线上过的差一点，也不妨碍我后期是可以发挥作用的，甚至厉害的打团时候还能混起来。
　　皇子这个英雄也能出肉，但肉不到哪里去，肯定没法跟那些坦克英雄比。
　　还是比较吃发育的，发育要是不好的话，估计后面的作用也就不怎么样了。
　　想了想，这手皇子拿的真不错，能被人压制。
　　现在在线上被对面压着打对不了线的时候，苏晓竟然会有一种很爽的感觉，以前他绝对不是这个样子的。
　　唯一让苏晓不满的就是这个小V。
　　小V前期的刷野路线是偏向上半区的，河道蟹控的就是上半区的这个，也是为了保护苏晓。
　　这也让RG的上单是比较难受的，压了一会儿就小心了起来，说白了还是怕被抓。
　　皇子这个英雄，在线上配合打野还是很猛的，毕竟本身就是个抓人的英雄。
　　回头巨魔在柱子一卡，他就算有E技能这个位移，也得把闪现交出来。
　　没了闪现的话，他在线上就更加不好打了，这个才是关键。
　　所以打了一会儿，苏晓反而感觉压力没那么大了，不开心！
　　当然了小V也不能一直在上半区待着，那样的话也别玩游戏了，第一轮野区全部刷光了之后，只能回家。
　　对面的奥拉夫，估计也是快速刷野的思路，先把我两片野区都给刷光了再说，就别管什么抓人不抓人的了，前面一开始也不太好抓。
　　小V那边回家出来了之后，就赶紧去了下半野区那边。
　　苏晓目前在上路是一个人了，还是比较危险的，还是那句话，不能随便交EQ，随便交EQ随便一个技能，估计都可能出事。
　　没有办法，EQ二连才能位移，差一个技能肯定不行，尤其是E技能，前期冷却时间还是比较长的，你用了之后，对面肯定会有交流的。
　　比如说打野在犹豫要不要抓的时候，上单赶紧说，这个皇子E技能用了，赶紧来。
　　RG战队的打野奥拉夫，还真是悄悄咪咪的过来了。
　　现在野区里无事可做，他当然要过来找机会，OhYes这个人更是心头大患，能找到他的机会自然是最好的。
　　“我们看到奥拉夫这边来到了上路，CG战队上路是没有视野的，河道那个眼刚才正好消失了，OhYes有点危险，就看看他嗅觉怎么样了这一波。”
　　镜头给到了上路，王少少也是赶紧说道：“我们能看到，银行这边果然是经验老道，刚才已经有意的在放线了，估计跟打野已经沟通过了。”
　　嗅觉？对黑铁来说，那肯定是不存在的。
　　再说了就算真能感觉到对面打野来了，苏晓肯定不会跑，反而打的更加激进点。
　　除非是对面打野暴露在了视野中，那种情况你必须得走。
　　这种没有看到的，就算我感觉到了也不会走，被人抓，这难道不是好事吗？
　　赵萝莉说道：“这边没有视野还是挺伤的，不过皇子有EQ在，只要他不随便放的话，还有闪现，应该不会有事的。”
　　“唰…”
　　话音才落下就被打脸了。
　　苏晓手中的长矛直接刷了出去，巨龙撞鸡用来补兵了，一下补到了两个小兵，很细节。
　　“哎呦，Q技能竟然用了！”
　　一看苏晓Q技能用了，大家都有了不好的预感。
　　RG那边明显就在盯着苏晓，等着他用技能呢，奥拉夫也挺细节的。
　　他看苏晓还没后退，大概心中就有数了，这个人没有视野，看不到他过来了。
　　还有个细节，刚才RG的视野，已经在下半区侦查到了巨魔的身影，他现在不可能过来的。
　　也就是说，苏晓也不可能在那故意演戏等他来，一个人有什么好演的，你个皇子还能一打二不成？
　　“啪！”
　　奥拉夫直接从河道冲了出来，而银行的鳄鱼也很果断，趁着身上有红怒的时候，果断的上来闪现W把苏晓晕住了。
　　鳄鱼这个英雄，就是因为有一手W，就非常的好配合打野。
　　而且银行十分细节，都没有E上来然后再W了，生怕被苏晓给反应过来了，果断的一个闪现，让苏晓在原地动弹不得。
　　“唰！”
　　奥拉夫过来后，Q技能将手中的斧头扔了过去，这都被控着不动了，斧头要是没法命中就离谱。
　　斧头命中，减速给到，苏晓的皇子这一波看起来，好像是很难跑了。
　　鳄鱼闪现的时候，还真把苏晓给吓了一跳，他是真没反应过来，突然一个闪现还挺吓人。
　　看到奥拉夫的时候，他才知道为什么，合着对面是来安排他了。
　　鳄鱼那边控住了之后，就接了平A还有Q技能，皇子现在的身板还是太薄弱了，血量瞬间下降了不少。
　　配合奥拉夫的伤害，这一波怎么都死了。
　　苏晓心中大喜，这个gank很灵性啊奥拉夫。
　　………
　　PS：今天第二更，大家投投票啊。

第191章 上路保安已就位
　　一般在这种情况下，肯定下意识就得交闪现了。
　　但苏晓对伤害还是有数的，这也是他为数不多在顶级比赛中也能派上用场的能力。
　　这波就算交闪现的话，估计也是死了的，被奥拉夫的斧头给减速到了，闪现还真跑不掉。
　　这个闪现，大概率是迁坟用的。
　　苏晓下意识的就想交，这要是用个闪现，岂不是死了之后还能浪费个闪现，下一波对面还能来抓他。
　　然而这个想法才冒出来的一瞬间，就被苏晓给制止了，还是不行！
　　之前自己也是这么想的，结果就出意外了，闪现之后，说不定还会出点什么变故之类的呢。
　　不行，这个闪现还是不能交！
　　没交闪现的苏晓，那就更加没有什么好挣扎的了，奥拉夫轻易的就追了上来，捡到斧头之后再次扔出去，苏晓怎么都没法跑。
　　“First Blood！”
　　奥拉夫十分无情，两个大斧头逮到了苏晓疯狂的在砍，势头想要发泄自己心中的不满似的。
　　最后从天而降的一道闪电，直接取下苏晓的人头，苏晓十分罕见的在比赛中送出了一血。
　　这个人头其实让给鳄鱼是最好的选择，奥拉夫这个英雄嘛，肯定拿人头没有鳄鱼有用，把鳄鱼给养起来了，皇子在线上就没法过。
　　但这个时候也没有办法想着让人头了，众所周知苏晓是比较难杀的，他的场均死亡次数少的不像话。
　　能杀就不错了，你还想什么让人头，拿到了就是赚，又不是让辅助拿人头，省的让来让去的，最后还出意外了。
　　看着自己已经灰下去的屏幕，苏晓都不敢相信。
　　不是吧，就这么轻而易举的死了？
　　虽然刚才那个情况，肯定是必死的，不过就这么死了，苏晓是真的不敢相信。
　　以他的经验来看，说不定还会出什么乱七八糟的幺蛾子呢，太多的经历让苏晓在比赛中已经不太会相信自己眼睛看到的一切了。
　　讲道理，应该会有意外才对，那才是我熟悉的感觉呀。
　　今天这是怎么回事，刚才手也没有抖，甚至也没有反转，就这么顺理成章的死了，让苏晓觉得有点奇怪。
　　就是因为死的太顺畅了，苏晓才会觉得奇怪，好像跟之前，都有点不太一样的感觉。
　　一般苏晓在比赛中死，那都是没有任何生还的情况下，比如说进大龙坑一打五，那种肯定是没了。
　　可刚才这种遇到别人gank，在系统那边应该是能操作的，可系统竟然没有。
　　难道这场比赛，系统良心发现了？还是说有什么其他原因。
　　苏晓发现自己也是真的挺贱的，之前有问题的时候，被搞的十分难受。
　　现在总算正常了，竟然还有点担心，这不就是贱嘛。
　　管他什么原因，能送人头就完事了，这个应该是好事才对，得开心才对。
　　开局就血赚五十万，苏晓感觉这局游戏稳了。
　　不说什么输不输比赛吧，最起码苏晓送出个人头，有五十万在手，心里就很舒服，这场比赛就算是亏估计也不会亏太多了吧。
　　主要还是开局就这么顺，让苏晓有点不知所措，从来没遇到过，就好像幸福来的太突然了似的。
　　镜头给到了苏晓的时候，苏晓正好笑了出来，这一笑不要紧，恰好被大家看到了。
　　“？？？？？”
　　“他在狂笑！”
　　“这是什么怪物啊，被杀了竟然还笑？”
　　“是不是很久没有被杀过了，突然感觉兴奋了起来。”
　　“卧槽，OhYes要生气了，我感觉接下来场面会十分血腥。”
　　“……………”
　　弹幕上都是问号，就没见过这种职业选手，杀了别人的时候，一点表情都没有，有时候甚至还有点不高兴。
　　怎么被别人杀了，还挺兴奋的样子。
　　难道这就是强者的世界吗？
　　“还是死了，OhYes的人头被奥拉夫给拿下了，这是真的没办法，奥拉夫这个机会抓的太好了。”
　　赵萝莉接着说道：“的确是OhYes有点不小心了，把自己的Q技能给用了，不过皇子这个英雄再线上，用Q技能还是没毛病的。”
　　“毕竟皇子是主Q的，而且Q技能冷却时间也不算长，我在线上总不可能一个技能都不放吧，那也太过分了。”
　　塔子姐说道：“主要这个奥拉夫来的太及时了，他就在那等着OhYes用技能，Q技能再怎么也得好几秒的冷却时间，这个时间完全足够他动手了。”
　　王少少开口便说道：“我觉得OhYes有一点做的很好，他没有交闪现了，知道自己必死的情况下，还是留了一下闪现的。”
　　“说明他在最后，还是比较冷静的。”
　　赵萝莉说道：“不交闪现是对的，因为交了的话，对面奥拉夫也有闪现，还是能杀他，没有必要。”
　　“有了闪现的话，他在上路接下来还能好过点，不然接下来就更难玩了。”
　　………
　　苏晓那边送出了一血，相当的舒服，感觉整个人都神清气爽。
　　他已经有预感了，这局比赛估计会跟之前的都不太一样，要起飞了，也不知是直接起飞还是走走程序。
　　可队友这边，尤其是小V，却感觉有点不高兴了。
　　当然这个不高兴不是对苏晓，而是对自己。
　　身为晓哥的贴身保镖，竟然没有保护好他，这是严重失职！
　　于是接下来小V就开始变态了。
　　不走程序，直接变态。
　　小V这边其实刚才也做事了，他在奥拉夫抓苏晓的时候，直接就把小龙给打掉了，看到了对面打野的位置，正好他在下半区，肯定要去打龙的。
　　巨魔这个英雄之所以比赛场上热门，还有个原因就是前期单人打小龙太快了，没什么压力。
　　那边打完小龙之后，小V先回家然后就直接去了上路。
　　比较过分的是，这个人野都不刷的，什么F6还有石头怪都不打，就直接来上路的草丛里了。
　　卡着兵线进草丛，这也是打野的必修课了，一般这种都是反蹲。
　　进来之后，一个真眼插下，确认了没有视野，小V就放心的在这里蹲了起来。
　　……
　　PS：今天第三更。

第192章 对面打野也在？
　　一看小V这个动作，苏晓就十分蛋疼。
　　兄弟，你这也太过分了吧，我甚至怀疑你是不是在故意蹭我的经验。
　　蹲在草丛里就不动了，而且一蹲就是半天的时间，以苏晓对他的了解，这个人帮反蹲的时候，就有点绝食的味道了。
　　我也不刷野，就在上路挂机，反正等到了人那我就赚，等不到人就血亏呗。
　　这种方法，还真是挺有风险的，反正苏晓是充满了不安，十分蛋疼。
　　对面的奥拉夫要是还来的话，岂不是就要出事了，虽然说二打二并不好说，面对奥拉夫加鳄鱼，其实你就算反蹲到了，也不一定能打的过。
　　苏晓却仍然十分担心，别忘记了，他有左右两个护法呢，左护法小V都来了，右护法沉默那能一直不动吗？
　　这把比赛沉默玩的还是拿手英雄加里奥，这个英雄苏晓十分头疼，他已经被搞过不止一次了。
　　CG战队最喜欢玩的体系，就是中野加里奥加皇子的这一套。
　　上场比赛因为有了更好的选择辛德拉，辛德拉在线上的优势还太明显了，就没有选加里奥，这场比赛在没有辛德拉的情况下，沉默就用了加里奥。
　　有了皇子，他选个加里奥，一点毛病都没有。
　　选人的时候苏晓就已经开始隐隐作痛了，可是他也没法说什么，总不能队友说什么英雄，他也乱搞吧。
　　那就有点过了，他也不是教练呀。
　　而且苏晓注意到了一个细节，这个沉默是狠人，他第一波回家之后，仍然是没有用TP上线的。
　　这个TP留着干什么用，应该不言而喻了，苏晓就很慌。
　　刚才被抓的时候，有点突然了，沉默在线上没有蓝，而且位置也不适合TP，一个没有蓝的加里奥，就算传送过去也是送。
　　一点用都没有，还是算了吧，在那个时候他算是忍住了，说明不是那种容易上头的人。
　　现在从家里才上线，状态好的不行，这要是传送下来的话，对面上野两个人绝对爆炸，苏晓就很慌。
　　奥拉夫啊奥拉夫，你可千万别来。
　　同时苏晓也说道：“小V，你不用在这次死蹲着，你还是去刷野吧，别耽误了自身的发育。”
　　在线上能分到经验是不错，可是你没有什么经济呀，藏在草里面，也不可能出来补兵的。
　　再说了这是上单的兵线，你一个打野过来补也不合适呀，你又不是男枪。
　　小V却不为所动，“你相信我，我有预感的，这个奥拉夫还会来。”
　　苏晓：“…………”
　　别说你了，我特么也有预感，不然我能一直让你走吗。
　　话都说到了这个份上，小V还不走，那是没办法了，苏晓不可能还继续说的，有点不太合适。
　　解说也在津津乐道了起来，“小V开始了呀，一直挂在上路了。”
　　王少少说道：“没办法，得保证一下皇子的发育，小V在苏晓上场比赛的时候，侧重点一直在上路的。”
　　塔子姐还是说道：“可是这么一直蹲的话，要是蹲不到人，我感觉CG这边的上野都会挺难受的，打野没有刷野。”
　　“而且上单的经验，还被打野吃了一些。”
　　赵萝莉接话道：“你这个算什么，我上次在韩服碰到个男枪，那把我玩的是上路。”
　　“他3级帮我gank的，然后走的时候直接6级了。”
　　众人：“？？？”
　　苏晓心说这个奥拉夫不来了还好，这他要是来了的话，大概率会出事的，自己在线上好不容易才拿到了劣势，不能送出去啊。
　　对面肯定是没有发现小V的巨魔，苏晓觉得自己得提醒一下对面了。
　　于是在接下来，苏晓突然对线变得强悍了起来，一改刚才被压制的样子，上来就是EQ挑飞了鳄鱼。
　　把银行都给打懵逼了，这是什么鬼啊，不知道的还以为你在线上才是优势呢，这个实在是凶的没什么道理。
　　于是银行就有点慌了，也跟他在上路多年的抗压经验有关系，对面的上路突然敢这么凶，一定不对。
　　事出反常必有妖呀，刚才这个皇子一直都挺稳重的，怎么突然就凶了起来呢，不太正常啊这个看起来。
　　只有一点能说明，他的背后实际上来人了，估计对面的打野巨魔大概率在上路，自己必须得小心点。
　　可惜的是他手上也没有眼了，刚才眼插在了河道那边，不过苏晓的这个举动，让银行是提升了不少的警惕。
　　草丛里的小V也有点纳闷，搞不懂苏晓的突然发难是为什么，这不是摆明了提醒对面有人吗？
　　可惜的是刚才距离不够，不然的话小V恐怕都直接出去上了。
　　他想了想还是忍住了，现在上的话没什么用了，鳄鱼一个E技能就能跑路，反而暴露了自己。
　　蹲了这么久的时间，要是被这么暴露了，还真有点不太甘心，小V最后忍住了没有动手。
　　小V只是在想，苏晓这一波突然发难看起来不对，但肯定有他自己的道理。
　　甚至都没好意思继续问，小V自己在思考，晓哥这波到底是什么用意呢，以后想要跟晓哥一起去更大的舞台的话，不能连他是什么用意都猜不出来呀。
　　奥拉夫还真来了，小V不愧是老打野了，对打野的心理还是有一定了解的。
　　RG的打野在上路尝到了甜头之后，就上瘾了有点，感觉这个OhYes，好像也没传说中那么难对付嘛，看来之前给他的压力还是太小了。
　　这一把肯定不行，我得疯狂搞这个人才能赢。
　　正好野区里也没什么事干，小龙已经没了，下路也比较平稳，他没有必要去下半野区逗留，几个野刷了就走。
　　还是这个皇子看着比较有食欲。
　　他还有闪现的，只要等到对面皇子再一个不小心用技能了，这一波还是能杀。
　　“我来了，你看看能逼他用技能吗？”
　　银行却说道：“还是别来了，我感觉对面打野在反蹲，刚才这个皇子很不对劲，突然变的很凶。”
　　“对面打野也在？”
　　奥拉夫一听，却觉得事情没有那么简单。
　　……
　　PS：今天第四更，老规矩还是晚上李晨刚，大家有票的记得投一下。

第193章 细节过多（求订阅）
　　“兄弟，你信我的，对面打野肯定不在，你应该是被骗了。”
　　RG的打野却一副不相信的样子。
　　鳄鱼还在观察这个皇子的动作，总觉得情况不是很对，这个人突然改变了风格，不对劲啊，这明显就是背后有人。
　　“兄弟，他现在打的，跟刚才完全不一样了，我感觉大概率是有打野的，不然他不敢这么凶。”
　　RG打野却笑了出来，“这个人的比赛我看过不少，是出了名的心理大师，很喜欢搞这种真真假假的东西。”
　　“而且他的演技，是出了名的好，你觉得他们家打野要是在的话，他能这么明显吗，肯定会勾引的，不会这么明显，生怕别人看不出来。”
　　银行仔细一想，好像是这个道理呀。
　　苏晓这也太明显了，就生怕别人不知道他背后有人似的，打野真在反蹲的话，也不会演技这么拙劣吧。
　　银行说道：“难道这个人，是故意装作打野在，让我们不敢抓他？”
　　“我感觉大概率是的，这个人真是有点意思，打野不在又怕抓，竟然开始装起来了，他以为这样我就不抓他了？”
　　RG打野又说道：“再说了，就算对面巨魔在，咱们两个打他们两个，还能打不过吗？”
　　银行一听有道理啊。
　　现在打野来了，他还有什么好怕的，或许他一打二打不了，但是二打二的话，还真是没什么好怕的。
　　奥拉夫肥啊，拿了个一血的，肯定战斗力很强，完全没什么好怕的。
　　想通了的银行，瞬间就不爽了，你个小皇子在我面前跳什么跳，给你脸了是不是。
　　苏晓这边一直都十分谨慎，就怕对面的打野来了，一看鳄鱼的这个动作呢，他瞬间就一个激灵。
　　反应太快了，还没等鳄鱼出手呢，他直接就一个反向EQ，往回跑了。
　　RG战队上野两个人一看这个情况，先是一愣，瞬间明白了过来。
　　好家伙，这个人果然是在演，他们家打野压根就没来，你看他现在慌的。
　　奥拉夫还以为河道的草丛里有眼，苏晓看到了他才跑的这么快呢，实际上苏晓一个黑铁都感觉到奥拉夫应该来了。
　　我之所以跑，不是因为害怕你来抓我，我是在保护你们呀。
　　这波要是打，你们稳定出事。
　　他不跑还好，这一跑，RG的两个人瞬间激动了起来，这个人是在装呀，那还等什么，还不赶紧上。
　　奥拉夫开了狼头，瞬间就冲了上去，同时斧头还精准的命中了苏晓的皇子，开始减速粘着了，鳄鱼也一直在跟着。
　　“巨魔时间到了！”
　　奥拉夫才碰到苏晓的时候，耐心等待的小V，这才冒头就来，一个柱子赶紧卡住了对面两个人。
　　奥拉夫没有大招，这个减速效果还是很明显的。
　　小V刚才看到苏晓反向EQ想跑路的时候，瞬间就明白了是什么意思。
　　晓哥肯定是在演，他想装作逃跑，吸引敌军深入，到时候对面就跑不掉了。
　　“领会”了苏晓是什么意思的小V，还真就没动，在草丛里硬是等对面两个人冲了过去，这才出手。
　　RG的上野眼中只有苏晓，还以为苏晓这下子又要没了呢。
　　结果没曾想到，草丛里突然出现了一只巨魔，挥舞着大棒子，张牙舞爪的就冲了过来，看这个样子还真有点吓人。
　　等一会儿才出来跟立马就冲出来还是有区别的，刚才冲出来的话，相当于正面作战，就算情况不对，RG这两个人也能撤退的。
　　现在就不一样了，巨魔再出来相当于绕后，直接卡死了你后面的位置，更恐怖的是，刚才小V待的那个草丛里，一道光柱亮了起来。
　　来了，辣个男人他带着传送走来了。
　　跟苏晓想的差不多，沉默这货拿到了加里奥之后，根本就不想着对线的时候打出什么优势，甚至小劣势都无所谓的，只要能支援队友就好。
　　刚才对面奥拉夫冒头的时候，沉默就一直在喊了，“打打打，我有传送。”
　　苏晓眼睛一闭，简直绝望。
　　这也不怪他，他都已经暗示的这么明显了，对面还一个劲的要冲，这是石乐志吗。
　　好歹也是职业选手，难道连沉默的这个传送都算计不到吗？
　　小V那边已经上了，苏晓肯定不能继续直勾勾的往塔下走，那不太现实，比演员还像演员，无奈的只能回头继续打。
　　RG的两个人看到巨魔的时候，也就是一愣，没想到人还真在，感觉还挺尴尬的，原来这个皇子不是故意在装啊。
　　被打脸了之后，也就有点尴尬而已，二打二他们应该还是有优势的才对，问题不是很大的样子。
　　再然后传送一亮，两个人才意识到不对劲，加里奥一来，这二打三肯定就不一样了呀，根本就打不过。
　　别以为职业选手就能计算到一切了，很多时候连有秒表这个东西都记不得呢，很可能就会被对面用秒表给秀了。
　　对面有没有表，基本上打比赛的时候，队友都会沟通说一下的，还是有记不住的，有的时候就上头了，哪能想到那么多。
　　现在这个情况好不能打了，可是两个人这个位置，跑也不好跑的，尤其鳄鱼还没有闪现，这个就很难受。
　　刚才第一波杀苏晓的时候，已经把闪现给用了，现在肯定没好。
　　打起来没悬念，鳄鱼是先死的，这个人头被苏晓给拿了，苏晓就知道会这个样子。
　　奥拉夫交了闪现想跑，沉默的加里奥闪现跟上，闪现Q加平A，瞬间就把这个奥拉夫也给带走了，这波CG大赚。
　　上中各自拿一个人头，都得到了有效的补充，而且这两个人头很及时。
　　皇子本身因为送了一血，发育已经不太好了，拿了人头才能追上鳄鱼，刚才那个一血并不是鳄鱼拿的。
　　还有加里奥传送过来，肯定牺牲了自己的兵线，现在拿到了这个人头，那肯定就不亏了。
　　“爆炸了，RG的上野有点冲动了，这波直接爆炸。”
　　赵萝莉喊道：“我的天，这波OhYes的皇子打的太好，我不知道大家注意到了没，细节过多，我得慢慢理一下。”
　　……
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，还欠13章，求订阅求月票。

第194章 都十分细节
　　“那萝莉老师给我们详细的讲一下，都有哪些细节呢？让我们也都学习一下职业选手的细节。”
　　王少少这边也是适时的当起了捧哏，来配合一下赵萝莉。
　　只听赵萝莉开口便说道：“首先第一点，一开始巨魔在草丛里蹲着的时候，OhYes非常的嚣张。”
　　“不知道大家注意到了没有，他突然改变了自己的对线风格，变得凶猛了起来。”
　　塔子姐有点不解的问道：“可是背后有人的话，不应该低调点吗，他这么打表现的也太明显了吧，刚才我看的时候，还真有点奇怪。”
　　“这个你就不懂了吧。”
　　赵萝莉的嘴角露出了笑容，“以前我也是打过职业比赛的，所以有一点经验，这些职业选手就喜欢搞这些真真假假的东西。”
　　“一开始OhYes也挺稳健的，不过对面的奥拉夫一直不来，继续蹲下去的话，真就有点耽误巨魔的时间了。”
　　“于是OhYes就迅速的改变了自己的策略，突然激进了起来，把银行这边给吓了一跳，银行一看这个情况，内心肯定是比较慌的。”
　　“还以为对面打野来了呢，他有点不太敢放心的对线了，无奈之下只能喊自家打野赶紧过来，大家顺理成章的就撞上了。”
　　塔子姐似懂非懂的说道：“原来是这么回事呀。”
　　王少少这边接话道：“主要奥拉夫这边呢，也想确认一下对面的巨魔在不在，刚才拿的一血，是他的底气。”
　　“感觉就算二打二的话，他们也是能赢的，所以奥拉夫很自信的就过来了，这也是OhYes设计好的圈套，CG还有个加里奥在等着传送呢。”
　　“上中野三个打你们两个，怎么也能打了。”
　　“没错，还有个重要的细节，就是这个加里奥的传送。”
　　只听赵萝莉继续分析道：“不知道大家注意到了没，在奥拉夫冲过来的时候，正常人的思路，肯定直接用EQ就开对面了。”
　　“但OhYes并没有，他直接反向EQ要跑路，这是为什么呢？”
　　“因为他在勾引对面，故意让对面追着他，对面还以为就他一个呢，瞬间就上头了，结果这一追，加里奥传送下来的话，根本就跑不掉的。”
　　王少少也赞同道：“不错，这个的确十分细节，如果他不往后跑，加里奥就落传送下来的话，RG这两个人肯定扭头就跑，也不一定能杀。”
　　本来观众还不怎么懂的，一听几个解说在这里忽悠，瞬间这才明白过来。
　　活该人家能打职业，看看这细节，普通玩家谁能做到，你不服不行啊。
　　比赛的局势也倒向了CG这边，刚才这两个头一拿，前期的劣势，瞬间就打回来了，可以说十分关键。
　　要不是这一波的话，还真不怎么好说。
　　你别看这一波CG这边拿下了两个人头，其实经济也没领先多少，毕竟这个还是前期。
　　可在观众眼中，总觉得两只战队还是有实力差距的，被CG给拿到了优势的话，那RG战队这一把，大概率是没有了。
　　尤其加里奥跟皇子这个组合，现在一人拿到了一个头，等会儿打团的时候，他们两个要是配合到了一起的话，就很难受了呀。
　　大家耐着性子，继续往下看。
　　上路这边苏晓虽然拿了个人头，不过真正从对线上面来看，还是有点打不过的，没有办法，鳄鱼这个英雄还是凶猛的。
　　皇子之所以现在比赛没法打上单，还不就是对线的时候太弱了，很多主流的上单，逮到了他都是很好打的。
　　除非巨肥的那种，可是现在就一个人头，好像也算不上什么巨肥，还是有不小差距的。
　　苏晓这边当然是无所谓的了，你压着我随便，我还是挺舒服的，就喜欢这种被人吊打的感觉。
　　问题鳄鱼也杀不掉他，顶多压几个补刀而已，也造不成什么太大的伤害。
　　上线还没一会儿呢，对面的奥拉夫又来了，这货也是有意思，竟然开始住上路了，让人感觉相当的无语。
　　其实奥拉夫也是没什么办法，三条路看下来的话，还是这个皇子比较好抓，虽然皇子是有位置的。
　　但他们家的上路有个鳄鱼，这个英雄还是比较好配合gank的。
　　而且皇子比较脆，的确是挺好杀的，两个人的输出打过去，轻而易举的就能把这个皇子给杀掉。
　　还是那个一血，让这个奥拉夫尝到了甜头，现在就喜欢疯狂来上。
　　河道那边有个真眼，还是小V帮忙插的，对苏晓来说，他不怎么喜欢买真眼。
　　买真眼是为了做视野保证自己安全的，我需要那个玩意？
　　奥拉夫一看自己被发现了，也就不演了，这是打算光明正大的过来，直接排掉真眼，就上线帮鳄鱼一起推兵线了。
　　“我们看到RG的奥拉夫又过来了，而且正在帮忙推兵线，这是打算越塔了呀。”
　　解说还有观众都看出来了，这两个人演都不演了，分明是打算过来越塔，主要这个时候，苏晓也不好后退了。
　　塔下还有一波兵线呢，这个时候要走的话，怕是会血亏，而且从时间上来看，也有点来不及了。
　　他要是后退的话，恐怕这个塔皮会被对面疯狂的推。
　　在这波兵线推完了之后，鳄鱼正好升到了6级，他在经验上，明显是领先了苏晓一些的，苏晓并没有6级。
　　刚才鳄鱼被杀了一波，其实从经验上来看，苏晓是领先的，你别看第一波苏晓也被杀了，不过那一波苏晓有传送的。
　　直接传送就上线了，也没亏什么经验，鳄鱼那一波死了之后是没有传送的。
　　兵线被苏晓推进去之后，他亏了不少。
　　但是这一波呢，因为兵线一直在推，一波炮车兵来到了塔下，苏晓还没有吃到这波兵的经验值，他的等级落后了。
　　有了大招的鳄鱼，那越塔就很强了，开了大之后可以抗塔没什么压力，最起码解决掉这个皇子是没问题了。
　　很明显对面也是商量好的，故意卡了这波时间，稍微慢一点就不好越了，就是要打个等级差。
　　职业选手，果然都十分细节。
　　……
　　PS：今天第一更。

第195章 这也能操作？
　　对面这个举动，苏晓当然能看出来他们是什么意思。
　　这是打算来硬的啊，铁了心得安排他。
　　看到对面越塔的时候，苏晓还是有点烦心的，生怕这两个人上头，回头塔下再出了点意外怎么办。
　　这样的剧情，苏晓感觉脑袋里已经出现很多次了。
　　但苏晓仔细的看了一下，发现也没有太大的问题。
　　加里奥没有传送了，他也没有大招，目前还在中路呢，肯定是没法支援过来的。
　　有了之前的经验，每次对面来搞事的时候，苏晓都得考虑一下自己身边的左右护法，生怕他们两个搞事情。
　　刚才加里奥传送来了一波上路，别看拿到了人头并不亏，实际上他的经验值也落后了点，并没有六级。
　　没有大招的加里奥，你说他能支援过来，苏晓是不太相信的。
　　小V的巨魔也不在，刚才上路那波蹲的时间太久了，给苏晓缓解了压力之后，他也就离开了。
　　两个助攻并不太行，还是得抓紧刷野补充一下自己的发育才行。
　　说是上路保安，他也没有办法一直挂机在上路，那这游戏也就没法玩了。
　　小V头脑还是清晰的，他知道刚才那一波之后，对面肯定也会提防他的反蹲了，一直无脑的继续蹲上路不是个好方法。
　　帮苏晓那边插个真眼，应该也就差不多了，小V也没想到，对面能这么狠的，打算强行越塔。
　　小V算的再好，也算不到双方上单经验的这个差距。
　　其实苏晓想走的话，也不是不可以，强行往后EQ的话，也有机会跑，还有个闪现在身上呢。
　　这局比赛到目前为止，苏晓的闪现还没用过，可以用但没必要。
　　跑是能跑的话，但走了之后，人非常的亏，没什么办法，这波兵不吃，外加让鳄鱼舒服的吃塔皮，接下来就很难受了。
　　苏晓仔细的寻思了一下，这次算起来的话，应该是必死了呀，队友都支援不了，对面这两个人，还能杀不掉他？
　　除非鳄鱼的W打到了小兵上，不然不存在杀不掉这个可能。
　　苏晓想了想还是不能走，第一波都能死，那么现在为啥不能死，再死一次的话，苏晓感觉这局游戏接下来他就能随便玩了，也不担心拿几个人头之类的。
　　死了两次赚的一百万，能够让他接下来随便浪。
　　“OhYes这边还不走吗，再不走的话要被越了，他才5级呢，要是有了大招，这波还能操作一下。”
　　解说看到苏晓还在塔下，还是挺着急的，怎么感觉苏晓不紧不慢的是什么情况，这还在塔下待着，肯定要死的。
　　赵萝莉说道：“这波要是走了的话，实在是太亏了，一大波线都吃不到的，我觉得以OhYes的脾气，肯定是不能吃这个亏的。”
　　“如果换成一个喜欢抗压的上单，一看你对面打野来了，我连兵线看都不看的，直接去后面的自闭草丛待着了。”
　　王少少提出了自己的质疑，“OhYes这波会不会太头铁了，这要是死了的话，兵线他还是吃不到，对面最少能拿两层塔皮。”
　　“而且他一死，奥拉夫可以轻松的去把峡谷先锋打了，再来上路把一塔撞了让鳄鱼吃经济，鳄鱼这局比赛就要无敌了呀。”
　　苏晓要是往后退一点的话，可能也就亏点兵跟塔皮而已，这波峡谷先锋，对面是不一定能拿下的。
　　到时候小V的巨魔来了，配合上中单加里奥，上中野作战的话，那就差距太大了，因为RG的中单是个卡萨丁。
　　这个英雄，拿出来前期你就别指望他了，这也是为什么刚才沉默的加里奥能直接传送。而RG的中单却没有支援。
　　他一个卡萨丁，前期在线上打谁都不怎么好打的样子，传送已经用来回线了，而且就算有传送，也不一定就会过去。
　　因为没啥战斗力，去了也帮不上忙，更何况那个时候都没有六级呢，卡萨丁更是不好输出，要是再死一次，那就别玩了。
　　既然玩了卡萨丁这个英雄，还是得自私点，保证自己的发育才是最重要的。
　　沉默的加里奥就不一样了，这个英雄后期肯定比不上卡萨丁，就靠支援来带动节奏。
　　前期有个加里奥跟巨魔，这个峡谷先锋讲道理应该是CG战队这边的，可苏晓要是这波出事，那就没了。
　　被对面拿到了峡谷先锋，能不能拿到一塔不是关键，关键人家能就不担心你拿这个了。
　　就算我拿不到一塔，保底也能撞两层塔皮，给卡萨丁补充一下经济，似乎也不错的样子。
　　目光都聚焦在了上路，大家都想看看，苏晓这波站着不动，到底打算怎么处理。
　　对面银行的鳄鱼一看皇子还敢不动，二话不说的，赶紧开大外加E技能俯冲过来，同时用w控住了苏晓。
　　奥拉夫那边也进来了，鳄鱼抗塔他没什么好怕的，没有六级让他的速度慢了点，不过并不影响他输出。
　　苏晓手上还有技能呢，QWE都在，还有个闪现，在塔下不放技能，白白的被这两个人打，那肯定有点过分了。
　　“完了！”
　　苏晓突然心中一紧，他已经感觉到自己的手有点不对劲了。
　　本来都打算在塔下放个一厘米的EQ象征性的挣扎一下就算了，结果老毛病犯了，苏晓猛地有了不详的预感。
　　现在这手，已经控制不住了，抖动的幅度不是很大，可那种感觉却十分真切，也可以说相当的熟悉。
　　果然，系统还是那个系统，他又来了，第一波送一血，果然是意外，或者说那个情况，苏晓的一切条件都是必死的，系统也没法操作。
　　让苏晓想不通的是，这波看起来，好像也是必死的局面呀，这该怎么操作能操作回来？苏晓还真不太相信。
　　就算对面失误了，估计他也是必死的吧，顶多换对面一个而已。
　　“咔嚓！”
　　手抖的一瞬间，一道德玛西亚军旗落在了地面上，皇子快速的EQ了出去。
　　这个EQ很有意思，不是往后也不是去挑这两个人，竟然是往侧边EQ，这是什么意思？
　　……
　　PS：今天第二更。

第196章 这是一个比细的年代
　　“唰！”
　　EQ出去的一瞬间，苏晓身上光芒一冒，成功升级，此时他也来到了六级。
　　本来血量只剩下小半的他，现在血量也上升了一些，升级之后的确会加血量。
　　更重要的还是，他有大招了！
　　苏晓在升级的一瞬间，立马整个人眼皮跳了起来，这波有大招，他就知道肯定会坏事。
　　对面敢来越他，就是看他没有大招，掐准了这个时间点过来的。
　　有大招的皇子，还真不能随便越，尤其是你们两个人都没有闪现的情况下。
　　然而对面没法对苏晓的经验值算的特别准，他们只知道鳄鱼的等级是领先的，并不清楚苏晓还差多少经验到6。
　　再牛逼的职业选手，也算不出对面的经验值是多少，顶多才上线的时候，知道你补几个兵能升级，知道大概你什么时候能到6。
　　算的非常精确，那都是扯淡。
　　其实苏晓的经验值，比他们想的还要多一些，距离6级没有多远了，刚才一个细节的EQ，虽然没有挑起对面两个人，只是带起了一个鳄鱼而已。
　　但最重要的还是小兵，原来是为了打小兵升级，这尼玛也太细节了吧？
　　“轰！”
　　接下来就没什么好说的了，手速快的一塌糊涂，Ctrl加R，快速学大招，然后转头一个天崩地裂，就把对面两个人盖在了里面。
　　在塔下，本来两个人的位置就比较接近，因为他们两个人都集中在一起想要集火苏晓呢，也就让苏晓不费吹灰之力的盖住了两个人。
　　看我神威，无坚不摧。
　　苏晓这一把实在是太流畅了，大招放了之后，瞬间一个闪现拉了出去，比较骚的是，苏晓闪现出去了之后，都没管这两个人了，竟然在清兵。
　　别人两个人来越你塔，结果你还在塔下补兵，怎么看起来怪怪的呢。
　　可RG战队这两个人，瞬间懵逼了，大眼瞪小眼的，在皇子的大招里面出不来，相当的难受。
　　他们两个难受，苏晓比他们两个还要难受，鳄鱼在他放大招的时候，就已经白白的被防御塔打了三下。
　　刚才苏晓EQ补兵的时候，他也被挑起来了，这种都是白白被打，一点事没做，防御塔这个点的伤害还是很恐怖的。
　　鳄鱼虽然开了大也顶不住的，第四下直接被打死，别忘记了，苏晓的EQ跟大招，也都是有伤害的。
　　鳄鱼死了之后，塔下的小兵也被苏晓给打死了，现在就剩个孤零零的奥拉夫了，他也没办法，只能在塔下白白被打。
　　要是能摸到苏晓还好，大不了上去对拼，跟这个皇子换了，好歹能拿到个头，血量越低奥拉夫的战斗力就越恐怖。
　　问题他没有闪现，上波在上路gank的时候，这个人交了个死亡闪现，现在简直无计可施，相当的难受。
　　奥拉夫现在也挺瘦弱的，肯定跟开了大的鳄鱼没法比，而且防御塔的伤害是递增的，越来越疼，这都不知道攻击的第几下了，奥拉夫压根就扛不住。
　　皇子大招结束，奥拉夫都不想往外边跑了，知道还没等他出去估计就会死，冲着塔下的皇子来。
　　斧头才扔出来呢，人就没了，苏晓站在那里动都不用动的，两个人头瞬间就来了，拿下双杀。
　　其实内心是绝望，这个狗几把系统，平时没少玩游戏吧，游戏理解好像非常的牛逼，刚才那一波操作。
　　凭心而论，的确十分精彩，苏晓看了都说好，问题拿了两个人头，这个对苏晓来说，实在是不是什么好事，那是相当的蛋疼。
　　加上这两个，已经拿下三个人头了，目前苏楠的战绩是3－1，还好死了一次，目前来看还是赚的。
　　但苏晓是一点希望都不报了，他也清楚，这三个人头不是开始，皇子这个英雄，还是太猛了。
　　而且苏晓也没有刻意的去出装了，他这把出装还是比较正常的，因为苏晓也清楚，就算他出个一身的肉，该拿人头还是拿，没有什么区别的。
　　苏晓都不知道，他这波操作，直接让弹幕炸裂了，不止是观众，队友都在疯狂的吹。
　　“卧槽，一打二都能杀两个吗？”
　　“晓哥你也太猛了吧，简直像个战神。”
　　“对面太天真了，晓哥的塔也敢去越，这是没经历过社会的毒打呀。”
　　“晓哥你找对象的时候，性别方面有没有考虑放宽一点，我真愿意给你生猴子。”
　　苏晓：“…………”
　　说句实话，刚才都是防御塔在C。
　　解说就别提了，一个两个说的不亦乐乎，吹苏晓已经成了现在解说最喜欢干的事情之一。
　　王少少说道：“这波越塔没有成功，最终OhYes的皇子在塔下反而闲庭信步般，拿下了这两个人的人头。”
　　“我的天，这都能操作回来真的没想到，我刚才以为他必死了。”塔子姐也满脸的不可思议。
　　赵萝莉说道：“还是细节，这个人细节太强了，刚才那个EQ是关键，他明显算好了自己的经验值。”
　　“炮车兵那个时候已经被塔打的快死了，他一个EQ加速补了这个跑车还有后排两个远程兵，经验正好足够升级。”
　　“在危急时刻还能想到这么多，真不知道说什么好，实在是强！”
　　王少少也是点头说道：“没错，这一波EQ补兵升级实在太细节了，而且还回头大招再闪现出来。”
　　“对不起，我得先跟OhYes选手道个歉，这波是我的问题，我不该质疑他的水平，原来他早就想好了怎么应对，才会在塔下待着的。”
　　赵萝莉也替RG那两个兄弟说了句话，“其实我觉得RG战队的上野，这波机会真的找的很不错。”
　　“而且恰好卡住了皇子没有到6鳄鱼已经到6这个时间点，可惜还是被苏晓给操作回来了。”
　　“你虽然很细，但是我比你更细，你细不过我，那就没办法了呀。”
　　赵萝莉说着说着，突然发现塔子姐有点不对，就赶紧问道：“怎么了塔子姐，你这个笑容有点不对啊。”
　　“没有没有，就是感觉听起来怪怪的，赶紧看比赛吧。”
　　………
　　PS：今天第三更，晚上还有，大家有票的投一下。

第197章 该着急了呀
　　RG战队有点炸裂。
　　被苏晓这波在塔下一秀二之后，是真的有点炸了，前期节奏全部乱掉。
　　本来有希望成为大爹的鳄鱼，也已经失去了希望。
　　苏晓的皇子，现在已经三个人头在手，再次上线的话，鳄鱼怕是没法压制了，打不得得过还是一回事呢。
　　你鳄鱼的确打皇子好打，可是我装备领先你不少的话，英雄上的这些差距，肯定就能够弥补了。
　　鳄鱼一个人头都没有，拿什么跟三个人头的皇子打，第一波苏晓送的那个一血，是被奥拉夫拿下的。
　　关键之后加里奥还有个大招在，RG那边再想过来强行动苏晓的话，也得好好掂量一下，这个代价不是他们能承受的。
　　小V的巨魔也已经赶过来了，赶紧趁着奥拉夫还在泉水里，来把峡谷先锋给打了，节奏被牢牢掌控。
　　RG那边看起来，情况已经不是太好了，只能慢慢的往后拖，等一手卡萨丁，说不定后面还是有的打的。
　　中前期就别想了，根本就打不过的。
　　接下来比赛的局面稍微平稳了点，对面的奥拉夫还真是没有来上路了。
　　你还真别说，RG的这个打野水平也是可以的。
　　虽然上路这边是没有机会的，但他也没有逛街一个劲的刷。
　　奥拉夫这个英雄，前期不做事就刷野的话，实在是有点说不过去，到了后期这英雄其实还挺尴尬的。
　　唯一的用处就是开了大之后，不顾一切的去切对面后排的AD，没有位移的AD，还真有点怕疯狗模式的奥拉夫。
　　当然了如果对面的保护比较到位的话，你贸然冲进去，其实跟送是没什么区别的。
　　RG来到了中路找机会，逮了沉默一波，沉默自己也有点给机会了。
　　E技能【正义冲拳】一开始打算位置跑路的，但对面卡萨丁一个R来到他面前，E技能撞到敌方英雄自然而然的就被中断了。
　　还是有点想省闪现了，要是一开始就果断交闪现，肯定没什么事。
　　一开始就想省着，有个E技能也是能当位移用的。
　　结果这个E被打断了，就有点出事了，奥拉夫的减速已经给到了，虽然沉默也补出了闪现，不过无济于事，仍然被杀。
　　对面的卡萨丁，拿到了这个人头，对CG来说，这肯定不是个好消息。
　　人死了就算了，这个人头竟然是给卡萨丁拿的，你给奥拉夫都行，给卡萨丁发育的太舒服了，大家都知道意味着什么。
　　“可以啊！”
　　苏晓心说沉默还是有东西的，是不是不来上路支援就不会玩游戏了？送的好呀。
　　现在虽然是优势，但苏晓觉得比赛没有这么一帆风顺，RG战队其实还是有机会的，最大的主力就是这个卡萨丁。
　　对面的阵容其实还不错，打到了后期的话，寒冰用大招可以来找机会，而且鳄鱼跟奥拉夫这两个上野有了闪现可以疯狂的切后排。
　　CG这边的阵容，后期也有点缺少输出，偏四保一的那种，后期就指望一个AD厄斐琉斯输出。
　　卡萨丁后期的秒人能力还是猛的，这要是被他把AD给秒了，还真是瞬间崩盘。
　　关键RG的这个卡萨丁，一直在线上稳定的刷，小V没怎么来抓过他，六级之后就没法抓了。
　　甚至他一个巨魔配合加里奥，伤害都不一定够。
　　加里奥这个英雄，本身就不是打线上压制的，你拿个加里奥，不会还想压制对面的补刀吧，除非对面真的菜，或者疯狂被搞了。
　　而且沉默的风格就是不断的游走，并不专注打线，那波传送上路虽然拿到了人头，不过也让卡萨丁美滋滋的发育了一会儿。
　　目前卡萨丁的补刀是压制加里奥的，更别提还拿到了一个人头。
　　沉默的这个人头，简直是及时雨。
　　因为卡萨丁太需要经济了，就算他跟你一换一换人头，估计都愿意，因为我拿到了经济之后比你更猛，就这么简单。
　　给卡萨丁补充了经济，也让RG战队看到了希望。
　　沉默也知道这波是他的问题，很不应该，“对不起，这波我的，有点失误了，不该省闪现的。”
　　苏晓却感觉有意思了，本来已经觉得这局游戏索然无味了，谁知沉默突然给游戏增加了难度。
　　谢谢你，沉默！
　　小V安慰道：“别急，等会儿我来看看帮你抓。”
　　苏晓：“不用慌，卡萨丁才一个头而已，不是没法打。”
　　内心：“最好多送几个，不然没意思。”
　　解说也开始了，王少少说道：“哎呦，精彩啊，这波卡萨丁处理的很好，打断了加里奥的E技能。”
　　“奥拉夫的这波gank十分关键，给卡萨丁拿了个人头，这个太关键了，卡萨丁十分需要这个人头。”
　　塔子姐也是总结道：“不过从场面上来看，局势还在CG战队这边，看看接下来这条小龙的争夺吧。”
　　赵萝莉却持不同意见，“我觉得这个人头给的真的很致命。”
　　“怎么说？”
　　“这把卡萨丁的发育本来就很好了，在线上一直刷，都没人干扰他，非常的舒服，现在还有个人头了，这是要起飞的节奏呀。”
　　“萝莉老师你觉得，这个卡萨丁，对CG战队是个巨大的威胁？”
　　“没错，CG这个阵容，后期全部靠一个厄斐琉斯在打伤害，卡萨丁要是起来了，对AD的威胁实在太大。”
　　“而且我们注意到，阿宝为了线上打的凶一点，并没有带虚弱的，后面打团的时候，真不知道怎么限制这个卡萨丁。”
　　王少少接话道：“听萝莉老师这么一分析，的确RG战队这边，只要能拖下去，后期还是有希望的。”
　　“不是有希望，我觉得打到了后期的话，CG的阵容压根就打不过。”
　　“这……”
　　面对赵萝莉的语出惊人，其他两个解说都有点不知道怎么接。
　　这怎么看都是CG的优势，你非说人家后期没法打了，能不能到后期还不一定呢。
　　只听赵萝莉又说道：“我觉得CG现在真的该着急了，他们要加快节奏找机会了，不然往后拖这该怎么打？”
　　……
　　PS：今天第四更。

第198章 这手也没抖啊（求订阅）
　　“对，后期的确有点难打。”
　　王少少感觉赵萝莉这话说的有问题，解说的敏感告诉他，这波处理不好的话，估计回头免不了被喷。
　　人家现在还优势呢，被你讲的好像已经快不行了似的，有点说不过去呀。
　　于是王少少便赶紧的圆场说道：“不过就目前来看，CG战队还是有优势的，就看他们怎么利用好这个优势了。”
　　塔子姐也说道：“距离卡萨丁的发力，应该还需要一定的时间吧，现在还早。”
　　赵萝莉好像一副急得不行的样子，只听他开口说道：“现在是还有段时间呢，所以我觉得CG这边得着急了。”
　　“抓紧想办法才行，等卡萨丁16级的话，感觉就没法玩了呀。”
　　其他两个解说相当的蛋疼，只能顺着他的话往下说，说了一下卡萨丁后期的确牛逼之类的。
　　观众看的也是云里雾里的，讲的RG的粉丝一阵懵逼，不是吧，我们队马上要赢了？
　　CG战队的粉丝也懵逼，我们不是还领先的吗，怎么感觉跟快输了似的，哪哪都有点不对劲。
　　实际上职业选手心里也有数的，卡萨丁的确是个威胁。
　　你想着限制他的发育，对面自然就会想办法破解你的招数，来保这个卡萨丁的发育。
　　RG迅速调整了策略，开始变得稳妥了起来。
　　反正小龙之类的我就放给你，也不争了，这一把是风龙魂，对于RG那边感觉能接受，风龙魂到了后期也不难处理。
　　只要你别打大龙，那就一切好说，都是能接受的。
　　争取一切时间，来给这个卡萨丁发育。
　　这边也没办法了，小V的巨魔肯定要找节奏的。
　　对面这么明显的拖后期，哪能让他们这么顺理成章的拖下去呢。
　　你在一味防守的过程中，肯定也会出现失误的，不可能真那么稳健，反正苏晓不怎么相信。
　　比如说这一波在大龙河道这边，对面的下路双人组，就被小V给逮到了，恰好苏晓也在附近。
　　本来寒冰给个大招应该就能走了，可是比较离谱的事情出现了，贴脸的一箭竟然都没中，看的苏晓一脸懵逼。
　　不会遇到同行了吧？
　　这个大招没中，苏晓是真的没想到。
　　小V自己都没想到，本来是想着逼点技能出来的，也没想着杀，知道寒冰大招能把他控住。
　　结果这个大招一空，瞬间不一样了，杀心顿时升起。
　　寒冰本来也被巨魔给减速了，又看到侧边来的一个皇子，相当的惊慌，他可不想因为自己而输掉比赛。
　　赶紧就把闪现给交了，只是这个闪现交的有点尴尬，论移速的话，他比巨魔差远了，虽然他也回头W给巨魔减速了。
　　但咱们俩都减速，相当于这个减速就抵消了，我还能加速你却不可以，而且回头放W的时候，其实也浪费了自己的时间。
　　一般被追的时候，回个头可能就会坏事。
　　好在对面的锤石也在附近，锤石刚才在排视野，一看自家AD出事了，赶紧就过来，闪现扔灯笼。
　　为了救AD，可以说十分感人了。
　　锤石的灯笼，巨魔的柱子要素都集齐了，可这次灯笼成功的丢了过来。
　　苏晓看到这个灯笼，瞬间松了一口气，捡到这个灯笼就得救了。
　　其实小V喊他过来的时候，苏晓还是挺不情愿的，这个小寒冰根本就经不住他这一套伤害，现在苏晓身上提亚马特加黑铁。
　　这个伤害，AD怎么可能吃的住。
　　就怕自己过来，随便一碰人头就来了，还好对面能跑。
　　捡灯笼实在太简单了，是有手就行的操作，不会真有人连捡灯笼都不会吧？
　　有的时候捡不到其实也不是选手的原因，灯笼一下来，对面疯狂的插眼就完事了，还真不好捡，这是克制灯笼的手段。
　　这次没人来得及插眼，对面的寒冰是在无人阻挡的情况下，这个灯笼捡不到，简直说不过去。
　　苏晓肯定也得动，他手中的EQ果断出手了，打算猛地一套连招全部打出去，EQ加大招的话，秒不掉这个寒冰，
　　皇子还有个重要的输出，是第一下的平A，打人真的疼。
　　正好大招困住寒冰的时候，他能残血捡灯笼逃跑，而自己还浪费了一个大招，不错不错。
　　“啪！”
　　谁知苏晓EQ出手的时候，皇子整个人才冲出去一半呢，瞬间又是个闪现出手，在空中画出了“7”字出来。
　　突然的EQ闪，让苏晓的身体在空中改变了方向。
　　刚才寒冰点灯笼的速度，比想的还要快，苏晓脑海中的那个剧本，压根就实行不了。
　　实际上他过来的还是慢了点，EQ都打不中寒冰的，更别提什么放大招了。
　　谁知突然的EQ闪，直接把点灯笼飞在半空中的寒冰给打断了，寒冰突然坠机！
　　锤石的灯笼，的确是能够被打断的，只不过平时见的比较少。
　　因为这个灯笼太快了，你捡了之后一瞬间的时间就能到锤石身边，想打断的条件也比较苛刻。
　　苏晓果断的EQ闪却做到了，看的无数人此时都是一愣，这特么都可以？真是第一次见呀。
　　很多时候集锦里存在的东西，比赛场上真不太能打出来，那些可能都是有导演跟演员配合的。
　　小V愣了还没到一秒就叫了出来，“卧槽，这个EQ闪。”
　　“以后我再也不敢说自己擅长玩皇子了。”
　　苏晓：“…………”
　　此时苏晓的头上都是问号，心中惊疑不定。
　　现在根本就顾不上说话，这特么怎么回事？我没想着按闪现啊？
　　关键刚才手也没抖啊，怎么打出这个EQ闪的？
　　皇子的EQ闪，说简单是简单，说难也有难度，说白了还是看时机的，有的时候职业选手在比赛里EQ闪都能失误。
　　苏晓自信自己这黑铁的水平，绝对打不出这么极限的操作。
　　这绝对不是下意识，要是手抖的话他也就习惯了，可是手没怎么抖，这就奇怪了。
　　苏晓现在很慌，这特么手抖的毛病还没好，不会又来新毛病了吧？
　　………
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，还欠12章，求大家多多订阅支持哦。

第199章 经典七三开（求订阅）
　　“？？？？？”
　　“卧槽，锤石的灯笼也能打断？”
　　“这个EQ闪，我好了，你呢？”
　　“这个皇子也太强了吧，我都看呆了。”
　　“学到了学到了，人在祖安，正在排位，马上就玩皇子。”
　　“锤石也太难了，好不容易灯笼扔过去了，还被打断了。”
　　“……………”
　　弹幕上又是一波爆炸的节奏。
　　苏晓这个操作看起来，绝对的精彩，也不怪大家会惊叹。
　　王少少更是语速很快地说道：“这个EQ闪，直接打断了锤石的灯笼，RG战队的下路恐怕是走不掉了。”
　　“真的太果断了，我还以为寒冰已经走了呢，没想到这个都被他给打断了。”塔子姐眼中光芒连连，明显的也是觉得不可思议。
　　“说明OhYes选手还是非常果断的，这个EQ闪其实失败的几率还是挺大的，一般人说不定就不会操作了。”
　　“因为你要是失败的话，可能就会被人说成下饭了，但OhYes这边是从来不怕背锅的，一直敢打敢拼。”
　　大家都在交口称赞的苏晓，此时内心还是相当懵逼的。
　　说白了，他还是有点看不明白，刚才是为啥？
　　但这个时候，情况比较激烈，也由不得他多想了，RG的辅助锤石有点上头。
　　也不能说是上头，准确的说是救AD心切。
　　眼看着这个灯笼点不成，他赶紧就一个钩子钩了过来，然后ER全部都放了出来，拼尽全力想要救寒冰一命。
　　要不怎么说这个游戏里辅助是最不容易的呢，基本上干的都是脏活累活，有的时候一不小心拿个人头队友还得说你K头。
　　锤石这波还是不够心狠，心狠一点的话，直接卖AD就走了，他想走那个位置肯定是能够走掉的。
　　偏偏自己钩上来了，用他的命换AD的命他都愿意的，可惜换不了，两个都得死。
　　苏晓的大招一放，两个闪现都被打出来的人，就相当的绝望。
　　“Double Kill！”
　　这两个人头，也没啥悬念，全部都被苏晓拿了下来，这个也在预料之中。
　　送了一血之后，苏晓就感觉到了，接下来这场比赛，估计他能拿到不少人头。
　　现在已经5-1了，送的那个头赚到的五十万，全部贴了回去。
　　一切的一切，都要从那个EQ闪说起，反正苏晓就相当的蛋疼。
　　“宿主，你就别多想了，我跟你证明，其实刚才你手抖了。”
　　系统这个时候站了出来，开口道：“只不过抖动的幅度很小，你没有感觉到而已，别多想了，用心比赛。”
　　苏晓：“？”
　　卧槽，你特么还好意思出来说话？
　　苏晓气的差点想给旁边的小V一拳。
　　破案了，果然还是老毛病，反而让苏晓放心了点。
　　现在苏晓就担心一个点，对面的后期核心卡萨丁，会不会后期突然脑溢血？
　　按照这个情况看起来，似乎可能性还挺大的。
　　杀了对面下路两个，对CG战队来说，这是一波节奏。
　　对面还剩三个人，肯定得逼大龙的，不能让卡萨丁太舒服的发育了，最起码过来打个团。
　　谁知RG那边也聪明，压根就不上当，知道你这个打大龙，其实是假打龙真逼团。
　　我就三个人，而且卡萨丁还没发育好呢，怎么可能随便跟你打。
　　最主要的还是苏晓他们这个阵容，打龙实在太慢了，上野就不说了，中单是个加里奥，对大龙天生就没什么伤害。
　　只能靠一个厄斐琉斯，但他现在手上的武器不怎么好。
　　一把是银焰，一把是坠明，这两把枪打龙没什么用，白白在下面被大龙打而已，根本就打不掉。
　　而且RG那边的卡萨丁，还在下路吃线，没有半点要过来的意思，不打起来的话，估计他不会交传送。
　　甚至心狠一点，这个大龙就算丢了，我也不传送下来，就安稳的发育，过去了也没什么用处。
　　打了一会儿，最重还是决定算了，还是别打了，因为打的太慢了，对面有打野在，你也不敢狠心打。
　　真狠心rush大龙的话，对面的奥拉夫还有可能一手闪现开大抢龙。
　　这个英雄开了大之后不怕控制，还是有可能在最后进龙坑的。
　　虽然有一点几率，可是稳妥起见，还是不想给对面机会。
　　这个大龙被抢，几乎就没了，大龙除了buff跟金钱之外，还有经验值加成，那就是加速卡萨丁的升级而已。
　　最后一局比赛，还是不敢大意，对面下路也快复活赶过来了，CG还是决定撤退。
　　最重要的是，苏晓也认为还是应该撤退为好，不能打。
　　苏晓现在这地位，而且晨风教练都一直称赞这个人的意识跟大局观，大家一听苏晓这么说，顿时觉得没法打了，赶紧溜。
　　其实苏晓想的是，肯定不能打，这波大龙继续打下去的话，他们估计得血赚，这波还是别赚了吧，给对面点机会。
　　赵萝莉一看这一幕，瞬间就按耐不住了，赶紧便开口说道：“你看看，CG这边的阵容劣势就显示了出来。”
　　“刚才这个大龙就能看到，CG这边缺乏打大龙太慢了，人家不想跟你打的话，你是真的没办法。”
　　“他们现在已经开始着急了，根本就想不到办法来针对这个卡萨丁。”
　　王少少接话道：“确实刚才发生了这么多事，卡萨丁一直是局外人，他在闷头发育，RG战队这边的安全线，几乎都给卡萨丁吃了。”
　　“我觉得CG战队真的要赶紧想办法了，等卡萨丁16级了，他们就要没了呀。”
　　赵萝莉好像还挺替CG战队着急的样子，“目前卡萨丁已经14级了，距离自己的16级也不算远，我觉得留给CG这边的时间真的不多了。”
　　塔子姐有点听不懂，这CG战队还有几千块钱优势呢，怎么突然就要没了。
　　听不懂也不敢问，人家毕竟是退役的职业选手，而她游戏理解一般，平时没少被人诟病为花瓶。
　　生怕一开口就暴露了水平回头被喷，还是不说了吧，就弱弱的问了一句，“那你觉得，现在的这个局面，双方几几开？”
　　“七三开吧，RG这边有七成胜率！”
　　……
　　PS：今天第一更，求订阅求月票。

第200章 走上人生巅峰的卡萨丁
　　“？？？”
　　塔子姐听的一头雾水，有点不太明白。
　　她一开始以为这个“七”说的是CG战队，没想到他说的是RG。
　　明明CG还领先呢，怎么突然就三成胜率了，这…这有点不对劲啊。
　　可惜了塔子姐对自己的水平不够自信，再加上自身确实缺乏游戏理解，一时半会儿的也不敢质疑。
　　就只能弱弱的说道：“RG战队有这么高的胜率吗？”
　　“你相信我，绝对有的，这个卡萨丁16级之后，我都不知道CG战队该怎么处理。”
　　赵萝莉的口气中，似乎充满了自信，对卡萨丁这个英雄，也不是一般的推崇。
　　只听他继续说道：“而且这个七三开是目前的，我感觉时间再过一会儿，CG战队可能就只有一成胜率了，他们应该抓紧找机会了。”
　　塔子姐听得一愣一愣的，在心中也是忍不住的就担心了起来。
　　凭心而论因为苏晓长的比较帅，所以她内心深处，还是比较支持CG战队的。
　　解说都会有自己支持的战队，这个没什么毛病，毕竟大家都是人，肯定有自己的喜好，只是你在解说的过程中。
　　也得记住自己的身份，尽量的公平公正，别搞的太过分了就好，不然观众听着肯定难受。
　　王少少是有点听不下去了，CG现在还领先将近四千块钱的经济优势呢，你这突然说人家就没了，这不是扯犊子吗。
　　你还真以为CG战队没粉丝啊，这回头比赛结束了，估计得被冲。
　　可惜还在解说台上呢，说他胡说八道似乎也不怎么好。
　　王少少还是得站出来打圆场，只听他说道：“其实我觉得吧，现在还是不太好说的，首先卡萨丁还没到16级呢。”
　　“就算到了16级的话，CG这边的加里奥，我觉得也是有机会能保住AD的，还是要看双方的发挥。”
　　比赛中阵容是重要，但不是全部。
　　真要是拿一套好点的阵容就赢了，那我还要选手干什么，随便找几个能在联赛中站的住的职业选手，剩下的钱都用来找顶级的教练跟分析师不就行了。
　　说白了教练也得吃选手的，手下没有牛逼的选手，你也很难发挥自己的全部实力。
　　双方是相辅相成的，一个好的教练团队，也的确能帮助选手跟战队提升。
　　这场比赛来看，卡萨丁能够主宰一切，这个也太牵强了点，反正王少少心里是不信的。
　　赵萝莉也不傻，听出了王少少可能是想圆一下，也意识到自己不能再说了，否则有点太看不起CG了。
　　但他内心还是坚持认为，RG战队这个卡萨丁到了16级之后，恐怕要无敌了，根本就没人能处理的。
　　废话不多说，比赛还在进行中，苏晓也在等对面的卡萨丁发育。
　　因为他感觉自己这边好像优势已经很大了，对面的卡萨丁要是再不发挥的话，只怕是没的玩了。
　　这么轻松的就赢下来，恐怕不是太好。
　　后面苏晓就来到了下路，一般上单都是来下路带线的。
　　大家都在对着发育，RG那边是全力的在保这个卡萨丁。
　　不想让他跟苏晓对线，来到了下路之后，卡萨丁立马又上去了，让他去跟加里奥对着发育。
　　比较安全的那条线，让给了卡萨丁吃。
　　也可以说为了这个卡萨丁，RG那边其他几个人，都做出了不同程度的牺牲，一般AD才是这个待遇。
　　好在这把RG的AD是个寒冰，这个英雄算是工具人性质的那种，经济可以适当的让一些。
　　都看的明白，后期就指望这个卡萨丁了，唯一真神！
　　那边不跟你打，你也没什么办法，尽管知道这么发育下去不是个好事，但也开不起来。
　　抓卡萨丁更加不可能了，现在的卡萨丁，压根就抓不住的，太灵活了。
　　其实CG这边几个人，也都感觉还好，不是特别着急，大家都觉得真到了后期，AD出点保命的装备，也不是没法打。
　　月男这个AD的伤害，后期可以说非常的猛，目前这个版本后期能力是独一档的，哪怕已经连续好几个版本都已经被削弱过了，仍然很强。
　　比赛中你要是放的话，基本上双方肯定有一个队得拿。
　　也得亏了大家没有听到解说，都不知道卡萨丁16级了能那么猛，不然估计真得着急了。
　　发育着发育着，卡萨丁总算是达到了16级。
　　可能是被解说给铺垫的太多了，大家也潜意识里有点被洗脑了，都在关注这个卡萨丁的等级。
　　到达了16级的一瞬间，导播也特意给了个镜头。
　　很多CG战队的粉丝看到这一幕后，也是忍不住的就心中一紧，突然紧张了起来。
　　完了完了，卡萨丁16级了，这可怎么打，岂不是要没了。
　　不是被解说说了半天的话，粉丝也不至于那么紧张。
　　苏晓没什么感觉，还挺开心的，这比赛打的太无聊了，一味的发育像个什么样子。
　　再说了，给你发育到多少级，估计你们也赢不了，别挣扎了，努力来杀我一次是最好的。
　　苏晓这场比赛的剩下目标，就是团战的时候，争取再送一次。
　　已经死过一次了，再死一次的话，这场比赛勉强还能实现个收支平衡。
　　至于什么输比赛，完成任务之类的，实在是不敢想。
　　对面的鳄鱼也有点害怕打龙，已经提前到大龙那边去了，下路就苏晓一个人在单带。
　　实际上CG也不敢打，双方都在试探，同时给苏晓争取了一定的时间带线罢了。
　　下路的二塔刚才就被苏晓给带了，现在一路畅通，直接就上了高地。
　　RG那边肯定不会让他随便带这个高地塔的，高地塔不能放，于是就让卡萨丁过来了。
　　此时卡萨丁已经16级，而且才回家补充了一波装备，此时正是人生巅峰的时候，可谓是春风得意。
　　之前不敢招惹你个皇子，现在可就不能同日而语了。
　　“OhYes的皇子已经上高地了，可RG这边反应也很快，直接派了卡萨丁过来防守高地，OhYes还不走吗，这可是16级的卡萨丁啊。”
　　………
　　PS：今天第二更。

第201章 极限状态
　　一看到卡萨丁16级到达了人生巅峰之后，解说赵萝莉这边就来劲了，只听他开口便说道：“OhYes怎么还在带线？”
　　“这个高地塔他是带不掉的呀，对面卡萨丁已经过来了，这个该走了吧，再不走会出事的呀。”
　　口气听起来，还是比较着急的，他比苏晓还要着急。
　　“我觉得真得赶紧走了，真打起来的话，他这个皇子，肯定是打不过卡萨丁的呀。”
　　赵萝莉还在不停的说。
　　实际上苏晓这个时候，整个人都悠哉悠哉的，没什么感觉。
　　卡萨丁来了呀，那正好，你最好能把这给杀了，没有什么比被单杀更加的快乐了，如果有的话，估计就是连续单杀。
　　苏晓在心里计算了一下，他跟这个卡萨丁打的话，还是打不过的，双方正常的装备来说，也都差不多，甚至苏晓装备更好。
　　毕竟苏晓现在有五个人头在身上呢，全场最肥的就是他，你一个卡萨丁就算补刀多，吃的资源多，也不可能装备比我更好。
　　主要还是一个英雄属性的问题，卡萨丁就是实打实的后期英雄，后期伤害比你高呀。
　　苏晓身上还没有魔抗，水银鞋都没出，出的是个布甲鞋，他跟鳄鱼对线，出个水银鞋也说不过去。
　　打卡萨丁的时候，肯定就吃亏了，最主要卡萨丁身上还有个中亚。
　　这几乎是卡萨丁的必须装备，肯定要有的，不然打团的时候，你不好操作。
　　关键中亚还加护甲，还有个时光杖在，卡萨丁现在肉的不行。
　　你跟他单挑，还真不好说。
　　苏晓也是这么想的，这波我就找这个卡萨丁单挑，回头要是打不过就舒服了，能死一次不说，对局势也会造成比较大的影响。
　　RG中单跟苏晓之间，还真是有不解的渊源，两个人从苏晓上场之后，一直搞到了现在。
　　尤其那一把玩卡牌被苏晓的天使给教做人了之后，心里肯定是有点不爽的。
　　一看你这个皇子竟然还不走，这是看不起谁呢，我16级了卡萨丁，你真以为自己打的过吗？
　　二话不说的，卡萨丁从家里一路R过来，这也是玩卡萨丁的细节，要积攒R的层数，大招的层数越高，伤害就越高。
　　当然了与此同时蓝耗也会增加，最高层的大招，R一次800点蓝耗，打团的时候，几乎都是这么R的。
　　你第一层R才50点蓝耗，打人实在不疼呀，如果一开始没法收割，后面就很难玩了，一个团战还能给你R几次呢，所以必须得叠层数。
　　RG中单明显也懂，所以从家里过来的时候，他就一路放R了，一边叠的同时，一边也能赶路，岂不是美滋滋。
　　苏晓也等着这个卡萨丁过来呢，刚才队友已经给他信息提示了，这个卡萨丁回家了，那么回家了之后，肯定得过来守高地的。
　　然而苏晓并没有什么想走的意思，他还在不断的平A高地，就等着这个卡萨丁过来。
　　谁知就在这个时候，他的双手突然发烫，感觉像是着火了似的，有种滚烫的感觉，但也不算难受。
　　就感觉突然发烫，好像还挺不对劲的样子。
　　“完了！”
　　这手一不对劲，苏晓就感觉要出事，他的预感还是挺强烈的。
　　二话不说，赶紧往后跑，千万不能打了，一会儿要打，估计这个卡萨丁会出事的。
　　为了卡萨丁着想，苏晓不能久留，这要是把卡萨丁单杀了，十万块钱是一方面，最主要的还是影响太大。
　　才到16级的卡萨丁，还没起飞呢就直接坠机了，这也太打击士气了，而且少了卡萨丁，真的能无脑动大龙了。
　　“唰！”
　　苏晓转身之后，卡萨丁赶到了，你还真别说，这个转身还恰好躲了一下卡萨丁的伤害。
　　卡萨丁R技能跳了过来，这一下R的伤害没有打到苏晓，甚至E技能扇的那一下也没有减速到。
　　“宿主不用紧张，这是即将进入极限状态的征兆，就一会儿，忍住了就好。”
　　系统说话了。
　　苏晓：“？”
　　wtf？
　　极限状态是什么鬼？怎么没有听说过。
　　但是系统接下来就不说话了，继续装死。
　　“嗡！”
　　RG中单一看苏晓转身就跑，心中也不禁得瑟了，心说还以为你多牛逼呢，看到了16级的卡萨丁，还不是得跑？
　　可惜刚才不跑，现在还想跑，是不是太托大了点？RG中单二话不说，肯定是要追的，就算杀不掉你，打个闪现也是好的。
　　皇子有闪跟没闪，打团的时候完全是两个英雄，他要是有闪现，无脑去开寒冰，没有位移的AD是真怕这个英雄。
　　打出个闪现就赚了，要是能单杀的话，那就直接血赚。
　　肯定没有犹豫，继续追。
　　又是一个R技能跳了过来，这次是最高层数的R了，可惜还是没有跳到苏晓，差了点距离，不过Q技能打在了苏晓身上。
　　而且双方的距离拉近了，下一个R是必中的，而且最高层数的R，打在人身上也的确是疼。
　　“这傻比！”
　　现在双手发热的苏晓，这才发现，跟手抖有异曲同工之妙，有点控制不住自己了。
　　“德玛西亚！”
　　转身就是一个飞速的EQ直接把贴过来的卡萨丁给挑了起来，这么近的距离EQ不到是不可能的。
　　“咔！”
　　同时苏晓敲了一下平A，皇子带被动的第一下平A，打人那是真的疼。
　　更别提他这场出的还是攻击装，身上巨型九头蛇、黑切还有夜之锋刃，另外还有一把考尔菲德战锤。
　　讲道理三件套之后，应该出点防装了，什么血手、复活甲之类的，再不济也得来个秒表。
　　在苏晓这里不存在的，尤其是复活甲这个装备，这辈子都不会出。
　　本来死一次就不容易，你还想让我有两条命？不存在的。
　　本来出一身输出装，苏晓是想着打团的时候，也就一个劲的冲。
　　拿人头就拿人头了，只要不拿五杀，哪怕我拿个四杀，人家把我杀了，我也是赚的，这个买卖不亏。
　　从而导致了，苏晓现在伤害可观，简单的EQ加平A，卡萨丁的血量就肉眼可见的下降了。
　　………
　　PS：今天第三更，晚上还有两章，求票票求订阅支持。

第202章 被秀惨了
　　卡萨丁自然也不怂的，上来就一记在W的平A，捅在了皇子的盔甲上。
　　好在开了个W的护盾，所以掉血其实还好，最主要的还是靠接下来的大招了。
　　皇子是爆发伤害，一套打下去比较猛，不过接下来就乏力了，不像卡萨丁可以一直输出。
　　这个英雄到了如今这个阶段，技能各方面的冷却很快，一套打不死你，我很快的就有第二套，你也是顶不住的。
　　所以能够看出来，RG中单别看现在掉了一部分血量，内心是一点都不慌的，他感觉自己完全可以随便打。
　　皇子还有一个大招，能大招结束了之后，怕是伤害就不怎么足够了。
　　“唰！”
　　大招刷新好了之后，卡萨丁再次跳了起来，这一次距离很近，是直接往苏晓脸上踩的，想必应该不会空了吧。
　　皇子现在也没有EQ，除非他直接交闪现，那代价就太大了。
　　本来卡萨丁这边想的是，如果皇子一心想跑，自己还真不一定能杀，顶多打个闪现。
　　有闪有位移的皇子，想杀没那么容易。
　　但是从他转身EQ，主动先手的那一刻开始，卡萨丁就觉得这个人已经没了，肯定是跑不掉的。
　　竟然敢找一个16级的卡萨丁单挑，也不知是怎么想的。
　　“轰隆！”
　　在卡萨丁跳大的一瞬间，苏晓的德玛西亚皇子也是身形高高跃起，直接大招砸了下去，以大克大。
　　而且苏晓这个大招放的，十分讲究，直接规避了卡萨丁这个大招的伤害。
　　听起来不可思议，但皇子在放大的时候，的确是可以躲技能的，跟剑圣的【阿尔法突袭】有异曲同工之妙，只不过对时机的把握需要更难一些。
　　对于现在的苏晓来说，这些都是轻而易举能做到的。
　　此时的苏晓，大概的明白了这个极限状态是什么意思，整个不管是操作还是各方面，都已经到达了极限。
　　而且跟手抖不一样的是，手抖的时候，苏晓压根就不知道自己下一步要干什么，抖就完事了。
　　可是现在苏晓脑海中思路非常清晰，他知道自己该怎么操作，比如说技能释放的时机，还有怎么躲技能之类的操作。
　　他都了如指掌，甚至如同刻在骨子里似的，下意识的就能按出来。
　　卡萨丁这个大招本来是挺关键的一个，这个大招的伤害也不低，结果被蹲了。
　　对拼的时候被人躲了一个大招还得了，简直是出大事。
　　皇子大招开了出来，输出流皇子的这个大招，打人伤害真的很恐怖。
　　卡萨丁的反应已经算是挺快的了，在对面放大的时候，已经按下了自己的炽天使，身体周边出现了一层晶莹的护盾。
　　帮忙抵挡了一定的伤害，饶是如此，现在他的血量也就一半了。
　　接下来两个人就在皇子大招中，看起来你侬我侬的，互相伤害！
　　苏晓是没有了技能，只能靠平A打伤害，卡萨丁也在放小技能，等R好了之后，他赶紧踩了过来。
　　这一次苏晓是没有办法躲了，稳稳吃到了卡萨丁这个伤害。
　　叠满层数的大招的确伤害不一般，打掉了苏晓一些血量。
　　但17级的大皇子，你说一套技能能把皇子给秒了，这也是纯扯淡。
　　皇子是没什么魔抗，不过他血量堆的比较高。
　　黑切加巨型九头蛇，都是加血量的装备，卡萨丁想轻易秒苏晓，是不可能的事情。
　　一看这个情况，RG中单也瞬间明白了过来，两个R都没打到伤害实在是太伤了，他现在已经打不过皇子了。
　　因为他的蓝已经见底！
　　刚才一路R过来的，也不知放多少个R了，后面一个800点蓝，饶是他蓝量很高有三千多点也撑不住了。
　　打团的时候，卡萨丁因为带的天赋肯定有“气定神闲”，所以不需要担心蓝耗的问题，只要对面死了一个，就会有魔法值返还的。
　　这也是为什么打团的时候，卡萨丁可以疯狂收割。
　　问题现在他是单挑，打不死对面的话，是别想回蓝了。
　　目前还剩一千点多点的蓝量，大概还够放一个R技能，这一个R他估算一下杀不掉苏晓，等苏晓下一个EQ好了，他反而要没。
　　杀心瞬间溃散，赶紧保命才是真的，竟然被这个皇子给操作了，RG中单感觉面子上有点挂不住。
　　可他也还保留理智，丢人就丢人吧，一定是不能死的，这个时候要是死了，影响会非常致命。
　　“咔嚓！”
　　R技能出了皇子天崩地裂大招的一瞬间，苏晓的德玛西亚军旗就跟上了，落在了卡萨丁前面的位置。
　　苏晓的EQ，冷却时间比卡萨丁想的还要快，毕竟苏晓是副E的点法，上单皇子其实可以副W更好。
　　“叮！”
　　RG中单来不及多想，赶忙按下金身，他已经有点慌了。
　　皇子的E好了，那Q肯定也有，这个EQ如果中了，他恐怕有闪现也会死，瞬间一个金身，打算规避这个EQ。
　　其实皇子的EQ走位也能躲，不过这种极限的距离，你想走位是不可能的事情。
　　RG中单这个选择是很不错的，他没有立马交闪现躲EQ，因为他清楚皇子也有闪现。
　　职业赛场上对彼此的闪现还是记的比较清楚的，刚才苏晓是EQ闪寒冰打断灯笼的时候用了闪现，这都过去最少五六分钟了，闪现肯定有。
　　万一他闪现被皇子的EQ闪跟上命中的话，那就凉了，用金身躲了这个EQ，再交闪现可能会好点。
　　皇子就算有闪，也顶多跟上A他两下，并不致死，他的E还能给皇子减速。
　　然而绝望的事情出现了，苏晓E出手了之后，Q竟然没有出手，他仿佛猜到了卡萨丁会用中亚似的。
　　“坏了！”
　　RG中单一看苏晓的Q没有出手，瞬间明白要坏事。
　　皇子的旗子后期点满了技能之后，能有差不多8秒的持续时间，基本上打到中后期，皇子的一个旗子，能配合冷却快的Q技能，打出两次EQ连招。
　　而他的金身，只能持续2.5秒。
　　这个时间差太致命了，苏晓完全可以压起身等金身结束再EQ。
　　RG中单心乱如麻，他知道自己被秀惨了。
　　……
　　PS：今天第四更！

第203章 你来分析一下
　　“哎呦，OhYes的EQ没有出手，他竟然留了技能！”
　　解说赵萝莉看到了这里，一声惊呼。
　　大家都以为皇子瞬间就会EQ出去挑这个R走的卡萨丁，这几乎是下意识的操作吧。
　　RG的中单也是这么认为的。
　　所以在旗子出手的一瞬间，他立马就按了金身。
　　不是他反应过快，而是害怕速度慢了的话，可能就来不及了，这个人的EQ多快，他刚才见过。
　　结果被套路了，人家留了技能，就算到了你会金身。
　　说的直接点，这就是被秀了，玩这个游戏，就两种过程。
　　要么就是秀与被秀，要么就是互相喂饭。
　　棋差一招，就只能被秀了。
　　“OhYes这也太细节了吧，他猜到了对面会用金身，故意留个Q等卡萨丁金身时间结束。”
　　王少少这边语速很快，情绪明显被这波精彩的操作给带动起来了，只听他不停的说道：“卡萨丁还有个闪现，也不知这个闪现能不能跑掉。”
　　“唰！”
　　苏晓压起身的时间简直堪称极限！
　　卡萨丁金身效果即将结束的时候，苏晓Q技能就出手了，按照这个轨迹，卡萨丁必然会被挑起来。
　　强大的求生欲，让卡萨丁把身上唯一能自救的闪现给交了。
　　但没用！
　　极限状态的苏晓，已经不可能放过他了，手中的闪现跟上。
　　还是EQ闪，对于极限状态的苏晓来说，这个EQ闪也太容易了，而且卡萨丁是往前面闪现的，就更加简单了。
　　跟上往前闪现就行了，极限距离把卡萨丁挑飞了起来。
　　没有悬念，被动的时间也刷新好了，苏晓一记强有力的平A，收下卡萨丁人头，值得一提的是，这还是个带赏金的终结人头。
　　别看卡萨丁就拿了一个人头，不过他一次没死，而且补刀补的太多，也会有赏金的。
　　450的人头，拿下来十分舒服。
　　在拿下了卡萨丁人头的瞬间，苏晓的手也不烫了，热度快速散去，只不过有点微微出汗。
　　结束了之后，苏晓竟然感觉……有点爽，这是怎么回事？
　　虽然亏了十万，但刚才那个人头拿的，尤其那波操作打的，让苏晓自己看着都很爽，更别提其他人了。
　　可以想象这波操作打出来之后，恐怕已经预订了一个TOP1的名额，除非苏晓接下来能打出更加变态的操作来。
　　知名的选手，那都是一次又一次在比赛中靠着精彩的操作打出来的名气。
　　不然你就靠长的帅，以为能多有名气吗，顶多吸引一些饭圈的粉丝，也不会长久，说白了还是靠实力。
　　苏晓都能想到这波操作，回头会造成什么样的效果。
　　之前被吹的时候，是因为场上奇奇怪怪的东西，跟他想的根本不一样，他听着也有点不好意思。
　　比如说我准备去大龙坑里送的，结果一不小心拿了个五杀。
　　你搁这疯狂吹我牛逼之类的，听着实在是有点尴尬，甚至还有点心里发虚。
　　可刚才的极限操作，苏晓的意识里操作流程都在，亲切的能感觉是自己操作出来的，这个就很舒服了。
　　花个十万块钱，被无数人吹捧，好像这个买卖，也挺划算的呀。
　　这么想想，苏晓就不难受了，人嘛，有舍才有得。
　　从此以后，坚决不会再被系统搞心态了，绝对不会！
　　最起码我有名气在，以后还愁赚不到钱？
　　苏晓现在就一个疑问，为啥自己这个系统，一个劲的搞钱呢，想搞钱是有什么用？他又不是人，系统还能花钱不成。
　　苏晓现在非常怀疑，这个人是不是跟别的系统打麻将、斗地主之类的，输的太多了。
　　还没爽两秒钟，苏晓看到身后有个鳄鱼下来了，瞬间头皮发麻。
　　不好，要坏！
　　快滚快滚，莫挨老子！
　　鳄鱼明显是传送下来的，估计打了一会儿看情况不对，他这才传送下来支援。
　　后期上单的传送十分宝贵，真的不能乱用，你没了传送，在兵线上就会比较被动。
　　鳄鱼下来明显晚了，他落地卡萨丁已经没了，带着加速效果的鳄鱼直接开大冲了过来。
　　看这个样子，非常迫切的想为兄弟报仇。
　　关键苏晓血量还不少呢，在半血以上，卡萨丁真的没打多少伤害在他身上，再加上击杀卡萨丁后，凯旋还回了一口血。
　　鳄鱼秒是秒不掉他的，真要黏上了持续输出的话，苏晓打不过他。
　　然而那需要很长的时间，苏晓的队友又不是摆设，沉默这个右护法传送大招都在，还能让你动苏晓？
　　所以苏晓一看这鳄鱼的时候就很慌，尼玛，又来一个送人头的。
　　刚才那十万花的还挺爽，最起码我秀的一匹，现在这个鳄鱼的人头，拿了也是白拿。
　　回头加里奥下来了，打这个鳄鱼还是没什么悬念的，苏晓根本就秀不起来，他估计自己啥都不干，平A都能拿下这个鳄鱼的人头。
　　银行也是没办法了，他也不是没想着对面有支援，但还是要尽力把苏晓给杀了，哪怕换了都行。
　　少了卡萨丁，现在四十多秒的复活时间，对面肯定要动大龙的，必须得杀个皇子才能拖延对面的节奏。
　　都特么赖这个卡萨丁。
　　跟苏晓想的一样，鳄鱼这边一套技能还没打完呢，加里奥大招就压下来了，二打一，鳄鱼根本就打不过，人头再次被苏晓拿下。
　　这个局面，已经没办法了，苏晓也懒得挣扎了，RG明显大势已去，去打个大龙，回头就能一波拿下了。
　　对面阵容本来就手短，卡萨丁清大龙兵线，非常的慢，大龙就是他们的命门。
　　“银行这个传送就没必要了，有点送了的感觉，他要是不来的话，我感觉对面不一定打大龙啊。”
　　塔子姐开口说道。
　　王少少解围了一下，“也没办法了，刚才是心细队友吧，最主要的还是卡萨丁被皇子单杀了，这个非常的伤。”
　　“萝莉老师，你来分析一下，16级的卡萨丁，为什么打不过皇子，还被单杀了呢？”
　　王少少把话题抛了过去。
　　……
　　PS：今天第五更，还欠11更，求大家多多订阅支持，有票的投一下。

第204章 安排的明明白白（求订阅求票票）
　　王少少也不是故意的落井下石，就是用这句话提醒一下赵萝莉。
　　解说的时候说话真要注意，不能随便张口就来，卡萨丁16级之后，对面只要不是基地立马爆炸，那就意味着还有的打。
　　“额…”
　　赵萝莉现在的确是挺尴尬的，脸都被打翻了。
　　其实他心里还是有点小奇怪的，这个卡萨丁，怎么跟他认知中的，好像有点不太一样啊。
　　卡萨丁16级连个皇子单挑都打不过，更别提大杀四方了，刚才他说了半天，其实等于没说。
　　赵萝莉就硬着头皮说道：“刚才那波我觉得卡萨丁也没什么问题，主要还是OhYes的皇子太秀了。”
　　“什么卡萨丁遇到了这样的皇子，都没办法，一会儿有回放的时候，咱们可以仔细的看一下，那真是极限的操作。”
　　其实赵萝莉这句话说的还算是比较中肯。
　　别的不说，RG中单刚才卡萨丁的操作，不说什么精彩不精彩吧，最起码很正常，也没出什么失误。
　　单纯的就是操作不过人家，被秀了而已，好像也不能怪他，都怪苏晓太秀了。
　　就在这个时候，回放来了，赵萝莉看着回放画面，开口说道：“他这一波操作，我感觉秀了好几波。”
　　“第一波往后拉位置，让卡萨丁的技能没有打到他，这个只能算是小秀。”
　　“接下来这个大招躲大招的伤害，真是一眨眼的机会，都被他给完成了，只能说这个人的皇子熟练度太高了。”
　　王少少接话道：“接下来用一个旗子逼出了卡萨丁的金身，我觉得同样十分精髓。”
　　“没错，这个是关键，他竟然敢预判卡萨丁会金身，这个的确太秀了，双方都想秀，可是明显OhYes更秀。”
　　“至于最后的这个EQ闪跟上，我觉得对他来说，好像都是基本操作，没什么好吹的。”
　　塔子姐说道：“确实厉害，这应该是我见过最强的皇子了。”
　　“啊？你确定不要加个之一吗，你现在这话很危险。”王少少调侃了一句。
　　塔子姐赶紧掩饰，“没有没有，我是说这个赛季。”
　　只听赵萝莉又说道：“我觉得吧，大家对OhYes选手，有一个误解。”
　　“怎么说？”
　　“之前总觉得这个人是靠脑子在打游戏，可能操作这方面弱了点，我之前还看到了分析贴，说他大局观的顶级了意识，弥补了他不怎么顶尖的操作。”
　　几个解说一听这话都笑了出来。
　　看过今天这几场比赛，怕是没人敢说这个话了吧。
　　第一场的天使一打五，到刚才这个皇子的狂秀，这总不能有手就行吧，还是需要点操作的。
　　只听赵萝莉继续说道：“就刚才这波单挑卡萨丁的时候他的操作，我说实话这个人的操作真的恐怖。”
　　“他要是操作不好，我真找不出几个好的了，说这话也不怕得罪人。”
　　赵萝莉这个解说也有意思，有的时候乱说话也是真的，不过他真是脑子反应不过来，不是在阴阳怪气。
　　碰到苏晓牛逼的时候，该吹也一样的吹。
　　说卡萨丁无敌的时候，他也是真心的认为卡萨丁无敌，甚至不加修饰的。
　　王少少感叹道：“又一个操作怪啊。”
　　后面的回放中，还有鳄鱼被杀的场面，那跟刚才的顶尖操作比起来，就有些平淡了，解说也就没怎么太关注。
　　但接下来的局面对RG战队来说，是痛苦的过程。
　　大龙没了，还剩三个人，根本就争不了这个大龙，甚至连过来看一眼的勇气都没有，因为心里清楚的很。
　　再死人的话，人家都能直接过去一波。
　　直接死亡还是慢性死亡？那还是选择慢性的吧，万一有药能治呢。
　　大龙这边拿下，大家回去整补一波，出来就直接推进了，场上的局势看起来，对CG战队可谓一片大好。
　　如果不出意外的话，这场比赛大概率能拿下了。
　　塔子姐说道：“CG有了大龙buff之后，RG这边好难受啊，感觉他们根本就清不动兵，只能指望一个寒冰。”
　　“我感觉不能这么下去了，必须得强开，得找机会了，被CG这么磨下去，最后破了三路就真没法玩了。”赵萝莉开口说道。
　　一旁的王少少就忍不住问了，“你是觉得，现在的RG还有机会是吗？”
　　“肯定有机会的，我觉得只要开到了对面的厄斐琉斯，卡萨丁进去把AD秒了，后续团战还是能打的。”
　　赵萝莉对卡萨丁这个英雄，还是带有执念。
　　但他分析的不错，是得打了，不打的话拖下去真没法玩了。
　　而且思路都一样，就是开AD，只要把厄斐琉斯秒了，接下来就有的打。
　　黄豆有点惨，RG的辅助锤石闪现上去开，精准的刷到了他，同时一套技能加大招全部接了上去。
　　还有个寒冰的大招也精准命中，这波机会抓的很好，黄豆哪怕带的是净化也没用。
　　净化也最多也就解一个控制而已，架不住对面控制一个接一个呀，锤石的钩子是最要命的。
　　苏晓一看对面开团，就知道对面这下要坏事了，自己马上这也不知得手抖还是手热。
　　“唰！”
　　突然苏晓手一抖，直接EQ上去，把R过来要切黄豆的卡萨丁给挑了起来。
　　这个机会抓的，只能让人说一句卧槽。
　　好像就提前知道了卡萨丁跳过来的点一样，果断的EQ就给跳了起来，让卡萨丁的伤害都没打出来多少。
　　“砰！”
　　阿宝的泰坦发挥了辅助保护的作用，尽管这个英雄还是开团更强，但面对被挑飞的卡萨丁，傻子也知道该怎么做。
　　大招给上，钩子给上，还有平A也给上，三个控制，动都动不了。
　　更绝的是还有个加里奥呢，W的嘲讽一开，还有个E技能【正义冲拳】还有击飞效果。
　　卡萨丁就突出一个惨，被控的压根就没动弹过，中亚都没机会开，直接凉凉，被安排的明明白白。
　　解说台上，赵萝莉的额头开始冒汗了，这怎么跟想的不太一样？
　　………
　　PS：今天第一更，新的一周开始了，大家有票的也给作者安排一下。

第205章 你得请客啊（求订阅求票票）
　　对面卡萨丁被秒直接就没得打了，皇子的大招配合加里奥的大招，对面是非常无奈的。
　　黄豆的厄斐琉斯也很快的就解除了控制。
　　净化的确只能解一个控制，不过有一个好处就是，当你用了净化之后，会提供一定的韧性加成。
　　跟短暂的穿了水银鞋似的，对面紧接着的控制，时间会比较短暂。
　　废话不多说，厄斐琉斯输出起来，那也是非常恐怖的。
　　团战如同水银泻地般流畅、华丽，打的对面是真的没有什么招架的手段。
　　都说CG的阵容后期就靠一个厄斐琉斯在输出，其实RG那边的阵容也有一定的问题，还不是靠卡萨丁这个大爹后期才有保障。
　　只不过在大家的认知中，都觉得卡萨丁这个英雄的存活能力会更强一些，毕竟AD肯定是死的比较快的那一个。
　　但你要是被秒了，那就是另外一个故事。
　　对面靠着寒冰跟鳄鱼还有奥拉夫，那是真的刮痧，打到了这个份上，伤害能力是有点不足的，主要是跟对面一比，就差的比较明显了。
　　当你伤害比不上我的时候，根据峡谷相对论，你就相当于没有伤害。
　　“？？？？”
　　“卡萨丁在干什么？”
　　“16级的卡萨丁就这？”
　　“真是xswl！”
　　“傻比解说看到了吗，这就是你吹的卡萨丁。”
　　“我特么还以为16级卡萨丁多猛呢，一秒就没了。”
　　“……………”
　　团战没有大家想象中的那么刺激，反而有那么点索然无味的感觉。
　　“这波团战RG战队溃败，最后一个人都没活下来，让我们恭喜CG战队吧，他们可以一波推平RG的基地了，取得比赛的胜利了。”
　　王少少用激情的声音说道。
　　解说了五场比赛是挺累的，不过能够看到精彩的让二追三，感觉今天已经值了。
　　RG那边被直接团灭，这波团战是比较一边倒的，换句话说当卡萨丁被秒的时候，他们就很难杀掉CG的人了，只能溃败。
　　主要这波也有孤注一掷的味道在里面了，锤石都是闪现上来开的。
　　也就意味着打输了之后，是真的跑不掉，只能等死，CG这边的追击能力，同样是非常强悍的。
　　都已经这个时间点了，那没了就是真的直接被一波，没有什么悬念。
　　这个时候，弹幕上除了嘲讽卡萨丁之外，更多的还是恭喜CG战队。
　　“让我们恭喜CG战队，让二追三拿下了比赛，最后一波卡萨丁被秒实在是太不应该了。”塔子姐也开口说了一句。
　　明里暗里的，也在鞭尸赵萝莉。
　　被你讲的我还以为卡萨丁后期多牛逼呢，吓得我都没怎么敢说话，结果就这？
　　真是让人大跌眼镜。
　　赵萝莉这就相当的尴尬了，他感觉自己现在应该是全世界最尴尬的人吧。
　　疯狂的被打脸，这可真是太难受了，一点面子都不给。
　　不过他还是本着专业的态度，开始分析了起来，毕竟CG这边推塔还得一点时间呢，也不能让人家基地瞬间爆炸呀。
　　只听赵萝莉说道：“有一说一，我觉得这波RG的选择没什么问题，他们必须得开了，不开的话估计也没机会了。”
　　“而且开的也挺好的，开到了对面的核心厄斐琉斯，控制都给到了，卡萨丁的选择也没问题，他肯定得上去切这个人。”
　　“我觉得最致命的，还是OhYes的那个致命的EQ，直接把R过去的卡萨丁给挑起来了。”
　　“本来正常的情况下，没有这个EQ的话，卡萨丁一套技能可以直接砸到这个厄斐琉斯的脸上，就算不死估计也是半血以下了。”
　　“同时他开个金身，就能规避对面跟上来的控制了，然后队友进场帮他分摊压力，他金身结束大招就冷却好了，直接踩上去这个AD肯定死的。”
　　赵萝莉说的也不错，苏晓的那个EQ太关键了，让卡萨丁来不及反应就被控到了死，没有这个EQ被他秒了AD，那就不好说了。
　　说来说去，半天还是突出了一个点，苏晓牛逼呀。
　　打完之后，队友都很开心，起来的时候小V还疯狂的过来抱苏晓。
　　当然了没别的意思，就是单纯的想庆祝一下比赛的胜利。
　　正儿八经的赢，跟这种让二追三的逆转赢，肯定感觉是不一样的，这种让人更加兴奋，也感觉更爽。
　　不仅仅是一场胜利，他们在拿下了这场胜利的时候，也意味着进入了季后赛四强，对于一个战队来说，能打进四强足以证明很多东西了。
　　但苏晓的心情，并不怎么美丽。
　　特娘的，本来就拿了不少人头了，刚才在团战中，又拿了个三杀，数据来到了10-1-3，就很蛋疼，这种人头给谁拿都一样的场面，他是一点都不希望拿到。
　　白白亏钱还不爽，真是太难受了。
　　所以在队友庆祝的时候，苏晓就显得稍微淡定了一些，没什么太激烈的反应。
　　开玩笑，老子血亏，不哭都算好的了，你还指望我跳起来庆祝吗。
　　回到了后台休息室，大家都跟打了鸡血似的，笑成了一团。
　　苏晓一声叹息，还是那句话，你们的快乐我真融入不了。
　　当然了还有一个人，那就是可乐。
　　他开心是开心，不过在开心中，不可避免的还是会有一些落寞的。
　　毕竟他上场的时候，一场都没赢，他下来就赢了，证明他还是实力有很大的差距。
　　差距他也认，就是自己的内心，难免会有点落寞，这也是人的本能吧。
　　苏晓也注意到了这个，感觉也挺对不住可乐的，其实真不一定是他的原因，今天可乐的发挥，有一说一是真的好。
　　也有点愧疚，或许今天不该让可乐先上两场的，给他造成了一定的压力。
　　正好有个人还能抱团取暖，真是挺不错的，苏晓就过去了，安慰了两句可乐，“你也别多想，今天你发挥挺好的。”
　　可乐露出了笑容，轻松说道：“行了，你就别安慰我了，我什么水平自己还能没数嘛，今天我觉得尽力了。”
　　“反正是没有你天赋高，这个我认了，对了晚上去哪庆祝啊，你得请客啊。”
　　苏晓：“我请你XX，你知道我亏了多少吗？”
　　……
　　PS：今天第二更。

第206章 队友情深
　　旁边的主教练晨风在兴奋过了之后，他在观察每个队员的状态。
　　应该算是队伍中最快反应过来的人了吧。
　　他喜欢在胜利或者失利的时候观察一下自己的队员，这个还是比较有意思的，能看出一些东西来。
　　每个人的反应，或多或少的也能发现一些东西。
　　战队的主教练，并不仅仅是游戏战术上的指导这些，还有方方面面，包括你这个队员的性格的差异，都得好好锻炼。
　　不发现问题，怎么能解决问题呢。
　　看到苏晓跟可乐说话的时候，晨风不禁欣慰的点了点头。
　　胜利之后不骄不躁是一方面，还心思细腻的注意到了可能会有一些失落的可乐，并且过去安慰他。
　　讲真的，这个人就是个天生的领袖。
　　以后CG战队有他在，晨风觉得之前那些遥不可及的目标，或许都不是梦了吧。
　　打到四强之后，晨风作为主教练，其实内心都已经心满意足了，哪怕他在队员的面前，肯定不会这么说的。
　　唯一担心的就是，今年休赛期，苏晓合同到了之后，可以想象估计每个战队都想挖他，除了那几个是真穷没啥钱的。
　　别看都是LPL的战队，但资金方面还真是有差距，苏晓现在的身价，只怕已经不是所有战队都能签下的了。
　　CG战队算不上财大气粗，不过就算这样，也得不惜一切代价签下苏晓，除非这老板真是脑子出问题了。
　　能当老板的，其实脑子应该没问题，晨风觉得只要价格到位。
　　CG作为苏晓出道的战队，还是有很大优势能留住他的。
　　冯勇开口说话了，“好了各位，大家也别太兴奋了，苏晓跟小V你俩准备一下，马上上台接受采访。”
　　小V一听十分兴奋，总算是轮到我了，这个骚货竟然二话不说的开始整理自己的发型了，不会真有人以为丑跟发型有绝对关系吧？
　　苏晓这边的表现截然相反，他是满脸的痛苦。
　　怎么又到了采访了，每次最害怕的就是接受这个采访。
　　说起采访的时候，那简直是一种煎熬呀，尤其那个女主持人，长的好看是不错，苏晓看到了就跟见到了豺狼虎豹似的。
　　每次都撕破人家的伤口，这还怎么玩嘛。
　　千万利器，莫过于撕破你的伤口。
　　苏晓感觉生活实在是太难了，天天亏钱不说，还得接受心灵层面的打击。
　　可是也没办法拒绝。
　　官方都定好的采访人选，肯定是不能随便找人代替的。
　　除非你有什么特殊情况，比如说突然身体不舒服了之类的，这个倒是可以的，问题苏晓好好的，也没必要去装。
　　没有办法，跟着小V一起上台。
　　“哈喽各位观众，欢迎来到我们的赛后采访，今天我们邀请到了CG战队的上野两位选手来接受采访，两位先跟大家打个招呼吧。”
　　小辛跟之前一样，还是充满了活力，声音清脆悦耳。
　　听在苏晓耳朵里，却如同魔鬼。
　　“大家好，我是CG的打野小V。”
　　“大家好，我是CG的上单OhYes。”
　　小辛开始发问，“两位今天也是完成了让二追三，拿下比赛胜利，并且顺利挺进四强，现在两位心情怎么样？”
　　苏晓就知道，肯定是这种问题，真是没办法。
　　小V还叽叽歪歪的说了一大堆，说的时候，还时不时有点害羞的偷看一下小辛，这货闷骚男的属性，苏晓是看的一清二楚。
　　人家就问你个心情，你说那么多干嘛，你比写小说的还能水。
　　轮到苏晓的时候就简单了，十分的淡定的来了一句，“就…开心啊，挺开心的。”
　　小辛一看苏晓这个态度，就不怎么开心了。
　　这个人是怎么回事，跟我装高冷吗？
　　每次采访他的时候，好像都不怎么想说话的样子，从态度到口气都充满了一个敷衍。
　　更关键的是，这个人接受采访的时候，看都不看她一眼的，过分了啊。
　　我长的好像也不算丑吧？
　　小辛就私自决定对苏晓进行了追问，反正只要时间上控制好，追问也没什么毛病，主持人讲究的还是一个临场应变的能力，不能太死板了。
　　继续问道：“可是看你比赛结束的时候，队友都在庆祝，好像你没什么反应，这是怎么回事。”
　　你看看，开始了呀，这个妹子观察的还是挺仔细的嘛。
　　当然了这个是难不倒苏晓的，苏晓也习惯了，老油条一个，“我这个人反射弧比较长，比赛一结束的时候，人还晕乎乎的，就没有反应过来。”
　　小辛也没有故意为难苏晓的意思，一听你果然还是说了不少话，那我就开心了，也不管你说啥，别跟我装高冷就行。
　　第二个问题是问小V的，“小V你上一轮比赛也是因为身体原因，没能参加比赛。”
　　“当时自己是什么心情，战队当时是怎么商量的？有没有感觉非常的紧迫？”
　　苏晓一听，这问题可以，够小V自由发挥的了，这货有话唠的潜质。
　　苏晓能看热闹了还是舒服的，直接把话筒递给了小V，“那天也是因为乱吃东西，所以肠胃炎犯了。”
　　“比赛当天早上起来就感觉到不对劲了，赶紧去医院，知道没法上场的时候，到时候真的很慌，也挺愧疚的，感觉对不起队友们。”
　　“队内是怎么商量的，这个我也是听说，本来是打算找二队打野的，不过晓哥他自告奋勇，说自己可以打野，让可乐走上。”
　　“这么说，OhYes打野的这个决定，是他自己做出来的是吗？怪不得打的那么好呢。”
　　苏晓：“…………”
　　我就在旁边站着，你们两个也能聊到我？
　　而且说起这个苏晓就难受了。
　　想想都后悔，早知道就不去打野了，他不打野的话，也不至于赢的那么顺利。
　　小V说到这里，来劲了，上头了。
　　只听他说道：“比赛前他们还到医院去看我了。”
　　“当时我就记得晓哥拉着我的手说，你放心养病，战队有我呢，我一定打进下一轮，等你回来一起战斗。”
　　小辛：“哇塞，这也太感人了吧？！”
　　……
　　PS：今天第三更。

第207章 身材塑形卡
　　苏晓：“…………”
　　除了满脸懵逼，就还是满脸懵逼，甚至还有一元二次方程懵逼。
　　我什么时候说过这种话？我自己都不记得了。
　　这个家伙，是在无中生有啊，竟然还会在采访的时候艺术加工了，让苏晓怎么都没想到。
　　其实采访的时候，的确是看情况说话，斟酌好自己的语言，你不能一本正经的太老实了，整天说实话怎么能行。
　　语言艺术，那也是一种艺术。
　　有的时候适当的加工一下，也没什么，问题你特么往我身上扯干什么。
　　小辛一听这话，还挺受感动的样子，不禁问道：“看来两位选手的感情还是挺好的呀，那我想问一下OhYes选手。”
　　“你是第一次打野，为什么这么有信心，觉得自己一定能赢，能打到下一轮呢？”
　　苏晓差点一巴掌拍死小V。
　　本来都没这么多问题的，你非给她灵感，这不是没事找事吗。
　　这采访现场呢，苏晓也不能真上去把小V给拍死，那样的话岂不是出问题了，左手体面、右手格局，做人真是太难了点。
　　苏晓淡淡的说道：“也不是太有自信，当时主要是为了安慰他，让他好好养病，别太担心了。”
　　也不好意思吹自己当时自信一定能赢，因为苏晓当时自己心里想的是，我跑去打野，岂不是可以轻松的带崩全场？
　　现在随便吹自己，苏晓脸皮还真没那么厚。
　　他不说还好，这么一说小辛反而感觉，这个人也太实在了吧，不说什么假话，不像有的人喜欢自吹自擂。
　　“看来两位的关系确实很好，OhYes为了安慰小V，那天打野的时候发挥的那么好，估计也是一直想着小V吧。”
　　苏晓：“…………”
　　“下面一个问题就要问苏晓了，你前面两场都没有上，为什么会这么安排呢？”
　　苏晓：“就是…现在可乐状态也挺好的，就决定让他上了，也能丰富咱们战队的战术。”
　　“不过他运气可能今天稍微差了点吧，还好最后是拿下了比赛的胜利。”
　　一番话说的滴水不漏，让小辛没有办法再追问了，因为没什么能追问的点，就只好下一个问题了。
　　“那么想问问小V，你现在在游戏中，就喜欢抓上，请问是因为OhYes的原因吗，是不是比赛中他一直让你去？”
　　小V赶紧摇头，“这个倒没有，只是我觉得上路机会比较多吧，很容易干事，所以情不自禁的就过去了。”
　　“还有第三局比赛，OhYes你用天使一打五的时候，当时我看你们队友都要撤退了，为什么你突然自己就上了呢，这个选择还是挺大胆的。”
　　苏晓：“………”
　　这孩子，怎么每次都能问到让人尴尬的问题呢。
　　那一波还是挺尴尬的，苏晓指挥的让大家走，谁知突然手抖了。
　　苏晓也不能说我是控制不住自己了，就随便扯一下，“当时其实大家都是想走的，感觉不能再打了，不过我突然发现了机会很好，觉得可以上，所以就直接闪现上去了。”
　　“……………”
　　采访结束后，还有个面对媒体的采访，赢了比赛之后，你想走的太快，是不太可能的事情，需要浪费不少时间。
　　反而输了比赛就没什么事了，因为没人关注你，直接就能离开。
　　晚上离开比赛场馆的时候，已经十一点多了，将近晚上十二点。
　　本来大家还说一起去吃饭庆祝一下呢，打赢了比赛，庆祝一下很正常，职业选手的娱乐也挺有限的。
　　大家能想到的庆祝，也就是出去吃一顿好的。
　　主要今天还是太晚了，大家就决定算了吧，回到基地估计都十二点多了，出去吃个饭也不知得几点了呢。
　　还是回基地，点一些好吃的也行。
　　苏晓这边坐在战队的车上，查看了一下自己的欠债情况。
　　资产：－3300000元
　　歪日，一轮比赛打完，又欠了三百多万。
　　这个“又”字得圈起来，是重点，需要考的。
　　原来自己玩的英雄联盟，是个氪金游戏啊。
　　真特么黑啊，这个狗几把系统实在是太黑了，马总都没你黑。
　　苏晓一直在盘算着，身上还有一千一百万左右。
　　欠了三百多万了，接下来还有两轮比赛，进了四强之后，保底还有两轮比赛。
　　赢了的话打冠军战，输了的话就打季军战了，这个是算积分的，所以必须得分个三四名出来。
　　你像世界赛上，好像就没什么意义了，所以一般也不会安排季军赛，两个失败者在一起比，好像有点残忍。
　　苏晓不敢想那种好事，要是打季军赛的话，证明他得输比赛才行，这是不太可能的事情。
　　最起码目前来说，苏晓没有看出这个趋势来。
　　进决赛是一定的了，甚至苏晓有种预感，可能会夺冠。
　　这要是夺冠就好玩了，这个算什么呢？出道就是巅峰吗。
　　赢不赢或者说能不能拿冠军，这个也不是苏晓说了算的，只能按照最坏的打算来，接下来两轮比赛，顺利的都能拿下来的话。
　　加上现在的这三百多万，一千一百万是够的，只要不出什么意外的话。
　　回头拿到了冠军，把账结结，也该能剩下一点足够苏晓的生活了吧。
　　拿到了冠军之后，苏晓的身价还有直播的人气，肯定都会有很大的提升跟加成。
　　没办法，大多数看比赛的粉丝，其实都是冠军粉。
　　谁是冠军我就粉谁。
　　主要还有个世界赛，这是苏晓很担心的东西，拿了冠军的话，将会作为一号种子直接去参加世界赛。
　　到了世界赛上，估计又得欠一屁股债，这得怎么办呢，是个问题。
　　现在想那么多没用，只能走一步算一步了，最起码现在LPL的夏季赛，苏晓还是能撑过去的。
　　“特殊奖励已到达账户，请宿主及时查看。”
　　系统打断了苏晓的思路，估计是怕苏晓回头自闭了吧。
　　苏晓也想起来了这个事，赶紧看了一下是什么奖励，你不会又要加强我吧？
　　“恭喜宿主，获得特殊奖励，平行世界四星歌曲【你曾是少年】，【身材塑形卡】×1！”
　　……
　　PS：今天第四更，等会儿晚点还有加更。

第208章 这波啊，这波血赚
　　苏晓先查看了一下这个歌曲。
　　讲真的有歌真是太美妙了，主要的收入来源，还是得靠这个玩意呢。
　　现在有一首歌的话，保底也能赚个两百万吧，毕竟富婆她肯定不会不要，哪有歌手不要好歌的道理。
　　再说了怎么也是四星歌曲，应该质量还不错的，系统这方面还行。
　　《你曾是少年》，这首歌苏晓还真是有点陌生呢，好像没怎么听过。
　　不过这歌名是有点意思啊，系统感觉好像跟“少年”杠上了似的。
　　查看了一下歌词，苏晓才突然恍然大悟，好家伙原来这首歌以前是听过的，只不过他没有在意这个歌名而已。
　　很多人都是这个样子的，说歌名的时候你不一定知道，可能听个几句就反应过来了，“原来是这首歌呀，听过听过。”
　　这是之前平行世界某个知名女子组合的歌，那三个人也是出过不少经典歌曲的，算是很早神仙打架的那一批歌手了。
　　反正都是女人唱的，哪怕让米诺一个人唱，也是没什么问题的。
　　苏晓看了一下才发现，合着曲子上面都已经改过了，现在这就是一首个人唱的歌，也没什么突兀的地方。
　　《你曾是少年》这首歌，还蛮励志的，让人听着有点感慨。
　　同时还有个细节，歌词里出现了一些地名，省份跟城市之类的，也被系统这边给更改了，换成了这个世界的地名。
　　你还真别说，朗朗上口没什么违和感，甚至还挺顺嘴的。
　　不得不说，这方面十分贴心，虽然是抄的，但最基本的素质还是有的，咱不能抄的时候出漏洞了呀。
　　比如考试的时候你抄别人的，把什么姓名、座位号也都给抄了，那怎么能行呢。
　　系统这么一搞，省了苏晓不少事，不然有漏洞这歌还真不敢拿出去卖，只能烂在自己心里了。
　　还有一份奖励是【身材塑形卡】，符合系统的一贯作风，奖励都是给两种的。
　　【身材塑形卡】
　　介绍：宿主使用后，将在一个月的时间内，身体发生明显变化。
　　身高跟体重都会发生一定的变化，让宿主保持完美的身材。
　　同时身体素质也发生巨大的改变，宿主的体力、力量、耐力、反应能力跟身体抗击打能力以及复原能力。
　　都有了巨大提升，将会是普通成年人的5－10倍增长，每项能力增长程度不同。
　　注：该卡片仅可宿主自己使用。
　　“卧槽！”
　　苏晓看到这张卡片冗长的介绍之后，整个人都震惊了起来。
　　这也太强了，让苏晓甚至都有点不敢相信的感觉。
　　别的不说，就身高还有体重的变化，苏晓就觉得很强了。
　　有句话是怎么说的来着，丑还有的救，但矮真的没救。
　　虽然是调侃，但也说明了，身高在人过了发育期之后，就没法改变了，而对男人来说，身高的确重要。
　　不然有的明星，为什么每次出来亮相的时候，都得穿个增高呢，不是内增高就是外增高，更过分的是两种一起用。
　　外加个发型，整个人强行高了最少十厘米。
　　苏晓的颜值已经无可挑剔了，每次对着镜子照一天，苏晓都找不出有什么不完美的地方。
　　你要说距离男神，唯一差点的可能就是身高了。
　　苏晓的身高穿鞋大概178左右，算挺好的了，不过在很多女人眼中，那180以下的男人就是残废。
　　还记得以前看过街头采访，很多女人都表达过这个观念，长的越不怎么样的女人，对男人的要求还就越苛刻，真就奇了怪了。
　　系统这里说的身高变化，肯定是增高，此外苏晓因为长期不怎么运动，对着电脑，而且饭量不怎么样，人也是偏瘦的。
　　用了这张卡片之后，体重跟身高都会有一定程度的变化，标准的男神身材了。
　　系统最顶的部分在于，他还在一个月的时间完成变化，并不是一夜之间。
　　那就没什么毛病了，说句实话你一点点的长，平时大家都能看到你，压根就看不出来有什么变化的。
　　尤其身高这方面，一个月的时间慢慢增加几公分，感受并不明显。
　　至于后面说的什么身体素质的变化，那就太强了，有一种科幻片的感觉，苏晓感觉自己发生了那么大的变化之后，跟个超人似的。
　　也就不会飞，不然苏晓整个红裤衩，也就是现实中的超人了。
　　当然了苏晓也不会随便显示自己的能力，毕竟现实中也不打架也不干嘛的，完全用不上，就身体好点，对生活肯定有点帮助。
　　说什么被人拉去早就切片之类的，也不怎么可能，他的力量这些东西，也就比成年人提升了几倍而已。
　　顶多就天赋异禀呗，很多大力士肯定比他提升了之后还猛，只要他不随便装逼肯定也没事。
　　唯一不好的就是，反应能力也提升了，这个在游戏中，不是什么好事呀，岂不是一个变向的加强？
　　“宿主别担心，这里的反应能力，不作用于游戏中，只是在宿主面临危险还有意外情况时候的反应能力。”
　　苏晓也不知道两者有什么区别，不过不作用与游戏中肯定是最好的。
　　系统又说道：“游戏中的能力，我们会慢慢加强，不着急。”
　　苏晓：“…………”
　　这尼玛再加强，我岂不是无敌了。
　　还有苏晓没看懂，就问道：“这个身体复原能力是什么？”
　　“就是宿主的身体如果受伤或者生病了，康复的速度将会比正常人快很多。”
　　“卧槽，强啊。”
　　苏晓眼睛又亮了起来，只听他问道：“如果是癌症、白血病那些呢？”
　　“你想什么呢，身体素质改善了之后，就不会得大病了。”
　　苏晓一听瞬间舒服了，这张卡片简直价值连城，别的不说，就这个身体复原能力，还有不可能生大病，苏晓觉得真价值千金。
　　这波啊，这波血赚。
　　还没舒服一会儿，系统就小声嘀咕道：“还指望从你这赚钱呢，哪能让你出事。”
　　苏晓：“？”
　　………
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，还欠10更，转眼就要还完了，大家多多订阅投票支持一下作者哦。

第209章 就一普通朋友（求订阅）
　　虽然被系统影响了一下心情，但架不住心情太好了，也不跟它一般见识。
　　没办法，这个【身材塑形卡】实在太珍贵了。
　　说价值千金都不恰当，苏晓感觉应该是没有办法用金钱来衡量的。
　　说白了，这个东西你没法确切的说出它到底支多少钱，因为你花多少钱都买不到。
　　对顶级的富豪来说，真能拥有这个东西，甩十个亿给你估计眼睛都不带眨一下的吧。
　　钱多到了一定境界之后，那些人就会更加注意自己的身体还有名声了。
　　不然为啥很多大的富豪，会比较注重生活还有慈善这方面呢，就为了活久点，另外死了之后有个好名声。
　　赚钱的时候我可以不择手段，甚至干一些见不得人的事情，发家的时候并不是每个人都光明磊落。
　　真到了不缺钱，钱只是数字的时候，名声这个东西还就重要了起来。
　　苏晓能拥有这个东西，可以说赚大发了，虽然被系统坑了这么久，但苏晓实打实的也捞到了不少好处。
　　总而言之不亏。
　　虽然以后跟系统的斗智斗勇还会继续，但不妨碍今天晚上，苏晓感觉系统还是挺有良心的。
　　心情大好，晚上吃小龙虾的时候，苏晓感觉香的一匹。
　　旁边的小V坐在电脑前瑟瑟发抖。
　　虽然他很馋，口水也在不停的咽，但真不敢吃了，生怕回头又进了医院，难道还能指望苏晓再给他救火一次不成。
　　苏晓可算是逮到报复小V的机会了。
　　你比赛的时候不是喜欢来搞我吗，现在换我了，小龙虾先往你面前凑一凑然后再吃，简直舒服。
　　关键你还不敢动我，给我打坏了就没人带你赢了。
　　更别提身体素质强化了之后，十个小V苏晓都能打。
　　身高跟体重是一个月内逐渐变化，其他方面都是瞬间提升了，苏晓感觉自己能打死一头牛。
　　………
　　吃完之后苏晓都没rank了，发现都一点多了，时间真是过的飞快，苏晓这个点是肯定得休息的。
　　早睡早起的才是好孩子，基本上过了两点再不睡，苏晓就睡不着了，将会开启修仙模式。
　　到了床上一看手机，有米诺发过来的消息。
　　这富婆好歹也是个明星，怎么感觉整天还挺闲的。
　　“下午没时间看比赛，晚上才把你比赛回放给看了一遍，看的我也想玩皇子了，可惜我不太会。”
　　苏晓看到了就想笑，除了提莫你还会个啥？
　　不过她还能把比赛的回放看一遍，这个是苏晓没怎么想到的，看来小富婆确实还挺喜欢这个游戏。
　　能混到白金段位的，应该能看的懂，比云玩家还是强一些的。
　　苏晓就回道：“不会就慢慢练，我之前也不太会。”
　　“你这个时候还没休息嘛。”
　　“没有呢，每天熬夜都习惯了，睡得太早也不习惯，你不也没睡嘛，我听说你们职业选手一般都夜里三四点才睡的，感觉也挺辛苦。”
　　“咳咳！”
　　看到这一句后，苏晓都不好意思睡了，被她一讲感觉自己不像个职业选手，还怪尴尬的。
　　还没等苏晓回复呢，米诺又来了个消息，“对了，明天我要到中海那边，你晚上有时间吗，有时间的话可以一起吃个饭。”
　　一听说富婆要来，苏晓瞬间心有点乱是怎么回事，手里的刀…不对，是手机都有点拿不稳了。
　　只听苏晓问道：“怎么突然来中海了？”
　　“什么叫突然，我经常去的好不好，这次是工作需要，就上次跟你说的给剧组唱主题曲的事，这个剧就是在中海拍的。”
　　“你写的那首《起风了》他们也看上了，这次过来就是具体商量一下合同问题。”
　　苏晓一听才知道，合着人家是因为工作过来的呀。
　　有点自恋了，刚才还在想，这富婆不会是专门来看我的吧。
　　其实也不奇怪，中海是国内数一数二的大城市，明星来这里的次数肯定是不会少的。
　　苏晓也就直接答应了，“好，明天什么时候你回头跟我说一下，明天没比赛，我是有时间的。”
　　人家这身份都约你了，苏晓也没什么好矫情的，富婆肯定知道他明天没比赛，说没时间也有点强行。
　　再说了也多亏了这个富婆，苏晓觉得明天有机会了，请她吃个饭也可以。
　　至于紧张之类的，苏晓还真没有什么紧张的感觉，估计也是经常聊天，大家也算熟悉了，苏晓感觉她没什么明星的架子。
　　话又说回来，谁还不是个明星呢，苏晓现在人气也不低呀。
　　………
　　第二条日子还是跟平时差不多，米诺那边早早的就发了位置给苏晓，约好了在中海她下榻的酒店见。
　　到底去哪里吃，她还没说，估计也没想好，先见了再说吧。
　　谁知晚上五点多的时候，苏晓都打算一会儿出发了，经理冯勇却出来说道：“大家训练赛都结束了吧，一会儿咱们晚上出去吃个饭。”
　　“昨天晚上都没庆祝，今晚咱们好好庆祝一下，大家都想吃什么呀，尽量别吃太辣的，过两天就要打比赛了。”
　　进了四强，这不出去吃一顿庆祝一下说不过去，昨天晚上时间太晚了就勉强吃了点小龙虾外卖之类的。
　　“吃个烤肉吧，有点想吃烤肉了，上次吃的那一家牛肉巨好吃。”
　　“还是想吃小龙虾，咱们吃小龙虾吧，主要还是让小V吃不下去。”
　　“滚！”
　　大家顿时活跃了起来，苏晓这边就蛋疼了，这时间上，有点不赶巧。
　　权衡了一下，米诺那边都答应了，肯定没法放鸽子，队友这边天天在一起，吃饭的机会太多了，不差这一次。
　　苏晓就直接说道：“我今晚跟别人约好了吃饭，你们去吧，我就不去了，下次一定。”
　　一句话说完，瞬间大家的眼神齐刷刷的扫了过来，个个都像名侦探。
　　“跟谁？”
　　“说，哪个妹子？”
　　“卧槽，你不会偷偷脱离组织找到女朋友了吧？”
　　“………”
　　面对大家的逼问，苏晓是真不敢说跟米诺吃饭，那不得炸锅了。
　　苏晓就赶紧说道：“不是不是，别多想，就我一个玩劫的朋友。”
　　“啊？”
　　“讲错了，就一普通朋友。”
　　……
　　PS：今天第一更，求票票啊。

第210章 网友见面
　　苏晓也就没有跟他们摊牌了，主要还是为了小V跟沉默他们好。
　　这几个人好像都挺喜欢听米诺唱歌的，回头要知道苏晓去跟她一起吃饭了，怕是有点难以接受，队友感情说不定得面临考验了。
　　就随口扯了一句，反正他们也不知道我去跟谁吃饭的，难道还能正好碰到不成？应该没那么巧吧。
　　要是条件允许的话，苏晓还真想把队友带着，去见见偶像，也好要个签名什么的。
　　问题人家米诺就说了找他吃个饭，带一群人肯定不太好，所以苏晓想想还是算了，下次一定。
　　“好，那我们就先走了，你一会儿自己出门打车多注意安全。”
　　冯勇这边叮嘱了一句，也没什么意见。
　　毕竟都是成年人了，有自己的事情很正常，也不能跟管孩子似的那么严格。
　　队友也没有继续追问，刚才其实就是想开个玩笑而已，大男人的谁没事干那么八卦呢，也没啥意思。
　　队友先出门了，苏晓稍微玩一点，他搜了一下，打车过去也不远，可能路上会有一些堵车。
　　主要米诺那边下午肯定也挺忙的，她说是七八点左右有时间。
　　队内的其他人也都出去了，什么教练分析师还有其他工作人员之类的。
　　CG战队也不算什么大战队，跟豪门更是搭不上边，其实工作人员都加一起也没几个。
　　人一走，基地里就显得有的空荡荡的了。
　　苏晓也没多磨叽，等到六点半左右，直接出门来个滴滴打车，去了锦丽大酒店那边。
　　下班时间点的中海市，的确堵的让人有点顶不住，出租车师傅已经在闪转腾挪，把自己的车技发挥的比较好了，可是看起来也就那么一回事，快不到哪里去。
　　花了个把小时才把苏晓给送到，两个人都长舒一口气。
　　早知道就挤地铁了，关键这个高峰期，挤地铁估计也需要点技术，都不容易。
　　到了之后，苏晓发了个消息给米诺。
　　回复很快的就过来了，米诺让苏晓在酒店大厅里坐着等一下，她马上就过来。
　　女孩子出门嘛，苏晓虽然没谈过恋爱，可是也见过猪跑，大概心里明白，慢慢等就是了，男孩子不能这点耐性都没有。
　　也不知米诺说的等一下，是等一个小时还是两个小时，不同女孩子对这个时间的定义都不太一样。
　　“嗨！”
　　跟苏晓想的还真有出入，大概十分钟左右，背后就有个人拍了他一下，苏晓一看就认出来了，虽然带了个墨镜跟帽子，还是能看出来。
　　打扮的跟苏晓在网上搜到的她也有一定的不同。
　　没有在网上看到的打扮那么精致，今天看起来还挺简单的，一身宽松的休闲装，不过穿在身上仍然好看，给人不一样的味道。
　　脸上被墨镜遮住了大半，苏晓也看不太清楚，不过也知道她是个知名的美女，在娱乐圈里都排在前列的那种，也没有太好奇。
　　苏晓赶紧起身，米诺把墨镜摘了，“怎么了，戴着墨镜不敢认我了？”
　　“平时戴习惯了，出门基本上都戴这个东西。”米诺还解释了一句。
　　苏晓发现今天的米诺，也是化了妆的，你指望一个女孩子不化妆出门，怕是不太可能，除非那关系特别熟，无所谓的那种。
　　化的是淡妆，第一次近距离的看，苏晓这个没有恋爱经验的小男生，心跳不争气的稍微快了点。
　　或许，这就是紧张吧？
　　苏晓对于戴不戴墨镜倒是无所谓的，都说明星大晚上还戴个墨镜出门实在是太装逼了，实际上有时候也没办法。
　　出门不想被别人发现的话，最基本的就是墨镜加帽子，你想整的严实一点，就再加个口罩呗。
　　再说了这也不是平常的出门，这是在酒店呢，肯定不能随便被认出来。
　　苏晓赶紧就说道：“没什么，你还是戴上吧，外边说不定有你粉丝，被认出来了不好。”
　　“现在粉丝倒无所谓的，主要是狗仔，肯定有人在酒店门口偷拍，你包裹的再严实都能认出来，也不用太在意这个，我只是出门习惯了这个打扮。”
　　米诺开口说话的声音，给人感觉就是很软糯，很舒服。
　　苏晓笑了笑，突然想到了不对的地方，“那…我俩被拍到了不好吧？”
　　主要是想到了这是酒店门口，被拍到了好像能随便编故事啊。
　　“怎么了，你还挺害怕的呀，害怕自己女粉心碎？”
　　米诺揶揄了起来，嘴角挂着浅浅的弧度。
　　苏晓有点无语，心说这都哪跟哪，赶紧就说道：“我哪有几个粉丝，别开玩笑。”
　　“没开玩笑，我那天看关于你的新闻，底下一群人说妈妈爱你。”
　　苏晓：“…………”
　　你是不知道，大多数都是变态的男妈妈啊。
　　“那也没有你粉丝多呀，再说了我们电竞圈的，也没什么狗仔会关注，一般网上有人爆料才有瓜吃。”
　　米诺笑了一下，“放心吧，我也无所谓的，不怎么在乎这个，我是唱歌的，又不靠卖人设吸引粉丝。”
　　“随便他们怎么拍，对我影响不大，再说了你越掩饰，他们反而觉得越不正常，没什么必要。”
　　言语中透露的轻松不是装出来的，跟苏晓想象中的明星不太一样，感觉米诺还是挺洒脱的，也没什么太多的束缚之类的。
　　她都不怕，苏晓自然是没什么好怕的了，两个人一起出了酒店。
　　苏晓问道：“就你一个吗？没带助理什么的？”
　　“没有，你以为看电影呢，平时出门谁带那么多人啊，还不都跟普通人差不多嘛。”
　　米诺又说道：“反正咱们也不用车，就在附近找个餐厅吃点吧，正好走走逛逛。”
　　“我都行！”
　　苏晓充分发挥了自己直男的属性，一个劲的点头就完事了。
　　也不能说是什么钢铁直男，最主要的还是缺乏跟女孩子相处的经验。
　　不知道为啥，感觉米诺年纪也不比他大多少，可是他在娱乐圈混的，明显给人感觉要稍微成熟点。
　　………
　　PS：今天第二更。

第211章 暴露了
　　两个人才出了酒店大门还没几步。
　　赢面走来一个中年人，皮肤黝黑，看起来稍微有点沧桑。
　　苏晓就看了一眼，也没在意这个人。
　　虽说这个人的穿着打扮看起来，不像是能住的起五星级酒店的样子，不过人家服务员都没拦着，自己有什么好说的。
　　再说了，这年头不会还有人以貌取人吧？大佬低调的也不少。
　　跟米诺聊天的时候，感觉一切都充满了美好，时间过的飞快，难道这就是传说中的，“一开始总是分分钟都妙不可言”？
　　“唰！”
　　突然苏晓面前寒光一闪，这个皮肤黝黑的中年男人，猛地拔出了一把尖刀。
　　动作快的像是练习过一样，不过一两个呼吸的功夫而已。
　　米诺都还没反应呢，苏晓就注意到了。
　　经过了加强的反应能力就是不一样，苏晓都没来得及多想，下意识的就伸手挡了上去，这个反应速度绝对是神级的。
　　要是之前的苏晓，估计压根就反应不过来。
　　“我淦！”
　　这刀是冲着米诺的脸去的，不是捅，是故意划了上去。
　　说明这个人蓄谋已久了，早就做好了打算，不然没必要对着脸去。
　　好在有苏晓的快速反应，用自己的左手，上去瞬间抓住了这把刀，手掌死死的抓住，皮肉被刀划破的瞬间，苏晓也是吃疼的吼了出来。
　　这特娘的，也太疼了吧。
　　有这个快速的反应，还真不一定就是好事了，竟然会下意识的去接刀。
　　可惜苏晓没有啥铜皮铁骨，刀划在了手上，该出血得出血，该受伤得受伤。
　　而且苏晓十分用力的握住了这把刀，越用力，苏晓手部受到的伤害就越大，还好他力量也足够，能强行接住这把刀。
　　行凶的中年男人明显也惊了，没预料到有人这么猛，能直接徒手接白刃，这也太变态了吧。
　　苏晓甚至注意到了，这个人持刀的手部，竟然也在微微的颤抖。
　　看来，这人也是个新手啊。
　　来不及想那么多了，苏晓自己受伤了之后，潜能里的暴躁也被激发了出来，废话不多说，右手上去就对着这货的头部抡了一拳。
　　“扑通！”
　　一拳直接对线单杀！
　　行凶的中年男人倒在了地上，苏晓本身力量就加强了，打一头牛估计都不费劲，更别提他了，这一拳他压根就吃不住。
　　倒在地上的时候，这货也意识到自己已经没了继续动手的可能，就挣扎着起身想跑路，不过应该是被打懵逼了，根本就爬不起来。
　　抱着脑袋在地上翻滚，可见苏晓这一拳是多么的霸道。
　　苏晓就搞不懂，在这种全是监控的酒店门口都敢出手，这不是作死嘛，就算成功了，不出几个小时警察就能把你抓住。
　　这货到底是怎么想的苏晓也不清楚，米诺是不是得罪了什么人，这个就更不知道了，打完人之后，苏晓也有点顶不住。
　　握住了自己左手的手腕，让血流的慢一点。
　　此时血液顺着手指头，还在不停滴答的往下滴着呢，地面上已经红了一片。
　　米诺大脑空白了几秒钟，等她反应过来的时候，苏晓这边都完事了。
　　只见米诺的脸色惨白，明显是被这个突发情况给吓到了，这辈子也没见过这种场面。
　　尤其是一看苏晓还受伤了，血流不止，米诺就更慌了。
　　“苏晓，你…你怎么样？”
　　抛开明星的身份，其实也就是个女人，有慌乱很正常，甚至说话的声音都在微微的颤抖。
　　不过很快就意识到了自己问的是废话，都流血流成这样了，肯定不是太好，米诺哪还顾得上什么形象，赶紧大声喊人。
　　五星级酒店这边的服务肯定是周到的，出了这种事情，经理很快就惊动了，非常的紧张，赶紧报警加叫救护车。
　　苏晓也顾不上多说话，他这个时候因为血流了不少，整个人状态也不太行，嘴唇都已经发白了，再壮的人也架不住这么流血呀。
　　当务之急还是需要赶紧处理伤口，止血才是最要紧的，好在酒店这边也有相关的配置，有人帮苏晓处理了一下。
　　然后才等到救护车，苏晓还是被送去了医院里，米诺这边一路紧紧的跟着，眼眶看起来像是哭过的样子。
　　苏晓看她这个样子，也不太好受，就挤出一点笑容，开口说道：“你就别担心了，这种伤口止血之后就没什么事了。”
　　疼还是很疼的，伤口划的非常深，而且是整个手掌都被划到了，伤口还很长，相当的无情。
　　当时是没多想下意识的反应，现在其实也不怎么后悔，再来一次的话，苏晓还是会这么干的。
　　他不出手挡，米诺绝对躲不掉，这一刀到了脸上，那可就出大事了，相当于毁容。
　　划在自己手上，最起码能恢复，而且手掌上面，有疤就有疤了，苏晓一个大老爷们也不在乎这个。
　　最重要的是他的身体康复速度很快，这个伤是不轻，不过他这变态的康复能力，应该要不了几天。
　　所以啊，这波完全不亏，最起码苏晓还感觉挺爽的，疼跟爽不冲突。
　　同时也有点庆幸，这一刀幸亏是划过来的，要是捅过来的，自己下意识用手去接，估计整个手掌都会被贯穿，那问题就严重了。
　　这波安慰对米诺来说，好像作用不是很明显的样子。
　　她还是蛮难过的，毕竟苏晓是为了救她。
　　苏晓也就说这一句，没怎么多说了，自己还疼着呢，哪有这么多心情去安慰别人。
　　他现在最想知道那个人到底是怎么动机，这感觉跟米诺有深仇大恨，估计才会冲着脸去吧。
　　想了想还是没问了，反正那个人也被警察控制住了，不用担心什么。
　　更别提这件事涉及到当红的明星，是严重的事件，影响还是比较大的，调查速度绝对不是一般的快，估计很快就会有结果。
　　唯一蛋疼的就是，自己估计得上新闻了。
　　那晚上跟谁吃饭的事，岂不是就暴露了。
　　完了完了，这波血亏，以后估计队友关系得破解了。
　　………
　　PS：今天第三更，晚上还有，大家记得订阅投票哦。

第212章 你以为他是超人吗？
　　很快的到了医院，挂的急诊，一路畅通。
　　伤口又重新处理了一下，消毒跟包扎，让苏晓又受了一次罪。
　　但也没办法，酒店那边只是有专业的处理伤口工具跟药物而已，没有专业的医生在，还是重新处理一下好点。
　　然后…苏晓就在病房里躺着了。
　　苏晓自己觉得完全没必要，手受个伤而已，又不是人不行了，躺在病房里像什么样子，回去休养就是了。
　　不过米诺却一直不怎么同意，让苏晓在医院里先住着才能放心。
　　苏晓也是相当的蛋疼，今天这是什么事，吃个饭没吃成，人还住院了。
　　下次出门还是得看看黄历，今天明显的不适合见网友。
　　前几天还嘲讽小V躺医院里了呢，没想到现在，可真是天道好轮回啊。
　　…………
　　与此同时，CG战队一行人那边还在快乐的聚餐呢。
　　今天仍然十分枯燥，吃的是烤肉。
　　不过在大家都到了没一会儿，来了个特殊的客人，官方的女主持人小辛竟然来了，还真是让人挺意外的。
　　尤其小V这个闷骚男，看到美女之后，那真是兴奋的不行，其他几个人也没好到哪里去，也就可乐跟黄豆稍微稳重点。
　　可乐是年纪稍微大点了，而且自己也有女朋友，黄豆就是故意还没发育好，现在满脑子都是游戏。
　　女人，女人是什么？有游戏好玩吗？
　　“来，今天正好小辛有空，就把她喊着一起了，你们可否注意点，在美女面前别太暴露本性了。”
　　大家光顾着高兴了，也没仔细问，还以为小辛真是冯勇请过来的呢。
　　小辛热情的跟大家打了招呼，坐下来之后才发现不对劲，就下意识问道：“苏晓呢，他没有来吗？”
　　“他呀，晚上有事去了，跟朋友一起吃饭的，就没过来。”小V口直心快直接说了出来。
　　小辛也没说什么，表面还是很开心，只是稍微没之前性质那么高了，都是铁直男，细微的变化还真没人能感觉出来。
　　气氛倒也还行，吃到了一半的时候，冯勇这边接到了电话。
　　脸色突变，直接站了起来，把一桌子人都给吓到了。
　　沉默还想开两局玩笑的，不过一看冯勇的脸色实在是吓人，别看勇哥脾气好，可这个时候真不能开玩笑，他也是能看出来的。
　　还没说几句，冯勇这边就挂断了电话，脸色难看道：“苏晓被人拿刀捅了。”
　　“什么？”
　　大家一听都慌了神，感觉听到的不是真实的故事。
　　都什么年代了，怎么还能随便捅人呢，再说了这里可是中海呀，国际化大都市，没怎么听过有这种明目张胆的行为。
　　苏晓这边要是听到了，估计气的伤口又能裂开。
　　不就被划了一下，怎么能说是被人捅了呢，到底是哪个环节出了问题。
　　其实是米诺让自己助理联系的，出了这种事，苏晓的战队肯定得知道，这个瞒不住的，回头人家早晚能知道。
　　助理也没说几句，现在也还没缓过神来呢，就说了苏晓遇到了点意外，被人拿刀给划伤了。
　　冯勇一听苏晓出事了，瞬间大脑就成了一团乱麻，后面也没听清，就听到个刀子，还以为是被捅了，慌的一匹。
　　当初队伍进不了季后赛，老板逮到他一顿批评的时候，他都没有这么慌。
　　不止是他，每个人都是如此，小辛更是急切道：“在哪个医院？”
　　“走，我们一起过去吧！”
　　这个时候哪还有心情吃饭呢，一群人赶紧撤了，也不管还在烤的烤肉了，把服务员都看的有点懵逼，第一次见到这样的客人。
　　现在这个点，开车已经畅通了，战队的商务车，大家一起跟了过来，很快的就找到了苏晓的病房。
　　是个高级病房，里面就一个人住，看起来环境很好，干净明亮。
　　此时里面就苏晓一个人，躺在里面百无聊赖，床头还摆了不少吃东西，都是米诺让助理买来的，知道苏晓晚上没吃饭。
　　苏晓流血过多之后，其实也没什么胃口了，只能喝下去一点粥，反而油腻的看到了就吃不下，有点反胃。
　　米诺喂苏晓吃了一会儿东西，那边警察找米诺过去做一下笔录了，甚至苏晓也现场做了一个。
　　就过来问几个问题，那边肯定有监控在的，也没什么好隐藏的，该什么就是什么，苏晓也算是受害者之一。
　　至于把那个家伙打成了什么样，苏晓并不担心，正当防卫而已。
　　除非打死了苏晓有点责任，但明显没那么严重，最多打成个脑瘫。
　　一堆人进来之后，苏晓还挺懵逼的，这…他还想着怎么跟战队的人交代呢，怎么大家都知道了，到底是谁走漏了风声。
　　“苏晓你现在怎么样了？”
　　“刀捅的是什么地方？”
　　“晓哥现在感觉好点了吗？”
　　“哪个王八蛋干的，报警了没？”
　　“…………”
　　大家围上来之后，也没有平时的调侃跟开玩笑了，都满脸的严肃与关切。
　　你还真别说，平时打比赛的时候，气的真想锤他们，不过现在还挺感人的。
　　让苏晓意外的是，小辛怎么也来了，那俏脸上的担忧，怎么感觉在哪见过，跟米诺的样子有点像啊。
　　苏晓就大概的解释了一下，“别胡说八道，哪有这么严重，谁说被捅了，就是手被划了一下而已。”
　　“你们放心吧，不是什么大事，今天出门倒霉，那真是没办法。”
　　大家一听是手被划了，松了一口气，最起码不是什么致命的伤害，休养休养就能好的。
　　不过接下来又有了新的问题，苏晓受伤了，接下来的比赛怎么办？
　　第一反应担心的是苏晓，当知道苏晓没事之后，大家自然而然的就开始担心比赛了，毕竟比赛迫在眉睫。
　　不多一会儿，医生进来了，也知道这个病人不一般，医院的主任都亲自大晚上过来了，所以主治医生十分客气。
　　来了之后，冯勇就急切的问了一下，“你好，请问一下，他的手大概多久能康复，两天后可以吗？”
　　“你开什么玩笑，你以为他是超人啊，知道他那个伤口有多严重吗？”
　　……
　　PS：今天第四更，今天就不加更了，因为这两天在搬家，又累又浪费时间，实在没时间码字，等搬好了就会继续加更，大家记得多多支持啊。

第213章 监控曝光（求订阅）
　　“咳咳！”
　　被主治医生这么一说，冯勇感觉还挺尴尬的。
　　本来他也就心急，问一下才能确定，好决定之后该怎么办。
　　只是没想到苏晓的伤这么严重，看来刚才苏晓还是有点安慰大家的成分在里面，说的轻了。
　　医生又说道：“他这个手，没个十天半个月是没法活动的，一定得保护好，记住不能活动，不要碰水，不能吃辛辣、油腻的东西。”
　　“现在天气还挺热的，这要是发炎了，可不是跟你开玩笑的，后果十分严重，留下点后遗症都不一定。”
　　都能听出来，医生有故意吓唬人的成分在里面，本意是好的，让你多注意一点，不注意的话真的可能更加严重。
　　队友都吓了一跳，心说苏晓可得好好的休养，接下来这个人就是战队的一级保护动物，一定不能就什么问题。
　　冯勇更是有点羞愧，队员都伤的这么严重了，还问能不能上场，真是有点不近人情的感觉了，其实冯勇的本意也不是那样。
　　就赶紧的说道：“那苏晓你接下来真要好好休养了，战队这边有我们在呢。”
　　苏晓：“…………”
　　哪有说的这么严重，普通人是得十天半个月，不过我这个变态的体质，估计两天也差不多了吧，一点都不夸张。
　　所以苏晓的心里，是真没什么好紧张的，正好他这次受伤能看看效果，到底有没有系统吹的那么神奇。
　　估计今晚过去，就不会有什么疼痛的感觉了，伤口也该结痂愈合起来了，系统坑归坑，一般给的奖励还是不吹牛逼的。
　　它说有什么效果，还真是就有什么效果，这个是真的。
　　自己心里有数了就好，这话苏晓也没法直接的说出来，这说出来没人信，医生估计还以为苏晓年纪轻轻的脑子就不太好，没必要。
　　不过没法比赛了也好，只要我不上场，就不会亏，这波啊，这波妙啊，突然发现受伤了也不是一点好处都没有的。
　　没说几句话呢，那边米诺算是回来了，一推门进来，大家都愣在了那里。
　　尤其是小辛，眼神瞬间变化了一下。
　　苏晓一看就知道要坏事，知道会暴露，没想到这么早。
　　“米诺，你…”
　　队里面那几个整天吵着嚷着说是米诺粉丝的人，现在被惊得都说不出来话了，这波啊，这波就很尴尬。
　　米诺先打招呼了，其实她脸色仍然不是太好，今天遇到了这么多事，心情能好就怪了，不过还是主动说道：“大家好，我去米诺…”
　　“今天跟大家道个歉，今天晚上跟苏晓一起出去吃饭的时候，遇到了点意外，苏晓为了保护才受伤的。”
　　苏晓大概明白了米诺为什么跟这群人道歉。
　　估计米诺也知道了，苏晓受了这个伤，下一轮四强赛肯定是打不了了，直接影响了CG整个战队。
　　虽说她也是受害者，但今天不找苏晓吃饭，就没这么多的事，米诺心里愧疚。
　　苏晓不禁感叹，不愧是女孩子，心思就是细腻一些。
　　只是苏晓觉得，没啥必要，我该感谢你才对，总算能不上场比赛了，好好休息一下，混到明年签个新合同，真是舒服啊。
　　队友们一听，总算是知道了苏晓为啥受伤，刚才苏晓就说是意外，也没仔细说，大家还真不怎么清楚。
　　几个米诺的粉丝眼神都不太对，苏晓看出来了，他们现在肯定想暴打在场最帅的那个人。
　　要不是米诺在的话，这几个畜牲估计就出手了，苏晓竟然忽悠了他们。
　　谁让米诺还在呢，大家都是体面人，打打杀杀的成何体统。
　　只是说到晚上一起吃饭的时候，小辛下意识的看了一眼米诺，米诺也注意到了这个眼神，迎了上去。
　　两个人眼神交汇在一起，然后就像是触电了一样，又瞬间分开了，转瞬即逝，也没人注意到，只有她们两人心中对彼此留下了第一印象。
　　米诺一来，其实大家反倒聊不开了，最后队友们都离开了，他们一群人在这里待着也没用，米诺直接表示了她晚上会留下来照顾苏晓。
　　说这句话的时候，苏晓清楚的注意到了，沉默捂住了自己的胸口，一副很痛苦的样子。
　　这**崽子，也不知想到哪里去了。
　　米诺都发话了，大家也不会不识趣，纷纷表示明天再来看苏晓。
　　让苏晓有点意外的是，小辛竟然还问晚上需不需要人手留下来照顾，还搁那支支吾吾的说一堆，自己以前家里有人住院，她照顾过一段时间，有经验之类的。
　　大家好像也不是很熟吧，苏晓肯定不好意思了，赶紧让她回去了。
　　包括米诺在内，苏晓也没打算让她留下来，搁这都没地方睡，大明星哪受过这种苦，回头一会儿也让她回酒店。
　　自己这情况也没大碍，米诺在这反而影响他单手玩手机看小姐姐。
　　人都走了之后，病房里重新安静了下来，苏晓笑着问道：“现在怎么样了，心情平复下来了吧。”
　　“你好像到现在也没吃东西吧，要不回酒店吃点东西吧。”
　　苏晓虽然没有住过五星级酒店，也能猜到人家那边提供的服务应该是比较到位的吧。
　　谁知米诺却摇了摇头，“没什么胃口。”
　　“对了，警察那边怎么讲，问出点什么来了吗？”苏晓转移话题。
　　不吃就不吃吧，女孩子一般晚上很多都说不吃饭要减肥的，反正她们能吃零食。
　　米诺继续摇头，“还没有，那个人也被带到医院处理了一下，你那一拳打的不轻，现在才开始审问…”
　　“估计结果最快也得明天了，我只是没想明白，他为什么会对我动手，平时我也没得罪什么人。”
　　苏晓也感觉这事很蹊跷。
　　米诺这个性格，不像是会得罪人的，娱乐圈里就算别人看你火了比较眼红想搞你，也不可能这么激进。
　　要毁容这个做法，还真是头一次见到。
　　两个人就这么有一搭没一搭的聊着，都还没意识到，今天这件事，已经迅速上了热搜，而且酒店的监控，也被人曝光在了网上。
　　………
　　PS：今天第一更，兄弟们票票搞起来。

第214章 还是得多去上路
　　微博上瞬间出现了两个热搜，并且热度升的非常快，如同坐了火箭似的攀升。
　　第一个是“米诺遇袭”，第二个是“OhYes受伤”。
　　说句实话才看热搜的时候，大家都没有把两个热搜联系在一起，而且在热度上也是有差距的。
　　“米诺遇袭”这个热搜直接上了第一，而关于苏晓的那个，明显要差了不少，在十来名左右。
　　两个人名气各方面，明显差距还挺大。
　　而且微博的这个热搜了，说白了最容易上去了就是明星，因为女用户还是更多一些。
　　更别提这种热搜太夺人眼球了，很少听到明星遇袭的消息，不用说还是这种当红明星了。
　　发布的是中海本地的官方媒体，这一类的事件，已经属于公众事件了，发出来没什么毛病。
　　天下没有不透风的墙，谁让米诺是公众人物呢，普通人在五星级酒店遇到了这种事情，估计媒体都得写出来。
　　更别提这还是当红明星了，消息是瞒不住的，回头被人曝光了，事情只会愈演愈烈，迟早还是得回应。
　　与其到那一步被动回应，还不如主动点了。
　　监控画面中，能看的十分清楚。
　　米诺跟一“神秘美男子”走出了酒店，然后就出现了这个袭击的事件，看的大家还真是惊心动魄。
　　“天呐，酒店门口为什么会发生这种事情，这还是中海，简直不敢想象。”
　　“米诺没事吧，太可怕了，我一个女人看到了浑身发凉。”
　　“没长眼睛吗，旁边那个男的把刀都给挡下来了。”
　　“旁边的小哥哥反应太快了，真是多亏了他，不然后果不堪设想。”
　　“这个人是谁，米诺的男朋友吗，竟然一起从酒店出来的。”
　　“不管怎么样，这次真是多亏了他。”
　　“希望刀没事…啊不对，希望小哥哥没事。”
　　“不是吧，你们都不认识这个人吗，这是现在挺火的电竞选手。”
　　“米诺的新歌《少年》就是他写的，很有才华。”
　　“…………”
　　热搜爆了，大家看过了视频之后，除了感觉有点惊心动魄之外，苏晓的神级反应，也给大家留下了深刻印象。
　　明眼人都能看的出来，要是没有苏晓的话，米诺就惨了，毁容是最轻的。
　　因为你没法确定，这个人往脸上这刀划过了之后，会不会继续出刀。
　　对米诺的众多粉丝来说，心有余悸的同时，对苏晓也是相当的感谢，发自内心。
　　没有他的话，后果不堪设想。
　　在网络上没有什么是隐形的，苏晓的身份也很快被扒出来了。
　　一看这个小哥哥原来还挺不简单的，也是个公众人物，而且名气不小，听说打游戏贼溜，尤其是亚索玩的厉害。
　　而且米诺的新歌也是他一手写的，一说米诺粉丝对苏晓好感度暴增。
　　对苏晓可能跟米诺在恋爱的事情，粉丝们竟然没什么反对的感觉，这小伙子长的不是一般的帅，跟米诺竟然有郎才女貌的感觉。
　　大概率两个人关系不简单，真在一起的话，以后大家都是一家人，粉一个是粉，粉两个好像也差不多。
　　于是苏晓一时间粉丝多了不少，很多不怎么关注电竞的人，也都开始注意苏晓这个人了。
　　这次徒手接白刃带来的隐形收益，比苏晓想的要多不少。
　　苏晓想的也不多，最起码不上场比赛不亏钱就好，我的要求并不高。
　　关于苏晓跟OhYes这两个名字，在网上的搜索，也是一下子变的非常高。
　　娱乐圈那边先关注，然后轮到了电竞圈这边的粉丝注意到了，各大论坛还有贴吧里，都在疯狂的讨论，堪比S赛期间的热度。
　　CG战队内，大家回来了之后，心情都不怎么好，也没功夫打游戏了。
　　担心苏晓是一方面，还有对接下来比赛的担忧。
　　本来大家都气势十足，现在队伍状态这么好，一路高歌猛进的，持续下去的话，打进决赛或许夺冠都不是梦。
　　嘴上没人说，生怕败人品，大家都表面说，“哎呀，能打进四强就很好啦，就已经满意啦，咱们又不是什么强队，之前差点季后赛都没进来。”
　　心里想的却是，“一定得夺冠啊，我们是冠军！”
　　现在遇到这个变故，队伍的前景已经蒙上一层浓重的阴影了。
　　少了苏晓，他们还真不认为在高强度的比赛中能赢。
　　没什么心情玩游戏了，气氛说不出的压抑，甚至都没几个人说话。
　　沉默刷手机刷的多，主要也是想上网看一下米诺的新闻。
　　结果一刷就刷到了，看了一遍视频之后，沉默忍不住大叫道：“我靠，看到监控了，晓哥真男人！”
　　“怎么回事，什么监控？”
　　大家一起围了过来。
　　沉默赶紧说道：“微博热搜第一，点开就是的，有晓哥怎么受伤的监控。”
　　沉默的手机，好像不太想给大家看。
　　男人嘛，都懂，手机里或多或少有点见不得人的东西。
　　兄弟，借一部说话！
　　大家也没空想这个细节，赶紧各自拿出手机看了起来。
　　阿宝还骂骂咧咧的，“特么的，微博上次喷我的人不少，被我卸载了，还得重新下载，麻烦！”
　　一看网上的视频，大家无不惊呼。
　　一瞬间文化水平也都暴露了，都是什么“牛逼”、“卧槽”之类的。
　　“原来晓哥是这么受伤的，我就奇怪了呢，之前在医院里也没好意思问的太清楚。”
　　“为啥会有这种变态，竟然想着划米诺的脸，这是奔着毁容去的。”
　　小v更是情不自禁道：“晓哥真男人啊，这波英雄救美看着也太热血了。”
　　队内气氛活了起来，少年人的热血多少有点被唤醒。
　　阿宝这个头号舔狗更是吹道：“没想到晓哥游戏里猛，打架也这么猛，我辈楷模啊。”
　　“对呀…”
　　小v这才反应过来，苏晓看起来好猛的样子，一拳就把那货打的爬不起来。
　　以后可不能得罪了苏晓，这他一拳砸过来怎么办。
　　看来以后打比赛还是得多去上路，得让晓哥开心了才行。
　　………
　　PS：今天第二更。

第215章 赛季报销
　　苏晓跟米诺那边都没怎么看手机。
　　主要米诺在，苏晓也没啥功夫玩手机，这不是不尊重人家嘛。
　　倒也没什么人发来什么关心的消息，主要苏晓在圈子里还没火起来几天，交际圈有限，基本上没加什么微信。
　　也就战队内的人关心而已，刚才大家都来关心过了，没有必要再发个消息过来。
　　大老爷们之间，还真没这么矫情。
　　倒是米诺的手机响个不停，不过还没响一会儿呢，她就关机了，是个狠人。
　　让她回去，米诺也不愿意，苏晓没辙就随便她了。
　　一晚上啥也没发生，那些不切实际的东西，哪有这么容易发生的，都特么幻想而已。
　　………
　　第二天起来，时间也不早了，米诺还在病房里，不过身上已经换了身衣服，床头也买好了早餐。
　　一看苏晓醒了，就要扶他起来洗漱，服侍的太好了，搞的苏晓十分不适应。
　　就没那个命，不习惯别人伺候。
　　一只手是麻烦了点，不过刷牙洗脸外加吃饭，其实一只手都能操作，伤的是左手，不是左撇子的话，肯定右手用的多。
　　上午那会儿，警察这边又过来了，大概说了一下事情的调查结果，先通知了米诺这边，还没正式的公布。
　　不得不说，公众人物还是有排面的，人家的态度就是不一样。
　　包括对苏晓，都非常的客气，这点能感觉出来。
　　大概的听了一下原因，并不复杂。
　　原来不是米诺得罪人了，这家伙就是报复社会的，米诺昨天那纯属是无妄之灾。
　　这边调查的也比较详细，具体原因都说了出来的。
　　这个家伙在两个月前失业了，因为公司那边效益也不太好，就开始了裁员，他是其中之一。
　　因为赔偿金的问题，他非常不满意，跟公司那边产生了争执，磨了一段时间，没什么结果。
　　同时家庭也比较不幸，去年跟老婆离婚，现在孤身一人，在中海也买不起房子，租的房子因为没了工作，有点无力支撑。
　　最主要的还是这个人借了不少贷款，都是网上的那种，这个就不难理解了，你撑不下去很正常。
　　各种破事交织在一起，就产生了厌世心理，想着报复社会。
　　苏晓一听就明白了，这种事情太常见了，新闻上都经常能看到。
　　时不时的就会出现这种人，拿把刀就想报复社会，连没有什么反抗能力的小学生都忍心下手。
　　这货还不想一般的报复社会，他想着把事情搞大点，最好上个新闻什么的，让之前裁员他的公司也跟着一起倒霉。
　　于是就想到了对明星出手，容易造成轰动。
　　他之前的朋友圈也被翻了出来，这货发过类似的朋友圈吐槽明星，说轻轻松松的就能赚那么多钱，为什么他累死累活的没钱呢。
　　这是老生常谈的问题了，明星的收入是高，而且也引起了很多人的吐槽，有关部门也限制过。
　　但这个问题没法从根本上改变，说白了这是市场决定的，哪个国家，明星收入都挺高的。
　　而且他说自己累死累活的，也未必是真的。
　　明显提前是做了调查，知道这两天来中海的明星里，米诺的名气应该算大的，住哪个酒店也不是秘密。
　　不过这货还是有点心理障碍，不敢杀人，也就想着毁容，同样十分恶毒。
　　只是他没想到还能出意外，看到米诺旁边就一个人，绝对的好机会，肯定没什么好犹豫的，直接就出手了，结果碰都没碰到米诺。
　　案件的原由是搞清楚了，苏晓也没觉得这个人有什么好同情的。
　　或许裁员他的那个公司是有问题，不过他自己问题也不小。
　　苏晓并不喜欢说一大把年纪了，还混成这个样子，应该找找自己的原因，说这个话并不负责任。
　　苏晓只是觉得，你不应该有这种报复别人的想法，其他人是无辜的。
　　至于会受到什么处罚，这些苏晓不关心，肯定一时半会儿的也出不来了。
　　下午苏晓就出院了，没有必要在医院待着，回战队休养是一样的。
　　而且昨天一晚上之后，果然痊愈的飞快，还好今天不用拆了重新上药之类的，不然被医生看到了，估计能吓一跳。
　　米诺那边肯定也有自己的工作，苏晓好说歹说你，让她忙自己的事情去了。
　　不过她还是不太放心的样子，说过几天还要过来，苏晓一瞬间都怀疑自己是不是得了什么绝症。
　　………
　　有点意外的是，LPL这边的官方，也对苏晓进行了重点宣传。
　　这是吸引观众跟粉丝来看比赛的好机会，说白了就是用苏晓来炒作而已，但苏晓也被一直捧着。
　　得到了很多热度，这波大家都有好处，互利互惠。
　　不过在苏晓出院了之后，很多苏晓还有CG战队的粉丝，这边开始在关心一个问题了，苏晓后天的比赛，到底能不能上场。
　　听说伤势还挺严重的，昨天才受的伤，这后天就得比赛了，满打满算的也就两天多点的时间，估计是没法上了。
　　粉丝还抱有期待，战队这边昨天从医院出来，就已经做好了心理准备。
　　苏晓这个情况，是肯定没法上了，由于关心苏晓的人太多了，俱乐部这边也是赶紧的发布了声明。
　　大概说了一下苏晓的情况，左手严重受伤，医生说最少得休息半个月以上，这个赛季剩余的比赛，都没法参加。
　　说白了还剩两次比赛，半个月内肯定是结束了。
　　没有了苏晓的话，后天的比赛一输，还剩个季军赛也无所谓了，排名关乎一些积分，影响不是太大。
　　进了四强的话，铁定就有冒泡赛可以打。
　　所谓的冒泡赛，就是进世界赛（S赛）的名额选拔。
　　夏季赛冠军，作为一号种子，直接晋级。
　　第二号种子，是全年积分除了冠军之外最高的那个，也就是春季赛夏季赛积分加起来最高的那个。
　　第三号种子，就是剩下几个积分高的战队一起打比赛争夺了，这个名额十分宝贵。
　　没有了苏晓的话，CG战队冒泡赛估计也没什么指望。
　　……
　　PS：今天第三更，兄弟们多多投票订阅呀。

第216章 断手上单？（求订阅）
　　消息一出，CG战队的粉丝，都心碎不已。
　　很多路人粉，听到了这个消息也不是个滋味，感觉可惜了。
　　有相当一部分观众，其实看比赛的时候，并不特定的支持谁，就指望看到精彩的比赛就行。
　　国内的比赛感觉都差不多，没必要太带个人情绪，可能世界赛的时候，才会旗帜鲜明的支持国内的战队。
　　“唉，跟想的差不多，剩下的比赛，果然打不了了。”
　　“CG战队可惜了呀，本来我还觉得他们今年有机会夺冠的，苏晓太强大了。”
　　“不会真有人以为没了苏晓之后CG还能赢吧，这可是四强赛了。”
　　“好好养伤，作为CG十年老粉，今年能打进四强真是很不错的成绩，已经有了突破。”
　　“还是觉得意难平，今年苏晓要是能进世界赛的话，一定很好看吧，让全世界见识一下咱们国产上单的实力。”
　　“也不知能不能赶上冒泡赛。”
　　“想什么呢，最少半个月估计才能动弹，打游戏那得什么手速，当然是操作不了的。”
　　“……………”
　　粉丝都在感叹，今年接下来的比赛中，看不到苏晓的表演了，现在一有CG战队的比赛，收视率就绝对不会低。
　　为什么呢，因为有苏晓呀，这个人打比赛英雄可以随便玩，而且各种精彩操作跟骚套路，这谁不爱看呢。
　　可惜是可惜，评论出奇的和谐，没人过来乱喷。
　　手怎么受伤的，大家也都已经清楚了，的确不是苏晓的原因。
　　反而苏晓这波纯爷们的做法，大家感觉没毛病，还是高度赞赏的。
　　特别是娱乐圈那边的粉丝对苏晓一个劲的夸，搞的现在两个圈子出奇的和谐，电竞圈的粉丝，感觉苏晓这是给大家长脸了。
　　打游戏最重要的是什么？当然是脑子！
　　最基本的是什么，你得有手，大家不都说了嘛，有手就行。
　　没有手，那是真的不行。
　　一般人脑子天生没问题的话，后续也不会随便出问题，顶多是思想滑坡，手还是容易受伤的。
　　就跟打篮球的似的，经常有人受伤，一受伤就没法打了，得休战。
　　电竞选手还真没听说过几个手能受伤的，又不是啥高强度运动，平时生活中也会比较注意这个方面。
　　偶尔的确是有选手出问题，比如说打灰机的时候用力过猛，整的骨折了之类。
　　你要是自己不注意导致了手受伤的话，那大家肯定得喷了，质疑你的职业态度。
　　苏晓这种意外突发情况，着实没办法，他也是为了救人。
　　…………
　　出院了之后，回到战队基地，苏晓受到了一级保护动物的待遇，是重点关照对象。
　　尤其几个队友，生怕苏晓的手碰到了，还过来扶着苏晓的手，整的苏晓有点无语。
　　我现在这手，已经可以正常活动了好不好。
　　苏晓心里估摸着，给小V一拳应该都没问题。
　　除了动都不让苏晓动之外，各种好吃好喝的也都伺候上了。
　　烧饭的阿姨还炖了一大锅猪蹄，不会真相信吃啥补啥吧？
　　晚上苏晓一个人实在太蛋疼了，在医院躺了一个晚上加一个上午，他都感觉快发霉了，回来还是继续。
　　以前梦想是整天躺着就好了，实际上真让你一天到晚躺着，还真躺不住，最起码苏晓不行。
　　手机都玩腻了，可想而知到了什么地步。
　　就去了训练室，看大家排位Rank之类的，这个时间点也没什么训练赛了，已经结束。
　　苏晓自己打游戏很难受，因为他黑铁水平，除了瞎子、瑞文那几个英雄，苏晓玩别的英雄在高端局都会被吊打。
　　毫无游戏体验！
　　关键他一个职业选手，开小号去打什么青铜白银局，也说不过去。
　　苏晓觉得目前自己这个走位还有补兵的能力，以及在职业比赛中提升的意识，打个白银局应该还是挺轻松的。
　　“卧槽，怎么又有咱们战队的节奏了！”
　　大家都在打游戏的时候，阿宝这个家伙，突然叫了出来，大家对他这一惊一乍的风格也习惯了。
　　不过听说这个的时候，大家还是看了过来，什么叫又有节奏了，大家平时挺老实的，而且CG战队的人名气不大。
　　也就最近成绩好了才有点关注，选手的黑点更是少，哪来的什么节奏。
　　阿宝也没看清楚是什么呢，就看到论坛里面有这个热门的讨论贴，就开始叫了起来。
　　苏晓开口就问道：“怎么了？”
　　阿宝面色不爽，“玛德，是DH战队乐爷那个家伙，直播的时候恶心人呢。”
　　“这个**崽子又干什么，他是不是想死了？”小V露出了暴躁的一面。
　　听的苏晓都忍不住多看了他一眼，也不知你说的是游戏里还是现实中。
　　这个人对苏晓来说，还挺陌生的，没怎么关注过，不过DH战队苏晓是知道的，下一轮的对手，就是DH战队。
　　大家都在说CG战队是这赛季最大的黑马，不过在苏晓上场，CG崛起之前，这个赛季最大的黑马，可是这个DH战队。
　　DH战队春季赛的时候，还是季后赛左右水平的战队，属于进了季后赛也是一轮游的那种。
　　结果夏季赛换了几个队员之后，突然猛起来了，甚至打到了常规赛第一，这一轮CG就要打第一名了，因为他们的常规赛排名是第八。
　　本来QG战队是常规赛第一的，势头非常的猛，不过上次输给了苏晓，尤其是The Bug被苏晓教育了之后。
　　感觉整个战队好像状态出了点问题，之后又输了一场，只能排在第二了，DH战队后来居上，排在了第一名。
　　沉默倒是没说话，可乐却脸色难看，“他直播的时候说什么了？”
　　“等一下，我电脑上打开给你们看…”
　　不一会儿，电脑上出现了这个乐爷直播的画面，也不知是在跟弹幕互动还是干嘛。
　　突然说道：“OhYes那家伙断手不能上场了是吗？”
　　“那可真是太好了，后天的比赛我们稳了呀。”
　　脸上露出了恶心的笑容，后面还口嗨了两句“断手上单”之类的话。
　　………
　　PS：今天第四更，晚上没有加更了，大家看完早点休息，这两天下大雨搬家实在要命了，求大家多多支持。

第217章 往事历历在目
　　“敲特么的，这个**崽子是不是想死，好歹也成年人了，改不掉嘴臭口嗨的毛病？”
　　小V又开始了，看起来相当暴躁的样子。
　　苏晓都感觉那个什么乐爷在他面前的话，估计小V能把他眼珠子给打出来。
　　其他几个队友，反应也都相当的激烈，让苏晓比较意外的是，一向看起来还挺稳重的可乐，都很生气，好像对这个乐爷有意见的样子。
　　反倒是平时挺活跃的沉默，竟然一言不发，这下真的人如其名沉默了，让苏晓觉得还挺奇怪的。
　　苏晓自己倒还好，就是眉头皱了一下，被人口嗨肯定不高兴，这要是还能高兴，那就真变态了。
　　但苏晓的反应没那么过激。
　　这货毕竟是在直播中口嗨，要是在苏晓面前，你看苏晓抽他不，其次苏晓也不认识这个人，所以这波口嗨对苏晓伤害不是很大。
　　还有苏晓比较清楚，这个世界上就是有不少脑子不太行，管不住嘴的人。
　　傻比都知道，直播的时候别乱说话，比如说苏晓受伤打不了比赛，作为对手DH战队那边能不开心吗？
　　说不开心还很难过都是假的，人或多或少心里都有点阴暗面，你那边少了核心，我几乎是稳赢了，这还不高兴？
　　但大家也就心里高兴，嘴上还是说一些漂亮话，表面功夫你也得有呀。
　　这个还真不算虚伪，这点情商都没有的话，以后进了社会也难混。
　　至于后面说什么断手之类的，就纯属是没素质脑子还不够用了，大家素不相识的，你得罪了一个圈子里的人也没好处。
　　你说他说那些话的时候，还能不想想后果吗，比如说想到会得罪苏晓的粉丝，会被人开团？
　　口嗨的时候，就图嘴上过瘾了，还真不一定能想到。
　　说白了，你不能指望所有人都有脑子。
　　尤其是电竞圈，该受教育的年纪出来打职业，不说什么文化不文化的吧，每个人的素质，还是有挺大差距的。
　　真大家都有脑子，也不会那么多人被封杀或者说凉了或者说被全网黑。
　　这件事苏晓也懒得跟他一般见识，总不能开个直播骂回去吧，那是小孩子行为。
　　只是直觉告诉苏晓，这个乐爷好像跟CG这边有点故事的样子，大家的反应说明了很多问题。
　　于是苏晓开始旁敲侧击，“怎么了，这人地位很高吗，怎么被人称之为乐爷了？”
　　“毛的辈分，**崽子一个，自己给自己取了这个ID，就特么纯傻吊。”小V对他好像意见很大的样子。
　　“…………”
　　苏晓都听无语了，人才啊这是，占便宜也没这么占的吧，还有人起这个ID，你就单名一个“爹”字不更好？
　　“别提了，关键他那些饭圈女粉还就吃这套，整天说什么好爷们之类的，给爷差点整吐了。”
　　阿宝也吐槽了起来。
　　别看他是老舔狗了，真吐槽别人的时候，也是一点都不虚的。
　　苏晓感觉有意思了，“怎么了这是，你们好像对他意见很大的样子，之前也口嗨过咱们战队？”
　　话说到了这里，可乐对苏晓使了个眼色，看了一下沉默。
　　苏晓瞬间领悟，原来跟沉默有关系，难道还有点什么往事？
　　小V口直心快，“也没什么不能说的，正好晓哥不知道，我给科普一下。”
　　“他跟沉默是老乡，当年在网吧认识的，一起出来打比赛，当年才来中海的时候，两个人在一小战队打网吧赛，收入低条件艰苦。”
　　“沉默看他年纪小，一直照顾他，去哪都带着，实在没钱的时候，看他想吃肉，还咬牙请他吃了顿李庄白肉。”
　　“后来沉默先进了LPL，算是有了稳定的收入，还一直照顾他，时不时给他点外卖之类的，都差点一起把他带回家过年了。”
　　“而且沉默一直在跟别的战队推荐他去实训，后来他才能这么快进入LPL的。”
　　小V说的很快，几乎咬牙切齿，“结果这小子去了职业战队坐了一年板凳之后，后面也打了出来，再加上颜值还行，吸引了不少女粉，也算是当红选手了。”
　　“我呸，就他长的那吊样也叫帅？我说实话比晓哥差了十万八千里，也不知那些女的喜欢他什么。”
　　阿宝这个老舔狗开始了。
　　小V顺溜的就接上了，“你不废话嘛，他拿头跟晓哥比，晓哥的颜值全方位碾压他好不好，我特么怎么知道那些女的喜欢他什么。”
　　苏晓蛋疼不已，“好了好了，说重点，别跑题！”
　　扯了半天，还没说到重点，但前面的铺垫让苏晓已经心急了。
　　“后面的事就简单了，他人气高了，沉默一直在CG，也没啥成绩，就不温不火的呗，双方有了差距。”
　　“当年的小弟，现在变大哥了，他直播签新平台的时候，官方安排他俩开黑互动一下，结果沉默全程互动，人家爱搭不理。”
　　“还说什么有人，会影响队友训练之类的。”
　　小V一副作呕的表情，“特么的，感谢人家礼物的时候，声音大的一匹，也不怕影响训练了？”
　　阿宝在一旁补刀：“估计他打比赛的时候也不开麦吧，会影响队友的发挥。”
　　苏晓是听明白了，合着是一白眼狼啊，这种忘恩负义的人，其实还真不少，哪里都不缺。
　　以前是舔狗，跟着别人混，自己混的有点起色了之后，就看不起以前一起玩甚至帮助过你的朋友了。
　　说的难听点，这种人的格局，注定了也成不了啥大事。
　　“最骚的你知道是什么吗，后面节奏起来了，不少人在骂他，说他有点不把沉默当人之类的。”
　　小V补充道：“结果这小子就来沉默的直播间刷点礼物，轻飘飘的说自己道过谦了。”
　　“要不是看舆论压力有点大，他才不会来刷礼物呢，以前还一口一个默哥喊着，就突出一个讽刺。”
　　坐在那里半天不说话的沉默，这才叹气道：“别提了，都陈年往事，早就形同陌路了，人家又看不上我。”
　　………
　　PS：今天第一更。

第218章 正义必胜
　　“你还好意思说呢沉默，你特么就是人太老实了。”
　　小V骂道：“你那个时候直接就二话不说了，你要是出来说两句话带节奏，这件事他能解决掉？指定是他一个巨大的黑点。”
　　虽然苏晓很难把沉默这货跟“老实人”联系在一起，不过这件事他也挺惨的。
　　心里的感觉，一般人体会不了，那种被好兄弟背刺的感觉，肯定很不好受吧。
　　说句实话，苏晓还真没怎么遇到过这种事，感觉穿越之前，自己身边的几个好兄弟，还都挺正常的。
　　除了有时候一起开黑输的太多了会有点急眼。
　　网吧开黑一晚上，战绩几页红的，谁不得急眼？
　　其实沉默身边还是有好兄弟的，现在战队的各位，也都非常不错，能看出来小V跟沉默关系不错。
　　毕竟老队友了，他们两个还有可乐，在CG战队时间都挺久的。
　　要不然的话小V也不能这么生气。
　　阿宝却笑了起来，“晓哥你是不知道，小V当时看这货说道歉的时候阴阳怪气的，直接打车跑DH战队的俱乐部去了。”
　　苏晓：“？？？”
　　“卧槽，可以啊小V，动手了？”
　　苏晓有点惊讶，小V真男人啊。
　　小V却摇了摇头，“那倒没有，当时是想动手的。”
　　“不过到了他们俱乐部之后，他们那个叫克里斯的教练直接把门关上了，速度快的一匹，我压根就进不去，不然绝对抽他两个嘴巴子。”
　　苏晓笑了笑，幸亏没动手，这要是动手了，人家一战队的人，还能不能回来就不一定了。
　　不对啊，我为啥会觉得庆幸，当时小V要是被打死了，现在哪还能坑到我呢。
　　哎呀，这波血亏，那个教练关门干啥，让他上高地冲泉水多好。
　　有一说一，这件事就算理清楚了，怪不得他口嗨呢，合着大家有过节。
　　只听苏晓说道：“搞这些虚的没用，后天比赛的时候，干碎他们就好了，到时候什么口嗨之类的，都会成为打自己脸的笑柄。”
　　趁着这个机会，给队友打一波鸡血。
　　他不用上场，那肯定发自内心的希望队友赢啊。
　　大家还真被感染了，不管心里觉得能不能打的过，反正这波被乐爷给恶心到了，比赛的时候，肯定是卯足了劲要干他们。
　　…………
　　一夜无话，第二天起来后，苏晓发现自己的手，真的就没什么感觉了，这个康复的速度，让人咋舌。
　　被医生看到了，说不定得怀疑这不是同一个人吧。
　　就悄咪咪的，趁着没人的时候自由点，想怎么整就怎么整，有人的话就稍微装一下，当作还不是很得劲的样子。
　　倒是小V他们几个起来了之后，心情非常的不错，中午吃饭都多吃了两碗。
　　原来是昨天晚上乐爷的那番言论开始发酵了，很多苏晓的粉丝反应过来之后，直接过去闪现开团了。
　　别看苏晓比赛没打多久，但粉丝还真不是他能比的，没办法，比赛上的表现我比你好，虽然我不是自愿的。
　　长的也比你帅，你拿什么跟我比？
　　苏晓的涨粉速度，是十分夸张的，再加上前两天米诺这个事，可以说粉丝大增，而且还是娱乐圈的粉丝。
　　别说是粉丝了，路人也看不下去这么败人品的，人家那是受伤，你说人家断手什么意思？
　　乐爷直接被冲了，他那些饭圈粉丝，本来战斗力十分强悍，这次也被冲的七零八落，顶不住了。
　　说白了，大家不是一个级别的。
　　最早玩饭圈的，还是娱乐圈那边，电竞圈也就这两年热度不断上升，才开始流行起来。
　　米诺那边的粉丝一来，战斗力直接碾压，乐爷直接被骂上了热搜。
　　本人倒是没什么回应，DH战队那边赶紧出来道歉。
　　他是脑残，不意味着俱乐部的管理层也是，知道名声臭了是很麻烦的事情，赶紧道歉才是及时止损。
　　道歉了之后，事态稍微缓和了一点，也没有太好，反正明天的比赛，一下子成了重头戏。
　　官方的人为啥不出来降温呢，还不是为了比赛热度，节奏越大，只要不是涉及那些不能碰的东西。
　　你们随便吵就是了，吵的越热闹，回头看比赛的人就越多，高兴还来不及呢。
　　…………
　　很快的到了比赛当天，苏晓也跟着一起过去了，他理论上还是替补，跟着过去看饮水机看比赛还是没问题的。
　　首发名单已经公布了，肯定是可乐上场，这个没啥毛病，大家都默认的事情。
　　你还真别说，可乐以为自己进了季后赛后，肯定没有上场机会了，会板凳坐穿的，谁知反而每一轮都是首发。
　　第一轮是小V出了问题，苏晓去打野，他顶上了上单的位置。
　　第二轮苏晓主动提出让他上，而且还连续打了两把。
　　第三轮也就是现在这次比赛，苏晓又出问题了，他又不得不赶紧顶上，简直救火队员。
　　其实这次苏晓没事的话，还真不会让可乐上了，没什么意义，万一一上又输了，还是会影响心态的。
　　上次让他上去两连跪之后，苏晓也挺不好意思的，输了不一定是他的原因。
　　当然了这次比赛，CG战队的支持率，还是碾压对面DH战队的。
　　让CG的老板还有管理层都十分欣慰，说白了他们就一普通小战队，啥时候能有这种支持率了，就算输了也值。
　　绝对没人会喷，尽力了就好，等明年再大展宏图，发展成为大俱乐部，似乎也快了。
　　没办法，本来CG战队今年季后赛就有点惨，先是小V进医院，然后苏晓又进医院，就突出了一个运气不好。
　　特别苏晓这种意外，大家还是挺惋惜的，赚足了一波同情。
　　然后DH这个乐爷败人品的家伙又开始败人品，干出公然嘲讽的事情，一下子引起了众怒，大家的支持率，自然就上去了。
　　现在各大直播平台，弹幕上都在刷“正义必胜”。
　　哪怕大家从内心，也不认为CG真能赢下来。
　　………
　　PS：今天第二更，大家有票的投一下哈。

第219章 塔下嘲讽
　　接下来一切都是按部就班，双方选手上台，要坐一会儿调整，给解说预热的时间，然后双方再进行BP。
　　台下休息室的苏晓，还真是舒服，躺在电竞椅上，上校鸡块已经吃起来了，就突出了一个自在。
　　美滋滋的看比赛，第一局比赛的阵容拿了之后，说句实话苏晓觉得晨风可能这边BP什么的做的更好一些。
　　别看晨风在苏晓上场的时候，有点咸鱼的感觉，实际上水平还是在的，国产教练中的佼佼者了。
　　之所以混到了CG战队来，主要也是很久就待在这里了，奈何也没啥牛逼的选手，所以成绩一直没什么起色。
　　对面DH的阵容选的，苏晓感觉就突出了一个飘。
　　好像从心里，不怎么把CG战队当人，感觉稳赢了似的。
　　至于那个**崽子乐爷，苏晓也看到他了，原来这货是打野呀，就看小v回头怎么教育他了。
　　………
　　大概三十分钟多点，第一局比赛结束？
　　“让我们恭喜CG战队，成功拿下了比赛，取得开门红。”
　　随着解说的一声高呼，CG战队这边乘胜追击推了水晶。
　　“Nice！”
　　后台CG战队这边的休息室里，大家都叫成了一团，能赢下来，还真是意外之喜，本来大家都没抱什么指望。
　　比赛的过程中，其实大家都已经很克制自己了，没敢太激动，生怕被翻盘了。
　　推了基地的那一刻，大家总算是抑制不住自己的情绪了，直接就喊了起来。
　　苏晓也高兴，能赢当然高兴了，反正我又不亏钱。
　　只是他微微有点奇怪，今天怎么这么顺利就拿下来了，不对劲啊。
　　看到前期有优势的时候，苏晓还一直在担心，会不会出什么大失误被对面给翻盘了之类的。
　　可是等了半天，还真就没等到，顺利就拿了下来。
　　太顺了，导致苏晓都有点不太敢相信，心说今天这系统，怎么没搞事，这不正常啊。
　　看来系统今天难得当人了，要是真当人的话，就用一下神秘的力量，让自己不上的情况下，队友再顺利拿下两局。
　　大家下来之后，也算是扬眉吐气了，跟着弹幕上，都非常热闹，大家都在刷杀杀杀。
　　特别最后小v闪现把乐爷给击杀的时候，瞬间弹幕上都是“正义执行”。
　　第二局比赛正式开始，这一局明显DH战队是经过了调整的，从阵容就能看出来，正常了很多。
　　而且打的也更有进攻性了，明显下去分析了一下，找到了上局游戏失利的原因是什么。
　　一开始大家还算是打的平分秋色，有来有回的。
　　不过打到了后面，还是从实力上出现了差距的。
　　CG战队后期就跟不上了感觉，被DH那边直接拿下比赛。
　　双方打成1:1平手。
　　下来了之后，大家情绪还好，没什么太大波动。
　　苏晓也跟着晨风一起，安慰了大家两句。
　　其实苏晓已经看的很清楚了，硬实力上双方还是有差距的，CG战队想拿下比赛，是不太现实的。
　　第一局之所以能赢，还是因为DH战队阵容太飘了，真把没了苏晓的CG当成了臭鱼烂虾。
　　肯定是不至于的，除了苏晓之外，其他几个队友，在这段时间其实都有了不同程度的提升，最重要的还是精气神不太一样了。
　　就算你是强队，要是不把他们当人的话，还是会输的。
　　第一局DH拿了个前期的阵容，然后前期不干事，非常的逛街，跟CG这边对着发育就离谱。
　　时间越往后，你就越打不过。
　　第二局比赛，明显DH那边进行了调整，迅速打出了自己的风格来。
　　说白了能排在常规赛第一名，肯定不是臭鱼烂虾，实力还是相当可以的。
　　但苏晓能看出来，DH这个战队的大腿，是中路，其次下路实力也不错，第一局最主要还是中路哑火了。
　　那个听说粉丝不少的乐爷，实力反而一般般，在这个战队中他不算多强，主要还是靠中路。
　　中路爹打的顺，他在野区如鱼得水，一旦被限制住的话，就有点难了，小v论硬实力肯定比他强。
　　奈何没有妈妈粉呀，舆论上比不上人家。
　　之前你要是拿小v跟乐爷比，那些粉丝肯定破口大骂，“小v是什么臭鱼烂虾，也好意思来碰瓷我们乐爷？”
　　反倒是系统，今天真的没怎么干涉比赛，第二局CG输了，单纯的硬实力不够而已。
　　接下来的比赛，苏晓也不怎么看好，估计大概率是3:1结束了。
　　果然到了第三局比赛中，比苏晓想的还要惨一些。
　　DH战队算是越战越勇，前面两局打完之后，彻底找到了状态。
　　如果前两局还算是有来有回的话，第三局就是全方位的碾压了，说的难听点，CG战队被吊打了。
　　苏晓叹了一口气，看到CG被人这么打，心里也不是个滋味。
　　大家是有进步，但DH战队毕竟是常规赛第一，实力差距真的不小。
　　要是以前的CG战队来，估计一局都难赢。
　　在第三局比赛最后，DH战队上高地的时候，出现了让人气愤不已的一幕。
　　乐爷这个家伙，带着队友击杀了在奋不顾身守门牙塔的沉默。
　　当时全队就剩沉默一个人还活着了，他没什么别的办法，只能尽力的上去试试，拼尽全力想阻止对面一波。
　　然而对面还剩四个人，肯定是打不过的，只能肉身拖延时间。
　　被杀很正常，结果乐爷这个比，竟然踩在沉默的身体上跳舞。
　　也不算跳舞吧，这货用的是腕豪打野，这个英雄最贱的动作是做仰卧起坐，看的小v差点想把耳机一扔下去拿菜刀单杀这个比了。
　　哪怕是后台休息室的苏晓，也看气了，之前被这个比口嗨的时候，苏晓感觉都还好。
　　看到这一幕，是真生气了。
　　你说他是不是有毛病，为什么要干这些事，对他没什么好处呀。
　　其实不然，他很明白一个道理，电子竞技实力说话。
　　只要我赢了，那我就是牛逼，老子就是顺风，你们那些骂我的都是逆风输出，怕个锤子。
　　骂我是不是，我就塔下嘲讽打你们聊，气不气？
　　……
　　PS：今天第三更，晚上还有，兄弟们票票冲一下。

第220章 花钱爽一下
　　当年那事出来之后，节奏不小，估计他跟沉默也就断了关系了，沉默也说了，大家形同陌路。
　　这个人明显心胸狭窄，把沉默当成自己的仇人了，比赛中都能看出来，喜欢针对中路。
　　反而沉默这边明明才是受到伤害比较多的那一边，不过沉默看起来，从来没提过他，也没说过什么坏话。
　　倒是这个家伙还挺来劲，不知道的还以为沉默当年干了什么对不起他的事。
　　同时这几天口嗨之后，疯狂的被喷，表面上没说什么，肯定是被战队那边也警告了一下，让他最近别乱说话了。
　　心里肯定是不满的，在比赛中，可算有机会发泄出来了，哪能放弃这个好机会，赶紧加大力度就开始了。
　　赢了才是王道，你打不过别人，还真没办法，甚至骂人家都感觉没什么力度。
　　电竞不就这个样子嘛，菜是原罪。
　　下来了之后，小V气呼呼的没有说话，估计除了气对面恶心，也气自己打不过对面，小V这个人的好胜心真是没得说。
　　晨风那边一直在安慰大家，说什么别着急，还有机会之类的，毕竟现在的比分是2:1，比赛还没有结束呢。
　　话是这么说，不过明显能感觉出来，这一把输了下来的时候，跟上一把输了，大家脸上的表情，明显是不太一样了。
　　上一把输还感觉有来有回的，最起码前期也找到了属于自己的节奏。
　　这一局输的就很纯粹，完全被吊打，大家心情能好就怪了，尤其还被人那么嘲讽，你却没什么办法。
　　生气的同时，估计还会有一股无力感吧。
　　看到兄弟们这个样子，苏晓也挺气的，上去拍了拍沉默，也没说话，拍一下他能明白是什么意思就好。
　　第一局比赛其实沉默发挥的不错，CG能赢，还多亏了沉默的卡牌带起了节奏，让对面的核心反而哑火了。
　　后来也找到了针对沉默的办法，不让他选加里奥、卡牌这些能支援的英雄就好了，选其他的英雄，比较专注于打线。
　　对线的话，你还真打不过DH的中单，那个人的对线实力确实猛，上一场苏晓也看了，对面用个辛德拉，几乎把沉默的兰博压在塔下没法动。
　　兄弟们这个样子，苏晓也于心不忍，甚至都产生了疯狂的想法。
　　要不自己主动上吧？
　　我苏某人一上，应该输不掉吧？
　　现在已经很不想打比赛的苏晓，竟然还主动的想着上场了，这是真嫌自己钱多了。
　　这个时候，怎么能缺少系统的存在呢。
　　这货出来之后，直接就开始了，“宿主，这你不上？还是不是男人？”
　　刚才苏晓都差点冲动了，一听系统的话，反而是冷静了下来。
　　狗东西，又想坑我钱？
　　不可能的，这个激将法不行，爷根本就不上当。
　　你说我不是男人我就不是了吗？这个好像不是你说了能算的。
　　不上，说什么都不能上，虽然我是挺想上的，不过又不想让这个狗系统高兴，苏晓现在的心情，只能用纠结来形容。
　　系统明显不让苏晓如愿，赶紧就开始煽风点火了，只听它说道：“宿主，钱财乃身外之物…”
　　苏晓：“？”
　　狗东西第一句话说的就不是个人话，身外之物，你特么要他干什么，倒是别坑我啊。
　　系统继续道：“你看看，对面那逼干的是人事吗，他比我还不是人。”
　　苏晓：“？”
　　这话听着，倒还算是中听。
　　“这种行为你能忍？不想着上去帮队友打抱不平？”
　　系统继续说道：“反正就剩两场比赛了，你怕什么呢，亏能亏几个钱，我要是你，我就直接花钱找乐子。”
　　“钱没了还可以再赚，你还怕自己赚不到钱吗？倒是这个打脸的机会没了，可就是真的没了，就算你以后打脸，也没这个效果了。”
　　你还真别说，这话说的倒是真的，以后就算击败了DH战队，顺便嘲讽了他们，估计也没什么效果了吧。
　　肯定还是今天反败为胜，冲一波泉水来的舒服。
　　系统也不算忽悠他，现在装都不装了，直接摊牌了跟苏晓明说，花钱就能让你变强。
　　苏晓一想，好像也有道理。
　　身上虽然还有不少钱，可这些钱苏晓总觉得不真切，好像并不是自己的。
　　或许，也就是暂时帮系统保管一下吧。
　　既然如此，我还心疼个基尔？直接花就是了，花了再赚呗。
　　现在对于赚钱这个事，苏晓也不怎么担心了，车到山前必有路，反正系统肯定不会让他无路可走的。
　　说不定钱莫名其妙的就来了，就像上次那个直播双倍卡，也十分的突然，然后让苏晓狠狠的捞了一笔，可以说相当的舒服了。
　　想到这里，苏晓也无所谓了，男子汉大丈夫的，瞻前顾后的像什么，花钱爽一下不是很正常吗？
　　花钱了才是真的爽，白嫖的始终差了点味道。
　　苏晓也不想了，两场比赛而已，能亏几个钱？
　　老子又不是亏不起，干了！
　　直接起身，瞬间吸引了大家的目光。
　　什么叫大佬，这就是！
　　一举一动，都能让人关注，想低调都难。
　　阿宝赶紧起来了，然后说道：“晓哥上洗手间吗，我跟你一起吧。”
　　“…………”
　　“上你大爷的，给我坐好。”
　　苏晓也不磨叽，因为他知道场间休息时间有限，换人的话还得跟官方那边及时报备才行。
　　只听苏晓说道：“下场比赛，我上吧，可乐你休息休息。”
　　“啊？”
　　大家一听这话，瞬间惊住了。
　　同时看了看苏晓还缠着纱布的左手，都有点在听故事的感觉，大哥我们也想让你上啊，可是你现在这个样子，该怎么上呢？
　　冯勇立马就说道：“苏晓你说什么呢，你的伤这么严重，赶紧的坐下来别胡闹了。”
　　“我没有开玩笑，真的想上场，那个**崽子这么嘲讽沉默，我看不下去，我不上去收拾收拾他，他不知道怎么做人。”
　　苏晓反正也无所谓了。
　　系统，想赚钱你得办事啊，牛逼都吹出去了，等我上场的时候，得来点作用啊。
　　………
　　PS：今天第四更。

第221章 真男人带伤出战（求订阅）
　　苏晓这话一说，沉默大为感动。
　　虽然以前是遇人不淑，被兄弟给搞过，可现在遇到的人真不错。
　　只听沉默说道：“晓哥，谢谢你，不过你的伤更要紧，你现在上去打，那是跟自己过不去，万一伤口发炎了，我负不了这个责任。”
　　晨风也跟着说道：“苏晓，你的心情我们也都能理解，可还是身体要紧，这个赛季能打到这个份上，大家都知足了。”
　　“等你伤好了，咱们以后未来可期。”
　　嘴上不说，大家心里都很感动，心中对苏晓的认识，再次上升了一个层面。
　　手都伤成那个样子了，还强行想着上场，说明了什么，说明苏晓一直心系队伍，这个人的责任心实在是太强了点。
　　冯勇也说道：“苏晓，下场比赛大家尽力而为就好了，你也别太生气了，没什么必要，在电竞场上，这种事情非常的多，以后这些也是你要经历的。”
　　苏晓：“…………”
　　我就说了一句，你们这一个两个都停不下来了，还让不让我说话了？
　　平时想不上都不行，今天难得想上了，结果按着我不让我上，做人真的好难啊。
　　再说了，我说我的手已经没啥问题了，你们相信吗？
　　当然是不相信的，苏晓只能大概说说，“放心吧，感觉手好了不少，就按几个键而已，没多大问题。”
　　“活动的是手指，对我的手掌来说，其实是还好的，问题并不是很大，你们相信我，我这个人从来不拿自己的身体开玩笑。”
　　“可是…”
　　冯勇看了一下苏晓的手，还是比较迟疑。
　　苏晓这是CG以后的核心啊，有他在，CG说不定能拿到最高的荣誉。
　　从长远角度来看的话，肯定得让苏晓好好康复。
　　为了今天的比赛，万一出了问题，留下了什么后遗症之类的怎么办呢，那么就算今天的比赛赢了，也是得不偿失的。
　　而且冯勇更加清楚，这个时候让苏晓上场，舆论会变成什么样。
　　肯定会有很多人喷CG战队没有人情味，为了比赛成绩，不顾队员死活，强行让伤员上场之类的。
　　别小看这种节奏，肯定有很多人会跟着一起带的，因为之前已经挺明确的说过了，苏晓已经赛季报销了，接下来的比赛，是没法上场的。
　　结果这才受伤两三天，突然就上场了，怎么看都不科学。
　　最不科学的是苏晓本人，他已经痊愈了，问题说出去没人信呀，这个实在是蛋疼。
　　苏晓很蛋疼地说道：“勇哥抓紧说吧，你们相信我，绝对没问题的，这波我不会忽悠你们。”
　　“医院的医生你们又不是不知道，都夸大其词的，其实休养个两天，就好多了，哪有说的那么严重。”
　　“勇哥你抓紧呀，马上时间一到，想换人都没办法了。”
　　冯勇看苏晓这个自信的样子，也有点动摇了，随即晨风给了他一个肯定的眼神，冯勇瞬间就做出了决定。
　　还是听苏晓的吧。
　　赢不赢的另说，手部的伤势别严重了才是真的。
　　晨风是觉得，苏晓从上场比赛开始，就能看出这个人身上沉稳的特质，应该不会随便开玩笑逞英雄。
　　看一个比赛的风格，其实也能多少看出来一些个性。
　　苏晓不是那种个人英雄主义的，虽然他高光的镜头很多，可晨风认为他更加偏向于团队，有的时候疯狂的让人头就能看出来了。
　　这次他既然说了，证明不是逞英雄，说不定手部的伤势是好转了很多。
　　主要他们都是苏晓受伤了之后才知道的消息，也没人知道苏晓到底伤成了什么样子。
　　监控的画面再怎么清楚，也看不到手部伤势的细节。
　　还以为真是医生夸张了呢，毕竟现在的医生，的确有很多喜欢吓唬人的。
　　既然如此，那就上吧，队伍止步于此的话，大家多少都会有点不甘心。
　　冯勇那边去找工作人员报备了，就像苏晓说的那样，再不抓紧的话，肯定就没机会换人了。
　　比赛换人，那得休息的时候提前说，让对方也知道才行。
　　总不能你手里整十几个队员，天天排列组合，每天上场打比赛的时候，才决定上哪几个，疯狂的摇摆。
　　目前来看，时间还来得及，赶上了尾巴。
　　苏晓这边呢，决定上场之后，就开始拆手上的纱布了。
　　开什么玩笑，现在手上裹了一层又一层，跟个粽子似的，这上去怎么操作，手指估计都按不到键盘。
　　不会真有人以为单手操作也能秀起来吧？再牛逼的人，一只手拿鼠标玩这个游戏，也是不太行的。
　　比赛中不是没出现过单手杰斯，打成了什么样大家也看过，而且那个杰斯还是辅助，杰斯也是为数不多五个位置都打过的英雄。
　　纱布得去掉，不过不能完全的去掉，那就太夸张了，会被别人看到的。
　　而且也没有完全的痊愈，还是有点的，你要是真用力碰到了什么，还是会有点疼，但是按键盘没什么问题。
　　纱布留下一层缠绕在手掌心就好了，虽然还是有影响，但不是很大。
　　开什么玩笑，我苏晓害怕操作不行吗？只要手在键盘上，剩下的你都别担心，想要的全都有。
　　………
　　此时解说台上，今天的解说是峡谷三大阴阳师，这三个人在一起，是真的搞。
　　今天解说的时候，三个人都没什么劲，少了苏晓，总觉得这个比赛索然无味，精彩程度也不怎么够。
　　三场比赛解说完，尤其是第三局的碾压局，看着就更加没劲了。
　　也能看出来这场比赛的走势，估计第四局打完就能下班了，大概的混混吧。
　　三个人说着说着，又不由自主的聊到了苏晓身上。
　　王二哥说道：“咱们分析了半天，其实我总结一下，CG战队就是差了个OhYes，有他在肯定不会是这个局面。”
　　“那当然了，OhYes才是CG的灵魂跟核心，可惜出了点意外。”
　　二哥又说道：“你们说，他今天还有上场的机会吗？”
　　“那必不可能上场，你想什么呢，手部受伤严重，都说了今年打不了比赛了。”大校接话道。
　　………
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，还欠9章，兄弟们求订阅求月票支持。

第222章 无形之刃，最为致命（求订阅）
　　大校不说话还好，一般用这种十分肯定的口气说话，大家都有点害怕。
　　没办法，功力太强了。
　　上次说CG必然要被EDE战队3:0的画面，还让人印象深刻呢。
　　时至今日还有一部分不太理智的EDE铁粉，整天追着大校骂，感觉是他奶死了EDE。
　　后面大校说好的倒立拉稀，也是直接糊弄了过去。
　　但大校的毒奶功力，大家是真的服了，这个比绝对嘴里有毒。
　　猫猫跟着说道：“虽然你是大校，不过这个你肯定是奶不动的，OhYes今天没法下场。”
　　“也比较可惜，说实话我真喜欢看这个人的比赛，可惜了只能下个赛季看到了，有点遗憾。”
　　王二哥就接着这个话，“确实，我也觉得非常的遗憾，所以刚才就跟大家开了个玩笑。”
　　管大校，“嗨，搞了半天原来你是开玩笑的啊，我还差点以为你是认真的。”
　　“怎么可能认真，CG战队都说了没法上场了，怎么可能还会上呢。”
　　王二哥说道：“要是他能打的话，今天也不会等到现在了，这种比赛肯定会首发出场的。”
　　“诶，诶！”
　　说着说着，三个人突然叫起来了，画风变得十分诡异。
　　“我的天，我刚才听到了什么？”
　　“你们也听到了吧，我还以为是我听错了。”
　　“等一下导播，你再跟我们说一遍，确认吗？”
　　“…………”
　　三个解说开始说一些大家听不懂的东西了，让观众十分懵逼。
　　原来是这三个人，在耳机里听到了导播给的消息，CG战队换人，上单OhYes将替换可乐上场。
　　才说起这个话题，结果就说要上场了，所以给三个解说都整懵逼了，一度怀疑这个导播是不是故意在调戏他们。
　　在耳机里确认了几遍，的确是确切的消息，这才敢说。
　　管大校看了看猫猫，“你来吧，这个我真不好意思说。”
　　猫猫阴阳怪气道：“大校对不起！”
　　“？？？”
　　猫猫继续说道：“刚才我不该质疑您的水平，你这一说OhYes没法上，马上人家就上场了。”
　　“？？？？？”
　　“真的假的，OhYes要上了？”
　　“不是说没法打了吗，赛季都报销了。”
　　“卧槽，管大校永远滴神。”
　　“这都能奶活，简直神了。”
　　“刺激啊，OhYes一回来，肯定就不一样了。”
　　“CG战队还是没办法了，必须得把爹抬上来。”
　　“我怎么感觉这几个人是在故意开玩笑呢。”
　　“…………”
　　弹幕瞬间炸裂。
　　当然了更多的还是问号，可见这个消息的震撼程度，甚至大家都不敢信。
　　都说了没法上，突然回来是什么鬼。
　　然后导播那边，竟然把镜头一切，画面来到了CG战队这边的休息室里。
　　讲道理一般很少会给休息室镜头的，很明显这波是别有用意。
　　镜头拉近，给到了苏晓这边，恰好苏晓这个时候，正在拆手上的纱布。
　　一看这一幕，观众哪还有什么怀疑，知道苏晓这是准备带伤出战了，一时间观众也有种莫名的感动。
　　太感人了吧，为了战队，竟然带伤就上了，这是一种什么样的精神？
　　尤其到了赛场上，正在调试设备的时候，镜头全部给到了苏晓这边。
　　大家一看手上还有纱布，也是感动的同时又担心，不知道会不会影响操作，毕竟手上还有伤，大家都看出来了，苏晓的伤肯定没有好。
　　王二哥还是有点震撼，都快开始选人了，他还在说道：“我到现在都是懵的，他竟然真的上场了，而且手上还裹着纱布呢，太拼了吧。”
　　猫猫也说道：“的确今年CG这个状态跟成绩，可能是觉得在这里停下了脚步，也十分的遗憾吧，OhYes明显不是最好的状态，还是强行上了。”
　　其实大家多少也猜到了一些，恐怕也跟DH战队的疯狂嘲讽有关系吧。
　　不过这种事情，解说不可能明面上讲，DH战队粉丝也不少，肯定不想得罪。
　　猫猫就说道：“只是他的伤现在不知道恢复的怎么样了，一会儿的操作我感觉可能会有影响的。”
　　“有一说一，我觉得一会儿不管他操作的怎么样，就算打的拉跨了，今天的OhYes都没得黑。”
　　管大校却严肃说道：“今天从他决定上场开始，我就是他铁粉了，这就是真男人呀。”
　　“只要队伍需要我，我一定会上，哪怕我现在还带着伤，说句实话很久没有这么感动过了。”
　　大校是个老直男了，平时喜欢体育比赛，所以对这些带伤出战什么的，还是比较喜欢的，这番说的是真心话。
　　猫猫手一摊，“好了，有你这话，我感觉今天的OhYes，咱们可以期待一下，他铁定拉不了跨。”
　　…………
　　在粉丝的加油助威中，弹幕的无数支持下，第四局比赛的BP开始了，CG战队这一把在蓝色方。
　　在选人的时候，考虑了一下，还是给沉默拿了潘森。
　　沉默在对上DH战队的中单时，压力还是太大了，这个人是真的实力很强，最好是选择这种支援型的英雄。
　　在加里奥卡牌都没了的情况下，潘森是个还算能替代的英雄，比赛上也有，这玩意上路、中路辅助都行，没改之前还能去打野。
　　最多的，还是中路。
　　所以这个英雄一出来，大家默认就是沉默用的。
　　选到后面，晨风还是一如既往的开始划水，“苏晓，打算玩什么。”
　　“劫吧，我觉得可以玩一手。”苏晓就很直接。
　　比赛是想赢，可这跟我拿什么英雄好像不冲突，该乱玩就乱玩，不用心疼系统，想赚钱你肯定得辛苦点。
　　倒是可以选个锐雯出来乱砍，但没必要，那样的话系统太轻松了，苏晓就不爽。
　　“劫？你有把握吗？”
　　饶是晨风相信苏晓，也被吓了一跳，这玩意本身在比赛上就少见，你还拿去打上单，上单劫根本就没法玩的。
　　阿宝开始了，“教练你这话说的，晓哥要玩的英雄，哪个能没有把握？”
　　“那就锁了吧。”
　　晨风也不多想，直接点头同意了，怀疑苏晓确实没必要，他本身就是不科学的代名词。
　　英雄锁下来的时候，那句经典的台词来了，“无形之刃，最为致命！”
　　………
　　PS：今天第一更，有票的投一哈，下次继续。

第223章 不走程序了，直接抖
　　“选劫吗，竟然真的锁了，沉默这是打算出绝活了把？”
　　影流之主锁定后，众人也是坐不住了。
　　这玩意，绝活啊。
　　比选出亚索，还让人觉得不可思议。
　　这几个赛季亚索还时不时的能见到，劫这个英雄的确少见了。
　　主要在赛场上，现在的版本很难选出来。
　　没办法，这种刺客类的英雄，还是比较害怕控制。
　　进场的时候如果有控制就很难受，关键比赛中，一般大家选的阵容，好像控制还真不会少。
　　主要还有个虚弱，你玩个劫我中路都能直接带虚弱的，开大想操作我，给你个虚弱就有点有力使不出了。
　　不像平时的局，谁特么带虚弱啊，逮到了就是干。
　　最主要大家没想到这个劫是苏晓玩的，本着先入为主的观念，觉得劫走中路。
　　王二哥也说道：“确实这个选择，还是让我挺诧异的，因为在大家的印象中，沉默这个选手，好像不是那种以操作著称的。”
　　“没错，操作的话，肯定还是对面的中单zeh更加厉害点，选个劫可就是要操作的，如果在线上操作不过对面的话，后面就只能带线了吧。”
　　管大校也不是很能看得懂这个选择。
　　猫猫在这边就说道：“你们两个也别话说的太早，人家既然敢选，说明还是有准备的，不可能随便选。”
　　“不会真有人到季后赛了还来练英雄吧？”
　　其他两个解说也是在点头，毕竟大家都是熟读《情商》的，知道这个时候也不能把话说的太死了，万一被打脸了呢。
　　回头弹幕又开始了，几个傻比解说就知道口嗨，一点游戏理解都没有，爷笑了。
　　猫猫继续分析道：“我觉得还有一点，刚才CG战队的这个摇摆，整的还挺漂亮的。”
　　“一开始拿出潘森的时候，大家都以为打中单的，没想到我直接把潘森摇到了上路，DH战队这个肯定是没想到的。”
　　管大校就很自然的开始接话了，只听他说道：“确实有把对面骗到，我觉得这个劫的效果，肯定并没有这个潘森明显。”
　　“怎么说？”
　　“你仔细想一下，咱们都说沉默这个选手是比较擅长支援的，不过好像OhYes选手，也不差呀，这个人带节奏的能力，也不是一般的强。”
　　“他选个潘森，回头等有了大招，我觉得真能期待一下他是怎么带节奏的。”
　　管大校说上瘾了，“还有一点，他拿到了潘森之后，在上半区的辐射范围是比较大的，小V在野区就会舒服很多。”
　　“我觉得还有个最重要的。”
　　王二哥说道：“潘森这个英雄，对操作的需求不是很高。”
　　“OhYes选手的操作是毋庸置疑的，这个大家都见过，主要他现在的手部伤势，可能不允许他去玩一些很秀的英雄了，操作肯定会有影响。”
　　王二哥以为自己很机智，“可是潘森这个英雄就不太一样了，操作起来还好，没有复杂的技能愈合，靠自己的意识跟大局观能够带动节奏，这个英雄的作用就能发挥出来了。”
　　“有道理，晨风教练肯定也是有这方面的考虑，我觉得还是很理智的。”
　　说着说着，话题又跑偏了，大家都想着这个潘森，没有人去说沉默的劫。
　　主要还是，不太觉得他这个劫能打出东西来，尤其是你对线实力还不如对面的情况下，这个英雄可能是败笔。
　　至于怎么赢，还是得看潘森了，潘森必须得把节奏给带起来，打到了后面的话，这个英雄的作用就十分有限了。
　　谁知双方全部选完英雄后，到了换英雄的阶段时，大家再次懵逼了，这个劫直接去了上路。
　　大家一开始还没在意，等个几秒钟之后，发现就不动了，没有继续换，这个就有点夸张了呀。
　　“等一下，是上路的劫吗？”
　　“好像真的是诶，合着咱们几个都猜错了。”
　　几个解说又被秀了。
　　说句实话就从来没见过像CG战队这么秀的，从选人开始，他们就疯狂的乱秀了，解说啥的都被秀晕了。
　　猫猫双手一摊，“啥也不说了，这波咱们在第一层。”
　　“刚才还是思维误区了，下意识的以为这个劫是走中路的，现在想想的确不对，先不说沉默好像从来没玩过这个英雄。”
　　“主要现在这个版本，我觉得除了OhYes这个人，也没第二个选手会在比赛中用劫了，这个的确是咱们考虑不周。”
　　解说也还是比较干脆的，承认了自己的错误。
　　同时王二哥比较担忧道：“我比较担心的还是OhYes现在的手部伤势，允许他做高强度的操作吗？”
　　劫这个英雄跟潘森还是不一样的，其实什么英雄都得操作，只不过难度不同而已。
　　可以说潘森不需要操作，你要说劫不需要操作的话，那就有点吹牛逼的感觉了。
　　猫猫一如既往，“我觉得没问题啊，这个英雄不是有手就行吗？”
　　大家：“？？？”
　　沉默了一会儿没说话的管大校说道：“我对OhYes选手的操作也没怀疑，只是他现在还剩巅峰多少实力，需要打个问号。”
　　“还有一点，你们真觉得劫在比赛中有用吗，而且还是上路劫，说真的这个…”
　　话还没说完呢，猫猫就说道：“大校，谨言慎行啊，你再说两句DH战队的粉丝该找你了。”
　　“咳咳，算了，还是不说了，咱们好好看比赛了。”
　　………
　　都在担心苏晓的劫还能有多少操作，只有苏晓一点都不担心。
　　虽然不会玩这个英雄，但架不住咱能手抖啊，难得主动想在赛场上大开杀戒，只听苏晓说道：“系统，这下不用走程序了，直接手抖吧。”
　　系统：“什么手抖，你在说什么，实在听不明白。”
　　苏晓：“？”
　　之前坑我坑的不亦乐乎，现在跟我装白莲花了？
　　“你说你马呢？”
　　“不好意思，我们系统都没马。”
　　苏晓：“………”
　　碰到这种不要脸的是真没办法，苏晓有点担心，系统为什么开始装傻了，它不会让自己这局比赛用真正实力去打吧，那岂不是坏事了？
　　……
　　PS：今天第二更。

第224章 晓哥神机妙算
　　苏晓稍微有点小担心。
　　仔细想想也无所谓，你不出手，我被打爆就算了，反正被杀穿了外加输比赛，都有钱赚的，也算是被打爆之后的奖励了吧。
　　苏晓现在这个状态，大家也都理解，操作不好被打爆一次，也不会有人说什么，喷的人估计也不会太多。
　　能上来打比赛，已经很让人佩服了。
　　再说了，就这个狗比系统的尿性，它能不赚钱，反正苏晓是不太相信的，等会儿看看吧。
　　“对了宿主，任务来了，你记得看一下，差点忘了发布，还是之前的老规矩，输了给钱，赢了给你特殊奖励，加油奥利给！”
　　苏晓：“………”
　　这尼玛都能忘，也是个人才，估计在系统的圈子里，这个系统根本就混不下去吧，指不定是个实验失败的半成品。
　　不管那么多了，有奖励是好事，反正我左右都不会亏。
　　特殊奖励其实也是好东西，尤其上次那个身材塑形卡，让苏晓感觉很爽，要是再来几个这种好东西，苏晓觉得花多少钱都行。
　　左右都不会亏的，反正赢了有特殊奖励，输了有钱，苏晓都不知道自己怎么亏。
　　再说了这个任务一出来，苏晓还是放心了不少的。
　　系统还是那个系统，没有一丝丝改变，看到任务苏晓就知道，铁定输不掉。
　　别问，问就是百分百胜率上单。
　　指望系统倒贴钱给苏晓？不可能的事情，别想的太多。
　　很快的，比赛开始。
　　上单劫这个东西一选出来，就已经吸引了无数人的目光关注。
　　这玩意，味道太足了。
　　要么秀起来好看，要么下饭起来好像也好看，反正左右观众这把都赚到了，还是苏晓有意思，一上来就给人不一样的感觉。
　　对面上单峰皇选的是一个杰斯，这个英雄比赛中也比较常见。
　　刚才还说到了那个单手杰斯的事情呢，结果这场比赛中就看到了，一般都是拿出来打上路居多。
　　线上的压制力还是比较强的，这个东西打劫，那还真是好打，只要技术差距不是过大，杰斯前期能按着劫锤。
　　唯一比较害怕的，还是打野过来抓。
　　压制力强你就得压线，一旦压线的话，就给了打野机会，一般上路有杰斯、兰博这些英雄，一定得上去针对。
　　不然的话让他过的太舒服了，后面有你的苦头吃。
　　实际上DH战队的上单峰皇，实力也不算很强，有点工具人那个味，甚至时不时的就被打野放养了。
　　这个战队的侧重点从来都不是上路，大多数的比赛，上路都是不怎么管的，你自己解决。
　　要是被抓爆了，那也是你自己的问题，反正其他路发育起来，还是能带你赢。
　　最主要的还是峰皇这个人吧，虽然是“皇”字辈的，有点黑称的味道在里面，不过人家也在不断的进步。
　　这个赛季的峰皇，整个人就突出了一个稳健，抗压工作弄的相当到位，别人拿他没什么办法。
　　抓他很难抓，有的时候情愿一些兵不要，嗅到了危险后都不会出去的。
　　就算抓住了机会搞他，或者强行越塔之类的，也还好，他不会崩盘。
　　打团的时候，总是能提供一些作用的，别的不说这些十分重要。
　　一开始对线，苏晓并不好打，毕竟短手打长手，而且杰斯的爆发比较猛，一级两个英雄战斗力更是天差地别的。
　　苏晓也没办法，十分稳健，用Q补补刀就完事了，漏了也没办法，劫前期是这个样子的。
　　峰皇那边虽然是抗压上单，不过这把风格也是挺凶悍的。
　　别以为抗压上单把把都抗压，拿到了好打的英雄，还压制还是会压制的。
　　有机会的话，肯定会点苏晓一下，就突出了一个极致。
　　“晓哥，有机会吗？”
　　小V这边看了过来，这把选出个劫，他肯定得保的，上路是爹这个思想，从来没有动摇过。
　　苏晓一看小V的皇子，心说还是算了吧，你来就没意思了，游戏难度太低。
　　只听苏晓说道：“还是算了吧，你先别来，好好刷野保持等级，咱们两个不好杀他。”
　　“可是晓哥，万一对面抓你怎么办，你选个劫我肯定得帮你啊，不然怎么玩。”
　　苏晓心说，我特么选什么你不都是帮我。
　　“对面可能会猜到你的动向，在上路反蹲你，我觉得你应该反其道而行之，去别的路抓。”
　　苏晓开始了劝说，“万一被对面反蹲到的话，咱们岂不是炸了嘛！”
　　小V一听说的也有道理，他们这个上野前期的战斗力还真是挺有限的，对面就不一样了，打野是个瞎子。
　　战斗力肯定是比他们强的，真二打二打起来的话，还是打不过，哪怕苏晓这把带的是个点燃。
　　没错，苏晓这把连传送都没带，还是带了点燃，这明显就是冲着杀人去的。
　　都打算花钱了，杀就杀呗，爽就爽的彻底点。
　　回头杀开心了之后，再小送那么一两个，感觉还是挺舒服的，也不至于花太多的钱吧。
　　要是别的上单带点燃，教练直接一巴掌就上去了，上单敢不带传送就离谱，除了奎因这个英雄，不需要传送，剩下不带是不可能的。
　　现在比赛的节奏就是，中单大多数都会带传送，除非是没办法的情况下，比如说这把对面的中单发条，没有办法带了个净化。
　　谁让对面的中单是潘森呢，他不带净化，潘森等打野来了，我就不讲理的直接闪现W控住你，必死的。
　　小V那边从上路得到了苏晓的指示之后，直接来到了中路。
　　沉默的潘森正在被发条魔灵压线呢，没办法，对面发条肯定会被压的。
　　DH的中单对线实力有点顶的，而且这个人也上瘾了，一直想着压制，又缺少视野，不知道皇子的动向。
　　沉默十分果断，上去就是一个闪现W，直接控住了发条。
　　在他闪现出手的时候，小V就出来露头了，发条手速很快，按下净化加闪现就跑，一套DFB连招用的十分熟练。
　　奈何小V的皇子等着他呢，EQ闪直接挑起来，身上还有个红buff，发条还真是无奈。
　　一血拿下，沉默的潘森补了一大口血。
　　小V率先找到了节奏，美滋滋地说道：“可以啊，晓哥的确神机妙算，听他的还真就找到了节奏。”
　　………
　　PS：今天第三更。

第225章 赌上职业生涯的Q技能
　　听到“First Blood”出现的时候，苏晓却只有一个想法。
　　这个发条好菜啊，一抓就死？
　　DF双招都在的情况下都能被抓死，讲真的有点说不过去，还是压线压的太激进了，真是一点都不把沉默当人。
　　估计是感觉沉默实力跟他有差距，打起来已经得心应手了，就想着在中路能多打点优势出来。
　　而且现在时间太早了，他也没想到二级的皇子这么丧心病狂。
　　苏晓就特么随口一说，忽悠小V而已，结果还真就拿到了一血，小V这个家伙是有东西的啊。
　　沉默这波也舒服了，本来被发条给压的很难受，结果来了个一血，等回家再出来，这个发条还真不敢压他了。
　　没了双招的发条还敢随便压线是不可能的，除非乐爷的瞎子一直在中路别走了。
　　所以这波一血就十分关键，经济是一方面，最主要的还是帮沉默大大的缓解了一下线上的压力。
　　估计到六级之前，发条都会低调不少，而到了六级的沉默，有了大招就能飞了呀，肯定比之前舒服多了。
　　小V心情大好的情况下，又吹起了苏晓，“上次看晓哥的皇子，学到了不少，这次我也故意等着不放技能了，等他闪现了再用，果然有效果。”
　　苏晓：“…………”
　　这特么就是硬吹，等人家闪现再放技能，谁不知道，哪怕黑铁都知道啊，你一职业选手还能不知道？
　　说到这个肯定有人会说，我是黑铁，我怎么不知道？
　　不好意思，你那意识估计也就塑料而已，别碰瓷咱们黑铁。
　　阿宝在下路对线好像还挺悠哉的样子，跟着说道：“也不知你学到了多少，能学到晓哥皇子的三成，我这把躺着就行了。”
　　苏晓头皮发麻，这些队友都怎么回事，这不会已经成为企业文化了吧？
　　DH战队的打野乐爷，有点捉急了。
　　对面已经找到了节奏，他还没有，肯定急啊。
　　因为他知道接下来中路他没法抓了，这个发条战斗力肯定一般了，配上瞎子抓一个潘森，人家没啥你也搞不定。
　　这局游戏的侧重点，还好是上路，从游戏开始，乐爷就确定了一个点，必须得来抓苏晓。
　　除了两个人的恩怨之外，讲道理从战术上也没问题，就这个劫最好抓，同时劫也是需要给压力的。
　　这个英雄前期抓崩了，后面几乎没用，一个大招打在人身上，可能就是刮痧。
　　当劫的大招都在刮痧的时候，可想而知到什么地步了。
　　现在大家对CG战队，也都研究的十分透彻了，知道你的胜利关键是什么，就是这个上路。
　　只要把上路限制住了，那就好赢。
　　问题就是到现在为止，还没有战队限制成功过。
　　乐爷是不信邪的，你选个劫，我还治不了你了？
　　别的不说，抓你一波就算杀不死，直接把你发回家，也伤的不行，因为你前期没有传送能回线。
　　上单打比赛不带传送，简直就是智障。
　　乐爷一开始是在上路反蹲，他自认为对小V还是挺了解的。
　　在他看来，小V这个人打野就没自己的思路，遇事不决抓上路就完事了，这场苏晓选的还是个劫，他能不来保？
　　这英雄被抓一次，可能就面临没法对线的风险了，比赛中有时候就是这么夸张。
　　结果他猜错了，人家小V直接去中路，把你家大哥抓了，你说气不气？
　　乐爷还真挺气，感觉自己这么久白白的反蹲了，既然等不到你，我也不装了，直接出来强行抓。
　　杰斯切换了锤形态就砸了过来，打了苏晓一定的血量，乐爷的瞎子冲了出来，对准了苏晓就是一记【天音波】。
　　苏晓肯定是往后退的，仍然采取了不走位策略，结果这个家伙，又开始预判他的走位了，这个Q直接空掉。
　　这就让苏晓十分的无奈了，心说又开始了，经典的我不走位，你预判我走位，我一走位，你就猜我不走位。
　　不管我怎么搞，估计你都Q不中我。
　　要是命中了，还能打个闪现出来，因为苏晓的W技能刚才用过了，乐爷也是看准了机会出来的。
　　有W的劫，你过来强行抓没有意义，我直接一个影分身位移跑路就是了，似乎不痛不痒的。
　　DH战队这个上野没法的问题就是，虽然战斗力强，打小规模团战是很猛的，可你没有控制。
　　缺乏控制的情况下，的确不好抓人，只能强行来，瞎子6级之后肯定好点，现在还差的远呢。
　　没有Q中，几乎就难了。
　　乐爷W到了队友身上，贴近了苏晓，就单纯的硬打伤害。
　　可能W到杰斯身上再出Q好一点，毕竟距离近，就不用预判了。
　　问题杰斯的身边还有对面的兵，贴近了再Q的话，大概率这个Q会被小兵挡住，这个真是没办法。
　　乐爷的选择没什么问题，刚才他出手是最好的机会，只是没有命中而已。
　　唯一的好消息就是，打了苏晓不少血量，现在他已经不是很健康了血量，只能吃药。
　　苏晓这边进塔之后，手小抖一下，这个时候W已经搞了，扭头就是一个WEQ，全部命中了，触发电刑打掉了瞎子很多血量。
　　让苏晓意外的是，这波过去还没一会儿，这个比又来了，这是小V附体，接替了上单保安这个职位？
　　对面两个人明显是沟通过的，杰斯刚才不顾一切的冲过来打了苏晓一套血量，让苏晓现在血量还是比较低的。
　　瞎子来了，这波他直接摸眼从侧面出现，对准了苏晓，又是一记Q技能，这个命中的话，最少打出一个闪现。
　　如果操作的好，可能会直接拿下人头。
　　这个Q十分关键，要是再空的话，估计就丢人丢大了。
　　苏晓这边就看着这个瞎子呢，说句实话他Q的时候，苏晓其实比他还要紧张呢。
　　扭了一下腰，你不是喜欢猜我走位吗。
　　谁知腰还没扭多点，一看瞎子这个Q的轨道，苏晓就知道坏事了，这个逼又不预判了。
　　苏晓急啊，好在他反应快，直接又反向扭身，刻意接下了这个Q。
　　………
　　PS：今天第四更，晚上还有加更。

第226章 怎么还抖个不停了呢
　　“我们看到乐爷的瞎子极速摸眼过来就是一个Q，不过这个Q好像…”
　　管大校话还没说完呢，立马就停顿了下来，赶紧发出了惊呼，“不是吧，这个…这OhYes怎么走过去把这个Q给接了？”
　　解说跟观众都感觉不太对劲。
　　本来苏晓一个比较精妙的小走位，看这个弹道明显是可以扭掉的，足以让瞎子这次gank继续无功而返了。
　　每次瞎子过来没抓到人，甚至闪现都没打出来，对他锦来说还是比较伤的，浪费了很多时间在上路。
　　而且打野前期比较忌讳随便暴露自己的位置，一旦暴露了，其他位置的人就舒服了呀，而且对面打野也能找机会反野之类的。
　　可苏晓竟然硬生生的又走回来了，说句实话不是走位特别好的人，还真做不成这个样子。
　　走回来硬接Q，怎么看都是故意的，让人觉得有点奇怪。
　　苏晓这是……失误了？
　　“哈哈，这人自己接Q？”
　　乐爷顿时心中大喜，想都没想，直接二段Q技能【回音波】就跟了上去。
　　对面这个血量，他不踢过去就没道理，也没有理由，甚至都不需要多考虑什么的，更不怕对面打野在反蹲。
　　你反蹲的话，也杀不死我的，我还有闪现可以跑呀，这个劫的血量，已经没有了作战能力，打野来了不可能一打二，虽然瞎子自己的血量也就一半左右，不是太多。
　　“啪！”
　　苏晓没有什么犹豫，直接闪现，快速把自己拉到了塔下。
　　这波他的闪现是必交的，还是那句话，被Q中了就意味着闪现没了，交了闪现不一定活，可是你不交的话，必然会死。
　　乐爷一看他先放了闪现，还是挺奇怪的，这波操作有点没看明白，第一反应不应该是先用W走吗。
　　本来以为他会先W，等瞎子Q到面前之后，再赶紧闪现走。
　　乐爷也知道，二段Q的伤害，外加他的平A跟E技能拍地板，就是都打在了苏晓身上，一套估计也打不死。
　　到时候他再用闪现拉开距离就好了，乐爷在思考，他闪现的时候，自己用不用跟闪现上去杀。
　　血量上的计算，只能计算个大概，他在想的是，这个人万一在塔下把他给换了怎么办，毕竟他的血量也不怎么健康。
　　不管怎么说，这波能打出个闪现，已经很赚了其实，最起码他的目的达到了。
　　一会儿直接踢上去试试，如果能杀的话，那就是意外之喜了，还是可以有的，怎么都不亏。
　　谁知就在瞎子飞在半空中的时候，苏晓的手，已经抖的厉害了。
　　刚才苏晓故意走位接到了这个Q的时候，老毛病就开始了，现在看起来抖动的幅度稍微大一些而已。
　　闪现才进塔的苏晓，瞬间往背后放了个W影分身，然后WEQ一套技能打出来。
　　比较离谱的是，时机抓的刚刚好，恰好释放技能的时候，就命中了对面还飞在半空中的瞎子呢。
　　卧槽，这个劫的技能也太准了吧？
　　更要命的是，这个人的手里剑放的太快了，让他连反应的机会都没。
　　被WE命中了还好，不过加上Q技能的两个飞镖全部命中的话，那就有点难受了，还能触发电刑效果。
　　劫的WQ，其实说好躲也好躲。
　　问题苏晓都没给他走位的时间，难道这个人估计拉开这么长的距离，就是为了勾引他进塔？
　　清楚的记得这个人还是带着点燃的，乐爷迅速意识到了不对劲，他这个血量，已经非常的危险了。
　　苏晓刚才闪现直接进了防御塔，他踢进来的一瞬间，也被防御塔给伤害到了，这个伤害现在根本就吃不住。
　　本来认为自己怎么都不会死的乐爷，也感觉到了危机。
　　一套技能命中，还有电刑的伤害，他现在没装备没等级的瞎子，实在是扛不住。
　　配合防御塔跟点燃，他铁定会死，就算他铁了心想换这个人，也还是会死，甚至可能换不掉！
　　就算换了，他觉得跟劫一换一还是吃亏的，劫这个英雄肯定想拿人头，你给他经济，他岂不是都笑死了。
　　而且大概率是换不掉的，血量太低了，还是得赶紧走，好在他还有个闪现，马上W技能也快好了。
　　“唰！”
　　在他闪现还没按出来之前，苏晓就移形换影来到了之前放W的位置。
　　巧了，苏晓W回来的位置，就是瞎子闪现的位置，好像约定好了在这里等你似的。
　　苏晓似乎知道了你想闪现回来，先人一步就到了。
　　在瞎子闪现出塔后，防御塔的这下攻击跟了上来，瞎子已经残血了，要是苏晓没这个W的位移，可能瞎子死不掉，点燃伤害还差点。
　　可苏晓已经来到了他的身边，一个平A打了过去，劫的平A伤害很高。
　　直接带走，不讲道理。
　　苏晓的动作实在太快了，一瞬间就击杀了这个瞎子，甚至让人没怎么看清。
　　更别提乐爷了，他整个过程都是懵逼的，甚至连一下平A都没打出来。
　　就感觉闪现才过来，人就没了，突出一个离谱。
　　“Nice，强啊晓哥，干碎这个垃圾！”小V好像狠出了一口恶气。
　　这货就像是找到了财富密码似的，一直住中路了，没怎么去上路，这个让苏晓十分满意。
　　看到苏晓把这个人秀了的时候，大家都不是一般的开心，小V表现的最明显罢了。
　　苏晓这边也是长出了一口气，拿下本场第一个人头。
　　虽然亏了十万，不过教育了这个**崽子，还是很舒服的，这十万花的值。
　　刚才这波还真是极限，但凡失误一点，怕是都没了，但手抖的苏晓，几乎是无敌的。
　　失误？不好意思并不存在。
　　“等一下，这手怎么还抖个不停了呢？”
　　苏晓突然发现了蛋疼的事情，人都杀了，讲道理这波应该结束了才对，可为啥这个手，还在一直抖呢。
　　以前都是打完就不抖了，现在竟然一直在抖，没有停下来的意思。
　　卧槽，不会是病入膏肓了吧？
　　这要是以后一直抖还得了，不说打比赛的事，恐怕正常的生活都要被影响了。
　　“叮！”
　　紧接着苏晓的头上就出现了一个大拇指，好家伙，这是经典的点赞，嘲讽的之意太明显了。
　　苏晓心说真是的，你点赞就点赞，这个我来就行了，用的着还手抖？
　　………
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，还欠8章，都不忍心加更了，生怕一不小心就还完了，哈哈哈…
　　另外继续求支持，订阅票票安排一下。

第227章 我中技能对面会死（求订阅）
　　（上一章写的劫W技能出现了失误，我写的时候脑袋晕了，多谢书友指出，现在已经改正，一不小心暴露了自己黑铁的水平。）
　　“砰！”
　　在苏晓点赞的瞬间，变故突生！
　　别忘记了，还有个杰斯一直在呢。
　　看瞎子踢进塔的时候，杰斯没有跟上，他跟上也没什么意义，因为距离太远了，就算跟闪现上去，也有点无济于事。
　　而且他技能还在CD中呢，现在能威胁到这个劫的，就只有一个EQ或者QE加农炮，如同的Q技能太短太弱，压根就威胁不到的。
　　问题E技能冷却时间实在是太长了，所以他一直在等。
　　峰皇也挺细节的，在乐爷冲进塔的时候，他悄咪咪的就进了草丛。
　　对面的这个劫，估计应付瞎子都焦头烂额呢，肯定注意不到他的。
　　要是瞎子能把这个劫杀掉就行，要是杀不掉的话，他还有机会来补个伤害。
　　强化加农炮打过去，只要命中的话，这个劫是必死的，要是能把这个人给偷了，还真是舒服。
　　不仅仅是拿到个人头，那种偷到人头的感觉，是不太一样的，加倍快乐。
　　就比如你单杀一个人，跟你玩个EZ金克丝这种英雄，远程给个大招正好拿到了人头的感觉，还真是不太一样。
　　队友瞎子的阵亡，是他没想到的。
　　峰皇在草丛中，目睹了整个案发过程，也见识到了苏晓的操作，知道乐爷这波是被秀了，而且秀的还挺惨的。
　　不过对于他来说，机会却来了，尤其这个劫还对着瞎子的尸体点赞。
　　峰皇知道他肯定大意了，秀了别人之后，一瞬间心里澎湃不已，可能在这个时间点就会忘记别的东西了。
　　特别这个人站在那里不动了，简直是千载难逢的好机会。
　　没想到吧，最后的赢家竟然是我。
　　峰皇看起来就像个老练的猎手，越是这个时候，他反而越是沉稳，对准了苏晓一个加农炮直接轰了过去。
　　苏晓点赞的时候，突然走位。
　　紧接着草丛中就极速飞出了一个光炮，擦着苏晓的身体，竟然错过了，苏晓算是用走位保了一条命。
　　苏晓算是恍然大悟了，怪不得手还抖呢，原来还有个杰斯在，这个逼还真是阴险，苏晓根本就没想到那么多。
　　也不是意识出了问题，主要一直在想这个手怎么还抖，被分散了注意力。
　　现在算是明白了，系统这个狗东西，可真是狗啊，完全不让他死，不是手抖的话，这一炮打过来，怎么都死了。
　　这场苏晓是要杀起来没错，可是这跟苏晓送几个头，好像也不冲突，能止损自然是最好的，这波没死点，还是比较可惜的。
　　果然走位扭了之后，手就不抖了，身体也恢复了正常。
　　苏晓甚至在想，这个狗系统，难道还能预判比赛中会发生的事情嘛，这个也太强了。
　　草丛中的峰皇却面露失望之色，还以为这个人头有了呢，谁知道差了一点，真是功亏一篑。
　　峰皇最多就是懊恼而已，苏晓的反应太快了，甚至不能说快，他在提前走位，不然的话这一炮肯定是躲不掉的。
　　杰斯的这个加农炮，速度实在太快了，对准的发射的一瞬间你再走位，根本就躲不掉。
　　苏晓能躲掉，还是多亏了提前走位，只有一个原因，这个草丛里是有对面视野的。
　　合着这个人搞了半天，就是在勾引他而已，亏的自己还在沾沾自喜，感觉自己是隐藏在黑夜中的猎手。
　　被对面给耍了，峰皇有点生气，不过他拿还在塔下的苏晓也没办法，总不能切锤形态闪现进塔硬锤吧，对面怎么可能给他这个距离呢。
　　可是看在观众跟解说的眼中，就有点吓人了。
　　大家在上帝视角看比赛，哪里有没有眼一清二楚的，杰斯那个草丛并没有眼，刚才粉丝一颗心都提到了嗓子眼，感觉苏晓要没了。
　　还是大意了，怎么能在那个位置不动呢。
　　这才秀了一波，点赞的时候被对面给偷了，好像有点打脸的感觉。
　　结果苏晓一波神级走位，提前预判了杰斯这一炮，让大家都震惊了，这个人一边点赞一边还能走位，实在是骚。
　　“？？？？？”
　　“卧槽，这个走位？？？”
　　“开了？”
　　“没意思，关了吧。”
　　“玩英雄联盟都开挂？真是没意思。”
　　“赶紧关了吧，我们是来学技术的，不是来学法术的。”
　　“建议官方严查。”
　　“…………”
　　弹幕除了问号就是调侃，一般在吃鸡游戏中，大家才会这么说，现在却用在了联盟上，可想而知是多么夸张。
　　当然了大家也都知道，这个官方的比赛，再加上是联盟，怎么可能有外挂呢，大家单纯的就是在调侃，以这种方式来衬托苏晓的牛逼。
　　“这个…”
　　三个解说也被惊呆了，甚至一时间忘记了自己还是解说。
　　猫猫夸张的说道：“不是，这个他是怎么反应过来的，走位太离谱了吧，草丛里还没视野。”
　　“很明显是意识呀，刚才还有个大活人在线上呢，突然人不见了，你难道发现不了吗？OhYes肯定知道他在草丛里。”
　　管大校很自然的就找到了原因，“OhYes这种级别的选手，猜不到他在草丛里埋伏才离谱。”
　　“关键这个能走位躲掉，我就觉得挺离谱的，哪怕你提前走位，更骚的是他还一边点赞一边走位的，好像在故意搞对面心态。”
　　王二哥总结道：“大概这就是艺高人大胆吧。”
　　“还有刚才秀乐爷的瞎子，我感觉也同样胆子挺大的。”猫猫很自然的就接上了。
　　很明显这个才是关键，刚才大家都想好怎么吹了，谁知被苏晓这个神级走位又给惊了一下。
　　管大校开始了，“说句实话那波接了瞎子的Q，我还挺纳闷的，现在看出来了，他是故意的。”
　　“已经确定是故意了吗？”二哥故意问道。
　　“那不然呢，刚才怎么走位的你也看到了，不会真以为OhYes躲不掉Q吧？”
　　这个倒没瞎吹，苏晓真是故意的。
　　猫猫说道：“我大概猜到了他在想什么。”
　　“一开始想躲，后来发现好像被Q中了对面会死，于是就尝试去接了这一Q。”
　　“我中了对面的技能然后对面会死？”管大校开始了绕口令。
　　“没错，是这个意思。”
　　……
　　PS：今天第一更，求订阅求票票。

第228章 绝食流打野
　　“这话随便听起来还挺奇怪的，不过很有道理。”
　　猫猫又开始了，“你们仔细的想一下，要是他不故意接这个Q的话，怎么杀这个盲僧呢，根本就杀不掉的。”
　　“没有大招的劫，在这个时间点，就算有点燃，也没法把那个血量的瞎子给一套秒掉。”
　　管大校开口说道：“他一开始肯定是知道杀不掉的，也没有报那个心思。”
　　“不过后面他仔细的一想，如果把盲僧勾引就防御塔的话，还是有机会的，利用防御塔的输出就行。”
　　王二哥不能再同意了，一直在旁边点头，然后开口便说道：“的确他是想利用防御塔打伤害，那伤害就一定够了。”
　　“不得不说这个人实在是太自信了，而且对伤害的计算，简直是顶尖的，我们能看到当时所有伤害都打了上去，还差最后一下平A。”
　　“甚至可以说其中任何一个环节出了问题的话，这个瞎子都死不掉的，甚至可能他还会死，只能说这个人太自信了。”
　　管大校补充道：“我真是第一次看到有计算能力这么夸张的职业选手，他几乎把接下来一切即将发生的事情，都算进来了，真是算无遗策。”
　　“最骚的是他操作也很快，我感觉他手受伤了之后，感觉手速更快了是怎么回事？”
　　猫猫本来也就下意识的接话，可能是意识到了说这个话有点不妥。
　　赶紧的又补充说道：“本来我还以为会手影响的，没想到还是手速那么快，操作犀利又丝滑。”
　　苏晓这边再次上线，补刀上面来看，他落后了对面的杰斯一些。
　　这也是没办法的事情，前期被手长的给压制了，有些刀你只能看着没法补，这跟补刀的基本功没什么联系。
　　而且还有比较重要的一点，他带的是点燃，在没有传送的情况下，肯定会亏线，对面杰斯人家直接第一个传送上线了。
　　杰斯这种英雄，是不可能留着传送不用的，第一个传送大多数的上单，都会用来传送，你要第一个传送拿去支援了。
　　拿到了人头还好，拿不到的话，绝对会血崩。
　　等你再回到线上，对面已经等级各方面的领先你了。
　　像杰斯这种发育英雄，肯定得保证自己的发育。
　　苏晓这就没办法了，带了点燃还是得承受这个代价的，再说了漏刀而已，苏晓早就习惯了。
　　几个小兵无所谓，杀人才是补刀。
　　回到线上，苏晓再打这个杰斯，已经没什么压力了，跟他耗血一点都不虚的。
　　苏晓自己都纳闷，我特么手里剑随便一甩都能命中，这你怎么跟我打嘛？
　　除非苏晓往后面来个反向手里剑，不然很难空。
　　在观众眼中，“卧槽，这个人也太强了吧，劫的技能都能扔的这么准？”
　　对面的杰斯被打的也压力很大，而且眼看着大家都快6级了，真到了那个时候，怕是会出人命的。
　　劫到了6级有大招之后，威胁性上升了一个档次都不止，杰斯的那个大招是一级就有的，用来切换形态用的。
　　所以到了6级之后，他却没什么太大的质变，等会儿对面的点燃好了，甚至可能会单杀他。
　　他一个杰斯，前面对线不可能出护甲的，那还玩个锤子，杰斯岂不是直接就废了。
　　不像很多法师在中路对线劫的时候，我前期直接裸个护臂在身上，打劫这一类的英雄就是很管用。
　　杰斯这个英雄，并不允许，所以他还是挺慌的，被劫的一套技能给连上了之后，他有闪现都没用。
　　身上也没保命的召唤师技能，传送对保命没有任何用处，更别提已经用了。
　　心里有点埋怨，要不是刚才被自家打野搞了一波，也不会压力这么大，他送了劫一个人头，肯定是有影响的。
　　正常对线肯定是能打的，你不出什么重大失误，对面就算玩劫这种英雄，也不可能单杀你的。
　　可是你让对面先拿个人头，发育直接失衡的话，那就不一样了
　　好在这一把乐爷还算是给力，一直围绕上半区在打，注意力都在这边。
　　要不然他这个杰斯，还真是难玩了，要担心被劫给单杀了不说，还得担心皇子过来gank，就会相当的难受。
　　现在中路的发条，被这个皇子给搞的，已经非常的难受了，在中路几乎不敢压线，你一个发条前期被潘森压着，已经很难了。
　　乐爷的瞎子又来了，这货其实有点上头了，他一直在上路转悠，导致自己的发育并不是很好，现在还没到4级呢。
　　再继续这么打下去，等级就落后比较多了，不过现在心里气的一匹，就想着怎么把这个劫给安排了。
　　上波被秀，他脸上挂不住。
　　这家伙能干出公然嘲讽的事情来，可见心态并不是太好。
　　在比赛中上头，再正常不过了。
　　他就一心想着安排苏晓，哪怕苏晓都已经进塔了，还是想着越塔。
　　峰皇也觉得没问题，就直接说道：“来吧，应该是可以越的，我先进去扛，我有闪的。”
　　劫还是偏脆了一些，没有闪现还没有大招，他们两个进塔还是能够硬伤害直接灌死的，就是也有一定的风险就是了。
　　但现在不越也不行了，这波成功的话，能给峰皇缓解巨大的压力。
　　而且还有一点，等劫到6级有了大招，是可以用大招来规避伤害的，在塔下越一个有大招的劫，两个人明显不现实。
　　更别提马上中路的潘森应该也6了，大家都知道沉默也喜欢支援上路，他回头大招一来支援，你几乎没得玩，拿这个劫是真的没办法。
　　塔下有潘森在的话，还真是没法越，跟白送没区别。
　　趁着这个时间点，还没有大招呢，必须得抓紧出手了。
　　乐爷虽然上头了，不过他也算是有思路的，知道这波强行杀苏晓的选择是没问题。
　　杰斯在疯狂推线的时候，苏晓就知道对面打野要来了，这个动机十分明显。
　　果然乐爷的瞎子从一塔后面冒了出来，苏晓一看这货才3级，有点乐了，真绝食流打野。
　　………
　　PS：今天第二更，兄弟们票票跟打赏有的安排一下，么么哒。

第229章 鬼刀一开看不见
　　乐爷还是特意入侵了CG战队的野区，从上路一塔后面那个野区草丛出来的。
　　明显这是为了防止苏晓放W跑路，之类放弃塔下兵逃跑了呢。
　　所以就来了个前后夹击，确定让你肯定跑不掉才行，这是摆明了心思要把苏晓按死在塔下了，越塔势在必行。
　　讲真的苏晓看到了这一幕，一点都不慌，反而还有点替这两个人担心。
　　越我的塔，你们两个可得想好了啊，可能会出大事的。
　　塔下被杀两个就不说了，你们大概率是杀不掉我的。
　　苏晓想都不用想，他根本就没有那么容易死。
　　真以为来两个人就能越了？真是太天真，估计来四五个人，可能苏晓是必死的局面，两个人还是算了吧。
　　这波瞎子要是再死，就真绝食流打野了，野区看到了小V估计就得跑，完全没法打的，小V那边虽然也在抓人给压力，可是人家的发育也没有落下什么。
　　“我们看到乐爷这边又来到了上路，这是铁了心想动OhYes了呀，打算给峰皇建立点优势出来，不然的话也是真的不怎么好打。”
　　解说这个语速还是挺快的。
　　看CG战队的比赛就是很有意思，一直能打架，而且一般都是上路这边容易搞事，OhYes还是那个OhYes，就是不太一样。
　　他一上来，就是精彩。
　　王二哥却提出了质疑，“可是这两个人，真的能把这个劫给越了吗，我感觉好像有点勉强啊。”
　　“越应该是能越的，最主要的还是这两个人的伤害是足够的，就看OhYes这边能不能用自己的操作换一个了。”
　　管大校开口便说道：“我觉得吧，要是劫能跟你打个一换一，而且还是你越塔的情况下跟你换，还是赚了的呀。”
　　“亏点兵就亏点兵吧，反正人头比较重要，最好别让杰斯拿到人头就行了。”
　　“砰！”
　　话还没说完，这边杰斯的兵线就已经推过来了，这个英雄真用技能清兵，还是比较快的，劫肯定不是对手。
　　兵线进塔，杰斯在塔下还等了两秒钟才出手。
　　苏晓看这个样子，也很容易就猜测出来了，估计是在等技能的CD吧，好歹也是职业选手，不会乱打的。
　　没有技能进来越，风险还是比较高的。
　　两秒钟左右，杰斯上了，DH战队这两个人商量好了，杰斯先动手来抗塔。
　　没有办法，瞎子没有闪现了，抗塔的话还是有点风险的，而且就3级，比5级的杰斯肯定要脆弱一些。
　　锤形态的杰斯直接Q技能砸了上去，一套技能全部打在了苏晓的身上。
　　这个真没办法，杰斯锤形态的Q，那就是指定技能，冲着你人来的，压根就躲不掉的，苏晓只能把伤害给硬吃下来。
　　苏晓的注意力也不在这个杰斯的身上，这个时候的苏晓，已经控制不住自己的手了，手部小幅度抖动，他在疯狂走位。
　　“嚯！”
　　乐爷的瞎子在苏晓的面前，就突出了一个菜。
　　又是Q先出手，他从后面出来的，没有W的目标，肯定得直接Q打先手。
　　不能W摸眼上去，那样的话虽然距离是近了一些，但有点浪费W技能了，这个还是挺关键的。
　　结果就是这个Q又空了，被苏晓用走位给轻松的扭了过去，这个也不算精彩，只能说是基本操作了吧。
　　杰斯那边顶着防御塔，对苏晓进行疯狂的输出，杰斯的确伤害高，也打掉了苏晓一定的血量。
　　锤形态一套打完了之后，切换成了炮形态的杰斯，QE瞬间出手，已经非常的快，可是这一炮，被苏晓贴着防御塔还是给躲了过去。
　　看到了这一幕的众人，头皮感觉瞬间被什么东西给抓了一下似的，有点麻麻的感觉，这个人也太狠了吧。
　　这一炮都没命中，让人觉得有点不科学。
　　一时间竟然分不清到底是苏晓太强了，还是对面的峰皇有点菜。
　　或者说，两者并不冲突？
　　少了这一炮，非常致命，伤害打不出来了，而且炮形态的杰斯，少了这两个技能之后，伤害还是比较匮乏的，只能干巴巴的平A。
　　瞎子这边W到了杰斯身上，开始给杰斯套个护盾，稍微挡点伤害，最主要的还是为了拉近距离，好输出这个人。
　　“就是现在！”
　　苏晓看的十分清楚，在两个人抱在一起的时候，苏晓开始了，瞬间影分身甩了过去，一套标准的连招。
　　伤害瞬间打在了两个人身上，还是比较乐观的。
　　杰斯那边是撑不住了，他已经扛了两下塔了，必须得出去，再有第三下肯定得死的。
　　而且必须得闪现出去，走出去明显来不及，会被打到第三下。
　　他一走，还剩个瞎子，乐爷一看苏晓的这个血量，还是很有机会的，两段E技能全部拍了出去，能够打伤害的同时，还给他减速了。
　　在大脑中疯狂的计算了一下，他上去应该平A个三下外加个贴脸的Q技能就差不多了，这个时候Q技能也快好了。
　　杀了这个人，W应该也该好了，瞎子的技能CD前期就挺快的，杰斯在外边接应他，给他W的位置。
　　同时还有凯旋的回血，应该是死不掉的。
　　苏晓这边开始了，鬼刀一开看不见，走位走位~
　　脑海中突然出现了一段比较鬼畜的台词。
　　虽然苏晓现在的装备还没有鬼刀，甚至他人还没瞎子用二段E给减速了，不过这个并不妨碍苏晓走位。
　　控制劫在塔下灵动的转身，逮到防御塔来了个秦王绕柱，让乐爷相当的难受。
　　乐爷急了，一直摸不到这个人可怎么办，被刷的跟个猴子似的。
　　“手里干！”
　　苏晓的Q技能也搞把，手里剑直接飞了出去，精准的命中了乐爷。
　　乐爷有点慌了，现在还有个Q技能，是他最后一搏的机会。
　　“哎呀，又Q歪了呀，乐爷这两个Q都没中。”
　　解说的声音有点可惜，同时也宣告乐爷这波塔下失败。
　　等他被塔打第二下的时候，人已经没了，现在防御塔打人太疼了，他这两下，可比刚才杰斯被打的那两下还要疼。
　　就是这个时候，苏晓也不跑了，被穷追不舍的他，突然一个回头。
　　“回首掏！”
　　然后苏晓笑了起来，“哈哈哈，难受哦~”
　　………
　　PS：今天第三更。

第230章 身体无比诚实
　　乐爷走了，被防御塔带走的，走的十分安详。
　　苏晓的回首掏，是压死骆驼的最后一根稻草，平A一下人就没了。
　　到了最后的时候，大家都看出来了，这个乐爷是没什么办法，被人家溜了，气急败坏还追不上。
　　尤其是最后还剩一点血的时候，有点强弩之末的味道，没有了别的选择，他已经有点追上头了，也没法W出去，除了死还是死。
　　而且Q空了之后，他就算打到了苏晓，也没什么用。
　　苏晓甚至都不用动他，他就能被防御塔带走。
　　反正别人爽没爽苏晓不清楚，苏晓自己是挺爽的。
　　特别刚才把这个人给溜了，是真的舒服。
　　同样是花钱，你看看，这十万块钱花的就是舒服，感觉自己刚才在遛狗，说不出的有乐趣。
　　越塔越成了这个样子，也是挺丢人的，关键这个瞎子，接下来几乎是没什么用了，也就只能指望能不能来个奇迹的R闪踢回对面C位之类的。
　　这一局对他来说，想进人堆R闪都难了，他一进来，就怕人家控住他瞬间就没了，装备等级都落后，就会显得特别脆弱。
　　什么时候能升到6级，还是个问题呢。
　　队友笑成了一团，空气中充满了快活的气息。
　　苏晓就是苏晓，还是牛逼呀，之前还嚣张到不行的乐爷，这把已经被他给连秀两波了，甚至这个人可能已经废了，接下来的比赛已经没了他什么事。
　　“砰！”
　　乐爷气的直接锤了一下桌子，身后的裁判已经眼神飘了过来，警告的味道十分明显。
　　你再无能狂怒，小心我制裁你。
　　乐爷是真的差点气炸了，一张脸成了猪肝色，相当难看，来上路接连送了两个人头，这他真的是有点没法接受。
　　最关键的是，丢人啊…
　　最受伤的人当然还是上单了，这尼玛，队友是来gank他的。
　　两波送了对面两个头，不知道的还以为他是对面的打野呢。
　　劫现在两个头了，这让他怎么玩，马上六级之后，估计这个人点燃也快好了，就突出了一个没法玩。
　　没有这两个人头的话，大家还能稳住发育。
　　“唰！”
　　谁知就在这个时候，底面突然出现了一道红色的痕迹，峰皇瞬间心中大乱，这是潘森的大招。
　　还是太大意了，对面潘森竟然已经6级了，而且还跳了过来，简直要命，他刚才就不该观战的，早点跑就是了。
　　沉默也是一直看着上路呢，打起来的时候，他就想往上靠了，直接推线然后消失在线上。
　　DH战队的中单发条，是个棒子，目前汉语学的还是一般般，人不见了之后，他就打了个信号而已，也没有跟队友沟通之类的。
　　说白了还是这把打的太难受了，像他这种技术比较强的中单，肯定有一颗想Carry的心，发育还是太差，得抓紧补充自己的发育，也没有功夫去管别人了。
　　而DH战队被苏晓这个劫在塔下给弄的，心态已经出了点问题，也没有多想潘森这个点。
　　看着潘森大招的位置，峰皇整个人无比绝望。
　　这个大招带有封走位的意图在里面，跳的是他身后的退路，相当于直接把后路给堵死了。
　　前有狼后有虎的，这可怎么办嘛，没有闪现完全是没法跑了，只能等死。
　　峰皇现在已经想挂机了，他再一死，那是说不出的伤，这局游戏上路已经没什么好玩的了，提前结束。
　　排位里要是被自家打野这么搞的话，都没什么好说的，铁定直接挂机，谁让这是比赛呢，不想打也得硬着头皮坚持下去。
　　现在他是死定了，唯一的悬念就是这个人头送给谁。
　　那肯定是给潘森，根本就不用考虑。
　　苏晓都两个头了，再给他一个，接下来还怎么打，这种刺客英雄前期拿到了优势之后，完全是不当人的。
　　只能送潘森，虽然潘森拿人头也挺头疼的，不过头疼的是发条啊，我这边难受的少点。
　　打定了主意的峰皇，还是继续后退往身后的大招上面走，潘森跳下来之后，正好砸在了他的头上。
　　沉默跳下来的一瞬间，W技能就接上了，只听他说道：“来晓哥，这个人头给你。”
　　CG战队的老传统了，给苏晓让人头。
　　这把苏晓的劫，让大家感觉应该是可以随便C的，给他人头肯定没什么问题。
　　而且自己的发育也不差，对人头的需求量比较小，潘森这个英雄，说的直接点也是个工具人。
　　最主要的还是人头让给苏晓，大家放心，人家能带飞大家。
　　不像有的队友，帮他他不C，不帮他必炸，能把队友的心态都给搞崩。
　　苏晓：“？”
　　缓缓打出了一个问号，都送到你嘴边了，这个人头也要让吗？你这也太过分了吧，典型的恩将仇报。
　　我帮你杀乐爷出气，你却想让我亏钱，真是个禽兽，马上跟你恩断义绝信不信？
　　主要这把杀乐爷亏钱也就亏了，苏晓就盯着他杀的，杀别人还是算了，没必要跟钱过不去呀，这个人头你拿不也是拿吗。
　　苏晓语速非常的快，“别，我已经两个头了，你拿吧，这个头我不要。”
　　心说早知道就不过来了，本来是来看热闹的，反正杰斯也杀不掉他，谁知沉默看到他在，直接想让人头，这个想法实在太危险了。
　　有一群无私的队友真的不好，太喜欢谦让了。
　　沉默一看苏晓反应这么大，一点都不想要，他也没办法。
　　再不出手，让杰斯跑了那就亏大发了，晓哥还是晓哥呀，太谦让了，给人头都不要。
　　就在沉默打算收下这个人头的时候，苏晓这边小手一抖，手里剑瞬间拿下了杰斯的人头。
　　杰斯已经没血了，随便碰一下就得死。
　　“这…”
　　苏晓一下子非常的尴尬，狗比系统，你又坑我，简直就是个人头狗啊。
　　沉默也愣了一下，晓哥这是…嘴上说着不要，身体却很诚实？
　　…………
　　PS：今天第四更，老规矩晚上还有加更，兄弟们冲一冲，求支持啊。

第231章 小伙子还挺细（求订阅）
　　“咳咳！”
　　拿下这个人头之后，苏晓不仅仅是蛋疼，还有点尴尬。
　　这才刚才明明话都说出去了，结果现在这…就突出了一个没节操。
　　还好沉默并不在意，直接便说道：“这就对了嘛晓哥，没什么不好意思的。”
　　“这把还得指望你C呢，你不拿人头的话，别人拿了用处没有那么大啊。”
　　苏晓：我特么还能说什么，我说不是自己想拿的，你应该不会相信的吧？
　　做人真的太难了，尤其是做一个有系统的男人。
　　可是在解说的眼中，DH战队这把已经不怎么好打了，上野直接炸穿，这还玩什么嘛。
　　只听王二哥说道：“沉默这边的大招也是及时赶到了，第一个大招支援上路，而且还挺细节的让了OhYes一个人头。”
　　“这波让人头有一说一我觉得没问题，明显知道队伍里谁是大哥，劫这个英雄拿到了比较大的优势之后，就很恐怖了。”
　　管大校开口说道：“现在这三个人头在手，我觉得这个上路是真的没法玩了，对面瞎子也不能再来抓了。”
　　“有了大招的劫，是真的不太好抓。”
　　猫猫补充道：“最主要的还是这两个人缺乏控制，这也是我们一直在讲的，这两个人前期一点控制都没有的，这个是真的不太好打。”
　　“比如说刚才的这个越塔，我觉得就是两个人没有控制，让OhYes一直在塔下走位，溜了两个人一圈。”
　　“但凡刚才有一个小控制的话，我感觉OhYes刚才都已经死了。”
　　就在这个时候，恰好已经开始回放了刚才DH战队上野越塔的那个画面。
　　管大校也不知在干什么，猫猫正一本正经的分析DH上野缺少控制，才会导致越塔失败的时候，这个逼很不厚道的笑了出来。
　　只听他开口便说道：“说句实话，我觉得也不是什么控制不控制的问题吧，你看乐爷这个瞎子。”
　　“但凡他两个Q随便命中一个，OhYes也不可能活下来，再不济也能换掉，结果愣是两个都空了。”
　　这话一说，节奏出来了呀，弹幕上纷纷开始嘲讽了起来。
　　之前大家就看这个乐爷十分不爽，只不过因为CG被暴打了，人家正顺风呢，也不太好输出。
　　这把看他被苏晓给戏耍，真是有说不出的舒服，弹幕上已经开启了嘲讽的模式。
　　大家也都知道管大校这话说的是实话，只不过有点不太妥当，毕竟是官方解说。
　　你要是在自己的直播间里，随便口嗨问题也不大。
　　王二哥赶紧圆场道：“我觉得可能还是OhYes的走位太好了吧，说句实话看他的比赛，也不知一场能躲多少技能。”
　　猫猫点了点头，“这个人的走位就突出了一个离谱，我感觉他有的时候甚至连平A都想躲！”
　　解说在这里吹了一通，游戏这边已经在往中期过度了，CG战队就突出了一个优势十足。
　　在瞎子无脑蹲上的时候，小V已经去把小龙打了，瞎子的蓝buff野区也都入侵了一遍。
　　而对面除了下路还算是打的五五开之外，剩下三个位置，上中野全部被爆，尤其是打野几乎没法完了。
　　不愧是OhYes啊，他一上场，效果瞬间就出来了，你常规赛第一又怎么样呢，我还不是照打不误的。
　　双方的实力本不应该差距这么大的，DH看起来，怎么也都比CG整体实力要强一些。
　　与其说是上单的差距，实际上懂点游戏的都能看出来，是打野这个位置的差距有点大，或者说这场比赛的发挥。
　　你看DH的上单也没做错什么，莫名其妙的就被带崩了，看着对面的劫三个人头，就突出一个心累。
　　而小V这边，明智的没有去上路，反而把你中路需要发育的人给搞了，让DH战队整体陷入混乱中。
　　小V节奏紧凑的很，这边峡谷先锋一刷新，赶紧的就过来了，他完全是肆无忌惮。
　　上单优势这么大，而且大招在手，潘森的大招虽然冷却，不过他人在中路，支援的比较快。
　　有这两个来支援的，对面根本不敢来看这个峡谷先锋，小V一个人轻松solo掉，前期该控制的资源，也都控制住了。
　　上路苏晓这边，十分轻松。
　　对面杰斯现在属于龟缩状态，已经不太敢出塔了，生怕被苏晓一套带走，而且他回家还补了个三百块钱的小护甲。
　　杰斯打到了这个份上，接下来的比赛除非团战中给他捡几个人头，不然真没法玩了。
　　劫越塔也是一把好手，一套技能把你血量打到了斩杀线的时候，我是可以越塔用大招强行单杀你的。
　　所以杰斯很怕，再死一次，上路一塔绝对没了，皇子会用先锋过来帮苏晓吃经济的。
　　实际上苏晓对他并没有什么想法，杰斯是无辜的，没必要在他身上浪费钱，乐爷那个狗东西，逮到一次杀一次才是真的。
　　于是苏晓推完线之后，几乎就离开上路了，随便杰斯在塔下补刀，他也不怎么管的，并不强行给压力。
　　这次苏晓来河道晃悠的时候，还真是看到了乐爷，这个可怜的瞎子正在打河蟹，而且才5级，苏晓马上都快8级了，这个人就很惨。
　　现在也消停了，没敢继续来上路，一直在补充自己的发育。
　　可是架不住苏晓能主动来找他的麻烦呀。
　　看到乐爷之后，从来不主动找人麻烦的苏晓，二话不说就一套技能砸了过去，讲真的他感觉自己现在已经分不清手抖还是不抖了。
　　轻微的抖一下，有时候还真不好发现。
　　反正这套技能打的快准狠，触发电刑打掉了瞎子一半的血条。
　　“唰！”
　　乐爷吓尿了，赶紧摸眼就跑，这个劫他连看一眼的勇气都没有。
　　然而还是慢了，苏晓的大招已经挂在他身上，看着就令人绝望，还加个点燃，这波怎么看都死了。
　　不过乐爷也十分细节，在快死的时候，用惩戒惩了一下身旁的河道蟹，给自己回了一口血。
　　在劫大招爆出来的一瞬间，并没有被斩杀。
　　苏晓一看倒是微微意外，小伙子还挺细啊，他都没算到这个。
　　………
　　PS：今天第五更，给“冷雨寒”大佬加更，感谢“鄢陵你翔弟”书友的一万书币，欠你一更会尽快还上，目前还欠八章。
　　老规矩一万书币加一更，有能力的书友可以支持一下，上不封顶。

第232章 谢谢你晓哥！（求订阅求票票）
　　乐爷这一波，只能说是小小的细节吧。
　　惩戒回血，这个是打野在危机的时候，都明白的一个道理，有手就行。
　　主要还是在于你能不能活下来。
　　要是成功回个血秀了对面的话，那的确算细节，还挺秀，能被人夸一波666。
　　可你要是跑不掉，最后结果没有变，仍然是死的话，那也是无济于事，大家不会有什么感觉。
　　乐爷在惩戒回血之前，苏晓的点燃就已经套上了，点燃是抑制回血效果的，包括你用治疗之类的，效果都会被削减。
　　这波血回的也不多，仅仅是把命保住了而已，可是看这个样子，仍然是一碰就碎。
　　关键大招结束的苏晓，还在他身边呢，这个就很绝望，随便A一下人就没了。
　　谁知苏晓大招爆开之后，一看乐爷没有死，竟然也没有动这个人，就让大家感觉很奇怪了。
　　乐爷一开始也奇怪，不过他反应的很快，瞬间就明白过来了，这个人在羞辱他。
　　玛德，乐爷现在气的一匹，恨不得自己有大，能一脚把这个逼踹飞。
　　杀了也就杀了，装备碾压等级压制，被单杀很正常的，这一把除了下路的辅助曙光，剩下四个人都没法看这个劫，看到了就是死。
　　要杀就直接点，关键突然不杀了，故意的羞辱他，这个让人没法接受，比赛中很少看到这种画面。
　　他猜的没错，苏晓就是在羞辱他。
　　这不苏晓直接亮了表情，上面还有四个大字“笑哭我了”。
　　苏晓是掐准了，这个人没有眼也没有闪，绝对是跑不掉的，走两步我就跟两步，你想跑我也不会给你跑，想死我也不会成全你。
　　可惜了身上没有出日炎这个装备啊，不然的话苏晓就一直跟在他的旁边，活活把他烫死，我碰都不碰你一下，你还是得死。
　　绝对是极致的羞辱，节目效果能拉满，让观众好好开心一下。
　　可惜了苏晓这把没打算瞎玩，打算杀穿这个乐爷的，瞎出装备怎么能行，劫出日炎还能秒人的话，那才是真的离谱。
　　乐爷的瞎子也不动了，他现在非常憋屈，感觉整个人就跟快爆炸了似的。
　　肯定跑不掉了，他没有逃命的手段，而且中上都被压线，是没有办法来支援他的。
　　知道对面在羞辱他，乐爷也不想动，就站在那里，不想配合苏晓。
　　要是一个劲的还想走，苏晓肯定会跟着他，到时候看起来会更加难看，当你看到了逃命希望的时候，苏晓直接一记平A或者一个Q就能结束你。
　　说白了就是猫捉老鼠似的，我不一口把你吃掉，就是想故意戏耍你玩玩。
　　你感觉自己能跑的时候，我再弄死你，让你绝望。
　　乐爷也是个暴脾气，他不会让苏晓如愿，索性就站着不动了。
　　心里一直在安慰自己，这波也算是给队友争取了发育的时间吧。
　　反正他这局游戏已经没什么搞头了，而苏晓跟他在这里耗着，纯属就是浪费时间，让上路的杰斯能轻松发育。
　　其实苏晓一开始也没打算羞辱他，一套秒了就好。
　　装备差距太大了，说句实话这种在野区被逮到了，还没大招的瞎子，苏晓甚至都不用手抖。
　　自己上去随便操作，也能把这个人杀了，主要苏晓自己瞎按，技能也不会空，这个才是关键。
　　可他偏偏自己还要挣扎一下，自己给自己找不痛快。
　　看他没死，苏晓这小脑瓜子瞬间改变了主意。
　　或许，他能试着让个人头？
　　刚才沉默在上路不是让了他一个嘛，现在他也可以让沉默一个呀，投桃报李的事情苏晓很喜欢干。
　　最主要的还是沉默跟乐爷之间的那些事，大家也都清楚，苏晓估计自己是全世界最后一个知道的。
　　这要是让沉默过来把这个逼宰了，瞬间效果就来了，最关键的是解气，报了上场比赛他在塔下嘲讽沉默的一箭之仇。
　　帮沉默出了口恶气，狠狠的打脸乐爷不说，还能给自己省十万块钱，苏晓越想越舒服，我特么真是个小机灵鬼。
　　赶紧就说道：“快来沉默，这个人头给你。”
　　“啊？”
　　沉默有点懵逼。
　　刚才苏晓在那边打起来的时候，其实他也看到了，大招刚刚转好。
　　就一个瞎子，明显随便苏晓怎么打的，他也就不想着过去支援了，浪费大招没有意义。
　　谁知苏晓把瞎子打的还剩一丝血，竟然让他过去收人头。
　　沉默感觉完全没必要，而且他拿人头干嘛呢，这个人头肯定给晓哥最好。
　　似乎知道了他想说什么，苏晓赶紧打断了他，“别废话，让你来就过来，今天这个人头我特意给你留的，给我开大过来。”
　　一瞬间苏晓在队内的威信就体现出来了，沉默果然不再犹豫，直接开大就冲了过来。
　　当地面出现潘森大招的轨道时，乐爷就意识到了不对，原来这个家伙是想让人头给沉默。
　　他可不想被沉默嘲讽，这下子终于急了，赶紧就跑，苏晓比他想的还要狠。
　　可惜他压根就跑不掉，沉默下来之后，虽然有点距离，不过手中的长矛一举，甚至不需要怎么蓄力，就直接贯穿了乐爷的身体，拿下这个人头。
　　说句实话，这个人头并不之前，这瞎子都已经0-3了，还值什么钱。
　　但拿下了这个人头的时候，沉默却有一种特别的感觉。
　　他突然明白了苏晓是什么意思，原来晓哥是用心良苦呀，留了最后一滴血，让他来手刃忘恩负义的白眼狼。
　　别看沉默平时不提乐爷，那是因为沉默的性格比较重感情，这种事情反而他是更没法接受的，心里说不气是不可能的。
　　特别上一场比赛乐爷的贴脸跳舞嘲讽，让他更是怒火中烧，现在好了，心中的一口浊气全部吐了出来，感觉浑身轻松。
　　一直都觉得自己是纯爷们的沉默，在这一刻甚至有了泪目的感觉。
　　无比认真的说了一句，“谢谢你，晓哥！”
　　苏晓内心：该我谢谢你默哥，这波替我省了十万，好兄弟！
　　………
　　PS：今天第一更，有票的支援一下。

第233章 手逐渐发烫
　　“这小子…”
　　后台休息室的晨风看到这一幕后，不由自主的便摇了摇头，不过脸上的笑容是掩饰不住的。
　　虽然这波看起来十分的没必要，明明能杀的你还浪费潘森一个大招干什么。
　　但晨风自然能明白苏晓是什么意思，他这是想帮沉默破除自己内心的一个障碍。
　　像这样自身实力强劲，还知道怎么帮助队员的选手，说句实话是真的挺少见的，晨风越看苏晓就越满意。
　　苏晓：“教练我真没想那么多，我就是故意的想省钱而已。”
　　基本上除了才接触电竞圈没多久的那些粉丝，剩下大多数的人，都明白苏晓的用意是什么。
　　当年沉默跟乐爷那个忘恩负义的事情，大家可没少吃瓜，闹得还是比较大的，稍微对电竞圈有点关注的人，也基本上都是清楚的。
　　那个时候乐爷被骂的也挺惨的，事情闹得还真不小。
　　只不过后来因为乐爷的战队成绩还不错，这件事也就逐渐的过去了。
　　再加上那些饭圈妈妈粉一直在洗，搞的很多新观众压根就搞不清楚。
　　不过上场比赛乐爷那个塔下很过分的跳舞嘲讽搞的太明显了，不清楚的人也被科普了一下。
　　苏晓这么做，完全就是帮沉默出气，突出了一个爽。
　　“哈哈哈，原来是故意让沉默人头。”
　　“OhYes牛逼，给我看泪目了。”
　　“沉默总算遇到了真正的好兄弟。”
　　“看看乐爷再看看苏晓，简直是两个鲜明的对比。”
　　“苏晓真的很贴心，粉了粉了。”
　　“给我这样的队友，我特么就算一直连跪都愿意。”
　　“你想什么呢，给你这么吊的队友，还能一直跪？你看苏晓输过没有。”
　　“…………”
　　弹幕上一片好评，大家纷纷表示舒服了。
　　没有办法，苏晓的这个操作，给人感觉就是爽。
　　报复的味道太明显了，可大家就喜欢看这种以牙还牙的戏码。
　　苏晓也没什么感觉，羞辱你就羞辱你了，联盟也没规定说比赛里还不许羞辱人了，你塔下跳舞都行，我怎么就不行了。
　　你先恶心人，那可就别怪我了，苏晓这个人一向恩怨分明。
　　要是他不干那些恶心的事情，估计苏晓今天也不会上场的，安安静静的把比赛看完了多舒服，非得犯贱。
　　不止是沉默，其他几个队友看着都爽死了，感觉苏晓这个队友，就十分的可靠，一个劲想着帮队友出气。
　　什么是领袖，这才是真正的领袖。
　　在无形中，CG战队的凝聚力，又悄无声息的上升了。
　　沉默这波灭了乐爷之后，似乎整个人的心态也发生了巨大的变化，在比赛中开始疯狂的带节奏了，整个人就突出了一个自信。
　　跟小V的皇子疯狂联动，把对面给搞的难受的一匹，上路的杰斯也被他们给越了一波，虽然苏晓内心是拒绝的。
　　当然了最惨的还是乐爷，没有之一。
　　这个人本来发育就很不好，再加上他这个人身上的仇恨值太高了，大家全部想搞他，他在野区碰到了谁都打不过。
　　最骚的是队友还来不及支援他，因为自身难保，这就很难受。
　　自己犯贱，搞到现在没法收场，就突出了一个搞笑。
　　可以想象等会儿打团的时候，人家打团都逮着对面的C位秒，而CG这边呢，一会儿肯定逮到瞎子秒。
　　那波越了杰斯之后，上路一塔被小V直接用峡谷先锋给推了，让苏晓的经济现在已经变得有点夸张。
　　没了一塔，苏晓也就被解放了出来，疯狂入侵对面的野区，各种搞事，乐爷的瞎子就很惨，被他又单杀了两波。
　　现在苏晓已经6-0了，杀的是挺爽的，不过回头还钱的时候，也相当的难受。
　　苏晓觉得杀也杀的差不多了，乐爷被打成了这个样子，可以说把之前的全部都还了回来。
　　说白了想出气的话，还是把比赛赢下来才最关键。
　　这场比赛DH战队的落后已经很大了，几乎没有任何翻盘的可能性，也没人觉得他们能赢。
　　苏晓也认为这场比赛是输不掉的，现在人也成熟了，不会还想着输吧？
　　别说领先这么大了，估计落后很多的时候都输不掉，苏晓现在还是有思想觉悟的，不切实际的事情就别想了。
　　苏晓想的是早点结束这个比赛吧，打击对面的效果已经达到了，赢了之后就是最好的打脸。
　　继续打下去的话，也不知得拿几个人头呢，苏晓已经有点心疼了。
　　想要省点钱，还是得尽快结束比赛，能少亏点就少亏点。
　　苏晓便说道：“走吧，直接过来大龙，黄豆快来！”
　　对面也不敢跟你打，估计还想着能不能来一波后期的奇迹团然后翻盘呢。
　　逼团的最好办法就是大龙，除非万不得已，不然大龙前期肯定不能放的，人家打了你就得过来阻止。
　　苏晓也没想着真去打大龙，逼对面过来打架才是真的。
　　这个时间点打架，只要能把团开起来，对面是肯定打不过的。
　　一波大团战打输了，比赛的进度肯定就会被大大的缩短，可以快速结束比赛。
　　对面要是不来也无所谓，可以直接把大龙拿下。
　　CG的阵容主要有个AD卡莎，这个英雄打大龙还是比较快的，虽然他才两件套多一点而已，三件套的卡莎才到发力的时候。
　　不过已经有了羊刀，打龙速度完全没问题。
　　你敢不来，我一会儿就能把这个龙给拿下。
　　苏晓都发话了，大家也不说什么，全部靠了过来，这是对苏晓绝对的信任。
　　王二哥说道：“哎呦，CG战队这也太果断了吧，才21分钟，瞬间就过来打大龙了，估计是想把DH逼过来打团的。”
　　大家都能猜到CG战队的用意，DH战队肯定也能猜到。
　　可是没办法，他们不想来也得来，被拿了大龙的话，一点挣扎的余地都没有。
　　CG的视野不错，能看到对面的人已经在一边排眼一边小心翼翼的靠近了。
　　而这个时候，苏晓的手已经开始逐渐发烫。
　　开始了，极限状态又要来了！
　　………
　　PS：今天第二更。

第234章 牺牲自己保队友？
　　游戏中在蓝色方有一个明显的好处就是，能够比较容易的到达大龙坑的正面。
　　而你在红色方的话，就要稍微困难一些，更别提还是劣势的情况下。
　　DH战队那边十分的小心，一路上就怕被埋伏了，可以说是小心翼翼的摸了过来。
　　明显也笃定了，现在这个时间点，你是没法快速把龙Rush掉的，时间上还是稍微来得及。
　　如果有的选，DH战队绝对不会愿意过来的，双方的战斗力差距有点大，而对面的心思也十分明显，就是勾引你过来打架的。
　　可是你不来的话，CG战队看这个样子，也是绝对敢直接把大龙给打掉的。
　　敢在20分钟多一点，大龙才刷新的时候就过来打，这个战队的风格是绝对的果断，不应该怀疑他们敢不敢的。
　　至于试一下能不能让瞎子下去抢大龙，这个可能性也不大。
　　CG战队又不傻，怎么可能看到了你在龙坑后面的情况下，还一个劲的无脑大龙给你机会抢呢。
　　肯定会停手，或者找个机会直接把这个瞎子给秒了再说。
　　而且双方打野的等级都差了两级呢，惩戒伤害还是有差距的，就算真让你下来拼惩戒，你赢的可能性也是比较低的。
　　没有办法，只能过来正面打。
　　DH战队那边也知道不能中计。
　　在必须过来的情况下，就确定了，一定要拉扯才行。
　　好好的拉扯，让大龙疯狂的输出他们就好了，CG战队那边要是开不起来，还一直被大龙打的话。
　　拉扯个一会儿，他们说不定就有机会了，实在不行让CG战队知道了也不好处理，直接撤掉都行。
　　但他还是太小看CG战队的决心了。
　　尤其是沉默，这场比赛打的十分自信，苏晓那个人头一让，现在沉默整个人的精气神已经完全不一样了。
　　“啪！”
　　沉默的潘森就突出了一个果断，对面才靠近还没一点呢，沉默上去就一个闪现W坐住了对面的人。
　　潘森这个英雄最恶心的还是有一个精准的点控，很多时候被开到了还真是没办法。
　　还真是巧了，倒霉的人又是乐爷。
　　沉默也没有刻意针对他的意思，只是他离得最近，距离上恰好就够了，就这么简单。
　　瞎子被控住之后，立马小V的皇子也EQ挑了过去，苏晓现在的手热的一匹，状态完全起来了。
　　手中的影分身还有技能全部甩了过去，根本就不需要大招了，有了队友的配合，一套技能触发电刑的伤害，直接把乐爷的瞎子带走。
　　这场比赛最惨的人，除了瞎子就找不到第二个了，闪现跟大招都没放就没了，相当的憋屈。
　　DH那边才想好了怎么拉扯，结果打野就没了，就突出了一个难受。
　　本来就打不过，少了个人还怎么打，赶紧就要撤退。
　　“轰！”
　　小V的皇子眼疾手快的，手上的大招直接闪现就甩了出去，盖住了对面双C。
　　对面两个C位，一个烬一个发条，都是没有位移的。
　　被皇子大招盖住的一瞬间，两个人也是很快的就把自己闪现给交出去了，这个时候闪现压根就没法省。
　　在皇子的大招里，那纯属就是给对面站着输出。
　　两个闪现一交，两人顺利的拉开了身位。
　　“嚯！”
　　DH战队辅助是个曙光，曙光对劫这一类需要进场的英雄，克制效果还是非常明显的，这玩意一身的控制，进场英雄碰到了他，那是真的难受。
　　曙光动作也不慢，对准了劫的位置就是一个大招甩了过去，太阳耀斑从天而降。
　　奈何此时的苏晓处于极限状态中，那个反应速度真是太快了。
　　刚才甩出去打伤害秒了乐爷的影分身还在，苏晓二话不说的，移形换影到了影分身的位置。
　　曙光这个大招也不算空，给苏晓身后的沉默造成了一定的减速效果，不过并没有命中苏晓。
　　恰好影分身的这个位置，距离对面双C是比较接近的，苏晓选择了动对面的AD戏命师。
　　戏命师已经没了闪现，面对苏晓的时候，他拉不开位置。
　　苏晓过来之后，动作相当快，显示贴身的E还有Q全部砸中了，紧接着点燃套在了身上，这个点燃是为了压对面治疗的效果。
　　戏命师也尽力了，看到这个劫的时候他就头皮发麻。
　　这个装备的劫，打他就跟大人打小朋友差不多。
　　平A了一下这个人，在苏晓身上出现了印记的时候，戏命师赶紧对准了就是一记W【致命华彩】。
　　要是能命中的话，还能短暂的控住苏晓，说不定能跑掉。
　　DH的AD也都是下意识的操作，其实他也知道不太可能的，对面有大招的情况下，怎么都能把这个技能给躲了。
　　果然在他原地出手的一瞬间，苏晓大招动了，直接躲掉这记【致命华彩】，戏命师虽然交了治疗，但也无济于事。
　　大招落地的苏晓，又接上一下平A，伤害完全足够，同时再次按下R，回到了刚才开大的位置。
　　原来戏命师的身上，还有个发条的球呢，刚才发条肯定给了他一个护盾。
　　对面发条也慌了，这个时候只想着保命，给AD一个护盾都是象征性的，知道救不了这个人，劫实在是太可怕了。
　　他在苏晓落地的时候，就按下了大招，谁知苏晓手速更快，通过的R技能的移形换影，再次躲了这个大招。
　　“咔嚓！”
　　躲掉发条大招一瞬间，背后传来了爆炸的声音，大招炸开，戏命师的人头被收下，苏晓拿下双杀！
　　看起来挺帅，用两个影子躲了两个大招，还拿了两个人头，实际上不是什么复杂的操作，有手就行。
　　唯一需要的可能就是打团的时候，稍微专注点，明显对面才是最慌乱的那一方！
　　“唰！”
　　DH已经没得玩了，简直溃败。
　　对面的日女也很果断，大招空了之后，他赶紧上来闪现指向苏晓。
　　得牺牲自己保队友了，他死是肯定死了，能让发条跟杰斯跑了就好。
　　虽然这两个人走不走的，对局势也没太大的影响，这局还是输了，不过这是辅助的本能。
　　………
　　PS：今天第三更！

第235章 他到底经历了什么样的痛苦？
　　苏晓现在手还烫着呢，极限状态下的他，肯定注意到了这个人闪现过来想控他。
　　想躲是能躲的，不过苏晓脑海中的思路，并没有按闪现，好像没什么必要。
　　曙光这么拼命的保队友，其实也未必能保住，就算保住了也无所谓的，这个闪现交不交好像都行。
　　所以苏晓就选择了没交，主要他不想再杀人了，都拿了两个人头了，乐爷也死了，现在他8-0已经成功超神。
　　这把比赛已经亏了不少钱，还是有点心疼的，苏晓感觉还是别继续了，赶紧拿个大龙磨死对面算了吧。
　　刚才还想着，一会儿打起来的话，说不定自己还能送一个呢，死一次的话就能止损，还是挺划算的。
　　谁知对面一碰就碎，完全没有一战之力，这个时候别说是杀苏晓了，连回头输出的勇气都没有，苏晓也知道自己是没可能死了。
　　被日女控住了正好，他也不用输出了，对面几个人死不死他也无所谓，队友那边输出应该能跟上吧。
　　“轰！”
　　谁知曙光闪现的一瞬间，阿宝的瑟提也跟着一起闪现了，直接大招抱住了曙光，曙光的E还没指出去呢，就被阿宝用拳皇的大招，直接带到了半空中。
　　在空中一个托马斯回旋，带着曙光狠狠砸向地面。
　　用瑟提大招闪现去抱一个辅助，还是比较少见的，不过阿宝这个大招落地的位置特别好，恰好砸在了杰斯跟发条所在的地方。
　　落下来的时候，也打出了不俗的伤害，随后直接用E技能，瞬间拽到了三个人，W一拳轰出，砸在了人群中，真实伤害打了不少。
　　黄豆的卡莎也是赶紧大招进场，可惜了他魔切还没进化好，而且才两件套，伤害并不怎么样。
　　虽然把三个人打的血量很低，不过并没有成功的收割。
　　手突然变得很烫，让苏晓的眼皮都跳了一下，随即苏晓的手又烫又抖，跟犯病了似的。
　　现在苏晓一身的穿甲流装备，都是能够减CD的，W已经冷却好了，苏晓快速的一套连招在三个人堆里炸开。
　　“Penta Kill！”
　　当WEQ打出来的时候，三个血量很低的人，瞬间被秒了，劫能一下子秒三个人，打出AOE伤害，就让人觉得很假。
　　场面看起来，却是相当的美如画。
　　能打出一波这样的操作，尤其是在比赛中，绝对能吹一阵子，一年什么的太夸张了，一星期估计没问题。
　　最牛逼的还是这个五杀，用劫在比赛中拿到了五杀，而且还是季后赛的半决赛，这个绝对能吹半年。
　　“Nice！”
　　“卧槽，晓哥你这个劫，火影都比不上。”
　　“哈哈哈，咱们赢了！”
　　“…………”
　　队友却开心的快疯了，一个劲的在叫，其中省略了很多对苏晓的彩虹屁之类没有意义的话。
　　苏晓却一点都开心不起来，甚至差点哭了出来。
　　玛德，怎么又拿五杀了？！
　　这场比赛他是决定了花钱过来爽的，所以拿几个人头之类的也能接受，五杀是没法接受的。
　　一个五杀就是一百万呀，双倍这个实在是顶不住，现在苏晓大概的算了一下。
　　11-0的战绩，五杀的100万，还剩6个人头，这就是60万了，加上赢比赛的 50万，一共欠了210万。
　　不算还好，一算苏晓感觉自己的牙齿都在疼。
　　一场比赛亏了两百多万，这个力度讲真的有点大了，比苏晓想的还要多不少，整的苏晓现在有点难以接受。
　　特别想把这几个队友给抽死，你们但凡给点力，我也不能拿五杀呀，抢人头都不会吗？
　　眼泪水在打转，还好苏晓现在已经变得坚强了，不至于哭出来。
　　直接便喊了一句，“别打大龙了，我们去一波吧！”
　　打大龙浪费时间没有意义，能直接一波自然是最好的，省的再跟对面打了，苏晓就怕一会儿还要打几波，到时候说不定一场比赛打下来，能欠个三百万。
　　只听小V喊道：“走走走，可以一波的，我身上还有峡谷先锋呢。”
　　原来这是第二个峡谷先锋，小V打的时间比较晚，而这个时间点也才20分钟多点，峡谷先锋还在他身上呢。
　　有了峡谷先锋的话，一波真的没什么问题。
　　苏晓在推进的时候，感觉手上还是有点烫，也不知是刚才过热状态的后遗症还是什么。
　　最后三个残血人头的时候，苏晓明明是不想上的，可是那一瞬间发烫的特别厉害，现在还没有完全散去呢。
　　右手还好，主要还是受伤的左手，发烫的时候有点难受，而且被纱布裹着，里面估计还出汗了，这个才是最蛋疼的。
　　苏晓就赶紧把手拿起来，用手吹了吹，我来个人工降温。
　　导播也不知是苏晓的粉丝还是怎么回事，苏晓吹受伤那只手的时候，导播特意给了个镜头。
　　一般比赛的时候，选手顶多就一个下方的小镜头而已，大家也看的不太清楚，这个导播倒好，比赛画面切小，给了苏晓一个大的画面。
　　估计也是看现在DH战队都死了，场面上也没什么好看的吧。
　　大家一看苏晓这个样子，纷纷有点心疼了，这是手太疼了吧。
　　“CG战队这边还有峡谷先锋，看这个样子，应该是打算直接一波了，也不知DH战队能不能来得及防守。”
　　解说正说着呢，画面不太一样了，王二哥赶紧说道：“OhYes这是怎么了，好像手是出问题了吧，看他一直在吹。”
　　“估计刚才操作的太极限了，手现在疼的有点架不住了吧。”
　　猫猫不禁感叹道：“真是太拼了，而且我看眼眶有点湿润，这不会是疼的眼泪水都出来了吧？”
　　管大校一本正经道：“肯定是的，他刚才应该是咬牙忍痛在操作，有的时候一直忍痛的话，真能把自己的眼泪水给崩出来。”
　　“真的不知道该说什么了，咱们看他操作的这么精彩，都不知道他经历了什么样的痛苦，OhYes选手的这个职业精神，咱们唯有敬意跟尊重！”
　　………
　　PS：今天第四更，兄弟们多支持啊，今天我多更新几章。

第236章 不虐泉说不过去
　　解说这边对苏晓的职业精神是一顿能吹。
　　还是那句话，幸亏打比赛的时候听不到解说在说什么。
　　不然的话，苏晓肯定要把隔夜饭给吐出来。
　　你们几个解说不好好干人事，把我抬到了不属于自己的高度。
　　观众还挺吃这一套的，听到了之后，那是相当的感动，弹幕上全部都是哭泣的小表情。
　　这一波啊，这一波吸粉无数。
　　苏晓的队友倒还好，都处于亢奋状态中，一门心思的想着推平对面的基地呢，还真没怎么注意到苏晓这边的动作。
　　这局能赢下来的话，对于他们来说，可能第五局也不是个事了，有苏晓在这里，大家就是安心。
　　后台休息室那边，冯勇、晨风还有可乐以及战队的工作人员们，看到了这一幕后，也不禁动容了起来。
　　这小子说自己手没什么事了，实际上操作起来的时候，还是很疼的，不然能把眼泪水都给疼出来吗？
　　尤其是冯勇，他算是年纪最大的了，职业战队的从业者，基本上年纪都是比较轻的，冯勇三十多岁已经很老了，你像晨风也不过二十多岁而已。
　　一个比较成熟的老男人，这个时候都差点没控制住自己的情绪，鼻子稍微有点酸，这种感觉大概叫做泪目吧。
　　苏晓为战队做的一切，大家都看在了眼里。
　　关键工资这么低，他还拼死拼活的，为战队拼尽了自己全身的力量，这个真是让人感觉太感动了。
　　等这个赛季结束了，一定得把苏晓留下来，并且跟老板给他争取高额的工资。
　　这种好选手，不珍惜简直没道理。
　　而在米诺那边，她此时正在化妆间内，马上有活动。
　　现在正化妆，没什么事的情况下，她也关注了一下今天CG战队的比赛。
　　都亲自发微博支持CG战队了，那肯定是粉丝，更别提还有苏晓这个关系在，虽然今天苏晓没有上场。
　　甚至现在的米诺，还学会看一些关于比赛的论坛各方面的，赛前她就大概的弄清了双方的实力。
　　没有苏晓的话，听说CG战队连一成的胜算都没有。
　　苏晓今天没法上场，米诺还是看比赛了，因为苏晓是因为她而没法上场的，米诺心中仍然有愧疚。
　　她知道这种重要的比赛打不了，苏晓的心中一定十分遗憾。
　　打算等比赛结束了之后，安慰一下苏晓。
　　谁知第四场比赛，苏晓竟然上场了，让米诺十分担心，眼睛都没离开过手机屏幕。
　　很不想让苏晓上，如果她在现场的话，一定会阻止苏晓。
　　她可是为数不多知道苏晓伤的有多重的人，那种伤才休息两天，怎么能上场呢，简直是胡闹。
　　虽然苏晓发挥的一如既往的出色，可是看到刚才苏晓一直在吹手的那个画面之后，米诺的心还是揪在了一起。
　　不用说了，这肯定是疼的。
　　米诺心疼不已，把手机切出了直播软件，就想给苏晓发个消息。
　　想了想还在打比赛呢，也没法看手机，又默默的放弃了。
　　…………
　　CG战队这边有个峡谷先锋，就推的十分顺利，从中路的二塔，一路推到了高地。
　　这个峡谷先锋撞了水晶之后，最后一点点血，竟然还撞了一下高地塔，这个峡谷先锋的排面，真是没得说。
　　不过撞到了高地塔的时候，对面DH战队的人，也逐渐复活了，毕竟才二十多分钟的时间点，复活时间还是比较快的。
　　要不是有个峡谷先锋，就对面这个复活的速度，中路高地都不一定能推下来。
　　现在有个问题摆在了CG战队这边，到底是继续强硬一波，还是稳点撤退再来？
　　猫猫这个时候都在说了，“DH这边都复活了，应该是推不掉了吧，CG还不撤退吗？”
　　管大校也说道：“我觉得这个时候撤退稳一手是最好的，反正这局优势已经很大了，这个时候强行推的话，会给对面机会。”
　　CG队内苏晓却指挥道：“兄弟们抓紧，直接一波冲上去，我觉得没问题。”
　　打肯定还是得打，苏晓觉得自己得注意了，不能再拿人头。
　　宁愿现在打，也不想等会儿再打，因为他身上有一笔巨款，等回家再出来，装备会达到恐怖的程度。
　　碾压对面太多了，说不定还能再来个五杀之类的，苏晓估计自己能原地去世。
　　就是现在，我要强行打。
　　苏晓直接一套技能往高地塔下砸了下去，对面的戏命师本来开了大招打算清线的，被他这么一打。
　　才打了一发子弹就赶紧取消了，苏晓一套技能打了他大半的血量，这个实在是太夸张了，赶紧回家，塔下不敢继续待着了。
　　本来一个高地塔被峡谷先锋撞成了残血的，戏命师一推，左边的这个门牙塔，被率先推掉，还剩最后一座堡垒。
　　沉默的潘森动了，现场全场的人，几乎都没大招了，这才打完呢，大招哪能好的这么快，除了他跟苏晓。
　　苏晓是因为冷却太快了，现在身上40%的减CD是直接拉满的，而沉默呢，单纯就是因为刚才大龙那波团，他没有用大。
　　对了，忘记还有个直接被秒的人，也没有用大。
　　沉默直接原地往塔下跳大，我就明显的跳给你看，你不退试试。
　　你还真别说，DH战队的人还真不退，就在最后一座门牙塔下硬撑着。
　　要是两座塔还有威胁，一座防御塔在这个时间点，打出来的伤害已经有限了，而且潘森有个E技能在，简直是越塔必备。
　　潘森坐下来之后，定点配合队友把发条给秒了，没有大招没有闪现，实在是没法打。
　　这波大家一窝蜂的冲塔，跟疯了一样，完全杀疯了。
　　DH这波负隅顽抗，没有什么用，还是阵亡了四个人，只有乐爷的瞎子，闪现跑路，保住了性命，勉强没有被团灭。
　　这波还好，四个人头，就拿了一个而已，又亏了十万，不过比苏晓想的好。
　　他就怕再来个五杀之类的，绝对心态要崩。
　　才亏十万，知足吧。
　　系统却说道：“宿主，这不虐泉吗？不虐泉说不过去呀。”
　　………
　　PS：今天第五更，为“冷雨寒”大佬加更，还欠7章。

第237章 猛龙摆尾
　　“？”
　　一听到系统说话，苏晓瞬间就警惕了起来。
　　防火防盗防系统啊，都是总结出来的经验跟教训。
　　这货一开口就是老传销了，苏晓还真害怕又被他给忽悠了。
　　一听他让自己虐泉，苏晓瞬间翻了个白眼。
　　“你是不是以为我傻，虐泉是违规行为，系统你这想坑我也别搞的这么明显呀。”
　　苏晓吐槽道：“适当的照顾一下宿主的情绪不好吗，我也很不容易的。”
　　虐泉是明显的违规行为，规定上面都写了，禁止冲泉。
　　因为去泉水里那真是死的太快了，几乎是瞬间就没，哪怕你很肉，估计也扛不住几秒钟。
　　系统要是允许苏晓冲泉水的话，那苏晓想赚钱也就简单了，我每次快赢了的时候，冲一波泉水不就行了。
　　如果操作得当，还能多冲几次。
　　违规可不是随便说说，不但你送的这个人头无效，而且违规一次，还有一百万的罚款，可以说相当的狠。
　　所以苏晓也不敢违规，这就跟闯红绿灯似的，驾照一共才12分，闯一次扣6分，除非脑子不好或者紧急情况，不然绝对没人主动闯红绿灯。
　　系统这明显是坑他，这把都坑了我220万了，你还想怎么样嘛，再违规送个一百万出去，苏晓能吐血。
　　系统肯定以为苏晓这把杀的开心了，有点忘乎所以了，实际上苏晓头脑还是比较清醒的，刚才那波五杀，让苏晓彻底醒了过来。
　　现在苏晓已经进入圣贤模式了，感觉相当心疼。
　　还想坑钱，门都没有。
　　“宿主你想什么呢，我是那种人吗？”
　　“等一下，你不是人！”
　　系统顿了一下，然后说道：“这次真不是，毕竟特殊情况，系统这边也是想让你杀他出气而已。”
　　“所以这次你冲泉，系统会为你破例一次，这边不算你违规。”
　　系统又开始了，“不就十万块钱嘛，你秒了他也能舒服，虐泉可是很大的羞辱呀，他得多丢人。”
　　“而且你两百多万都花了，还在乎这十万嘛？多花十万也无所谓的，重要的是开心。”
　　你还真别说，虽然是在忽悠，不过这话说的呢，但也算是还有道理。
　　毕竟总的来说，十万块钱比起这局比赛已经花点的两百多万，的确什么都不算，都亏那么多了，也不在乎那十万。
　　但苏晓还是不上当。
　　苏晓很清楚，系统这个就是赌徒心理，一般那些赌徒都是这么想的。
　　老子都输那么多了，还在乎什么呢，再输点也无所谓，反正债多不压身，说不定还能赚回来呢。
　　你要是这么想那就完了，输一点没事，几次一点加起来，那也不得了。
　　最主要的还是苏晓觉得这场比赛差不多了，乐爷被打成了这样，已经没有比这更丢脸的了，是个人都能看出来他这场比赛被打成狗了。
　　要是之前比赛一开始，苏晓有机会的话，逮到这个人肯定就会杀。
　　现在已经没啥必要了，赢下比赛才是最好的羞辱。
　　他上局嚣张的样子，不知道的人还以为他已经赢了CG进决赛了呢。
　　苏晓打算跟队友一起稳稳的推水晶，便说道：“没必要了，他这把已经被羞辱的够呛了，再怎么羞辱也差不多。”
　　“你看你抠的。”
　　系统一副很没办法的样子，开口说道：“这样吧宿主，为了让你放开手脚出气杀个痛快，系统打算给你点福利。”
　　“你进泉水如果死了的话，那这次死亡是算的，系统会给予相应的奖励。”
　　“真的假的？”苏晓感觉有点怪怪的。
　　“系统说话算数，绝对不会食言。”
　　这狗系统虽然没节操，不过他说出来的话，的确也都是真的，这个苏晓相信他。
　　可苏晓还是感觉怪怪的，似乎哪里有点不对劲的样子。
　　系统这是打算做慈善了？他有那么好心吗，这个好像不太可能呀。
　　以苏晓对系统的尿性了解，这狗东西才是真的抠，堪称一毛不拔，他能让你占便宜？
　　不过苏晓想了一下，也不能说占便宜，顶多就是系统少赚一点而已。
　　这波就算进去把这个瞎子给杀了一换一的话，自己也能净赚四十万，或者说少亏四十万，看起来还是比较划算的。
　　本着能省点是点的心态，苏晓有点心动了。
　　赶紧便说道：“兄弟们先别推，稍等一下。”
　　再不停下来，这个基地估计一下子就没了。
　　系统又说道：“还有宿主，你只有一次机会，要是一次死不掉的话，下次进泉水就是违规行为了，你自己想清楚了，要不直接结束了比赛也行。”
　　苏晓一听，系统刚才这不会是后悔了吧？
　　看来刚才还真是一时冲动了，苏晓也不废话了，这波必须得冲。
　　阿宝不愧是CG战队最懂苏晓的人，只听他说道：“晓哥打算虐泉是不是？我也感觉应该进泉水把这个家伙杀了。”
　　说完之后，阿宝直接Q技能加速，冲进了对面泉水打先手，他这是打算肉身抗伤害，给苏晓创造机会了。
　　苏晓一看，卧槽，谁特么让你进去帮我扛的，我一个人就好了呀。
　　乐爷的瞎子一开始也害怕被对面虐泉的，还是挺猥琐的。
　　谁知对面一直在拆塔，他也就看出来了，对面这是分奴呀，肯定把比赛看的更加重要，怎么可能会无脑冲泉水呢，于是放松了下来。
　　然后就看到对面的瑟提一个加速，直接冲过来拉到了他，把他拉的更加靠近防御塔了，苏晓也不废话，赶紧冲了上去。
　　有人扛也无所谓的，阿宝的这个瑟提，抗不了太久，自己回头进泉水不出来就是了，系统还能强制让我手抖不成，应该没那么无耻吧。
　　“唰！”
　　W技能直接飞到了泉水里，一般劫动手的时候，可能就会往身后或者别的位置丢个W，好位移用来秀对面。
　　苏晓是一门心思没想着活命，一套伤害是完全打出来了，同时再加上一个大招，伤害足够，瞎子在泉水里的回血速度，根本就不够。
　　“一库！”
　　大招结束落地的时候，乐爷的瞎子也不知怎么想的，应该是有点慌，一脚大招踢到了苏晓的身上，把苏晓硬生生踢出来了。
　　苏晓：“？？？？”
　　………
　　PS：今天第六更，给“冷雨寒”大佬加更，还欠6章，兄弟们求支持啊。

第238章 真是过意不去
　　被瞎子一脚硬生生从泉水中踢出来的时候，苏晓满脑子都是问号。
　　不是，刚才在塔下打了半天，这个逼为啥还有大招？
　　刚才在大龙那边他被秒了，闪现跟大招都没有交出来，这个苏晓是知道的，不过刚才门牙塔这波强行推进的团战。
　　明明打的也挺激烈的呀，这货竟然大招都没放，简直不科学。
　　再想想四个人都死了，就他一个还活着，问题来了呀，简直细思极恐，这个人不会是演员吧？
　　关键苏晓刚才团战的时候，也一直在演，技能都不敢随便丢，就一直在边缘疯狂OB。
　　甚至大招都没敢放，要是放大招的话，乐爷的瞎子也跑不掉，他绝对能一套把瞎子给秒了，苏晓只是不想再拿人头了而已。
　　哪怕已经如此小心翼翼了，还是拿了一个人头。
　　苏晓就是因为精力全部放在怎么演戏上了，压根就没有注意这个瞎子在干什么。
　　说句实话这个瞎子实在残废，他的重要性甚至连个辅助都不如，知道他没用，也没人搭理他。
　　要是苏晓稍微注意一下这个人就知道了，这货的边缘OB程度，比苏晓还夸张。
　　也不算是演，主要他真的没用，特别大势已去的情况下，他果断闪现就跑了，能少死一次就少死一次。
　　稍微保一下KDA也好，大招压根就没放出来。
　　苏晓也没有下意识记别人大招的习惯，除非在他面前用了出来，印象特别深刻，不然的话还真不一定能记住。
　　所以就出现了这个意外，苏晓被踢出来的一瞬间，才意识到原来自己上当了。
　　玛德，果然不能听系统的，都是套路呀，还是自己太年轻了，系统的套路简直是防不胜防。
　　关键这个瞎子的位置也是挺搞的，他的位置比较边缘，正好一脚就把苏晓给踢了出来，苏晓就被泉水碰到了一下而已，完全没有生命危险。
　　下意识的就想按下二段R再回去，只要他回去了，肯定会死。
　　可脑海中瞬间出现了警告，苏晓这才想起系统说的，只有一次机会，要是从里面出来了，再想进去就是违规行为。
　　刚才还以为这系统有点后悔了呢，现在才明白那是什么意思。
　　原来这剧本早就写好了吗？
　　上当了上当了，虽然就十万块钱而已，可苏晓那是相当的郁闷。
　　乐爷这边第一时间不是想着怎么跟苏晓同归于尽，他想的是让你杀不掉我。
　　人家虐你的泉，本来就没打算活着出去的，这个时候死不死的也无所谓了，留个AD点基地就行，肯定能一波。
　　人家就算死了，那也是强行把你杀了，又不丢人，越塔被杀的那一方才是真正比较屈辱的。
　　乐爷直接就把苏晓给踢走了，他知道苏晓没有点燃，还以为把苏晓踢出去之后，不给他继续输出，自己能通过泉水的回血奶上来呢。
　　谁知踢出去的一瞬间，沉默这边一发蓄力Q砸了过来，这一Q很疼，打掉了很多血。
　　其实本来没有沉默这个Q，苏晓的大招爆开之后，可能他都会死的，血量回的没有那么快。
　　有这一Q之后，完全没了悬念。
　　乐爷一看自己还是死了，嘴差点气歪，玛德，自己这是自己命没留住，还救死扶伤了？
　　越想越气，还不如刚才摸眼把这个劫往泉水里面踢了，真是失误。
　　苏晓这边要是知道了他的想法，估计一巴掌就拍上去了，你特么的一个失误，知道我损失了多少嘛？
　　本来欠了210万，加上这波拿的两个人头，苏晓一场比赛亏了230万，创下了历史记录，突然有点后悔上场了是怎么回事。
　　本来苏晓还以为他身上剩下的一千一百万，能够撑到今年季后赛结束呢，现在看起来，还真是不一定了。
　　越往后打欠的越多，苏晓也不知到底哪个环节出了问题。
　　最后几乎是含泪推掉了DH战队的基地，拿下比赛胜利。
　　赢了之后，队友都挺开心，苏晓一个人默默悲伤的回到了休息室。
　　上场之前，还觉得花点钱爽一下好像没毛病，干就是了，满心的热血。
　　真一下亏了两百多万的时候，直接进入贤者模式了，现在难过的一匹。
　　终究还是格局不太够，要是有钱的话，谁又能没有格局呢，这不是没钱吗。
　　身上一千多万，还得天天算着钱过日子，苏晓估计说出去都没人相信。
　　来到了休息室之后，苏晓也没说话，一言不发的拿水喝。
　　一开始是用左手拿的，伸到了一半才发现不对劲，还是得装一下的，不能搞的太自然了，于是就赶紧换手，还好没被人注意到。
　　但大家的焦点还是在苏晓身上的。
　　冯勇十分担忧，“苏晓，你怎么脸色这么难看，是不是手疼的厉害，我赶紧把医务人员喊过来。”
　　苏晓：“？”
　　谁特么告诉你我脸色难看跟手有关系的，你亏了两百万你脸色能有多好看呢？
　　一听说要喊医生来，苏晓立马就急了，赶紧便说道：“没事没事，不用喊医生，我感觉还好。”
　　可乐在旁边担忧道：“苏晓，你真的就别嘴硬了，刚才打比赛的时候，眼泪水都差点疼出来了，我们还能看不到嘛，都是自己人，你别装坚强了，搞的我们心里很过意不去。”
　　苏晓：“？”
　　你们都在说什么，我怎么听不懂。
　　老子什么时候疼的眼泪水都出来了，我自己都不知道。
　　看你个可乐浓眉大眼的，没想到也开始不当人了。
　　喊医生来是不可能的，苏晓一向比较小心翼翼，万一被发现了他的恢复速度异于常人的话，可能会有麻烦。
　　关键他这不是快一点，而是快很多，已经超出医学的范畴了，医学奇迹都解释不清。
　　苏晓赶紧说道：“真的还好，我还是能挺住的，要是喊医生随便弄，反而搞不好会更疼。”
　　晨风倒是点了点头，“苏晓说的也对，万一碰一下伤口，可能会更疼。”
　　冯勇眼神都有点不忍心，拍了拍苏晓，“你辛苦了，让你承受这样的痛苦打比赛，真是过意不去。”
　　苏晓：“……”
　　你指的，是心灵上的痛苦吗？
　　………
　　PS：今天第七更，给“冷雨寒”大佬加更，欠“冷雨寒”大佬的已经全部还清了，还欠其他书友5章，求支持！

第239章 一代版本一代神（求订阅）
　　还好这边有一个晨风当人的，帮着苏晓说了一句话。
　　苏晓也知道大家都是为了他好，担心他的伤势，只是他这个情况，也没法跟大家解释，什么人都不能说。
　　这种不科学的事情，知道的人越多越危险，苏晓也是为了自己能安全点。
　　要是联赛这边的官方医务人员过来了，专不专业不说，纱布一拆回头就能看出来不对了，还是算了吧，多一事不如少一事。
　　谁知晨风又说道：“等比赛结束了，带苏晓去医院检查吧。”
　　苏晓：“………”
　　玛德，才说你是个人，结果就……
　　大家纷纷点头，感觉也没毛病，既然苏晓都不愿意，还是等比赛结束了再说吧，希望苏晓能撑住。
　　总算把大家给说服了，苏晓这边也不说话了，还是休息一下吧，刚才这场比赛，手倒是不疼，但是心疼。
　　搞的苏晓感觉精力消耗了很多，有点疲惫。
　　都自己决定的上场，苏晓觉得后悔也没必要，整天嚷嚷着后悔，好像也不是真男人的行为。
　　好好收拾心情，迎接下一场比赛吧，想想下场比赛怎么少亏点。
　　还没闭上眼睛呢，手机就振动了一下，是米诺发来的。
　　“你怎么上场了呢，医生都说了让你好好休息，你这样万一手发炎了怎么办？”
　　发来的两句话一看都是责备。
　　不过苏晓的嘴角却扬起了一个微妙的弧度，被人关心的感觉其实也不错。
　　要是被队友知道了，肯定能气死，你个狗东西，我们也很关心你呀，也没见你有什么感觉。
　　米诺肯定在看比赛，不然怎么会知道他上场了，而且这个时候发过来，肯定也知道他下来休息了。
　　明星咋这么闲，竟然有时间看比赛。
　　苏晓就回复了一个，“你放心吧，我感觉还可以所以才会上场的，已经很注意了，而且这边有医务人员，也给我进行处理了，你别担心。”
　　说了个慌，也是为了让她安心一点。
　　就怕她回头打电话给自己安排个医生什么的，或者说救护车直接开到了比赛场馆外边，比赛打完赶紧上车，那苏晓岂不是凉了。
　　果然米诺一听也稍微放心了点，“我知道你放不下战队，也没有怪你的意思，就是希望你多注意自己的手，未来更重要。”
　　“放心，我心里有数的。”
　　苏晓突然笑了出来，怎么感觉跟搞时间管理似的。
　　这边一个说法，那边一个说法，得把大家都给照顾好。
　　………
　　很快的，第五局比赛开始。
　　又打到了决胜局，这就刺激了。
　　很多看完了第三局就不想再看的人，一听说打到第五局了，纷纷跑了过来，问刚才发生了什么。
　　看CG这个样子都快被暴打了，这为啥第四局还给赢了呢。
　　一听是苏晓上场了，那没事了，第五局比赛一定得看。
　　之所以有些人第四局不看了，还是不想看DH战队赢下来而已，因为乐爷的存在，他们现在风评不是太好。
　　一看CG有机会赢了，那得回来好好庆祝一下。
　　双方继续开始BP，这一次CG战队在红色方了，唯一的好处就是拥有个Counter位，能够给队内的核心选个针对对面的。
　　其实苏晓压根就不需要这个东西，我随便怎么选，也不用针对对面，也不怕被对面针对，可是这个位置每次都留给他。
　　所以这也成了一个保留项目，大家都挺期待的，想知道苏晓这场比赛又会拿个什么英雄。
　　众所周知，苏晓在比赛中拿的英雄，从来就没重复过，用了一次绝对不会用第二次。
　　这种职业选手，比赛场上真是第一次见到，也算是苏晓人气能增长这么快的原因之一吧。
　　现在的观众，其实还是更加喜欢那些不当人的职业选手。
　　基础是有实力，打的好，在打的好的基础上再不当人的话，大家就比较喜欢看了。
　　输比赛是不可能输比赛的，这辈子都不可能输比赛。
　　苏晓唯一想的就是，这把该拿什么英雄在比赛上整活呢。
　　劫这个英雄，肯定不会选了，玛德一旦起来了，伤害实在是高，随便就能拿人头，伤不起啊伤不起！
　　还是拿个辣鸡英雄吧。
　　苏晓现在也不想着什么伤害英雄还是坦克英雄了，一直这么想，思维就陷入了误区中。
　　我就拿一些辣鸡英雄就是了，就是没太大用的那种，那么问题来了，什么英雄是辣鸡英雄呢？
　　苏晓一时半会儿的也想不到，于是便问道：“你们说有什么英雄是比较拉跨的，在比赛中没什么用，就那种辣鸡英雄。”
　　“那不挺多的吗，盖伦这些呗。”阿宝下意识的就说道。
　　苏晓一听，瞬间眼睛亮了起来。
　　对呀，盖伦是个好东西。
　　有句话说的好，一代版本一代神，代代版本玩盖伦。
　　话是这么说，但更多的是玩家们的调侃而已，因为低端局玩这个英雄的实在太多了。
　　说起来当年苏晓也是玩盖伦的一把好手，在黑铁局偶尔还能起飞呢。
　　但这些没法改变盖伦的确是个比较辣鸡的英雄。
　　你像很火爆的盖伦、剑圣、还有蛮王这些英雄，在职业赛场上来说，都是垃圾英雄。
　　上场特别少，也就偶尔配合个套路能上场，之前有盖伦加猫咪的组合，还有经典剑圣加宝石的组合。
　　至于蛮王这个英雄，好像就没上过场。
　　苏晓瞬间决定了，就盖伦吧。
　　这个英雄他玩过的所以清楚，很容易被对面风筝的，就挺笨比的那种。
　　虽然这把比较巧合的是，这一把阿宝还真选了个猫咪当辅助。
　　但现在这两个英雄在一起配合，已经很一般了，猫咪被狠砍过，而盖伦也有调整。
　　不可能一个英雄一直不动的，只不过对黑铁塑料玩家来说，你的改动对我来说，感觉并不明显。
　　苏晓直接便说道：“那就锁盖伦吧，我给对面秀一下本命英雄。”
　　………
　　PS：今天第八更，快累虚了，给“浅曦”书友加更，还欠4章，求大家多多订阅支持一下作者，辛苦码字很不容易。
　　有大佬的话，也可以安排一下作者，一万书币加一更哦。

第240章 四保一盖伦？（求订阅）
　　“啊？”
　　阿宝惊了，“晓哥我就开个玩笑，你不会是认真的吧？”
　　怎么也没想到，他就随口提了一下盖伦这个英雄而已，苏晓竟然就要选，有这么选英雄的吗，这也太随意了吧？
　　而且还有教练在呢，所有战队中，估计也就苏晓一个人敢这么随意。
　　晨风是没什么意见的，没办法，也已经习惯了。
　　随便苏晓怎么拿，反正他要是拿正儿八经的版本强势英雄，晨风反而会有点慌，这样不正常的拿人就对了，反正苏晓总能发挥出来。
　　晨风就说道，“那就锁了吧，直接盖伦。”
　　什么阵容合理性什么的，他也不考虑了，选择相信苏晓吧。
　　以前整天苦思冥想的研究阵容，该打比赛的时候，还不是一直输。
　　“没看错吧，盖伦都出来了？”
　　一看锁定了盖伦，瞬间现场又欢呼了起来，解说也在跟着叫。
　　说句实话能选人的时候就让观众感觉这么刺激的，肯定只有苏晓一个人，因为只有他真敢选，别人最多调戏一下观众而已。
　　盖伦，这下子又有意思了，这个英雄看点十足。
　　而且他跟劫、亚索还有薇恩那些很秀的英雄不太一样，这个英雄很不秀。
　　操作起来完全没什么难度，是真有手就行，比较适合新手去玩，当初苏晓才入坑玩的就是这个英雄。
　　其他玩家大多数入坑的时候，也都多少玩过一些，对这个英雄还是有感情的，一看苏晓敢在比赛中拿出来，相当的开心，感觉有看点了。
　　管大校却有点见怪不怪了，只听他说道：“你们还觉得奇怪吗？说句实话我一点都不觉得。”
　　“他连上单劫都拿出来了，还有什么好说的，最起码盖伦这个英雄还是老上单了呀，我觉得不怎么离谱。”
　　又补充了一句，“这个人拿出什么英雄打上单，我都不觉得奇怪。”
　　“他拿这个英雄我是不奇怪，可是你们不觉得，这个阵容看起来怪怪的吗？有点偏四保一了，这个阵容后期拿什么输出呀？”王二哥提出了自己的质疑。
　　因为CG的这个阵容看起来，的确挺奇怪的，除了AD之外，剩下的四个人，好像都没什么输出的样子。
　　所谓的“四保一”，并不是严格意义上的选四个辅助类的英雄来保一个AD，那种就太极端了。
　　只能说是某一类阵容，阵容比较缺乏输出，只能靠一个AD来输出，大家就说这个是四保一了。
　　而且这一把辅助是个猫，中路是沉默拿手的加里奥，这两个英雄一掏出来，四保一就差不多成了。
　　本来DH战队那边，是一直封锁沉默的加里奥的，知道这个人的加里奥是招牌。
　　可是这一把苏晓的登场，给了他们压力，还是稍微针对了一下苏晓，把劫跟天使这两个英雄给ban了，那么ban位自然就不够了。
　　DH那边也清楚，能飞能支援的英雄，他们也没法完全封锁的，还有个潘森也在呢，索性我一个不ban，全部给你。
　　苏晓的劫太恐怖了，上场比赛已经让DH战队留下了阴影，这个是必须得针对的，不能让他再选。
　　之所以ban天使，是因为DH这边的上单打算用奥恩，这个算是他的招牌英雄了，也是DH战队的体系内比较重要的角色。
　　上场比赛用杰斯跟苏晓硬碰硬失败了之后，也意识到了拼操作这些东西，的确不是苏晓的对手还是老实点玩工具人吧。
　　上单的工具人里面，目前看起来的话，就没有比奥恩这个英雄还适合的了。
　　不过这个英雄要是苏晓选天使出来打的话，就会非常的难受，之前苏晓的天使多恐怖，这个大家也是看在了眼中的。
　　结果没想到，苏晓拿了个德玛西亚之力出来，整的DH战队那边都没看明白。
　　小V这把拿的是巨魔，像小V一般玩打野，也是工具人之类的多，野核玩的少一点，这把的巨魔，更多的也是为了克制对面的奥恩。
　　中路选了加里奥的情况下，输出就是会有不足的这个问题在。
　　盖伦跟巨魔，到了后期的话，已经被默认没什么伤害了，能打伤害的，只有AD这个位置。
　　关键黄豆这一把选的AD，也是个工具人，寒冰射手！
　　寒冰这个英雄对线是挺强，目前版本比赛中热门的选择，可改变不了刮痧的事实。
　　在AD里面，算是输出挺一般的了，面对奥恩的时候，估计真得刮痧，打到了后期，这个输出明显不足。
　　所以解说提出了质疑，你这一队都是工具人，这怎么打嘛？
　　要是保的AD是个什么卡莎、厄斐琉斯这种后期非常生猛的，大家也觉得还能说的过去，可是一个寒冰，还是让人打上了问号。
　　猫猫却笑了起来，“二哥你别想这么多，谁告诉你是四保一寒冰的，说不定是四保一盖伦呢。”
　　“CG战队，从来都不是以下路为核心来打的，下路只要做到稳住不送就行了。”
　　王二哥也笑了出来，“你是认真的吗，四保一盖伦那也太骚了吧，我还从来没见过呢，你说OhYes这把不会全输出流的盖伦吧？”
　　“我觉得有可能，这么一来的话，输出不就有了吗，你个寒冰好好的把大招射好，让大哥收割就好了。”
　　这话一说，大家都笑了。
　　全输出的盖伦，你还真别说也挺猛的，可是在职业比赛中，达到了后期靠盖伦的输出，那怎么能行呢。
　　从阵容上来看，CG战队还是有问题。
　　但因为苏晓的存在，大家也不敢多说什么，不正常的阵容，他们反正也拿过不少。
　　“这把要是全肉的盖伦，我感觉用处还挺大的。”
　　管大校继续刚才的话题，“最多出个一两件的输出装吧，全输出太夸张了，我觉得不太可能，不然你很容易被秒呀。”
　　“伤害高可是你打不出多少就被秒了，还不是没有意义，相信OhYes应该也明白这点。”
　　这话一说，旁边两个人又笑了起来，猫猫：“管哥，CG给了你多少钱，我DH出双倍，求求你别说了。”
　　………
　　PS：今天第一更，又是周一了，求票票呀。

第241章 草丛有眼
　　大家调侃归调侃，从游戏的角度来说，肯定还是更加看好DH战队的阵容。
　　看起来会更加正常一点，也很扎实，不管是对线还是打团，好像都是有保障的。
　　而CG这边的阵容，相对来说比较起来的话，就突出了一个奇怪！
　　这要是把队名给遮住的话，估计大家就忍不住要直接开始开团了，这选的都是些什么玩意啊。
　　不过看到是CG战队，那还是算了吧，人家用提莫都能赢，还是少说话为好，万一被打脸了呢。
　　很快的比赛开始，今天这比赛还挺正常的，几局打下来都没见过暂停，可以说相当的顺利。
　　来到上路，开始了熟悉的对线，打一个奥恩，苏晓还是没什么压力的。
　　虽说奥恩这个英雄也很猛，不过也得看使用者的实力，对面的峰皇在上单中，实力只能说相当的一般，并不算太强。
　　不过苏晓的盖伦，你说想给奥恩造成什么麻烦，也是不太可能的。
　　除非奥恩直接送，不过在线上盖伦几乎不可能单杀奥恩，这个英雄本来就难杀，更别提你还是个盖伦了。
　　六级之前的盖伦，斩杀别人的能力很一般，不像苏晓打黑铁局的时候。
　　藏在草丛里，逮到了对面就是闪现一个Q沉默，然后加上点燃转一套，说不定就直接带走了。
　　比赛中这些剧情都不怎么现实，本身一场比赛就没有几次单杀，尤其是在对线期。
　　对线的时候就突出了一个正常，大家正常的补刀，偶尔换血。
　　突出一个你来我往，但并不激烈。
　　讲道理这种对线，导播的镜头也没有什么必要给上路。
　　不过因为有个盖伦的存在，在赛场上还是比较新鲜的，所以给的镜头也算是还挺多的。
　　真正前期打起来，苏晓还是有点小压线的。
　　主要他也是突出了一个激进，不管那么多，上去转就完事了。
　　对面奥恩一看这个盖伦这么凶，还真是有点慌，不想跟他硬碰硬。
　　峰皇也是曾经看过分析的，这个人就喜欢在线上跟你换血，而且技巧很多。
　　很多换血都是在无形中，令人防不胜防。
　　甚至有的时候你不怎么注意的时候，猛地回过神来，发现自己血量就不太健康了，对线的优势，不就是这么一点一点建立出来的吗。
　　峰皇也是个老抗压了，无所谓的，你个短手的英雄，再怎么压能压到哪里去呢，我稍微放线好好的补兵就行了。
　　最后一局了，不容有失，大多数人的心态都是稳一点。
　　包括上局十分暴躁的乐爷，这把都看起来稳妥了很多，前期一直在安心刷野，保证自己的发育。
　　峰皇反正就觉得，你压我一点也无所谓的，他补刀不落后就行了，等到打团的时候，你个盖伦跟我这个奥恩根本就没法比。
　　苏晓这边一波兵又推进去了，想了想，还是得去做个视野。
　　他做视野，并不是为了防止对面来抓他，而是为了做做样子而已。
　　当个职业选手，不能还是跟黑铁似的，一场比赛连个眼都不插，肯定人家得质疑你了。
　　之前就有人统计过苏晓这个毛病，在职业选手中，他买真眼的次数可以说屈指可数，几乎倒数。
　　也得亏了他死的少，不然肯定要被大家给疯狂的开会了。
　　要是自带的假眼还不插，那就真过分了，苏晓装肯定要装一下，一般他眼都做的挺早的。
　　反正这玩意也是数量有限的，而且冷却时间特别长，大家都恨自己的眼不够用，苏晓就没有这个烦恼。
　　早用早没，等会儿我就没有眼了，到时候也没法怪我。
　　不过走到了草丛那边的时候，苏晓还是纠结了一下。
　　他觉得这个眼吧，还是不能放在河道这边的。
　　虽然现在时间点还早，不过他有种预感，对面那个乐爷，说不定还是会来抓他。
　　那货一看就切小心眼的人，做人都不会，你还能指望他心胸多开拓呢。
　　上场比赛被自己安排的这么惨，这一把他能不来报仇吗？苏晓觉得还是大概率会上来的，现在并不清楚这个人的位置，马上就来也不一定呢。
　　河道要是有个眼的话，直接就劝退了，并不可能杀他，苏晓看到了人来抓的话，也得后退。
　　斟酌了一下，苏晓还是没插这个眼，赶紧又回去了，随后他悄无声息的，把这个眼插在了线上三个草丛中间的那个里面。
　　苏晓打死都没想到，他就自己内心天人交战了一番而已，却在无形中把对面的奥恩给迷惑了。
　　奥恩哪知道苏晓插个眼还进行了激烈的思想斗争呢，正常人过去了之后不都是插眼的吗，而且河道的草丛，前期是肯定会插眼的地方。
　　至于苏晓后面在线上的草丛插眼，也没啥动作，在对面草丛里没有眼的情况下，他压根就不知道你插眼了。
　　而且就跟苏晓猜的差不多，还没过一会儿呢，乐爷这个逼把野区刷的差不多了之后，就打算来上路gank了。
　　本来他也没想过来抓上路，甚至上一场比赛打完了之后，下去教练对他进行了批评，浪费了太多时间在上路。
　　而且他自己玩崩了不要紧，还把自家上单给带崩了，这个是最难受的。
　　苏晓也误会乐爷了，乐爷没有那么幼稚，他这把比赛其实也想好了，不能一个劲的去搞上路，也不能带个人情绪了。
　　这场比赛输了的话，结果是什么他心里有数，还是得按照自己擅长的节奏来打。
　　可上路是个盖伦，而且这么压线，实在是机会很好的，乐爷感觉自己能操作一下，说不定就抓到了呢。
　　这把乐爷玩的是豹女，这是他最擅长的英雄，身上还有个红buff，他认为有机会。
　　要是能杀一次这个盖伦，最好让他拿到一血，那这个豹女就能起飞了。
　　乐爷直接说道：“上路能抓吗，我过来！”
　　峰皇一听，赶紧就说道：“你最好别走河道，那边他刚才做眼了，你一露头他就能看到。”
　　………
　　PS：今天第二更！

第242章 总算没有空Q了
　　一听说草丛里有眼，乐爷的豹女瞬间就停下了自己的脚步。
　　不能再继续往前了，再往前的话，草丛里的视野就会暴露他。
　　乐爷在这边跟空气斗智斗勇呢，实际上那边压根就没眼。
　　但这也没法怪乐爷，谁让队友都提供了信息，他肯定会相信队友的，这个不可能乱说。
　　主要还是苏晓的压线，并不是很深的样子，他强行过去gank的话，还真不好抓他。
　　这两个人还是有上把同样的问题，缺乏比较有效的控制，豹女就不说了，这个英雄跟控制不沾边。
　　要是让她有控制的话，那这个英雄就太强了，有点破坏平衡。
　　奥恩没有大招的情况下，那个控制不太稳定，还得苏晓比较配合才行，否则的话也不好把人撞起来。
　　豹女还是比较喜欢那种有稳定控制的英雄，比如鳄鱼、潘森或者瑟提之类的。
　　上去保证能稳定控住人，这样的话有利于豹女的Q技能长矛命中，人形态的豹女要是Q不中人的话，尤其前期的豹女，伤害就会少很多。
　　一旦被苏晓看到他过来，一个劲的跑就是了，估计闪现都不一定能打出来。
　　而乐爷这次过来，可不是想着逼闪的，他想的是怎么杀了这个盖伦，肯定不能从有视野的地方gank。
　　一听说有眼，他肯定不能去了。
　　可这次机会也挺好的，也不想放弃，如果操作得当的话，还真有机会秒了这个盖伦的，主要还是看能不能抓到。
　　乐爷迅速改变了自己的思路，只听他开口说道：“那这样吧，你抓紧推线，我从线上的草丛过来，你卖个破绽给他，勾引一下，然后我再出来。”
　　峰皇一听，这是个好主意，应该可行。
　　上下路线上都分别有三块草丛，还有个凹槽，基本上打野很多都会卡着兵线的视野过来。
　　在这个位置，主要还是为了反蹲，掩护一下线上的队友。
　　乐爷想的不是反蹲，只要苏晓一冲动想跟奥恩对拼，那他再出来，这个人肯定得死。
　　峰皇的奥恩也是改变了自己的风格，直接开始推线，奥恩这个英雄推线也快，W跟Q技能一放，一波兵也就差不多了。
　　兵线必须得推，不然对面兵线有视野在，乐爷是没法进草的。
　　打野对视野距离的把控，一般都是比较到位的，这个也是必修课，没什么好吹的。
　　你要是连这个都掌握不了的话，那就要多从自身找原因了。
　　乐爷一直在自家上路一塔里面等着呢，这边是视野的盲区。
　　在兵线往前推的时候，乐爷也是逐渐的进草，一直是卡着兵线视野的，他觉得不会出什么问题。
　　可是当来到了中间那个草丛的时候，苏晓都无语了，因为那个草丛里有眼，苏晓直接看到了这个家伙，就在苏晓眼皮子底下。
　　这种感觉，就相当的滑稽。
　　这货到底是想来干什么的，反蹲的吧应该，他来抓人直接从河道就行了，苏晓是真没想到他会是这个选择。
　　这小伙子看起来，稍微有那么点耿直啊，估计是上一把有阴影了，不太敢直接来抓他了吧。
　　你还真别说，苏晓刚才差点一个Q就冲了上去准备给这个奥恩来一套了。
　　虽然说打奥恩伤害不算痛，但安稳的发育对苏晓来说没意思。
　　一看到乐爷的保姆在，苏晓觉得还是算了吧。
　　他不是害怕自己出事，是觉得对面可能又会出事。
　　这不，小V的巨魔鼻子比哮天犬的还要灵，现在已经敢过来了，他在河道的草丛这边，这里同样是没有视野的，双方都没在这边插眼。
　　只听他开口便说道：“晓哥，你别退，装作没看见豹女，勾引一下他，我们两个能打过！”
　　玛德，我当然知道能打过，有我在你打不过都难。
　　别说是势均力敌的二打二了，就算你让我一打二，说不定都输不了，就是感觉要出事，所以我才没出手。
　　上一场血亏了之后，这把比赛苏晓整个人都小心翼翼的很多。
　　没办法，还是没那么多钱让他浪，最好能死个一两次，而且不能拿太多的人头。
　　一次十万听起来不多，加在一起也不得了了。
　　也幸亏苏晓学聪明了，要是以前还年轻的苏晓，估计就直接上了，你来抓我，岂不是美滋滋的。
　　还好现在的苏晓也成长了很多，知道事情没有那么简单，小V这个逼支援的太快了。
　　苏晓估计这个人大概率带了水上行走这个天赋，在河道这边跑的就特别快。
　　刚才要是打起来，小V及时赶到的话，估计对面得爆炸。
　　本来苏晓都打算猥琐起来，用行动告诉对面我已经看到你了，还是赶紧滚吧，我是不会给你机会的。
　　打野最尴尬的就是眼上蹲，容易被人找机会抓了是其次的，有的时候人家知道了你在，故意演就是了。
　　演技好的人，在发现了草丛里有打野在蹲之后，就会搞出那种若即若离的绿茶感觉。
　　让你总觉得马上就有机会了，可是等着等着，发现还差了点味道，似乎还得等等，然后等着等着，就发现自己浪费了大量的时间在上路。
　　苏晓也没想那么多，他并不打算浪费对面的时间，谁知巨魔来的这么快，这个就很尴尬。
　　本来想后退的，可是小V又让他去勾引，一时间进退两难呀。
　　要不打一波试试？对面死了也就死了，指不定人头是小V的呢。
　　随即摇了摇头，还是不一定，我特么自带人头狗buff，队友在他面前，是很难拿到人头的。
　　“砰！”
　　谁知在苏晓还纠结着怎么办的时候，倒是对面忍不住抢先动手了。
　　刚才奥恩往苏晓的脚底下丢了一个Q技能，小石块突出来的时候，赶紧一个E技能就撞了过去，直接击飞。
　　这是为数不多的机会，能被他抓住已经很不错了，肯定会动手的。
　　“Nice！”
　　乐爷兴奋的大叫，一个Q技能长矛扔了过去，被控住的苏晓没法走位，这次总算没有空Q了。
　　上把瞎子被苏晓给搞的，差点把Q键都给抠了，这把可以一雪前耻了，被我Q中了你还怎么跑？
　　………
　　PS：今天第三更。

第243章 别来上路了
　　Q中之后，乐爷的豹女切换豹形态，直接扑了上来，如同扑向猎物，十分凶猛。
　　同时在出草的一瞬间，乐爷心中还一阵洋洋得意。
　　嘿嘿，这个家伙一定没想到草丛里还有人在蹲他吧，肯定被吓了一跳吧？
　　上场比赛你怎么搞我的，我也要还回来。
　　前期的豹女其实也没有那种爆炸的伤害，配合奥恩一套打了苏晓不少的血量，但说什么秒杀就比较离谱了。
　　比较关键的还是豹女身上的这个红buff，黏住了之后，乐爷很自信这个盖伦是跑不掉的，你有闪现我们也有啊。
　　相对论一下，就相当于大家都没有闪现。
　　这你还怎么跑？一血岂不是拿定了。
　　谁知苏晓却在心中大骂这两个傻比，我还想着怎么放过你们俩呢，结果你们两个倒好了，竟然主动动手。
　　谁主动谁就输了，这都不懂？
　　也没办法，苏晓只能上了，而且他知道自己不能开了Q就往后跑，到时候反而勾引他们深入会更加方便小V的操作。
　　苏晓果断就上了，Q技能一个加速直接劈砍到了豹女的头上，要杀的话，他肯定也是盯着这个乐爷杀。
　　因为拿了他的人头，虽然亏钱了，但苏晓不至于感觉多心疼，毕竟解气就好。
　　而且苏晓在想一点，他主动上的话，对面这两个人，说不定还有一丝机会能把他给换掉，那他就真的血赚了。
　　豹女被劈一下，也承受了不少的伤害，而且被沉默的时候是比较难受的。
　　再加上苏晓的盖伦E技能不停的再转圈圈，也同样打出了一定伤害，整的豹女现在有点难受。
　　但乐爷无所谓的，你打伤害就打伤害，只要我不死就行了，等沉默结束，我看你怎么跑。
　　刚才还以为苏晓会直接扭头就跑呢，谁知道这个人竟然回头反打，胆子也太大了吧。
　　不过这样也好，本来还担心会不会杀不掉，万一出了点小失误让他跑了么，现在他回头反打，几乎必死。
　　“巨魔时间到了！”
　　就在这个时候，突然一股寒气从地面辐射而来。
　　看到地面变化的一瞬间，乐爷的心就瞬间一凉，玛德，对面的巨魔怎么来了，他这来的速度也太快了吧，才动手就赶到了？
　　乐爷打死都想不到的是，他在草丛里一直蹲着的时候，小V就赶紧往这边赶过来了，速度上肯定是来得及。
　　他要是一上来就动手，不磨叽等机会，小V就算再怎么快也来不及，说来说去还是草丛里的那个眼比较关键。
　　乐爷心乱了，沉默结束了之后，第一反应就是不能打了，巨魔一来，大家的战斗力瞬间发生了反转。
　　你别看豹女这个英雄都说厉害，标准的食肉打野，实际上前期的伤害也就那么一回事，反而巨魔前期的伤害，真是很强。
　　开个W之后加攻速，我就疯狂的平A就完事了，带的天赋还是强攻，把强攻效果打出来的话，豹女这个小身板哪能吃的住。
　　更要命的是，巨魔身上也还有红buff，这就更没法玩了，什么拿不拿一血已经抛诸脑后，乐爷赶紧用w技能再往后跳了一下。
　　豹女的W，冷却时间还是比较快的。
　　同时闪现也跟着一起交出去了，两段位移之后，赶紧变成人形态，用E技能给自己奶一口，加点血量，可这个时间点，回复的血量也有点杯水车薪的味道。
　　距离拉开了也无济于事，还是那句话，你有我也有呀。
　　小V同样十分细节，他在冲出来的时候，手中的柱子根本就没有出手，柱子前期冷却时间很长的，你用了一次，小规模团战是不可能有第二次的。
　　所以小V就一直捏着，他知道豹女要闪现跑，这个柱子不放好，可能会卡着自己人。
　　在豹女闪现了之后，小V瞬间一个大柱子挡在了他的前面，豹女这就难受了呀，本来就被红buff减速了。
　　走的挺慢，还没走两步，柱子来了，虽然减速效果是没法叠加的，不过柱子的减速明显比红buff恶心。
　　小V十分果断，直接闪现跟上，输出了几下，直接灭了乐爷，拿下一血。
　　旁边的奥恩小V也在一直追着打，其实奥恩还是杀不掉的，看他把闪现交了，这才心满意足的回头。
　　这波来上路，简直血赚，直接拿下一血，而且豹女这个英雄前期死了一次，实在是太伤，如果是奥恩的话还好。
　　小V高兴道：“可以的晓哥，你这个勾引十分精彩，对面还真上当了，一个劲的往你脸上扑。”
　　苏晓：“…………”
　　说句实话，我是真没反应过来，对面奥恩动手挺快的，再加上脑子里在想怎么操作，所以还真没注意。
　　不过误会就误会了，苏晓也不在乎，这次心情还是挺好的。
　　一血不是他拿的，看小V去追人的时候，苏晓看豹女那个血量就知道必死了，他看小V交了闪，就故意没交闪。
　　队友都能拿这个人头了，没有必要交闪去K头，有点浪费闪现，所以苏晓的选择没什么毛病。
　　最后的结果也是好的，没出什么意外，苏晓也没拿到这个头，皆大欢喜！
　　乐爷那边就难受了，豹女送一血，比赛中这是很要命的事情，尤其他在野区要是被巨魔压制的话，真就难玩了。
　　上单峰皇也难受，这特么每次来上路，都坏事。
　　虽然头不是盖伦拿的，可人家也蹭到了助攻啊，而且他也把自己闪现给交了，要不是豹女来的话，他老老实实对线，闪现怎么可能会被打出来呢。
　　不由自主的就想到了上一场比赛，峰皇害怕了，这个乐爷要是再来，说不定真能还给他带崩。
　　峰皇就直接说道：“你好好发育吧，上路别来了，抓这个盖伦没意义，去帮其他路吧。”
　　苏晓还真没想到，对面的上单竟然跟自己有同样的想法，大家都不希望打野来上路。
　　一个怕打野把自己养的太肥，一个怕打野把自己带崩！
　　………
　　PS：今天第四更，晚上还有加更，兄弟们多支持呀。

第244章 理财大师（求订阅）
　　其实不用峰皇说太多，乐爷肯定不会再继续来上路了，每次来都没好事。
　　被苏晓连续这么搞，他面子上肯定过不去，心里也十分不爽。
　　但他也没有完全的上头，上一局的经验他也明白，不能继续去了，豹女前期死一次就很伤，再死一两次的话，恐怕这局游戏就跟他没什么关系了。
　　刚才教练也在下面好好的叮嘱了他，要是再掺杂个人情感，去死抓上路的话，别看他人气不低，下场比赛照样能让他替补。
　　接下来也别想着什么抓人了，有机会再抓，不能刻意。
　　最主要的还是抓紧补充自己的发育，豹女这个英雄本来就是个刷子英雄，比男枪还过分。
　　只是被杀了一次之后，而且对面的巨魔拿到了一血，野区对抗上面肯定有点吃力了，接下来想反野恐怕就不是一件简单的事情了，只能勉强维持自己发育。
　　这波打完了之后，三个解说又开始了一本正经的分析。
　　“这波…乐爷太年轻了呀…”
　　王二哥还是第一个开始的，“在眼上蹲了这么长时间，OhYes明显在勾引他，而且也给了小V足够的时间过来。”
　　“二哥，我觉得你这话欠考虑。”
　　王二哥看了一眼旁边的猫猫，配合道：“有什么问题吗？”
　　“这波不能怪乐爷，他也不知道那里面有眼呀，主要还是OhYes太细节了，他骗了对面。”
　　“没错！”
　　旁边的管大校明显也知道了猫猫说的这个细节是什么，迫不及待的想表现自己，只听他说道：“还是那个假动作太骚了。”
　　“一开始他故意往河道走了一波，装作去插眼的样子，正常人看到这个样子，都以为去插眼了，但是他没有。”
　　“这个人故意做假动作迷惑了对面，然后把这个眼插在了上路的草丛中，对面却被他骗到了。”
　　“乐爷想来gank的时候，峰皇这边肯定跟他说了，河道那边是有眼的，然后乐爷只能改变了自己路线，没想到却歪打正着。”
　　猫猫总结了一下，“所以说不能怪DH这边的两个人，我觉得还是OhYes的套路太多了，他们防不胜防。”
　　“现在他们估计还不知道自己上当了呢，等以后复盘的时候，教练肯定会重点说这个问题。”
　　管大校好像还觉得意犹未尽，“其实这个小技巧也不是多么的罕见，基本上大家都知道这个套路，可是能灵活运用的很少。”
　　“我觉得OhYes这个选手最恐怖的地方，就是他打游戏的时候太聪明了，我觉得每场比赛，他都是智商碾压对面的。”
　　旁边两个人有点害怕，赶紧拉住了他，“好了好了，你再说我们三个估计都要被抬下去了。”
　　管大校这才意识到说智商碾压似乎不太好，毕竟对面也是职业选手，一个圈子里的，大家平时抬头不见低头见。
　　赶紧改口转移话题，“就假装插眼这个小技巧，我觉得大家可以试一下，有的时候确实管用，队友一发信号说有视野，对面打野可能就不太想来浪费时间了。”
　　弹幕上：
　　“我试过这个技巧，然后那局比赛我被对面打野抓爆了。”
　　“我们黑铁局打游戏，打野抓人从来不管有没有视野，光明正大的就来了。”
　　“有眼我都懒得插，为啥要装？”
　　“不会真有人打这个游戏还插眼吧，不会吧不会吧？”
　　“……………”
　　比赛继续，苏晓这边推了一波线之后，直接回城。
　　别的不说，盖伦这个英雄推线是真的厉害。
　　基本上E技能转一圈，剩下的收尾工作很简单。
　　回城之后，苏晓看着自己身上的钱，陷入了沉思中。
　　钱也不多，几百块钱而已，可这个钱肯定比对面的多，他在经济上又领先了，这就导致了装备会比对面稍微好点。
　　到了线上就会越来越好打，这不是个好事呀。
　　苏晓回到家里，脑子里还在想着插眼的事情呢，突然有个大胆的想法。
　　以前我总是不想昨晚，因为觉得做眼的话，比较有利于自己的人身安全，这个苏晓并不喜欢。
　　现在看来，他就算不插眼，其实也死不掉，差不多的结果。
　　既然如此的话，我为啥不使劲买眼呢。
　　真眼这个东西，你说不贵也不贵，说便宜也不便宜，前期75块钱一个，也算挺大的代价了，一瓶药才50块钱。
　　既然如此的话，为啥我不多买眼呢，这样的话，可以有效浪费自己身上的经济。
　　现在真眼出门最多带两个，除了辅助跟打野之外，其他位置前面还真没这么拼，前期就买两个真眼有点贵，最多买一个。
　　两个真眼150块，相当于正常的半个人头钱了，这钱浪费的很舒服。
　　苏晓觉得这个主意不错，赶紧就买了两个真眼，剩下的钱补了个红水晶。
　　插眼的话，可能会掌握对面的讯息，有的时候一个眼提供的作用是很大的，而且都是隐形的那种，表面上看不出来。
　　对苏晓来说也无所谓，反正比赛输不掉的，苏晓知道自己挣扎没意义，他不插眼就能输了吗？
　　既然输不掉，为啥我不多浪费点钱呢。
　　而且职业比赛中，插眼排眼几乎是常规的流程了，大家都会下意识的去草丛里找真眼。
　　他这两个真眼，估计也存在不了多久，就会被对面排掉，不用担心发挥太大的作用。
　　再说了对面排眼，还是有钱的，排一个眼三十块，除了自己身上自带的眼是十块，剩下眼石提供的眼还有真眼，都是三十块钱一个。
　　苏晓简单的算了一笔账。
　　他这两个真眼花150块买的，被排了之后就没用了，这150块钱浪费，而且对面还赚了60。
　　这么一来一回的话，相当于我亏了210块。
　　再四舍五入一下，相当于我被对面单杀了一次。
　　越想越没毛病，苏晓感觉自己有经济学家的天赋。
　　这么理财，能成功的拖延自己的装备，给游戏增加难度。
　　比较可惜的是，这东西一次出门只能买两个，不然苏晓买个十个八个的，这装备也不用出了。
　　………
　　PS：今天第五更，给“浅曦”书友加更，还欠3章，求兄弟们多多订阅投票打赏支持呀。

第245章 必有深意（求订阅）
　　苏晓这种做法，本质上就跟败家子浪费钱似的。
　　在这个游戏中，大家都觉得自己缺钱，恨不得能多点钱出装备，尤其在前期。
　　像苏晓这种一心想浪费钱的，还真是没有。
　　有一种浪费经济的行为，系统是绝对不允许的，比如说我买个装备，出水泉之后说自己买错了，然后卖了重新买。
　　那绝对可以有效的浪费，而且很快的就能让你发育不良。
　　问题那种是不允许的，而且系统能判定出来你是故意的还是真无意出错了，比赛中不是没有职业选手买错装备，还有人出两双鞋的呢。
　　一个人可以偶尔出错装备，那个大家都能理解，顶多调侃一下你是不是买了。
　　要是一直出错装备的话，那就离谱了，苏晓肯定没法那么干。
　　买眼就无所谓了，职业选手都要买真眼的，有的对视野要求十分严格的战队，有硬性规定，你出门必须带真眼。
　　除非到了后期装备满了实在没格子，不然一定得买，而且最好是一次买两个，否则下来肯定得一顿骂，买眼几乎是下意识的行为了。
　　尤其是棒子那边的战队，对视野几乎到了变态的地步。
　　苏晓之前被人诟病的是不喜欢买眼，现在他买了，肯定不会有人骂他，这个就算小小的浪费吧，大的也没法玩。
　　“哎呦，我没看错吧，你们仔细看看，OhYes这次出门，竟然直接带了两个真眼出门，第一次看到呀。”
　　管大校好像发现了新大陆似的。
　　猫猫这边也是一阵惊呼，“OhYes都买真眼了，而且还是两个，爷青结。”
　　调侃之后，王二哥比较正经的说道：“有一说一，估计是刚才那个眼看到了豹女之后，让他意识到了原来有个眼这么重要，于是就开始买真眼了。”
　　“这是个好的转变，而且最后一局了嘛，又是这种关键的比赛，想赢的话大家都会选择稳一点。”
　　…………
　　苏晓这边让人感觉还挺意外的是，没有直接传送上线，他选择了步行。
　　从兵线上来看，步行似乎也没什么毛病。
　　问题是，你去中路这边的河道干什么。
　　苏晓当然是过去插眼的，这真眼在身上感觉有点烫手，还是赶紧用出去吧，最好的还是别用在自己上路的附近。
　　直接去对面野区做个深入的眼位，虽然眼位在对面的野区，肯定是有用的，能够侦测到对面豹女的动向。
　　前期肯定还是对面打野的位置最重要。
　　但苏晓想的却是，在对面的野区，人家会比较好发现，容易排掉，能加速对面的赚钱速度，这波没什么毛病。
　　走河道的时候，经过了河道的这个草丛，里面已经有个真眼了，苏晓估计大概率是沉默插的。
　　河道的这个草丛里面大概率会被插眼，这个位置还是挺重要的，尤其对中路来说，可以提前预警。
　　“咔、咔！”
　　谁知经过草丛的时候，苏晓小手一抖，身上的两个真眼，瞬间都插在了这个草丛里面。
　　苏晓：“？？？”
　　整个人都傻了，这是什么操作，玛德系统你坑我呀。
　　平常手抖的时候，一般都是需要操作的时候，这次是什么鬼，老子插个眼你也得抖？
　　关键这眼放的是什么位置，也太尴尬了吧，苏晓自己都觉得尴尬，完全没法解释。
　　这里面都有个真眼了，你还插真眼进去是什么意思？这比插草外眼还要离谱。
　　更离谱的是，还连续插了两个，现在那里面有三个真眼。
　　一个草丛里能插三个真眼，还真是从来没见过，有钱也不能这么花呀。
　　有的时候一块草丛里有两个真眼，这还是挺正常的，可能两个人想到一起去了，都想着过去插眼。
　　手速太快还没沟通的情况下，可能同时会放眼，那种就是比较浪费的行为。
　　不仅仅是浪费钱，而是越打到后面，身上的眼就越宝贵。
　　关键苏晓走过来的时候，明显的还看到了这个草丛里有自家的眼，为什么还要放，这让人觉得有点奇怪。
　　所以苏晓才会蛋疼，这个太诡异了，他甚至都不知道该怎么解释。
　　说自己失误了？你再怎么失误，也不能连续两个眼都插下去了呀。
　　果然沉默也奇怪地问道：“晓哥，那里面不是有眼吗，你怎么又放了两个进去。”
　　苏晓：“我…刚才没注意手抖了。”
　　“好吧…”
　　沉默也没当回事，以为苏晓在开玩笑呢，继续对线了，反正就插个眼而已，也不是什么大事，积极的做视野应该是好事才对吧。
　　苏晓就知道他肯定不会相信的，其实我没骗人，我真手抖了！
　　这边没办法，苏晓只能赶紧回上路对线了，期待导播别把这个镜头放出去。
　　怎么可能不放呢，他一直被盯着，全程大家都看在了眼里，看的一清二楚，弹幕上现在已经是满满的问号了，大家都表示看不太明白这到底是什么操作。
　　解说也是你看看我，我看看你的，这个不好给他圆回来呀。
　　猫猫尝试性地问道：“这是什么操作，想显示一下自己的钱多吗？这不会是炫富行为吧？”
　　王二哥没有调侃，认真的在猜测，“这个应该是失误了吧？”
　　“不是，讲道理插眼也能失误的吗，你这个说不过去。”
　　管大校提出了反对意见，“而且他还能连续失误两下吗，明显不太可能呀，我觉得他就是故意的。”
　　“可是…这个故意插两个没有用的真眼，到底是什么意思呢，请原谅我层数太低了，或许是真的没法看出他的意图吧。”王二哥表示看不懂。
　　管大校却一本正经地说道：“我觉得OhYes这两个眼插的，没那么简单，其中必有深意！”
　　“你确定吗，这能有什么深意？”
　　猫猫也听笑了，人家插个眼你也能吹，老舔狗了呀。
　　管大校还是挺严肃的，“这个我也不太清楚，说句实话猜不到，有可能是故意钓鱼吧。”
　　…………
　　PS：今天第一更来了，兄弟们有票的安排一下作者。

第246章 真有鱼上钩
　　管大校这话一说，其他两个解说都笑了起来。
　　钓鱼，你这是在搞笑吧？
　　不会真有人会被这么直的钩子给钓到吧？大家都觉得不会。
　　只是大家嘴上也没说什么了，一个真眼而已，你说的太多了，反而没什么意思，这个话题已经过去。
　　这边回到了上路对线之后，说句实话还是很平稳的。
　　打野不来搞事，这两个人谁也没法单杀对面。
　　跟操作没啥关系，英雄属性问题而已。
　　苏晓的装备也没有领先太多，顶多一点点，更何况奥恩这个英雄还有个无与伦比的优势，在线上是可以买装备的。
　　也就是说他一边对线，一边就能够让自己装备加强，逐渐的在装备上就没什么劣势了。
　　苏晓的身上逐渐积累的金钱，没法快速转换成装备，必须得回城才行，一般不是万不得已的情况下，必须得兵线好了才能回家。
　　你随便回家还不能随便用传送的前提下，回家了肯定会亏线。
　　有的时候线推不过去，又状态不好实在得回家了怎么办，喊打野过来帮忙推线，防止兵线被对面给控住了，那样的话你回来就相当的难受。
　　当然了这是比赛中，排位里还是算了吧。
　　打野一听你请求协助，心说还有这种好事？瞬间上来兵给你吃光。
　　DH的上单峰皇就突出了一个稳，偶尔漏几个兵也无所谓的，只要能安稳发育就好。
　　这一局对他来说，比对面舒服多了，其实上局比赛他就应该选个奥恩，回头护甲装一堆，劫看到了他估计也得头疼。
　　主要还是怪打野，这局不让他来了之后，上路就很舒服。
　　乐爷那边在上路送了个一血之后，一直都挺老实的了，先以刷野为主。
　　这个时间点，他正好就来到了河道这边，清了自家的F6之后，正好过来看一下河道蟹，河道蟹这个东西，对打野来说简直是大补之物。
　　大家都想欺负这个只会走位打起来轻松的野怪，打起来轻松，给的钱还不少，前期两个河道蟹，两边打野正常都是一个人一个。
　　后面的河道蟹就是随机刷新的了，单个单个的刷新，能控到就是赚。
　　过来的时候，乐爷也小心翼翼的，他现在应该在野区算劣势，碰到了巨魔只能跑，还真有点害怕。
　　好在他灵活，应该也没多大事。
　　第一件事就是往这个草丛里丢了个夹子，豹女放夹子，这也是基本操作了，几乎都会在地图各个位置放置一些，同时也有提前探视野的意图在。
　　万一这草丛里有人埋伏呢，小心点总没错，脸探草丛出事的可不要太多。
　　夹子放进去之后，并没有人，倒是看到了三个真眼。
　　乐爷一看人都惊了，第一反应就是，卧槽，发财了呀。
　　三个真眼一排，90块钱到手，相当于我单杀了对面接近三分之一次，没毛病啊。
　　拼死拼活的打一组野怪，也就赚个百把块钱而已，哪有排眼舒服。
　　乐爷就开始了，人形态豹女一直在平A点眼，一个真眼得打四下，三个就是十二下平A，对豹女这种攻速的英雄来说，需要一些时间。
　　看起来乐爷也怪小心的了，不过蓝色方去河道这个路口的草丛里，小V已经赶到了。
　　他也不是故意来逮人的，乐爷出现在视野中也没一会儿，这么短的时间，除非他在附近，不然刻意赶过来还是来不及的。
　　小V也是恰好过来，峡谷先锋刷新了，过来打算控先锋呢，巨魔这个英雄拿出来，前期肯定得控小龙或者先锋，再不济也得有一个。
　　从战术上来说，对CG战队前期还是峡谷先锋更加重要一些。
　　谁知他才过来，就看到有个豹女在排眼。
　　小V知道这是个机会，也不省技能，赶紧开了W从三狼那边就开始加速了。
　　恰好他身上还挂了一只猫呢，阿宝的猫咪也跟着一起了，辅助转线过来帮打野一起打先锋，还是比较正常的。
　　一般都是下路两个人提前动，不过这一把上半区有优势，就放AD继续去下路吃线发育了。
　　阿宝的猫咪也能提供加速效果，小V速度飞快。
　　CG战队这边，已经沟通过了，一定得逮这个豹女。
　　豹女拿出来就是打野核的，你要是被打废了，这个英雄接下来就会越来越没用，因为很吃发育。
　　你前期打的难受，就意味着很难发育了，不会给你舒服的空间。
　　沉默的中单加里奥，现在自信打出来了，看到了乐爷的时候，脑子里只有一个字杀。
　　当小V接近的时候，沉默也动了，而且沉默是早有预谋。
　　他带的天赋是启封秘籍，传送用了上线之后，已经到了能换技能的时候，他刚才悄无声息的换了个疾跑。
　　从中路直接过去，开了疾跑之后，疯狂的去追乐爷。
　　乐爷才把第二个眼排掉，美滋滋的赚了60块钱，结果第三个眼才A一下呢，瞬间就看到这个加里奥冲了过来。
　　乐爷也不傻，一看加里奥这么凶猛，也意识到对面这是来人了，就他一个人的话，不可能这么无脑冲的。
　　果然下一秒，草丛里冲出个巨魔，身上还挂了个猫，乐爷立马后背发凉，清楚要坏事了，赶紧切换豹形态转身跳走。
　　但这种空旷的地带，没有墙体掩护他，位移一下根本就解决不了任何问题的。
　　猫咪的Q技能摸鱼飞弹成功命中，豹女被减速了之后，就知道自己铁定没了，这个地方他有闪现估计都跑不掉了，更何况还没。
　　小V也挺细节，他捏着柱子根本就没放，有猫咪减速就好了，生怕放了柱子可能还会卡到了沉默，反正肯定能追到。
　　这边豹女速度慢下来之后，只能看着开疾跑的加里奥近身，眼中充满了绝望，被加里奥碰到，肯定就没了，谁都救不了他。
　　三个解说也都看的有点懵，刚说完呢，没想到这个真眼，还真钓大鱼了，真就硬钓呗！
　　………
　　PS：今天第二更，对了问一下兄弟们现在的版本一个人最多能同时插几个真眼，我记得是两个，有人跟我指出是一个，主要还是因为作者打游戏从来没买过真眼，涉及到了知识盲区。

第247章 兄弟们来上路给晓哥拿人头
　　（今天下午特意开游戏试了一下，我AD一级两真眼出门，的确只能存在一个真眼，这波是作者云玩家了，不过这个剧情也不好改动了，所以大家知道了就好。
　　诚恳的道个歉，以后关于这些细节会多注意，求轻喷。）
　　………
　　这边沉默简直就像个老流氓，冲向了没有任何防备的小女生，豹女的眼神中都还有惊慌失措呢。
　　加里奥直接【正义冲拳】砸了上去，将乐爷的豹女击飞，然后接上了嘲讽，控制死死的。
　　小V的巨魔也快速赶到，分享这块美味。
　　在两个大汉面前，乐爷的豹女还是显得太脆弱了，没有任何操作空间，被直接带走。
　　这波小V故意让了个人头，他这个巨魔也就一工具人而已，这种英雄没有必要拿太多的人头，能让还是让一下。
　　虽然说加里奥也是个工具人，可人家毕竟是中单，让个人头应该。
　　这要是玩个豹女、男枪千珏之类的打野英雄，绝对不会让人头。
　　“这…”
　　猫猫想说话，不过一时间语塞顿在的那里，有点奇怪的说道：“不是这个乐爷好奇怪呀，这也能上当。”
　　“三个真眼摆在了里面，明显也能看出来不对劲呀，这他也敢排。”
　　这种言论就是站着说话不腰疼了，其实自己没有在打比赛，未必就能理解当时的心情。
　　选手做出一些操作来，肯定是有他的理由的，只要不是故意的在演的话。
　　管大校却开心了，“怎么样，我说什么来着，我就说这个真眼有用吧，OhYes能在这里继续插眼，明显是想好了的。”
　　“我甚至怀疑，这是CG战队提前排练好的战术。”
　　台下后台休息室的晨风教练，直接把脸给捂住了。
　　别问我，我真的什么都不知道，这个教练工资拿的感觉有点烫手。
　　而解说台这边，难得说对了一次，管大校看起来十分的开心，像个两百斤的孩子。
　　但管大校也挺无奈的，他说对的时候，别人都不怎么在意的，甚至会直接忽视。
　　可是当他说错了，别人就会揪着不放，说他毒奶之类的。
　　他感觉自己并不是什么毒奶，跟别的解说差不多，大家都有说对或者说错的时候，只不过他说错的稍微多一点而已。
　　王二哥也是笑了出来，“说句实话，在比赛场上，我是第一次看到这么骚的套路，真眼钓鱼也太骚了吧。”
　　“讲道理我觉得CG战队这边，你要真说硬实力的话，他们的运营能力还有团队的协作能力，其实都不一定能比得上对面的DH战队。”
　　“但是OhYes上场了之后，他们总是有一些小套路，让对手防不胜防，这个让DH战队真的难受。”
　　猫猫接话道：“就比如说这场比赛，OhYes用几个眼，害乐爷的这个豹女死了两次，这种人真的可怕。”
　　“说句实话，我感觉他有种一切尽在掌握的自信，这个游戏好像就是他创造出来的一样。”
　　这几个比在吹苏晓的道路上，已经开始越走越远了。
　　同时也把话题转到了豹女的身上，“乐爷这把比赛也太惨了，这个豹女前期0-2，这局游戏可能跟他没什么太大的关系了。”
　　“说句实话豹女这么惨的很少见，尤其乐爷的豹女还是他的招牌，这下子真的太伤了，他的刷野数还没巨魔多。”
　　而CG战队这边，也不知是拿到了人头还是别的什么原因，反正沉默笑得还是挺开心的，只听他开口便说道：“晓哥，这波是我层数太低了。”
　　“你早就算到了对不对？”
　　苏晓：“？”
　　我算你妹了啊，你以为我上辈子好算盘？整天算来算去的。
　　苏晓不搭理他，他还来劲了，“刚才我还奇怪我这草丛里已经插眼了，为啥还往里面插眼，原来晓哥是想着勾引对面，这波想的也太远了吧。”
　　阿宝吐槽了起来，“你才反应过来，晓哥才往这里插眼的时候，我就知道他想干什么了。”
　　“看来你们还是差了点，只有我阿宝才最接近晓哥思想高度。”
　　苏晓：玛德，想屏蔽队友的语音了怎么办，他们搞我心态，就很难受。
　　…………
　　DH战队那边也不是吃素的，能成为第一肯定有点东西。
　　在阿宝离开了下路之后，他们下路双人组，直接找机会越塔把黄豆的寒冰给击杀了。
　　寒冰这个英雄没有位移，被盯上了还是挺难受的，有大招还好一点，这个时间点他并没有。
　　击杀一个AD，好像不怎么解决问题。
　　因为你下路两个人不来峡谷先锋这边，基本上就相当于默认是放了，DH想的也明白，打野都死了，这个肯定争不了。
　　过去了就是白白浪费时间，还不如抓紧时间干点事来止损。
　　CG战队趁势拿下了峡谷先锋，节奏更上一层楼。
　　最大的问题还是豹女，DH战队拿出这个英雄，战术让明显是有牺牲的，不然让乐爷玩个工具人不就行了。
　　结果豹女这还没一会儿就崩了，的确看起来局面有点尴尬。
　　阿宝的这个辅助十分过分，这把也不下去了，拿到了峡谷先锋之后，大家直接来上路。
　　一点喘息的机会都不给，大多数的战队可能拿到了峡谷先锋之后，还回个家之类的，跟大龙buff似的有加速回城效果。
　　等出来之后，再找机会用。
　　前期直接用的话，好像效果一般，最多两层镀层，还是在比较优势的那路用，对面镀层已经被打掉一两个了。
　　那就比较舒服，有可能直接把一血塔拿下来。
　　可CG这次明显是不管不顾了，巨魔带着猫，直接就冲了上来。
　　沉默别看人还在中路，已经遥控指挥了起来，“赶紧的，我有大招可以飞，直接越上路这个奥恩，给晓哥拿个头，让他起飞！”
　　苏晓：玛德，谁让你们过来的，我同意了吗？
　　以前都是他带节奏，现在好了，这些队友一个两个的自信打出来了，开始主动带节奏，过来搞苏晓来了。
　　苏晓想稳都稳不住。
　　……
　　PS：今天第三更。

第248章 一语成谶
　　苏晓想拒绝已经来不及了，巨魔加猫咪，这两个实在跑的太快了，简直不当人。
　　跑来越奥恩的塔，听起来感觉还挺离谱的。
　　但CG战队这边人多呀，压根就没什么好怕的，加里奥那边已经往上路这边靠了，有大招的情况下，随时能支援到。
　　上路打麻将的局，奥恩心里苦呀。
　　本来以为乐爷不来就好了，就能稳住了，谁知搞了半天，对面不当人，竟然直接过来强行越塔。
　　奥恩这个英雄，前期也不怎么肉，对面人一多了，在塔下并不安全。
　　“嗡！”
　　没什么办法，奥恩还是得挣扎一下，没闪现挺要命的，只能指望这个大招，看看有没有什么效果了。
　　大招也没撞人，打算快速把兵线给清理掉。
　　小V也一直看着他呢，在他第二段大招要出手的时候，柱子直接从地面升起，卡了奥恩一下，直接变杨过，二段大招没有撞出来。
　　巨魔的柱子，的确在限制对面技能这个方面是有一手的，最明显的就是女枪的大招，还没哈个一声呢，瞬间给你打断。
　　大招就算撞出来影响都不大，别提还没撞出来，基本上就是塔下等死的这个局面了。
　　苏晓本来想进去抗塔的，还是没有跑的过队友，小V这个狗东西太快了。
　　他有个猫在身上，肯定不怕抗塔，有疯狂的加血。
　　而且沉默也下来了，落下来的一瞬间，奥恩几乎就没有行动能力。
　　他前期身上也没什么抗性，出了个小日炎，顶不住加里奥的伤害。
　　苏晓这边已经十分的小心了，大招都没放，还是用转圈圈拿下了奥恩的人头，差点没吐血，感觉节奏不对了呀。
　　本来刚才他那个真眼钓鱼到了豹女的时候，苏晓还没什么感觉，反正人头不是我的。
　　没想到这么快就被反噬到了，刚才那波豹女不被抓，就没有后面的轻松打峡谷先锋，没有轻松的打峡谷先锋，就没有现在的这个越塔了。
　　总结一下，都特么赖刚才自己去插的真眼，没事干去插真眼干什么。
　　的确是怪系统让苏晓手抖了一下，不然的话苏晓怎么能插眼在那个位置呢，不过我要是不买眼，系统也抖不起来。
　　说白了，还是自己的锅，以后不能买眼了，理财计划失败。
　　让苏晓感觉要命的是，杀了人之后，也不回去的，直接推塔，上路这个塔估计是没了。
　　推了两层镀层下来后，小V直接召唤了峡谷先锋。
　　后面还有兵线能进来，加上这个峡谷先锋，一血塔铁定是有了的。
　　沉默的加里奥赶紧就走了，“你们吃吧，我去中路补线了。”
　　小V带着阿宝也走了，只听他说道：“咱们也走吧，这个一血塔的钱让晓哥单吃。”
　　峡谷先锋撞掉的两层镀层钱，这个是让不掉的，因为是打野放的峡谷先锋，所以他必能吃到。
　　不过最后的一血塔，还是可以让的，带镀层的一血塔，吃了之后直接能一波起飞。
　　苏晓快哭了，别啊，大家都是好兄弟，有什么好东西得大家一起分享才行。
　　可还没等苏晓把话给说出来呢，这两个人就走了，小V去刷野，而阿宝则是赶紧回家。
　　几个解说看到了一幕，纷纷感叹，“你看看这队内地位，人头让给他，一血塔也让给他，简直是帝王待遇。”
　　猫猫说道：“不吹不黑，我觉得OhYes获得这种待遇没什么问题，给他投资你有回报呀。”
　　“OhYes是那种不帮我也C，帮了我更C的选手，不像有的选手，帮我我不C，不帮我必炸！”
　　管大校一本正经的分析了起来，“那这波打完，DH战队的上单也有点炸了呀，这个盖伦一会儿可能他们不太好处理了呀，现在特别肥。”
　　“但我觉得峰皇这波也没办法，他没想到对面这么果断就来越他了，好歹是个奥恩，一点排面都没有。”
　　猫猫却辩解了一波，“讲道理CG这个阵容，打的强势的确没问题，刚才四个人里面，巨魔跟猫咪没有大，OhYes的大招没有用。”
　　“就加里奥用了个大招就把奥恩越塔杀了，可见是多么的Bug，一会儿大招都有了，我感觉逮到了DH的人，就可以随便越了，配合寒冰的大，被控到了肯定死。”
　　正经的分析结束了之后，王二哥突然来了一句，“猫猫老师，你选阵容的时候，一句话好像成真了呀。”
　　“什么？”
　　“你说可能四保一盖伦，现在我看起来，好像是真的。”
　　猫猫：“………”
　　“虽然我当时也是乱说的，不过看起来的确是有这个趋势了。”
　　“本来都以为是四保一寒冰，可是你们看看黄豆的这个寒冰，压根就没人管他，他现在都不敢在塔下吃线了。”
　　管大校也笑了出来，“说句实话这个寒冰确实挺惨的，没有队友管他，辅助都跑了，他一个人孤苦伶仃。”
　　“这要是说什么四保一寒冰，估计黄豆第一个要打人。”
　　解说还有观众看到这个份上，才算是看明白，合着人家真是保着盖伦打的。
　　讲真的听到四保一盖伦就离谱，不过你要是看到了苏晓玩的这个盖伦，反而没什么奇怪的感觉。
　　似乎他更值得被四保一。
　　至于寒冰，当好你的工具人就好了，让盖伦C。
　　苏晓还没意识到这一切，一会儿打团的时候，队友肯定保着寒冰打呀。
　　到时候谁还管我这个盖伦呢。
　　苏晓已经打定主意了，等会儿打团的时候，我就采用搏命式的打法，能送一个算一个，冲进人堆里，死亡的概率会大很多。
　　这场比赛能死一次都是好的，死一次好歹能省五十万。
　　苏晓现在已经不敢说什么赚五十万了，顶多少亏五十万。
　　所以出装很重要，肉装什么的绝对不能出，这把直接暴力流盖伦走起来。
　　第一件装备，苏晓就打算做三项，接下来什么幽梦、绿叉之类的做一做，冲进人堆里这能不死？
　　出肉装的话，苏晓感觉盖伦这个英雄还是有输出，反而会坑爹，别一次没死都拿了一堆头。
　　还是出攻击装好点，拿人头的时候趁机送一两个就好。
　　尽量移速快点，这样的话队友都追不上我。
　　………
　　PS：今天第四更，晚上还有加更。

第249章 独自冲锋（求订阅求月票）
　　接下来的比赛，打的不是很正常，DH战队好像有点乱了。
　　从野区失守开始，就能看出来他们已经有点慌了，没了之前的那种气势跟纪律性。
　　DH战队也是第一次打到这个份上，以前他们也进过季后赛，不过没有今年夏季赛发挥的这么出色。
　　心理压力还是挺大的，现在已经开始考虑，要是输了之后岂不是就丢人了，被第八给击败了。
　　有了包袱跟顾虑之后，接下来的发挥就会越来越难。
　　反观CG战队这边，大家相当的自信，而且越打越嗨了，几乎是追着DH战队的人打。
　　解说说的一点都不错，CG战队这几个人都有了大招之后，抓机会能力太强了。
　　再加上DH战队的心态好像出了点问题，时不时的就会露出点破绽，然后就给了CG战队不少机会。
　　比赛打了十几分钟，苏晓就感觉对面没了，这第五局讲真的精彩程度还真是不太行，本来大家认知中的决胜局，似乎会非常的激烈。
　　可是这局看起来，明显跟大家想的不太一样，已经有碾压的趋势了。
　　上场比赛严格来讲也是碾压局，瞎子两波越上失败之后，让劫拿了几个人头，几乎比赛就结束了，后面CG战队优势很大，几乎是吊打。
　　可在观众看来，上场比赛还是比较精彩的，激烈或许算不上，可是好看呀。
　　苏晓的镜头多，而且用劫这个英雄疯狂的秀，大家还看到了一个五杀，就很舒服。
　　这场比赛优势归优势，但跟苏晓的关系真的不是很大，苏晓的存在感不太强。
　　你别看他也混了几个人头，可这几个人头拿的，有K头的嫌疑，属于哪种最后碰了一下人头就到手的情况。
　　也得亏了这个是苏晓，别人觉得没什么，还挺正常的。
　　只有苏晓自己清楚发生了什么，对天发誓，我苏某人这辈子就从来没有过K头的想法，这些都不是我想的啊。
　　这场比赛基本上队友都十分主动，哪怕过的比较惨的黄豆，其实他的寒冰大招命中率也挺不错，先手的十分漂亮。
　　以前CG战队给人留下的印象都是苏晓在C，没了苏晓就赢不了。
　　实际上这场比赛，大家都发挥了，反而苏晓才是比较平庸的那个，这也是为什么大家看这局比赛，会感觉稍微有点不太习惯。
　　苏晓倒是挺开心的，队友的自信各方面都打出来了，这是好事。
　　要是能不拿人头，就更加快乐了。
　　转眼间时间已经来到了24分钟，此时CG战队三条小龙在手，还差一条能龙魂，经济更是领先了七千多。
　　比赛的悬念，似乎已经消失了，苏晓的数据是4-0。
　　相对于以前的苏晓来说，这个顶多算是平平无奇的水准。
　　因为之前高光表现太多了，所以这场的苏晓让大家感觉不是很像他，也就之前的两次插眼，搞了乐爷的豹女两次，让大家感觉还是挺灵性的。
　　不过这样子也好，似乎让大家认识到了，原来苏晓也有发挥普通的时候，他并不是无敌的。
　　这把要不是队友发挥的好，选个盖伦还真不好说是不是能赢。
　　对苏晓来说，四个人头也没法接受，主要上一把亏的太多了，让苏晓现在很难受，必须得节省点。
　　拿了四个人头，外加赢比赛的五十万，苏晓这场打到这个份上，已经亏九十万了，万一一会儿再拿两个头的话，不敢想象，怕是又要破百万了。
　　所以苏晓现在迫不及待的想送一个，就让我死一次吧，就一次！
　　能省多少是多少，五十万似乎也不少了。
　　而且比赛打着打着，苏晓逐渐发现不对劲了，小V这个家伙，在熔渣打野刀之后。
　　又出了骑士之誓跟基克的聚合这两件装备。
　　这两件是辅助装，价格方面相对来说比较便宜，一般都是辅助出的，小V这把发育不错，很快就摸出了这两件装备。
　　巨魔在比赛中，出这些装备也挺正常的，以功能性为主。
　　问题这两件装备，都是给AD绑定的呀，你特么跑过来给我绑定了干什么？苏晓脑袋上都是问号，你还怕我不够猛？还是死的不够快？
　　苏晓赶紧问道：“这两件装备，你绑给我干什么，给黄豆呀，他才是ADC。”
　　谁知还没等小V说话，黄豆却说道：“没事的晓哥，这把我就是工具人，要不要无所谓。”
　　“而且我打团的时候对面肯定得冲我，给我也是浪费了，还是给你吧，我没了之后，就得指望你打伤害了。”
　　苏晓：“…………”
　　说的很有道理，苏晓竟然一时间都不知道该怎么反驳他，相当的难受。
　　这玩意他是被动的，自己也没法取消，再说不合适了，只能接受。
　　更过分的是，阿宝的这个猫咪思想出了大问题！
　　你一个猫，不去保护AD，你挂在我身上干什么？你这个人问题很大啊。
　　关键这玩意，苏晓也没法控制，他不下来，苏晓也不能自己把他拽下来，这把队友算是这种霸王硬上弓的，苏晓心里苦啊。
　　苏晓算是看出来了，不对劲，这把比赛十分不对劲，队友不会打算对他进行惨无人道的四保一吧？
　　本来就很难死，你们四个再保我一个，那这个日子还过不过了，这些队友简直过分！
　　我好心带你们赢，你们还搞我，简直不是人呀。
　　恰好这波火龙刷新了，CG战队已经过来集结，这条小龙势在必得。
　　拿下之后火龙魂就成了，对于CG这个后期缺伤害的阵容来说，火龙魂无疑是很好的加成。
　　拿下火龙魂，DH战队将没有任何翻盘点。
　　DH战队自然也明白这个道理，明知不好打的情况下，还是打算过来找找机会，因为更知道这条龙不能放。
　　苏晓一看对面报团过来了，知道可能这是自己唯一的机会了，必须得上。
　　兄弟们我冲了！
　　苏晓二话不说，按下幽梦，开始加速独自冲锋！
　　……
　　PS：今天第五更，为“小小硕子”书友加更，还欠最后2章了，求兄弟们多多支持本书。

第250章 苏晓和他的四个保镖
　　苏晓现在移速非常快。
　　首先他的第一件装备三项就是加5%移速的，这个装备虽然贵，可是他有贵的道理。
　　一般盖伦还是出黑切的比较多，不过苏晓还是选择了三项，能更加吸引对面的注意力。
　　其次就是鞋子出了个三速鞋，速度自然不用多说。
　　Q技能还有幽梦的主动效果，都是可以有速度加成的。
　　趁着阿宝的猫咪不在自己身上的时候，苏晓二话不说，按下了幽梦跟Q技能，直接就冲了过去，突出一个凶猛。
　　只要我跑的够快，那么队友根本就跟不上我！
　　“唰！”
　　苏晓还是失望了，阿宝这货也不知是不是在一直盯着他。
　　在苏晓启动的一瞬间，阿宝竟然反应过来了，直接划到了苏晓的身上来。
　　那一刻苏晓内心是拒绝的，还是那句话，他没法反抗，只能带着猫咪一起冲。
　　身上有猫的时候，其实苏晓就已经有不详的预感了，这不会出问题吧？
　　可是开弓没有回头箭，都到了这个份上了，苏晓怕是想不冲都不行，没啥好说的，二话不说还是继续冲。
　　反正顶在最前面就是了，苏晓还是比较脆的，这也是他这么出装的意义，只要他冲进了人堆里，对面对他进行集火的话。
　　苏晓感觉就算有个猫回血，怕是也保不住他的，秒他应该还是很快的。
　　甚至苏晓为了让自己卖的更加果断，这个人二话不说的，把闪现都交了，冲进了对面的人堆中。
　　苏晓觉得对面这个阵容，别的不说，伤害是有的，秒他应该不成什么问题吧。
　　“嗖嗖嗖…”
　　然而他闪现的一瞬间，阿宝的猫咪也开始了，直接放大，一道道光芒射线在往前面飘动。
　　对面慌了，他们又慌了！
　　这场比赛自从陷入劣势之后，DH战队那边就打的不太正常，他们好像一直都挺慌的样子。
　　猫咪这个大招威慑力还是比较强的，再加上DH那边也是害怕落单被秒，所以过来的时候，可以说抱团抱的比较死。
　　这要是从正面吃了猫咪一个满大，被直接控住的话，恐怕真的要出事了，DH战队瞬间后退，阵型被苏晓一个人冲击的七零八落。
　　苏晓有点懵逼。
　　对面这反应，跟他想的不太一样啊，你们跑什么，我很好杀的，来秒我不香吗。
　　错过了这个机会，那么就全部错过了，当对面的日女过来控苏晓的时候，其实已经来不及了，加里奥从天而降，正义登场。
　　沉默的加里奥就突出了一个不怕死，明明也不是很肉，直接顶在了苏晓的前面，根本就没在怕的。
　　黄豆的寒冰还有小V的巨魔也赶了过来，巨魔吸了一口对面奥恩之后，也闪现到了苏晓面前，去帮苏晓抗伤害。
　　说句实话他这个英雄，团战的时候大招吸个对面最肉的，剩下就是扛着了，只要队友能赢，死了也是可以接受的。
　　至于输出嘛，这个还是看个人，能打出多少是多少。
　　寒冰的大招，精准控住了对面的中单妖姬，就让妖姬十分难受，被集火到残血的时候，苏晓小手一抖，大宝剑劈了上去，妖姬直接去世。
　　苏晓拿下第一个人头后，就感觉到有点不对劲了，这个情况好像系统是有机会操作的。
　　对于手抖这个现象，苏晓也是研究过的，有的时候没法操作的话，怎么抖都没用，系统也是有选择的抖。
　　比如说刚才要是就苏晓一个人冲进来了，对面直接集火的话，个人的操作是没有办法保命的，因为苏晓太脆了，而且他交了闪现进场。
　　可对面选择当了懦夫，这个就没什么办法了呀，你再一看，苏晓这波先手闪现开团，好像还挺有效果的。
　　妖姬被秒，日女又指了进来，已经没法撤退了，DH战队那边陷入了两难的境地中，打又打不过，想撤的话也撤退不掉，就突出了一个难受。
　　团战打的比较焦灼，苏晓的盖伦输出的很舒服。
　　他这个装备，打人实在太疼了，别说Q跟E这两个技能的伤害了，你让他平A两下怕是都不得了。
　　关键死不掉啊，队友保护的太好了，左右护法小V跟沉默顶在最前面抗伤害。
　　阿宝这个舔狗挂在了苏晓身上，人家老猫咪打团的时候，都是很有技巧的来回腾挪辗转，往队友的身上跑，给比较危险的队友加血。
　　不过在这个过程中，自己得小心别被控住了，一旦控住了没法挂在队友身上的话，猫咪打团的时候也就废了。
　　阿宝倒好，直接挂在苏晓身上压根就不带动的，放放技能回血之类的就好，讲真的单手操作完全没问题，这不就是在划水吗？
　　DH那边也意识到了对面最关键的是苏晓这个盖伦，伤害这么高的确很恶心，寒冰跟她一比，那是真的刮痧。
　　毕竟DH战队这边有曙光跟奥恩在，曙光还有个石像鬼板甲，寒冰发育不怎么好，打这两个人是真的在刮痧。
　　能指望的强力输出，只有苏晓这个盖伦。
　　饶是如此伤害还是有点不太够，要是伤害足的话，对面少了个中单的情况下，怕是已经灰飞烟灭了现在。
　　DH战队开始想着秒苏晓了，他们AD厄斐琉斯也是有伤害的，一直在保着他的发育。
　　乐爷的豹女，也发挥了一定自己的实力，这个人的招牌英雄还是有东西的，打团有两个肉在前面顶着的情况下，乐爷竟然打出了不少伤害来。
　　好不容易打出了苏晓绿叉的护盾，DH战队都快哭了，这个猫咪实在是恶心，正常的情况下，盖伦怎么也死了。
　　乐爷的豹女一直在偷伤害，他看到了这个机会，赶紧一记长矛往苏晓这边丢了过去，苏晓正在快乐的转圈圈。
　　看这个轨道，应该是要中了。
　　他这一标有卢登效果，肯定很疼，到时候接W扑上去，说不定能把这个盖伦给秒了，这个人没了就有机会赢。
　　“啪嗒！”
　　黄豆的寒冰一直盯着呢，标枪飞过来的时候，他闪现到苏晓身边，直接挡下这一标。
　　DF二连全交，还给苏晓加了口治疗。
　　动我们大哥？你休想！
　　……
　　PS：今天第一更，求票票啊兄弟们。

第251章 对胜利的渴望（求订阅）
　　“哇，黄豆这也太感人了吧，直接闪现过来帮OhYes挡掉了豹女这一标，不然可能真死了！”
　　团战的时候，解说自然注意到了这个细节，一直在激情的大声喊叫。
　　黄豆舍生取义，就十分关键，少了这个核心盖伦，残局还真不好打。
　　乐爷怒了！
　　本来都计算好了接下来的操作，而且他的位置特别好，绝对能把苏晓给偷掉的。
　　谁知这个寒冰坏了他的好事，气的一匹，而且寒冰还用W减速了他，你被寒冰黏上了，很难跑的，这个英雄就是追人厉害。
　　乐爷气急败坏，知道跑不掉的情况下，直接扑了上来，只不过他的伤害，还真秒不掉一个几乎满血的寒冰。
　　要是这把发育的好点，估计就是不一样的结果了。
　　刚才是最好能秒掉苏晓的机会，错过了也就没了，机会稍纵即逝。
　　阿宝的猫咪那边技能CD好了之后，E技能继续给苏晓加血，这么一来肯定没法死了。
　　场面看起来更是异常的有趣。
　　CG战队这边五个人，苏晓在核心位置。
　　剩下四个，除了阿宝挂在身上已经跟苏晓融为一体了之外，剩下三个人，全部都围在了苏晓的身边。
　　看起来就像是一堵坚实的围墙，你想碰到苏晓还真不容易。
　　什么是四保一？建议别的战队好好学。
　　苏晓快哭了，手抖就算了，对面的人还集火不到自己，这特么该怎么玩？
　　“Triple Kill！”
　　当拿下三杀的时候，苏晓就有强烈不安的预感了。
　　不会吧，这可是盖伦啊，盖伦拿五杀真的过分了，不带这么玩的。
　　奈何现在这小手抖的，相当的有节奏感，剩下两个人也都是残血的，苏晓现在这个伤害，全队最高。
　　都不用刻意的抢人头，正常打就好，要是被别人拿了，别人反而有K头的嫌疑。
　　小v一直在大喊，“五杀五杀，好像能五杀！”
　　他这一喊，队友也都反应了过来，阿宝叫道：“黄豆你别A了，别抢晓哥五杀，当个人！”
　　苏晓：“我特么………”
　　“Penta Kill！”
　　没有悬念了，彻底没有悬念。
　　苏晓伤害又高，手又抖，队友还有意让人头的情况下，想不拿五杀都难。
　　眼前一黑，苏晓差点过去了，现在还能坐在这里，绝对是最后仅存的意志力在支撑他。
　　受到的打击，常人根本就没法想象。
　　平常人打一个赛季，哪怕你是拿人头比较厉害的C位，怕是都很难拿到五杀，有一次很不错了。
　　苏晓这就突出了一个离谱，连续两场都拿了五杀，还是这种关键的比赛中。
　　剧本都不敢这么写！
　　苏晓快哭了，狗比系统，我杀了你的马。
　　坑钱不带这么坑的，真就不照顾宿主感受了？万一我情绪激动过去了怎么办。
　　“一波一波一波！”
　　队友们都十分激动，疯狂的在叫，一波之后，就进决赛了呀，对于CG这五个人来说，大家都是头一回。
　　心情激动，似乎可以理解。
　　苏晓虽然是头一回，但他并不怎么激动。
　　幸亏现在情绪管理水平上去了，不然这波又要心态崩溃。
　　“五杀，我的天呐，我看到了什么，盖伦都拿了五杀。”
　　管大校的情绪似乎被点燃了，一直在叫道：“太强了吧，我想知道这个人的极限到底在哪里。”
　　猫猫也跟着说道：“这才是真正的四保一吗，我觉得这波OhYes能拿五杀，真的要感谢一下队友。”
　　“四个队友真是太给力了，全心全意的在保护他，AD甚至都闪现肉身挡技能，将保护发挥到了极致。”
　　“有此队友，夫复何求啊！”
　　王二哥还在摇头呢，笑着说道：“盖伦这个英雄是加强了吗，我记得好几个版本都没这个英雄改动的消息了。”
　　“为啥他的盖伦这么强，跟我的不太一样呢。”
　　管大校回应道：“兄弟，还是那句老话，没有垃圾的英雄，只有垃圾的…”
　　“说话注意啊，你这是一级石头人闪现开团，容易把自己开进去。”
　　………
　　CG战队这边，火龙也不打了，什么龙魂不龙魂的不重要，能一波比赛比什么都强。
　　继续打下去的话，对面还是没得玩，CG战队完全可以折磨对面。
　　但大家都没那个心思，只想赶紧拿下比赛，纷纷化身分奴。
　　苏晓跑的最快，他是最迫不及待想要一波的那个人。
　　已经到了这个份上，五杀的损失已经无法挽回，苏晓能做的就是赶紧结束比赛，不能给对面机会再打一波。
　　等会儿再打一波，指不定还得死好几个人，就队友这个力度，苏晓感觉自己还是死不掉。
　　为了避免亏的更多，还是赶紧结束吧，别搞没用的了。
　　这把苏晓也不觉得自己这个出装有什么问题，你以为出肉就拿不到人头了吗？这可说不准的。
　　这个装备已经比较容易死了，只是队友这个力度，让苏晓相当的蛋疼，就没办法。
　　对面一个人都没，全在泉水里复活，推进起来几乎没有什么阻碍，而且DH战队的中路二塔，几分钟前就已经被推了。
　　推着兵线直接上高地，推的还是比较快的，从时间上来看也勉强能来得及。
　　兵线进塔，沉默还挺细节的原地传送保了一下小兵，多抗几下防御塔的输出。
　　没有超级兵的情况下，普通的兵线还是差了点，但架不住这边有五个人在一起推，那就不一样了。
　　在门牙塔推掉了之后，对面的人也陆续复活出来了，二十多分钟复活时间还真不长。
　　而且这种关键的比赛，明知道这波就算给他们守住了，其实也是无济于事的，没什么用，还是忍不住要拼尽全力去守。
　　“推塔推塔！”
　　苏晓生怕队友又想杀起来了，赶紧提醒一下他们。
　　“咔咔咔！”
　　苏晓几乎眼中只有防御塔，一个劲的在推，疯狂的平A。
　　解说这边也十分激情，“DH战队复活了，他们能守住吗。”
　　“CG这边也不管了，所有人都在all in高地，尤其是OhYes，你看他推的多起劲，这就是对胜利的渴望呀！”
　　……
　　PS：今天第二更，求支持。

第252章 放心吧，我懂！
　　“Nice兄弟们！”
　　对面主水晶爆炸的一瞬间，所有人都欢呼了起来。
　　大家表现的十分激动，把耳机一摘，就站起来庆祝了。
　　打进了决赛，庆祝一下没什么毛病。
　　尤其是对CG战队来说，他们一开始只是想进个季后赛而已，能打到这个份上，已经算奇迹了。
　　你要是那种明显有冠军实力的战队，进决赛都是常规操作了，只有拿了冠军估计才会激动一下。
　　队友激动，苏晓看起来没什么感觉。
　　都亏到恍惚了，哪还有心情开心庆祝呢，没哭出来都算是好的了。
　　小v一看苏晓还坐在那里，立马把苏晓给拽了起来。
　　品尝胜利果实的时候，肯定得大家一起才行，五个人缺一不可。
　　苏晓就很难受，玛德，亏死了就不说了，还得被迫庆祝，人生最难受的时刻莫过于此了吧。
　　庆祝了之后，大家各自分散，开始收拾自己的外设了，嘴上还在不断的说着，兴奋劲一时半会儿很难过去。
　　等会儿到了后台，估计还会庆祝吧。
　　沉默似乎看出了什么，“晓哥你怎么了，感觉脸色不太好看的样子。”
　　小v抢答道：“是不是手太疼了，等会儿下去赶紧让勇哥送你去医院！”
　　苏晓：“………”
　　老子哪天要是死了，肯定是被这群队友给搞的，心态快崩了。
　　“让我们恭喜CG战队啊，成功战胜DH战队，完成了黑八奇迹，这是不可能完成的任务。”管大校动情的说道。
　　被他这么一说大家才想起来，原来这场比赛，还是创造了黑八的传说。
　　任何竞技比赛中，能够黑八，绝对都是一个动人的故事。
　　所谓的黑八，就是第八名把第一名给击败了，主要一开始还是NBA那边流传起来的，人家那边的季后赛，第一轮就是第一打第八。
　　有的时候的确会有第八名把第一名给拉下马的壮举，堪称奇迹。
　　今天的比赛，CG战队在某种意义上来说，也算是黑八了，粉丝拿出去估计能吹很久了吧。
　　回到了后台休息室，大家已经完全嗨了。
　　或者说这里不是休息室，而是一片欢乐的海洋。
　　只有苏晓自己一个人，用勉强的笑容来掩饰自己内心的无奈之情。
　　冯勇那边还问道：“对了苏晓，你这边感觉怎么样了，我赶紧把你送医院去处理一下吧，免得一会儿更加严重了。”
　　现在的苏晓，毫不夸张的说，就是CG战队的一块宝，好好呵护还来不及呢。
　　苏晓怕什么就来什么，这是个逃不开的话题，刚才还能勉强的拖一会儿，现在比赛打完，好像也拖不住了。
　　还好苏晓的脑子转的比较快，只听他开口便说道：“其实我没什么事，手上感觉还挺好的，也不算太疼。”
　　“去医院就没什么必要了，今天感觉还是挺累的，再去医院有点折腾人了，伤口没有撕裂就好，我回去了换个纱布重新上点药就好。”
　　一看苏晓说的还挺认真的，的确不像是有事的样子。
　　主要苏晓在他们的心中，形象还是比较冷静的那种，这比赛都打完了，苏晓应该不会逞强的，见他不愿意去，大家也就不勉强了。
　　“我知道晓哥怎么不愿意去医院了，估计是住院住的不太习惯吧？”
　　小V却聪明了起来，“我上次其实也是的，住了一个晚上感觉贼难受，从那之后也不想去医院了，一股那种属于医院的味道。”
　　苏晓眉头稍微舒展了点，你小子总算当人了一次，这话说的还是比较中听的，像那么回事。
　　谁知冯勇又来了一句，“那今天苏晓你能接受采访吗，刚才官方那边特意来问我，争取让你接受一下采访。”
　　苏晓：“…………”
　　一波未平一波又起！
　　去医院这个坑才算是勉强的填上，结果又开始了，采访这也是苏晓最害怕的事情之一。
　　主要每次赢了比赛，心里都难过的很，结果还要上台被人往伤口上撒盐，这谁顶得住呀。
　　苏晓赶紧摇头，“不行，我还是不采访了吧，上次不是采访过了吗，怎么这次还是我，总该给其他队友一个机会，让他们上去露露脸。”
　　谁知小V却挺无所谓的样子，“得了吧，我们也不想去，今天主持人不是小辛了，上去也没意思。”
　　“主持人怎么不是她了？”
　　苏晓一听还挺惊喜的，好家伙那个叫小辛的女主持人怎么不在了，难道被辞退了吗？
　　小V直接便说道：“人家虽然是排面主持人，但也不是她一个，就像你说的那种，肯定得给其他人机会。”
　　苏晓挺纳闷，印象中的采访，好像小辛采访的次数比较多呀，几乎都是她，苏晓还以为赛后采访的这个女主持人是固定的呢。
　　冯勇又说道：“主要还是今天你这个带伤出战，实在是太爆炸了，关注度也高，采访你的话观众喜欢看。”
　　“官方那边也问了一下你手的情况，要是能坚持的话，他们希望你上去说几句，不行就算了，我去跟负责人说，我看你今天也挺累的。”
　　冯勇确实挺关心苏晓，现在苏晓比他亲人还重要。
　　苏晓一看这个情况，估计官方那边的要求还是比较强烈的，只是冯勇没有明显的说出来，怕被自己制造压力而已。
　　找个借口不过去，肯定也是没问题的，不过冯勇那边估计就没啥好脸色了，还是会有影响。
　　苏晓心想就算了吧，上去讲几句话而已，没必要跟个大姑娘似的矫情。
　　再说了主持人换了，这应该是个好消息。
　　不是那个小辛了，苏晓也没什么好怕的，只是觉得那个小辛每次问题问的水准不太好，有点克制他。
　　换了个人，应该好很多了，没什么好担心。
　　还是那个惯例，季后赛开始后，基本上每场比赛猎手采访的，都是两个人。
　　今天是苏晓跟阿宝。
　　两个人在候场即将上台的时候，苏晓一看阿宝就头疼，想到这货有点问题，于是便叮嘱了一句，“一会儿上去，说话注意点。”
　　“啊？”
　　阿宝一愣，随即露出了秒懂的笑容，“放心吧晓哥，我懂！”
　　……
　　PS：今天第三更。

第253章 当时我就泪目了（求订阅求月票）
　　苏晓主要是想到了阿宝这货舔狗属性有点严重。
　　平时吹起来都上头，苏晓自己听了甚至都会有点不好意思。
　　这上台当着大家的面说，万一阿宝上头控制不住自己，开始乱吹他，那岂不是尴尬死。
　　苏晓还是要脸的，自己什么水平心中有数。
　　稍微提醒一下他，等会儿说话的时候注意点，大家当个体面人，简单说两句不就行了吗，问题也不是很大的样子。
　　谁知自己才说话，这阿宝就懂了，苏晓也不知道他到底懂什么了，希望他是真的懂了吧。
　　“哈喽大家好，我是主持人薇薇，今天我们请到了OhYes跟阿宝两位选手来接受赛后采访，来先跟大家打个招呼吧！”
　　一如既往的开场白，这个已经是固定流程了，可以理解。
　　苏晓在介绍的时候，也扫了几下这个第一次见的女主持人，目光还挺隐晦的，想必大家也发现不了吧。
　　第一感觉是个头高挑，估计身高得有接近一米七了，踩着高跟鞋给人感觉特别高，男人都会有压力。
　　苏晓倒还好，比较担心阿宝。
　　颜值还是有的，想成为官方的主持人，颜值不可能低，而且得有点水平才行，比如掌握外语之类的。
　　还真不像是解说，可能女解说里面混子挺多的，男解说肯定也有，相对来说没有那么离谱。
　　但这个颜值，比起让苏晓比较蛋疼的小辛，其实还是有差距的。
　　别的不说，小辛的那个颜值，苏晓觉得去娱乐圈都能吊打一大片，只有米诺在这里，可能才稍微压制的住。
　　“今天我们也知道，OhYes选手是带伤上阵的，现在两场激烈的比赛打完了之后，现在手感觉怎么样了？”
　　第一个问题问的，苏晓就很舒服，你看看，这个薇薇还是有水平的呀。
　　人家上来就不问什么赢了比赛心情怎么样，我特么难过的一匹，我能直接跟你说出来吗，问那个就没有意义。
　　薇薇没有保持这个传统，直接问了一下苏晓的伤怎么样，这个就很好回答，而且也不会影响到苏晓的心情，他受伤本来就是大家都知道的事情。
　　只听苏晓简单说道：“其实这两天恢复的挺好的，而且这只手的手指头其实没有受到影响，所以刚才也算是能操作，影响不算太大。”
　　“听到问题不算太大，相信很多粉丝现在总算放心了，之前很多人在你上场之后，都担心你这个手伤的情况。”
　　那么下一个问题，我想问一下，“因为昨天CG战队那边也公布了名单，说了你今天不能上场，那么最后怎么又决定上场了呢。”
　　这个问题，有点让人尴尬了，不过还好能接受。
　　苏晓想了一下，说道：“之前说不上场，是医生那边的建议，我也的确打算好好休息一下。”
　　“主要还是在看比赛的时候，感觉面对这种对手，要是输了的话，可能会有点可惜，所以还是决定上场，看看能不能给队伍带来改变。”
　　女主持人脸色微微变化，苏晓这是直接开团了呀。
　　职业选手直接开团某个俱乐部，这还是挺少见的。
　　平时你看那些战队的粉丝在那里骂来骂去的，其实选手一般都不会参与，私下里大部分关系都还是不错的。
　　苏晓这也太直接了，话里的意思不就是说人家DH战队水平不行嘛。
　　苏晓说话之前就想好了，你能恶心我，说我什么断手上单之类的，我还不能内涵你了？
　　老子肚子里又没法撑船，一般有什么仇直接当场就报了，还是比较直接的。
　　这话女主持人不敢接，DH战队的粉丝可不少，虽然最近名声不太好听。
　　苏晓不怕得罪他们，自己一个小主持人可顶不住，聪明的表示，“就比较自信自己上场，一定能赢吧？”
　　“那你觉得，自己上场之后，两场比赛能取胜的关键是什么？”
　　薇薇作为个主持人明显功底还行，迅速就转移了话题，还是多问点游戏内的事情吧。
　　苏晓想都没想，“主要对面打野太菜了吧，说句实话我不知道他在玩什么。”
　　众人：“………”
　　惊了，全都惊了。
　　如果说刚才还是在阴阳怪气的话，现在这就是精准点草了，指名道姓的说你乐爷是辣鸡。
　　苏晓也不是没情商的人，这种话一般他不会说，选手接受采访，一般也不会说这个话。
　　正常情况下苏晓随便扯两句就过去了，今天就是不爽，再加上亏了那么多钱，苏晓内心的负面情绪可不少，需要一个宣泄口。
　　反正现在我赢了比赛，说话就是硬气，说你你也只能憋着，甚至大多数的观众，也都是站在苏晓这边的。
　　你既然嘲讽了别人，就得做好被别人嘲讽回来的准备，可千万别玩不起。
　　阿宝在旁边都憋不住了，直接笑出了声，苏晓明显能听到他一阵贱笑，肩膀都抖了起来，这货也太不严肃了。
　　幸亏他手里没有话筒，采访的时候，都是两个人用一个话题，谁回答问题就给谁。
　　可怜的女主持人，现在额头都在冒汗，简直压力山大。
　　本来能采访到炙手可热的第一上单OhYes，心里还挺开心的呢，结果苏晓这太直接了，让她内心发慌。
　　应和了一句，“看来这场比赛，打野之间的对决还是比较关键的。”
　　“下一个问题想问问阿宝，今天第三局结束之后，OhYes决定上场的时候，你们是什么反应，怎么想的呢？”
　　薇薇赶紧问向了阿宝，这继续问苏晓的话，她怕自己崩溃。
　　阿宝接过话筒后，来劲了，“老实说当时真没想到，大家都觉得他没法上场，结果晓哥突然说上场，咱们都挺惊讶的。”
　　“一个劲的劝他别冲动，还是手伤的恢复更加要紧。”
　　“但晓哥十分坚定，直接对大家说，CG need me！”
　　“我想带大家一起去决赛，如果今天止步了，我不会甘心，会遗憾一辈子，所以我必须得上。”
　　阿宝动情道：“你知道吗，当时我就泪目了。”
　　………
　　PS：今天第四更，今天陪家人去外地的医院跑了一天，时间有点紧，就不加更了，大家看完早点休息。

第254章 怕我们有负担
　　“？？？”
　　苏晓当时就震惊了，满头都是问号，说句实话就没听明白这个人在说什么。
　　我什么时候说过这些话了？我特么自己都不知道这是最离谱的。
　　苏晓恨不得给这货一拳，强行加戏最为致命，真以为自己是影帝了？
　　他甚至比小V戏还多，听的苏晓差点吐血。
　　上来之前我还特意的暗示了，让你一会儿说话注意点，你不是说自己懂了吗？
　　可惜在台上，摄像机还对着呢，苏晓也没法做出暴打队友的事情来。
　　以后再上来采访，我特么绝对不跟队友一起，主持人好不容易正常了，队友开始在这搞我的心态。
　　薇薇明显对阿宝说的内容更加感兴趣。
　　你看看人家阿宝，说出来的东西多好听，都是观众们想听的。
　　虽然苏晓刚才说的，可能观众们听着更加兴奋，但主持人考虑到是官方的代表，肯定是不想听到的，主要还是不知道该怎么接。
　　而且薇薇是个女生，听到这种感人的故事时，情绪不由自主的就被带入进去了，也相当的感动。
　　“真是太感动了，OhYes选手的这种精神，真是让人佩服，他把队伍的胜利，当做自己肩上的责任，一刻都不敢忘却。”
　　薇薇调整了一下，继续问道：“还有第四局比赛的时候，OhYes选手用了劫这个英雄，这个英雄出现在上路是十分少见的。”
　　“而DH战队那边也是明显的打算针对他这个劫，可那局比赛小V竟然一反常态没怎么去上路，我们都知道他是个比较喜欢帮上路的打野，当时是怎么沟通的。”
　　阿宝一听到小V，就吐槽了起来，“哎呀，小V这个打野，思路就很单一，突出了一个没灵性，整天就知道去上路抱大腿。”
　　“那一局其实小V还是打算去上路，我们也猜到了，对面会针对晓哥的劫，不过晓哥却表示，他一个打对面两个没问题，让小V别来去别的路找机会。”
　　薇薇：“哇塞，看来OhYes选手对自己真的很自信呢。”
　　苏晓：“玛德，这个逼又在加工了！”
　　我是说了让小V别来，去别的路，可后面的话我什么时候说话，这不是扯淡嘛。
　　算了，先忍着，以后找机会报仇，你可别被我逮到了。
　　薇薇那边又问道：“还有最后一场决胜局的时候，最后一波团战，当时我们注意到OhYes冲的非常快。”
　　“直接闪现进去什么果断，当时你们是怎么沟通的？”
　　阿宝笑着说道：“说句实话，我们当时根本就没有沟通，甚至晓哥冲的时候，一句话都没说。”
　　苏晓一听，总算说实话了呀，快，赶紧来黑我。
　　也不是苏晓贱，一直被人这么捧着，其实挺难受的，高处不胜寒啊。
　　“真的假的，都没有沟通就直接上了吗，还能打的那么好？”薇薇有点惊讶。
　　阿宝对这个反应十分满意，便开口说道：“当然是真的了。”
　　“主要咱们在一起，已经养成了默契，别的不说，在咱们战队，我跟晓哥的默契应该是最好的。”
　　“他冲的一瞬间，大家都知道要干什么，我们彼此都心照不宣的，晓哥之所以不说话，也是信任我们。”
　　苏晓：“…………”
　　薇薇这边问的可谓是意犹未尽，阿宝这个选手，以前她不怎么注意，今天难得接触，你还真别说，简直是官方发言人的级别。
　　可连续问了好几个了，继续问不太合适，苏晓还在旁边站着呢。
　　薇薇临时改了一下问题，“那么想问一下OhYes选手，你这次比赛，两场拿了两次五杀，是什么心情，有没有很激动？”
　　苏晓：“…………”
　　来了，致命一击来了。
　　才说这个人问的问题还挺有水平的呢，结果就对苏晓开始了致命的打击。
　　问到了苏晓最难受的地方，可真有你的。
　　好在苏晓现在抗压能力还是不错的，一顶一的强，只听苏晓开口便说道：“其实也还好吧，主要还是为了胜利，我对人头没有什么特别的追求。”
　　“能拿到五杀，我觉得还运气好吧。”
　　中规中矩的回答，苏晓感觉人生有点艰难，为了生活你得张口就来的扯淡。
　　这个回答让薇薇也挺满意的，你看看好好说话别diss别人多好。
　　你回去了自己发微博，自己开直播说都行，采访的时候还是不太适合说这些话。
　　眼看着苏晓正常了，薇薇就继续说道：“第一场比赛你拿到五杀的时候，我们注意到你疼的眼泪水都出来了，当时是因为操作的太厉害了吗？”
　　“啊？”
　　苏晓有点懵逼，“我没哭啊，比赛的时候哭什么。”
　　“哈哈，有点害羞是不是，其实我们都看到镜头了。”
　　苏晓：“…………”
　　————
　　很快的，回到了战队这边。
　　本来今晚还是打算去庆祝一下的，打进了决赛，值得庆祝，吃顿好的并不过分，不算败人品。
　　而且打决赛的日子还是间隔比较久的，大概有一周左右的空闲时间，主要决赛的举办地，不是在中海，在别的城市。
　　之所以提前回基地，主要还是让苏晓赶紧的把手上的伤势给处理一下。
　　回到了基地之后，冯勇直接说道：“不去医院的话，我来给你处理一下，我以前还学过一些急救包扎的东西呢。”
　　CG战队不算大俱乐部，还真没专门的医务人员，顶多有一些常用的药物备着而已。
　　苏晓一听赶紧摇头，“不用了，我自己回房间弄就好，你们等我一会儿吧，很快的。”
　　说完了之后，苏晓赶紧回头就走，也不给其他人说话的机会。
　　手上的纱布的确得换一下了，今天手又抖又烫的，还真出了不少汗，加上现在天气还挺热的，出汗之后再裹着，有点受不了。
　　“怎么感觉晓哥有点怪怪的。”沉默纳闷道。
　　一旁的晨风，却露出了高深莫测的笑容，“这你就不明白了吧，其实他一直在替大家着想。”
　　“不想让我们看到他的伤，是怕我们心里有负担，真是太不容易了！”
　　……
　　PS：今天第一更，求订阅求票票！

第255章 震惊！苏晓演员身份被揭穿
　　苏晓这边回到了自己的卧室里，其实他现在这个手，用不用纱布已经无所谓了，伤口只有一道印痕了而已。
　　几乎完全愈合了，而且伤口能恢复成这个样子，只能说这个身体素质实在是强大。
　　裹着纱布反而难受，尤其这个天气，没有夏天那么热的，可九月份气温也没有下降太多，时不时还是挺热的，尤其闷热最致命。
　　苏晓也没办法，演戏得全套，估计还得装个几天。
　　在两只手都正常的情况下，缠纱布还是挺容易的。
　　苏晓一个人，十分轻松的就搞定了。
　　手机上有米诺发来的消息，问苏晓有没有去医院，现在怎么样了。
　　苏晓就大概回了两句，说已经处理了一下，没什么问题，马上准备出去吃饭。
　　本来以为聊天就此为止了呢，谁知米诺还是一直在叮嘱，让他晚上吃饭的时候，不要乱吃东西，尤其是油腻跟辛辣的。
　　看来她的确是挺上心的。
　　………
　　苏晓这边也没耽误什么时间，他知道队友还在等着自己呢。
　　在苏晓出来之后，大家赶紧出发，去吃了一家餐厅，考虑到苏晓的这个伤势问题，也就没有吃什么烤肉、火锅一类的了。
　　平时战队聚餐，其实最喜欢吃的就是这两样东西，相当的没有创意，但大家就是喜欢，这个你也没有办法。
　　吃饭的时候，苏晓挺蛋疼的，专门给他点了两个清淡的菜，嘴里没有一点味道，十分难受。
　　百无聊赖的情况下，苏晓突然就想到了，今天比赛结束了之后，好像自己还是有特殊奖励的，忘记查看了。
　　自从上次得到了几乎bug的身体塑形卡之后，苏晓对系统的特殊奖励还是比较期待的。
　　反正除了钱之外，剩下的好东西，一切都是皆有可能的。
　　“恭喜宿主，获得平行世界四星歌曲《明天，你好》。”
　　第一个奖励，不出意料是歌曲。
　　对这个奖励，苏晓已经习以为常了，可是自从卖歌赚钱了之后，苏晓对这些歌还是比较期待的。
　　别的不说，以后找个机会，又能继续发财了，这个才是真的。
　　而且这首歌苏晓很熟悉，以前挺喜欢听的，能够给人一种力量。
　　就这首歌的质量来说，在这个世界火爆是一定的事情，苏晓压根就不担心的，肯定能卖出去。
　　实在不行就一股脑塞给米诺就算了，虽然说每首歌的风格都不太一样，不过苏晓觉得一个歌手，唱不同风格的歌曲还是挺正常的。
　　再说了，反正她钱多。
　　“恭喜宿主，获得特殊奖励【餐饮消费返现卡】”
　　【餐饮消费返现卡】
　　介绍：苏晓可在一次餐饮消费用，买单时使用该卡片，将会获得消费价格十倍的奖励。
　　注：该卡片为一次性消耗品，只可使用一次。
　　同时在使用中，不可造成大量浪费，而且是正常的消费，不可随便给不认识的人买单。
　　苏晓大概看了一下，这是个好东西呀，也算是给自己赚钱用的，能获得十倍的奖励。
　　东西是个好东西，可惜只能用在餐饮的消费中。
　　要是不限制的话，那可就太舒服了，别的不说，我出去买个房子之类的，身上的上千万轻松就能花出去。
　　别的不说，中海的房子还是贵的，上千万一套好一点的房子估计都不够。
　　回头自己得到了一套房子，还能得到十倍的奖励，上千万直接变成了上亿，简直不要太舒服。
　　可惜了也没有这么好的事情，仅限餐饮消费中。
　　就跟网上发的那些消费券差不多，有不同的用途，仅限于某个分类中可以使用。
　　吃顿饭限制还挺多的，很明显是不想苏晓随便乱点，或者说直接全场消费都买单，就正儿八经的请身边认识的人吃饭。
　　其实苏晓认识的人，也就身边这群队友而已，在中海这边，还真没太多朋友。
　　贫穷限制了苏晓的想象，在他的观念中，一顿饭能吃多少钱呢，撑死了上万块钱呗。
　　就比如说现在吃的这顿饭，苏晓完全可以把这张消费卡给用了买单。
　　不过苏晓并不打算那么做，今天晚上这顿饭，苏晓估计顶多几千块钱而已。
　　消费并不算贵了，毕竟一个战队的人呢，还有工作人员也在，才吃了几千块钱。
　　苏晓就算买单之后拿到了十倍的好处，也就几万块钱而已，说句实话太少了，完全不值得自己去折腾。
　　以苏晓现在的格局，还真看不上几万块钱。
　　没办法，一次最少都是亏十万起步，几万块钱够干啥的呢，还是得把这张消费卡给运用最大化。
　　自己回头看看找个机会请大家吃饭，档次稍微高一点，吃个几万块钱应该不成问题，少说也得整个几十万好处到手。
　　别小看了几十万，也能足够自己在比赛中杀几个了，蚊子腿也是肉。
　　苏晓仔细看了一下，这张消费卡也没有啥时间限制，随便自己什么时候用都行。
　　再说了今晚是战队买单，苏晓自己抢着把钱给付了，并不合适。
　　只是在吃饭的时候，苏晓这边又听到了不好的事情。
　　手下败将乐爷好像挺不服气的样子，直接在自己的个人微博上，公开Diss苏晓，也是指名道姓的那种。
　　这次都不是队友先发现的了，事情挺轰动的，有圈子里跟冯勇关系挺好的人，直接打电话过来说了一下这件事。
　　大家一听，直接炸开锅了。
　　小V对乐爷关系不是一般的大，“玛德，输了比赛还不老实点，竟然骂晓哥，老子马上打车去他们战队，这次有种别关门。”
　　苏晓赶紧把小V给按住了，其实他也不算很意外吧。
　　乐爷那家伙的性格，有点小心眼，而且不够成熟。
　　自己采访的时候直接嘲讽他了，他不炸锅才怪。
　　看了一下内容，微博直接写道：呵呵，有的人真别装了，输了比赛我也不说什么，但有的人卖带伤上场的人设也挺恶心的。
　　赛前故意放烟雾弹迷惑了我们，真受伤那么重能上场吗？就是个演员而已，求你别演了，看着怪恶心的。
　　……
　　PS：今天第二更。

第256章 我看他就是影帝
　　“卧槽，这人是不是脑子出问题了，逆风还敢输出的吗？”
　　可乐直接吐槽了一句。
　　电竞圈内一个基本上大家都知道的道理，逆风千万别输出。
　　成绩就是一切，输了的话说什么都没道理，你要是赢了比赛，随便怎么开团，现在输了还是拉倒吧，老实装死不就好了。
　　结果这个乐爷，竟然又出来开团了，这的确是有点脑子不正常，怎么看对你也不是太有利。
　　苏晓却笑了出来，“估计被我刺激到了吧。”
　　他心里大概有数的，采访的时候，肯定是刺激到了这个人。
　　苏晓指名道姓的说他菜，这搁谁身上不生气呢。
　　区别就是，有的人能忍住，而有的人忍不住，乐爷的这个性格，也是出了名的有问题。
　　所以对于他这波逆风开团，苏晓并不意外，感觉还是挺正常的。
　　随便他怎么说，反正苏晓也不在乎，现在你怎么说，都是我手下败将，对苏晓造不成任何英雄，只会感觉好笑而已。
　　冯勇脸色不太好看，这个乐爷的话，简直是直接像他们CG整个俱乐部开炮。
　　只听冯勇开口便说道：“大家先吃饭，等会儿回去了，我让运营回应一下这件事。”
　　苏晓却摇了摇头，“算了吧，这点破事继续炒下去的话，也没啥意义了，这种人就是无能狂怒而已。”
　　随便你怎么说，反正我去打冠军赛了，你得打季军赛，对比起来简直天上地下的区别。
　　“好了小V，赶紧吃饭吧，你可别生气了。”
　　苏晓又拍了一下身旁的小V。
　　讲真的他也挺蛋疼的，这个小V似乎对乐爷意见很大，还真是有点害怕他直接打车过去了，估计会是个大新闻。
　　这事在苏晓看来，真没什么好生气的。
　　第一我赢了，第二我嘲讽他了，他开团是他的权利，就看谁心理素质好。
　　最主要的还是，他现在怎么开团，都显得苍白无力，苏晓说他菜，却有理有据的。
　　他在比赛中被苏晓给教育了，这是不争的事实，再怎么嘴上比比呢没法改变，所以苏晓并不在乎。
　　冯勇那边一听到了苏晓都这么风轻云淡，想想跟好歹也是个经理，竟然还没有苏晓的心态好，实在是有点不应该。
　　也就不说什么了，大家继续该吃饭吃饭，刚才的这个，也就顶多算是个小插曲吧，问题也不是很大的样子。
　　…………
　　可苏晓却怎么都没想到，DH战队那边也亲自下场了，参与了这件事，并且把节奏又弄大了。
　　DH战队直接转发了乐爷的这个微博，光从转微博这个举动来看，就能看的出来，他们的态度还是力挺了乐爷。
　　毕竟是自己的队员，别的不说，还是会支持的，他们不可能来支持苏晓。
　　之前说什么处罚乐爷之类的，也就是做个样子罢了。
　　现在比赛都结束了，我再装还有什么用。
　　而且DH战队转发的同时，也配上了一段文字。
　　“我们完全相信了对方的消息，认为OhYes选手没法上场，在战术上面就没有做针对他的准备了，所以在OhYes上场了之后，DH战队显得十分被动。”
　　这番话说的看起来挺文明，也就说了一下上场的问题，实际上却挺内涵的，摆明的就是在说CG战队不厚道。
　　乐爷Diss苏晓，他们则直接向CG战队开炮！
　　输了这场本来要拿下的比赛，心中肯定满是不爽，这赛季DH战队很猛的，他们的预期从一开始就是冠军。
　　回到了战队的时候，苏晓才知道这件事，看到这番言论苏晓就笑了。
　　你不会真以为我提前通知了你要上场，你就能赢吧？
　　所谓的战术没准备好，其实就是个借口而已，打不过别人，你说什么都是借口。
　　只是这件事吧，CG战队也有一定的责任，之前的确说了苏晓没法上场的，然后突然又上了，虽然规定上没有说禁止宣传不能上场的选手上场。
　　不过这件事给人感觉，是有点放烟雾弹的嫌疑，于是DH战队那边，就开始揪着这件事不放了。
　　苏晓就挺奇怪的，问道：“一般俱乐部之间，都不会亲自参与撕逼的吧，DH战队这是怎么了？感觉不太正常。”
　　就苏晓了解的，俱乐部就算有矛盾，大家最多就是互相不搭理，你不能有什么明面上太明显的冲突。
　　比如说双方对着骂之类的，这种影响联赛的形象，给人感觉就很不正规，官方也不允许。
　　这次DH战队亲自带节奏的行为，给人感觉就挺迷惑的。
　　乐爷那个人性格冲动有点无脑，难道DH战队的管理也是脑残？不至于吧。
　　微博这些媒体的运营，是有专门的运营工作人员，但没有管理层的意思，不可能私自发这些东西的。
　　冯勇却好像看穿了一切，“因为他们名声现在有点难听，也得想办法改变。”
　　“赛前嘲讽，比赛的时候跳舞败人品，结果比赛却输了，承受的嘲讽可想而知，肯定是一直被骂的。”
　　冯勇就说道：“就抓住了你伤势可能是装的这一点，开始带节奏了，把自己包装成受害者，来挽回点名声。”
　　“而且这种节奏大了之后，就是一场对骂了，变向的来说也是一种流量。”
　　苏晓恍然大悟。
　　现在的人，真是太不单纯了。
　　DH战队也是可以的，想拖着CG一起下水，我被骂了，你也别想好过。
　　…………
　　节奏发酵的一夜过去了，第二天起来后，苏晓还特意关注了一下贴吧、微博还有论坛这些地方。
　　果然事情没有任何要平息下去的感觉，反而愈演愈烈了。
　　几乎都在讨论，算是热点事件了，而网上最喜欢的就是跟风。
　　“有一说一，我觉得这件事的确是CG那边不厚道，说了不能上，又上了是什么意思，明摆着骗人。”
　　“哈哈，真是笑死我了，意思是打DH必须得让一个OhYes才行呗，不然我DH就觉得不公平。”
　　“先不说是不是烟雾弹，就算真是，好像也没规定说不允许呀。”
　　“打不过就是打不过，你管人家是不是真受伤呢？”
　　“菜就是菜，还特么各种找理由，真是有被笑到。”
　　“不说别的，苏晓受伤决定不上场也就比赛前一天的事情而已，之前你们都没准备？”
　　“呵呵，还是觉得苏晓这事干的不厚道，虽然赢了但得不到我的认可。”
　　“立人设呗，演了一出英雄归来多好看，还能吸人气，我看他就是一影帝！”
　　“…………”
　　PS：今天第三更。

第257章 建议发律师函
　　苏晓看了一圈，基本上都是两边的粉丝在吵，路人也参与进来了，对这件事纷纷发表自己的看法。
　　DH战队的粉丝也不少，要不是这次干了败人品的事，估计CG这边还真不一定比得过他们。
　　从评论能看出来，大多数还是支持CG跟苏晓的，DH的说法就没道理。
　　而且还是那句话，电子竞技实力说话，别的都是虚的，比赛输了之后你就是不占理。
　　不过也有一些支持DH战队的，感觉苏晓有点夸张了，明明就是在演戏，博取大家的同情。
　　手真的受伤严重的话，根本就没法坚持打两局比赛，还是这种高强度的比赛，有欺骗观众的成分在。
　　关于这个，苏晓没法解释。
　　受伤严重是真的，可现在没事了也是真的，要不是恢复的这么快，直接拍个伤口出去给大家看看就行了。
　　问题现在他这样子拍出去了，反而更加坐实了外界的猜测，他受伤根本就不严重。
　　找医院开个证明，那是更加不可能的，苏晓绝对不会让当初那个医生再接触自己的伤口了。
　　这要是看到了，医学上完全没法解释的现象，到时候就问题了。
　　还有最极端的一种办法，自己再给自己来一刀，那种是傻比行为，苏晓更加不会干。
　　这事不回应了也无所谓的，舆论对苏晓来说还是有利的，反正他只要比赛成绩好，舆论对他就会友好，苏晓也没干什么过分的事。
　　虽然也有一些人逮到了苏晓喷，但那些人的成分，大家也都懂，对苏晓造成不了太大的影响。
　　哪个职业选手不被别人黑呢，苏晓这都算是少的了，又不是那啥，你还指望人人都喜欢你啊。
　　特别还有人在那说苏晓是影帝的，苏晓挺着都想笑。
　　我特么要是影帝，现在恐怕都发财了吧，还用得着当个苦逼的职业选手？
　　但苏晓也不得不承认，DH战队那边的目的达到了，成功把舆论带动了起来，自己虽然也被骂，不过比之前才输了比赛那种一边倒的舆论强多了。
　　…………
　　苏晓都不打算搭理这件事了，谁知晚上七八点的时候，事情出现了重大转机。
　　在苏晓不知情的情况下，米诺个人工作室发了一条微博，对苏晓的伤势进行了说明，最关键的是配了一张当时的照片。
　　“卧槽，苏晓你快看微博，米诺工作室发微博替你说话了。”沉默老冲浪了，直接跟苏晓说道。
　　苏晓很奇怪，电竞圈这点破事，米诺那边还关注吗？
　　她亲自下场，苏晓觉得不太好，甚至还有点担心。
　　本来这事还有一两天就能过去了，热度会逐渐的退却，到时候自然就没什么了，大家的注意力，会被即将到来的决赛吸引。
　　米诺这么一搞，事情肯定会闹得更大，人家流量摆在了那里。
　　别回头整个什么直播验伤之类的，那就真的坑爹了，说不定走投无路了真要自己给自己来一刀。
　　打死都没想到，比赛都打完了，还能有这么多的破事，简直就是坑爹呀。
　　都没来得及说话，赶紧掏出手机看了看微博。
　　最常访问列表中，第一个就是米诺，苏晓赶紧点开。
　　点开之后才想起来，是米诺的个人工作室账号发的，还好米诺下面也点赞了工作室的这条微博，苏晓赶紧点进去看了看。
　　一看苏晓就松了口气，同时心中笑了起来，事情没有自己想的那么糟糕，甚至还有点舒服是怎么回事，米诺这招也太狠了吧。
　　配的是当时苏晓在那处理伤口的照片，照片中苏晓咬紧牙关，眼睛禁闭着，表情看起来稍微有点痛苦。
　　米诺在一旁小心翼翼的看着，医生正在给苏晓处理伤口。
　　这张照片最妙的地方在于，苏晓的手是摊开的，任由医生处理消毒，手指跟手掌上的血迹还没擦干净呢，看起来挺吓人的。
　　从正面完全拍到了苏晓手上的伤口，长长的一道，横切整个手掌，伤口看着十分明显，就这个痕迹来说，明眼人都能看出来，伤口不但长，而且还很深。
　　像一条血色的蚯蚓，已经十分夸张了，整个照片拍的十分到位，给人触目惊心的感觉。
　　这照片一出，直接绝杀了，苏晓能想到造成的效果。
　　他比较意外的还是，这照片是谁拍的，在那个时候还有心思拍照，这也是个人才呀。
　　当时要是被苏晓知道了，估计他还挺反感了，也想不到这个时候，能派上用场。
　　“我的天，这个伤口，我看着都感觉疼。”
　　“小哥哥太棒了，不是他的话，难以想象会出现什么后果。”
　　“给姐妹们科普一下米诺工作室为啥发这张图，昨天苏晓在打完了比赛之后，对方………”
　　“也太不要脸了吧，人家受伤这么重，你说人家是装的？”
　　“呵呵，你特么装一个给我看看，DH战队也太不要脸了吧。”
　　“姐妹们，我们一起过去把这个DH战队给冲了。”
　　“作为苏晓铁粉，看到这个真的很开心，证明苏晓不是黑粉说的那种人。”
　　“DH战队的狗呢，怎么不出来说两句了？还有那个乐爷，这个时候还逼逼吗？”
　　“太感动了，怪不得阿宝说泪目了呢，我也看泪目了。”
　　“……………”
　　舆论直接一边倒了，DH那边的说法，瞬间站不住脚。
　　你说人家装的，照片在这了，几天前的照片，伤的这么严重摆在了这里，这还能怎么说？
　　苏晓这边想的最多了不是什么影响，他还是给米诺发了个消息，“你哪来的那张照片（捂脸）。”
　　“身边的工作人员拍的，平时跟在我身边，有抓拍的习惯。”
　　苏晓：“…………”
　　也不知这算不算是明星助理的必备技能。
　　“本来没打算发出来的，谁知道还诬陷你，真是气死我了，苏晓你脾气太好了，怎么一点都不回应？”
　　米诺似乎还挺生气的，“对了苏晓，他们这是诬陷，我建议你给他们发个律师函。”
　　苏晓：“？”
　　………
　　PS：今天第四更，晚上还有加更。

第258章 双倍Buff加成（求订阅）
　　听到“律师函”这三个字的时候，苏晓一阵莫名的感觉。
　　好像…有点熟悉啊。
　　算了吧，还是别成为自己最讨厌的人了，实际来说这个东西用处也不大，只是显得自己气势很足而已。
　　对苏晓来说，没啥子必要。
　　给米诺回复了一个，“还是算了吧，我主要是懒得搭理他们，咱们电竞圈都是实力说话的。”
　　“他是手下败将而已，说什么都运用不大，对我影响很有限的。”
　　“那也不行，反正我是见不得别人这么说你，好生气。”
　　苏晓想了一下，脑袋中没有想到米诺生气的画面，说明想象力还是差了点。
　　也没跟米诺聊几句，主要还是队友他们都围了过来。
　　苏晓一看大家过来的时候，脸上的表情都不太对劲，似乎…有点沉重是怎么回事？
　　阿宝第一个开口的，“晓哥，我们都不知道，原来你伤的那么重。”
　　小V也是跟着说道：“唉，你打比赛的时候肯定很疼吧，要是知道伤的那么重，肯定就不让你上了，我说什么都不会同意的。”
　　的确也就当时米诺还有助理那几个人，亲眼看到过苏晓的伤势，知道是什么样子，队友们还真是不清楚。
　　今天看了米诺工作室发的照片之后，才知道原来伤的那么重。
　　于是众人内心，都开始有点负罪感了。
　　一想到苏晓这么重的伤，还装作若无其事的样子，上去带着大家赢了两局，心里都有点过意不去。
　　苏晓却异常蛋疼。
　　比赛昨天就打完了，你们现在跟我搞这些干什么，似乎没必要。
　　“好了好了兄弟们，别这个样子，比赛都打完了，而且我恢复的快，比一般人体质要好。”
　　话只能大概说到这个份上了，多了似乎也不合适，苏晓不可能真把纱布拆开了给他们看，不太合适主要是。
　　同时苏晓赶紧起来了，“大家别这个样子，太沉重了不好，该干嘛干嘛，我去房间休息了。”
　　等苏晓走了之后，晨风叹了一口气道：“唉，他还在逞强。”
　　“苏晓这个人，什么都好，就是太爱逞强了，他害怕咱们担心他。”
　　…………
　　也得亏了苏晓没有听到，这要是听到的话，估计能再次吐血，你们别猜了，我真不会逞强。
　　而DH那边，直接被米诺这一手给搞傻了。
　　本来感觉自己这一招好像还挺不错的样子，也成功了一些，最起码把CG战队给带的也被别人骂了，不是他们自己在承受火力。
　　米诺直接把苏晓受伤的照片给发出来了，几乎是绝杀，让DH那边一点招都没有。
　　而且你想利用舆论的时候，就得提前想好，万一被反噬了怎么办。
　　现在DH战队的这个情况，很明显的就是被反噬了，证明了苏晓没什么问题之后，之前带节奏黑苏晓的DH战队，自然成为了大家集火的对象。
　　本着看热闹不嫌事大的心态，苏晓跑去看了一下，作为旁观者，都感觉额头冒冷汗，这一届网友的战斗力也太狠了吧。
　　看了一会儿苏晓就没有再看了，不禁感叹网络暴力真是太可怕了，幸亏爷不是被暴力的对象。
　　至于DH战队还有乐爷，那是他们活该而已，没什么好同情的，圣母行为不可取。
　　今年是没机会了，除非明年他们打出好成绩，比如说夺冠之类的，不然的话估计有点洗不白的味道。
　　还有一个方案，直接把乐爷给踢了，队伍中换个打野。
　　反正这个方案对战队的实力，影响应该不是太大，乐爷那个水平，说句实话不算高，想找替代品还是挺好找的。
　　除了人气高有女粉之外，剩下啥也不是，就是个抱大腿的主，就看DH战队有没有这个魄力了，当然了这个并不是苏晓应该操心的事情。
　　想来这件事应该是平稳过渡了，苏晓也不再去关心，本来他就不怎么关心，米诺的出手不过是意外而已。
　　这下子好了，谁都知道苏晓跟米诺关系不一般，至于到底是什么关系，这就不好说了。
　　在很多人眼中，苏晓已经是人生赢家了，年纪轻轻的就打出了名堂，马上肯定身价暴涨，将会赚到一辈子都花不完的钱。
　　而且还长得帅，跟当红女明星关系还不一般的样子，可以说是年少得志，无数人都羡慕的对象了。
　　苏晓就看不得这些言论，每次看到了都相当的难受，因为只有他自己心里清楚，自己是有多惨。
　　打完比赛，又到了扎心的时刻，该盘点一下自己到底欠了多少钱。
　　昨天苏晓都没鼓起勇气，今天还是得看看，该面对的东西，逃不掉啊。
　　于是苏晓这边就看了一下。
　　资产：-7500000元
　　看到之后，苏晓头皮一阵发麻。
　　卧槽，这个也太残酷了吧，不带这么玩的呀，系统你不是人。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　苏晓有预感自己的确是欠了不少钱，可是他不清楚竟然这么多，简直了都。
　　上一轮比赛打完的时候，好像还就欠了330万呢，为什么要说就呢，因为这次比赛打完了之后，直接到了750万。
　　也就意味着他打DH战队一共欠了420万，比较夸张的这是两场比赛打出来的欠款，之前的330万还是三场比赛才欠下的。
　　总结一下，这次打DH战队还真是血亏，主要两个五杀，实在是太伤人了，两个就是两百万呀。
　　想了一下，这马上还有个决赛呢，不打似乎不合适。
　　关键这个决赛，保底也得打三场吧，三场下来，苏晓都不敢想。
　　本来还以为，身上的一千一百万足够撑到这个赛季结束呢，现在看看，自己还是有点年轻。
　　说句悲观点的话，真不一定能够。
　　一个季后赛把一千多万打没了，苏晓说出去都没人信。
　　以后可千万别说自己玩的是什么氪金游戏了，你们都没我这氪金。
　　“对了宿主，我得提醒一下，打决赛的时候，会有双倍Buff加成。”
　　系统这个时候开口了。
　　………
　　PS：今天第五更，为“尹世修”书友加更，还欠1章，求大家多多支持，明天精彩继续。

第259章 一波未平一波又起
　　“什么意思，你好好说话。”
　　一听系统开口，苏晓就有点慌。
　　系统解释道：“意思是你在任何比赛中，不管是联赛、杯赛还是世界赛，只要你达到了决赛，那么就会触发双倍机制。”
　　“所谓的双倍机制，意思就是目前所有的人头还有胜利所产生的金钱，都会翻倍，比如说季后赛你拿一个人头十万，死一次五十万。”
　　“到了决赛后，你死一次就会变成一百万，拿个人头就会变成二十万。”
　　系统语重心长道：“这是个千载难逢的好机会，别怪我没提醒你，一定要好好把握，操作的好了，你能直接一波翻盘，相信我肯定没错。”
　　苏晓：“我特么信你个鬼。”
　　这个狗东西也太不要脸了吧，明明是他在占便宜，怎么还搞的一副被自己占了便宜的样子。
　　苏晓气的想打人，可一时半会儿的，发现身边也没什么人。
　　分明就是你个狗东西想搞钱，搞出什么双倍来，还美名其曰决赛buff加成，简直是臭不要脸的东西。
　　还好苏晓心理素质强，便质问道：“你有没有搞错，为什么之前不跟我说现在才说，我怀疑你是故意才想起来的。”
　　系统坚决否认，“怎么可能呢，你之前不也没打到决赛吗，再说了我怎么也想不到你能打到决赛呀，还以为你会带着队伍季后赛都进不去呢。”
　　苏晓：“…………”
　　突然不知道说什么了，就没见过这么不要脸的。
　　系统又说道：“反正不管怎么说，这次决赛对你来说是挑战，能不能把握住就看你自己了，加油宿主！”
　　臭不要脸的东西，有你在，我怎么能把握住呢。
　　“宿主，心情放松，一切皆有可能的啦，说不定就输了呢。”
　　现在这种级别的忽悠，对苏晓一点用都没有。
　　苏晓现在脸上冷笑连连，开口便说，“可拉倒吧，你跟我装什么呢，我要是输了，你不得慌死。”
　　一毛不拔的系统，能接受亏钱吗？苏晓觉得不太可能，他现在已经看出这个系统的尿性了。
　　系统却说道：“我还真不慌，你决赛输了的话，后面还有好几轮冒泡赛得打呢。”
　　卧槽，苏晓才想起来这个。
　　冒泡赛就是选队伍去世界赛的，一般会在夏季赛的决赛结束之后进行。
　　夏季赛冠军，积分是最高的那个，直接以一号种子的身份晋级。
　　剩下的就是看你的积分了，春季赛跟夏季赛的积分。
　　CG战队这边春季赛压根就没进季后赛，所以没有积分，夏季赛亚军的积分，不能让他们以二号种子的身份晋级。
　　也就是说，想进世界赛的话，要么直接拿到冠军，要么就只能去打冒泡赛了，而且这一打最少就是两轮BO5起步。
　　以前还有个战队，一天连续打了十场比赛，打完之后人都废了，可见冒泡赛比赛有很多，好几个队伍都为了争夺那一个名额，肯定相当的刺激。
　　决赛输了苏晓是能大赚一笔，但万一系统不给自己发布任务了怎么办，他也赚不了太多。
　　而且后面的几轮冒泡赛，系统肯定能操作回来，到时候吃亏的还是自己。
　　算了吧，还是老老实实把决赛还拿下来，而且他也不觉得自己会输，输一场估计都能跟过年似的，已经赢的习惯了。
　　决赛的时候，自己只能好好的考虑一下，怎么快速的能把比赛给结束了，最好大家和平发育，一场比赛爆发不了几个人头的那种。
　　好在决赛还有几天时间呢，苏晓也不用着急，可以灵活运用自己的脑袋，认真的思索一下有什么对策之类的。
　　而且还得想想，该怎么搞钱了。
　　之前还在猜，决赛打完之后，自己身上的这一千多万够不够呢。
　　现在都不用猜了，肯定是不够的。
　　这都欠七百多万了，决赛最少三场比赛，还有个翻倍的机制在，绝对会血亏，最少要欠个七八百万起步估计。
　　身上的钱，肯定是不够的，得抓紧想办法了，目前还有两首歌，一张餐饮消费卡，也不知利用起来，最终能搞到多少钱。
　　…………
　　苏晓正在发愁的时候，打死都想不到，就因为他手受伤这个破事，网上现在又起新的节奏了。
　　说起来也是搞笑，苏晓的一个大粉，算是在粉丝里面还挺有威信跟名气的一个人物，是个女孩子，具体信息不详。
　　公开质疑了CG战队的管理层。
　　质疑的点很简单，为什么的苏晓都受伤这么严重了，还强行让他上场呢，万一影响了以后的职业生涯怎么办，这跟杀鸡取卵有什么区别？
　　你还真别说，这个质疑，立马带起了一片节奏，响应的基本上都是女粉丝。
　　苏晓的女粉丝数量，还真不少。
　　这些女粉很真实的，看脸很重要，恰好苏晓又长了一张完美的脸庞，想不吸引女粉丝关注都难。
　　一来二去的，节奏还挺大，网上都在骂CG的管理层，以前CG管理层的一些所谓脑残操作也被扒出来了，说什么故意压着不让苏晓上场之类的。
　　现在知道苏晓厉害了，又拼命让他上。
　　谣言也是满天的飞，甚至还有“知情人士”爆料，在后台休息室的时候，苏晓本来是不想打的，冯勇硬逼着他上去，口气相当不好。
　　这些谣言看着就离谱，在当事人眼中更是十分好笑，偏偏还就有人相信，这个是真的没啥办法。
　　冯勇成为了大家的集火对象，一时间被骂的很凶，马已经没了，也不配当俱乐部的经理，很多人让他赶紧滚蛋。
　　第二条起来了，中午苏晓才知道这件事的，人就很懵逼。
　　你说是别人搞出来故意带节奏的，苏晓还能接受，这是自己粉丝搞出来的，苏晓就很蛋疼，你们是看我太清净了是吗？
　　实际上这种事情也不少见，的确有一些明星，是被自己粉丝给坑了的，有些粉丝就感觉自己多牛逼，管天管地还能管空气，最后把自己哥哥给坑了。
　　CG战队还专门开了个会，苏晓就很蛋疼，“采访的时候不都说了吗，我是自己要求上的，为啥会有这种节奏，说我是被逼的？”
　　冯勇苦笑了一下，“现在都不相信呢，说你采访的时候，也是我逼着你说的，我现在已经成带恶人了。”
　　………
　　PS：今天第一更，求支持！

第260章 说不定更好听
　　“唉，真是别提了。”
　　阿宝也有点蛋疼，说道：“我也被冲了，都说我采访的时候，被勇哥给暗示了，故意上去煽情呢。”
　　苏晓突然想起来了，当时阿宝这个货在强行的加戏，把苏晓听的浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　有点想笑是怎么回事，你这不是活该吗，被骂也好，让你以后长个教训，省的以后采访的时候再强行加戏。
　　但这件事，还是得解决的，不然有这个节奏在，CG战队的名声就出问题了。
　　只能说谣言真的可怕，勇哥这么好一人，结果现在被这么黑，苏晓都看不下去。
　　别的不说，勇哥这个人苏晓感觉还是挺不错的，对每个人都挺好，现在被人网络暴力，这个有点没法忍。
　　苏晓就说道：“这样吧，回头我看看发个微博回应一下。”
　　感觉有必要注册个微博了，苏晓也没个微博，主要他不怎么玩这个，而且出名也没多长时间。
　　之前的那个苏晓，压根就没人知道，LPL职业比赛一次没上过，开微博也没用。
　　冯勇却摇了摇头，“你出面也不行，现在谁出去说都不行，因为网友现在已经被带了节奏，并不理智了。”
　　苏晓想想似乎也是这个道理，这件事一开始是苏晓粉丝带起来的节奏，现在事情闹得越来越大，肯定有别有用心的人也在带节奏。
　　比如说DH战队，被骂惨了，肯定怀恨在心，有了机会必须得搞你一把的。
　　请点水军之类的，似乎也不麻烦。
　　苏晓之前接受采访的时候都说过了是自己想上场的，结果大家还是不信。
　　要是相信的话，事情也就不会到这个地步了，到了这个份上无脑黑的很多，节奏铺天盖地，真正的粉丝也没办法。
　　冯勇那边明显是想好了措施，只听他说道：“还好咱们的休息室，有官方的摄影师在全程录像。”
　　“当时你是怎么上场的，应该都被记录下来了，回头我申请一下发出去。”
　　苏晓一听这是个好主意，当时战队的人第一反应几乎都是拦着他，不让他上。
　　直接放出视频比什么都有用，苏晓是被强行逼上去的说法自然就可以不攻自破了。
　　得亏了休息室里都是有摄像的，这也是官方的习惯了，有的战队自己人也会摄影，为了做什么Vlog之类的。
　　苏晓一听觉得方法可靠，估计发出去应该就没事了。
　　这次的节奏，也算不上很严重，能解决的都不算个大事，剩下的交给勇哥去操作就好了。
　　当天下午，应该是花了点时间剪视频外加编辑文案，CG战队官方直接就发了出去。
　　视频大概一两分钟的样子，就是苏晓突然说要上场，大家都被吓了一跳，赶紧劝苏晓别上。
　　后面就是拉锯的过程了，苏晓最后坚持要上，并且说自己没事，然后队友们这才同意的。
　　而且官博在配文中，也详细的说明了，当时战队的人，也没见过苏晓的伤口，他们是事后才去医院的，还以为苏晓真的恢复的挺好呢。
　　视频一发，几乎节奏就被消灭了。
　　没有办法，这年头你嘴上怎么说都没用，而且网上会有不少谣言，最后越说越离谱之类的。
　　直接发个视频或者照片之类的出来的，什么都能证明了，在强有力的证据面前，好谣言这些就显得比较苍白。
　　“带节奏的憨比来看看，这就是被逼上场的？”
　　“视频都发出来了，喷子不会还是强行不相信吧。”
　　“看着真是太感人了，苏晓明明那么重的伤，却跟队友说没事要上场，他真的很想赢。”
　　“胜负心这么强，这种人活该拿到冠军，这次决赛我看好CG战队，谁赞成谁反对？”
　　“CG战队的这个氛围真的太棒了，你看看队友之间多和谐，这才是一个完美的团队。”
　　“我一直感觉CG战队之间关系都挺不错的，而且经理人也很好，却被黑子一直追着喷。”
　　“五个正确的人走到了一起，真是太感动了。”
　　“哇塞，这样的苏晓我真是被圈粉了，纯爷们一个，以后我是他铁粉。”
　　“路转粉了，真是自己主动要求上场的，这种精神我佩服，要是我受这么重的伤，估计手都抬不起来了吧。”
　　“苏晓以后不拿世界冠军都没天理。”
　　“…………”
　　舆论瞬间反转，就是这么的真实。
　　CG战队这次算是因祸得福了，大家一直都在夸，一时间风头无俩。
　　让苏晓比较蛋疼的是，外界对他的评价，似乎有点过高了，几乎把他渲染成了感动华国的十大人物候选人。
　　收获了大量的路人缘，人气真是肉眼可见的疯狂增长，苏晓心里却挺有负担的。
　　承受了这个年纪不该有赞美，压力好大是怎么回事。
　　暂时苏晓脸皮还没那么厚，做不到理所应当的接受大家的赞美。
　　还好这次风波算是过去了，让苏晓不用再担心。
　　由此可见战队人气高了之后，事就多了，跟人红是非多一个道理。
　　一个破手伤，能起这么多的节奏，苏晓自己肯定想不到，好在处理起来并不复杂。
　　这事过去后，俱乐部给人感觉就是气氛更好，凝聚力也比之前更强了一些，大概这就是磨练吧。
　　每天还是一如既往的训练，过两天再出发去外地，现在走还是太早了点。
　　因为比较注重让苏晓休息，所以训练赛苏晓打的少，可乐打了稍微多一点，这恰好让苏晓还是挺舒服的。
　　训练赛他上去之后，被暴打的几率很大，除非拿锐雯这个英雄，苏晓并不想上。
　　下午训练赛结束后，大家吃晚饭的时候，沉默突然说道：“我去，女神又要发新歌了。”
　　“真的吗，米诺又要发歌了？最近很高产呀。”小v也凑了过来，这个话题他感兴趣。
　　看了一下后，“原来是电视剧的主题曲呀，晚上十二点才正式发，还得等好几个小时呢。”
　　“你们猜这次新歌是什么类型的，有《少年》那么好听吗？”
　　一旁的苏晓笑了，“我觉得应该不比《少年》差，说不定更好听。”
　　………
　　PS：第二更，今天又陪家人来医院了，这一章还是在医院里敲出来的，今天剩下的更新会晚点，大家别着急哈。

第261章 苏晓出品必属精品
　　这次米诺的新歌，还是一如既往的发布速度非常的快。
　　也不算什么奇怪的事情，上次的《少年》就已经让苏晓认识到了。
　　所以上次稍微惊讶了一下，现在已经没了什么感觉。
　　再说了这次的新歌《起风了》，肯定也不是米诺一个人说想什么时候发就什么时候发的。
　　既然是电视剧主题曲，双方合作了之后，肯定会有商量，基本上要按照剧方的要求来。
　　这个时候发，肯定也是电视剧那边要求的，估计电视剧也快播出了，这波主题曲就是配合宣传而已。
　　说起来也有点惭愧，苏晓竟然一点都没关心这方面的消息。
　　要不是有几个米诺的粉丝在一个战队，怕是新歌发出来有一段时间了，苏晓也不一定能知道。
　　听着几个队友在讨论，苏晓寻思着要不就调戏一下他们吧，正好现在闲着没事干。
　　沉默一听就奇怪了，“怎么说，你不会提前听过这首歌吧？”
　　大家一时间全部都看了过来，米诺跟苏晓关系不错，这是大家都知道的事情。
　　特别上次两个人竟然私下里约好了一起吃饭都没让他们知道，虽然这个饭因为意外事件并没有吃成，可大家已经明白了很多。
　　都成年人了，不会以为大家都很单纯吧？
　　米诺的新歌，要是提前给苏晓听一下，似乎也没多大问题，苏晓也是懂音乐的，而且两个人也在一起合作过。
　　这次倒没有想这首歌还是苏晓写的了，之前都写了一首吧，不会这么快吧。
　　苏晓故意调戏说道：“没有啊，就是单纯的猜测，我觉得米诺唱的歌都好听，嘿嘿嘿。”
　　“草，说了等于没说。”
　　“你这不是废话嘛，这个还用你说？”
　　“没想到啊，晓哥你跟我们一样也是舔狗啊。”
　　“…………”
　　很快的，晚上十二点到了，依旧是企鹅音乐平台首发。
　　在这个世界，企鹅音乐是最大的平台，谁让人家财大气粗呢。
　　这个世界因为对版权的变态保护，这些音乐平台显得更加看重版权，甚至连翻唱都不能随便翻唱的。
　　有钱的平台，肯定就占便宜，你音乐多了，用户自然就来了。
　　这也是没有办法的事情，哪怕你体验不怎么样，可是有我喜欢听的歌手的歌，那没什么办法了，我还得去你那听。
　　而且说实话，音乐软件的体验，差一点其实也能接受，反正我播放了之后就直接后台了，也不会停留在上面。
　　新歌的名字肯定是《起风了》，这个歌名逼格还是有的，最起码比《少年》听起来有味道，没有改名的必要。
　　就算改名的话，也会提前告诉苏晓。
　　歌就是苏晓写的，肯定一清二楚，没有什么很期待的感觉，他就是单纯的听一下跟原版的区别。
　　还是一如既往的，平台卡顿，点进去的时候半天没有反应，从这也能看出一些米诺的人气，的确是现在的当红歌星。
　　而且这首《起风了》是免费的，以米诺的这个级别，新歌出来收费是很正常的操作，这个世界版权意识强，收费对大家来说都是习以为常的事情。
　　不光是粉丝吧，喜欢听歌的人，也会跟着买单。
　　一首歌两三块钱左右的定价，也不会很贵，基本上都有这个能力。
　　只不过这首歌因为是剧方用来宣传的主题曲，自然就不能收费了，不然的话起不到宣传的效果。
　　不用想也知道，剧方那边已经买单了，米诺估计赚了不少。
　　她赚的越多越好，苏晓才好赚她的钱，这都是良性循环呀。
　　可能就是免费的原因，所以来听歌的人很多，《少年》爆红之后，连带着米诺人气也增加了许多，现在比当红还要红。
　　在《少年》现在热度还没退散的时候，对米诺的新歌，自然还是有期待的了。
　　“卧槽，这歌又是苏晓写的，这个逼嘴巴有点严实啊。”
　　阿宝那边不亏是网上冲浪的高手，好像网速就是比别人快一点，他刷的最快，直接都放出来了，一看作词作曲的又是苏晓，瞬间叫了起来。
　　这一叫，惊动了整个战队的人。
　　大家一看，还真又是苏晓写的，上次《少年》都已经知道是苏晓写的了，这次肯定没人再认为是同名同姓的。
　　一起看向了苏晓，让苏晓感觉压力还挺大的，苏晓赶紧说道：“别看我，随手写的而已，你们先听歌吧。”
　　阿宝那边刷出来之后，直接点了外放，连接蓝牙音箱，大家就直接放下手机，专门听阿宝的，回头一人一句还不同步，得能难受死。
　　大家都戴耳机的话，又找不到铁粉一起交流的那种感觉了。
　　这一路上走走停停
　　顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站得前一刻
　　竟有些犹豫
　　………
　　前奏响起，米诺的声音响了起来，比起之前软糯的印象，这次带了点力量感在里面，苏晓明显能感觉出来。
　　对这首歌的演绎，也更加到位了，看来拿到了曲子之后，米诺在录歌的时候，也是绝对下了功夫。
　　从前初识这世界
　　万般流连
　　看着天边似在眼前
　　也甘愿赴汤蹈火去走它一遍
　　如今走过这世界
　　万般流连
　　翻过岁月不同侧脸
　　…………
　　到了副歌这部分之后，大家总算是情绪一下子被带动了起来。
　　苏晓这个所谓的“创作者”，其实之前就已经听过很多遍了，如今来到这个世界重新听到，竟然一点都不会腻。
　　或许，那个世界的歌曲，能在这个世界展现出来，也能让苏晓感受一些过去的存在吧。
　　凭心而论这首歌质量是不用多说的，说好听肯定没问题，前世因为这歌是改变的一首日语歌，而且是在没有版权的情况下。
　　后来被下架了，之后重新买了版权才发出来的，所以这个黑历史比较为人诟病，仍然抵挡不住它的流行。
　　来到这个世界，直接变原创了，不存在什么改变一说，能让米诺的代表作增加一个。
　　第一遍放完，大家津津有味，连冯勇脸上表情都还挺享受的。
　　小V：“有一说一，晓哥虽然游戏打的好，但歌也得真不错。”
　　苏晓：“？”
　　………
　　PS：今天第三更。

第262章 盗版打不过正版（求订阅求票票）
　　“又是苏晓小哥哥写的歌呢，《少年》真的好听。”
　　“我的天，新歌也好好听，苏晓太有才了吧。”
　　“真的很难相信，这人是个打游戏的，个人感觉这是乐坛的重大损失。”
　　“米诺唱的也很棒，两个人真是神仙组合，希望他们俩能以后多多合作。”
　　“……………”
　　歌曲的评论也很暴涨，十来分钟的时间而已，都已经上万条评论了，有那些矫情的，苏晓看不太下去。
　　还有很多夸苏晓有才之类的，虽然有点不好意思，不过苏晓还是照单全收全部看完了。
　　你还真别说，虽然来到这个世界之后，自己一直在亏钱，日子过的还是挺难的。
　　不过名气是越来越大了，而且外界的评价也是逐渐升高，已经达到了一个不属于他的地步，这让苏晓高兴的同时，也有些蛋疼，就那种很复杂的情绪。
　　这次苏晓学聪明了，主动找米诺聊天，总不能一直让人家女孩子主动找自己，这种事情讲究的是你来我往，主动久了会很累！
　　“新歌我听了，好厉害，完全是我想要的感觉，很棒！”
　　说的肯定都是好话，这是一定的，不过苏晓这也不是一个劲的拍马屁，多少有点发自内心的感觉在里面。
　　人家唱的确实好听，夸一夸怎么了。
　　米诺那边回的挺快，听到了苏晓夸她，似乎还挺开心的。
　　只听她开口便说道，“那你知道吗，今天晚上歌才发，就有很多圈内的人，开始打听你的联系方式了。”
　　“我估计这几天，不少人都会联系到你们战队的，你的名声彻底响了。”
　　苏晓知道米诺肯定没有夸张，有点好笑的感觉。
　　自己明明是电竞圈的，结果在娱乐圈那边也打响了名气，听起来怪怪的。
　　这个结果也不意外，这年头就是缺好作品。
　　你能创作出好的作品来，你在娱乐圈就是会受追捧，这是不争的事实。
　　为啥那些大导演，说拍戏的时候，可能剧本还没定呢，投资商就过来砸钱了，生怕砸不到，还不是看你名气大，也有成功的作品。
　　之前的一首《少年》已经火遍了大江南北，这个世界的轨迹也很相似，在短视频平台十分火爆。
　　让苏晓在圈内，已经有了一定的名气，这次《起风了》一发出来，不懂音乐的人都知道好听，苏晓的实力已经不用怀疑了。
　　这么一来的话，圈子里的人，肯定希望能跟苏晓合作。
　　苏晓现在反而没什么热衷的感觉了，还有点头疼，他手里也没几首歌，并不想随便卖给别人。
　　坦白来说也不会有冤大头给太高的价格，米诺给的价格，已经很高了，随便卖给别人唱，要是唱出来的水平不怎么样，那苏晓还挺难受的。
　　想赚钱是不错，可又不单单的只是想赚钱。
　　“战队那边找我也没用，比赛要紧，而且我没有往娱乐圈发展的想法。”
　　不是苏晓不想去，实际情况它不允许呀。
　　现在的苏晓只能在电竞圈混混，不在电竞圈的话，这个系统似乎就没什么意义了，苏晓也得不到歌曲的奖励，到时候还不是混不下去。
　　米诺却说道：“听说很多怀有歌手梦的小妹妹，都想找你交流音乐，让你指导指导她们，就一点都不心动？”
　　苏晓完全没感觉到这句话里面的陷阱。
　　米诺反而提醒了苏晓，这种情况以后一定要避免。
　　我特么这歌都是从系统那来的，说是我写的，实际上苏晓乐器都不会，乐理知识几乎没有，这能写歌就有鬼了。
　　现在一时半会儿的没什么事，也不会露馅的，毕竟他是职业选手，打比赛才是正事，写歌不过是“副业”而已。
　　身边的人也没人懂音乐，肯定没有暴露的风险，可那些有音乐梦的小妹妹，不就是歌手吗。
　　卧槽，都是专业的，我怎么敢跟大家交流，岂不是瞬间就露馅了，到时候解释不清。
　　苏晓赶紧回道：“拉倒吧，平时时间都不够用呢，哪有功夫指导她们。”
　　苏晓自己都纳闷，我明明是心虚随便扯了个借口而已，怎么米诺听起来还挺开心的样子。
　　…………
　　接下来这几天休赛期里，除了日常训练之外，队员们也得开开直播之类的。
　　直播时长也不少，不抓紧时间播一下，马上世界赛期间，是一天都不能播的，时间肯定还不完。
　　世界赛期间第一是在国外不方便，第二是那种关键的比赛你还直播，估计能被人喷死。
　　这要是打的不好，肯定千夫所指，在你拿到冠军之前，很难翻身。
　　苏晓这边还好，他没有直播，主要还是让他的手多休息。
　　而且苏晓这边因为之前压根就不是正式队员，所以合同根本就没有把他给包括进去，他这边不受限制。
　　想开直播，也不过是为了赚钱而已，实际上直播赚的那点礼物钱，对现在的苏晓来说已经不够看了。
　　所以不开直播也还行，能好好休息。
　　就是在战队的日子挺无聊的，以前贼喜欢打游戏，感觉职业选手真爽，能打游戏的同时赚钱，这不就是理想中的生活吗。
　　实际上真成了职业选手，整天面对这个游戏的时候，反而有点腻歪了。
　　最主要的是，苏晓也没挣到什么钱。
　　无聊的时候，苏晓就到处看看队友的直播，一会儿说小V打野真菜，一会儿说沉默这局的亚索他用脚都能操作。
　　你还真别说，看别人打游戏顺带着指点江山，那种感觉还是挺不错的。
　　看到黄豆这边的时候，苏晓发现弹幕好像还不少。
　　讲真的黄豆在CG战队的人气，其实不算高，还比不上阿宝跟可乐呢，他一直存在感挺弱的。
　　再加上实力有限，只是偶尔高光一下，粉丝挺少的，这么多的弹幕明显不正常，而且弹幕上都是“盗版AD”，“盗版打不过正版”之类的。
　　苏晓一头雾水的同时，也知道这个怕是出了新的节奏。
　　………
　　PS：今天第四更，时间有点晚写第五更来不及了，今天就不加更了，大家看完早点休息，记得多支持本书哦。

第263章 还有另外一层关系
　　人红是非多这话说的是不错，现在的CG战队，的确一举一动都被大家关注，事情自然就多了起来。
　　让苏晓没想到的是，相对来说关注度比较低的黄豆，竟然都遇到了节奏，还是挺奇怪的。
　　还有盗版打不过正版，这是什么梗？苏晓还真搞不明白。
　　一时间他甚至都分不清，这到底是夸人的，还是骂人的。
　　阿宝是跟黄豆一起双排的，下路双人组一起排培养默契是很正常的情况。
　　只听阿宝愤愤不平道：“这个人是不是有毛病，以前跟你好像还当过队友吧？你俩也没听说有什么矛盾，骂你干什么？”
　　苏晓算是听明白了，黄豆这是被别人骂了，他看了一下聊天记录，的确有“盗版打不过正版”这句话。
　　拼音打出来的，一连串，说句实话苏晓刚才压根就没仔细看这个，要不是看了弹幕，真不知道。
　　队友的注意力一时间都被吸引过来了，大家还在操作呢，也没办法过来看什么情况。
　　小V便问道：“怎么了，谁骂黄豆了，不会又是DH战队的人吧？”
　　苏晓笑了一下，听到DH战队现在就跟听到了笑话似的。
　　给他们几个胆子，估计也不敢再出来作妖了，现在再出来的话，就是挨骂而已，只会让自己被骂的更惨。
　　但这次搞事的是谁，讲真的苏晓也不认识，ID是韩文，毕竟这是韩服，苏晓也不知道是哪个。
　　因为他从来不怎么打韩服的，自然不习惯这个，实际上职业选手大多数都是认识的，职业选手的账号都是拳头发的超级账号，很容易一下子就查到。
　　经常在韩服打，碰个几次，基本上就认识了，都是一个联赛的，大多数都和和气气，玩的挺好。
　　这种排位骂人起冲突的也不少，但都不会引起太大的节奏，顶多就是有时候喷脏话骂人了，俱乐部给罚工资当做处罚。
　　阿宝直接就说道：“还能有谁，OBG战队的打野大熊呗。”
　　听到OBG战队的时候，苏晓却微微错愕了一下，这个OBG战队，不就是决赛要打的那个战队嘛。
　　实力很强，给人的感觉就是那种稳的一匹的战队，人气不是特别高，关注度不够，今年才逐渐上升。
　　可人家实力稳定，基本上一直都排在前几，一直挺猛的，最主要的还是俱乐部有钱，教练更是牛逼，所以才能让战队的成绩，一直都挺好的，波动不是很大。
　　这次在半决赛中，更是把大热门QG战队给淘汰了，让大家都觉得有点惊讶。
　　苏晓听到是决赛要打的战队，在这个时候起了冲突，事情估计就不会简单了，这个节奏肯定得发酵。
　　为啥事情会这么巧，让苏晓很郁闷，会不会赛前也被某个不要脸的神秘力量给干预了，故意让比赛的热度更足？
　　小V却对这个人嗤之以鼻，“卧槽，这个人菜的一比，还好意思嘲讽别人呢，真是贼不要脸，也不看看自己是什么水平。”
　　小V这个人就很真实，比较看重实力。
　　队友他虽然态度都不错，但对谁都没有对苏晓态度好，说白了还是苏晓实力强，最起码在他眼里是这个样子的。
　　一听小V张口就嘲讽这个大熊的实力，苏晓感觉还挺纳闷的。
　　不应该呀，讲道理OBG这种战队，在LPL是最顶尖的几个战队之一了，能打进决赛，你暂时说是前二的战队也没毛病。
　　队伍实力不用多说，讲道理打野应该很强才对，排名靠前的强队，打野肯定不会弱。
　　打野这一环要是不行，把把被压个三四级，惩戒还不会用，龙都是对面的，你怎么跟对面打嘛。
　　为啥小V会说人家菜，小V也不是那种目中无人感觉自己最牛逼的性格，厉害的人他肯定承认，他说菜的，一般也都不怎么样。
　　“OBG不是挺强的吗，他们的打野很菜还能打进决赛吗？”苏晓发出疑问。
　　沉默却吐槽道：“卧槽，晓哥你平时是不是都不看比赛的，对咱们的对手也太不了解了吧。”
　　“这个大熊之前实力确实还不错，算打野里面可以的了，而且还有国产选手的身份，OBG战队一直致力于打造全华班的招牌，就高价买了他。”
　　“结果这人到了OBG战队之后，就下滑的厉害，比赛坑的次数数不胜数，下饭集锦估计十分钟都剪不完。”
　　“但OBG战队运气好，输到实在没办法的时候，就调了个二队打野上来，结果人家打出来了，而且那个人猛地一批，还是今年夏季赛常规赛MVP！”
　　阿宝却说道：“他的这个MVP我是不服的，晓哥主要是常规赛打的比赛太少了，不然能轮到他？”
　　后面拍马屁这部分苏晓自动忽略了，对OBG战队的情况，有了个大概的了解。
　　合着是两个打野，那能解释通了，有个猛的就行了，苏晓的想法没有错，带一个垃圾的打野，还真没法带成顶尖队伍，肯定会在关键比赛中掉链子。
　　OBG买这个大熊，也太亏了吧，高价买了个替补回来。
　　电竞选手的确巅峰都不长，常青树的那种很少，大多数都是说不行就不行了，可能就一个赛季的事而已。
　　各种因素影响吧，其中还有版本的更替，以及战队体系变化带来的影响。
　　苏晓就问道：“怎么就骂起来了呢？”
　　黄豆好像还怪懵的，一开始他都没看明白那句话是什么意思，便挠头说道：“打的不太好，可能他感觉我坑了吧。”
　　排位坑了，讲真的很正常，谁都坑过谁都顺过，职业选手也不例外，被坑了就骂人，作为职业选手的确不应该。
　　旁边的阿宝有点听不下去了，“玛德，他还好意思装逼，自己打的更坑，豹女1-8，拿头跟对面打？”
　　苏晓一听，有点无语，这怎么好意思骂人的呢。
　　“对面AD是他们战队的茶树，现在联盟排在前三的AD，实力很强，也是OBG战队的核心，队内地位很高的，这货就是去舔人家而已。”
　　“输了还打字给对面，夸人家厉害。”
　　旁边的沉默科普了一下，“还有一层关系，以前黄豆给这个茶树当过替补。”
　　苏晓恍然大悟，原来如此呀，怪不得有正版盗版这么一说。
　　………
　　PS：今天第一更，求票票支持，求书币订阅。

第264章 呦，这不正版打野吗
　　苏晓理清了这件事的过程。
　　这一局游戏，排到了两个OBG战队的人。
　　其中OBG的那个打野，在阿宝跟黄豆这边，而OBG的AD在对面，跟黄豆对线，黄豆这把排位没打过人家，估计被打的有点惨。
　　于是那个大熊就开始了，疯狂舔自己的队友。
　　在最后确定赢不了的情况下，索性就不打了，直接打字发送所有人跟对面互动呢。
　　夸自己家现在AD的同时，顺带着还踩一下黄豆。
　　毕竟大家马上决赛的时候就是对手了，也不知这个人到底是不是想故意的搞心态。
　　可是你搞黄豆心态，似乎也没什么用，CG战队好像从来都不是黄豆在C，黄豆基本上是稳定的那个点。
　　你别指望他多C，可是他也不会太送，算是一块稳定的拼图吧。
　　关键以前黄豆跟现在OBG战队的这个AD茶树，还是有点故事的，两个人竟然之前是队友，黄豆一直是茶树的替补。
　　只不过之前两个人，都不是在OBG战队。
　　听他们说的，那个茶树是联盟炙手可热的AD，肯定实力比黄豆强不少，一直没说黄豆是实力多强的AD，那么当他的替补，也不例外。
　　电子竞技就是这个样子，实力强的人能得到机会，你水平不行，好好看饮水机拿工资就是了。
　　后来的故事苏晓不太清楚，估计就是合同到期了之后，黄豆也不想一直当替补了，就来到了CG战队。
　　他的实力，来个普通中下游的战队打首发，并没有什么问题。
　　以前的CG战队，说是中下游都算好听的说法了。
　　有这层关系在，说是盗版打不过正版，似乎还挺贴切的。
　　不过不说，这个大熊嘴别人还是有一套的，你别看他水平不怎么样。
　　说他骂人吧，这明显也不带脏字不算骂人，可这句话说出来的效果，肯定比骂人还要好，比较伤人的。
　　而且效果太好了，瞬间把大家情绪都给带动起来了，甚至很可能这会成为一个梗。
　　随便一句话都能制造出一个梗，讲真的苏晓感觉这个人以后要是没啥战队要了，去当个解说也不错。
　　比如现在的著名解说猫猫。
　　你以为他是退役了才去当解说的吗？并不是，他没有退役，只是没人要。
　　苏晓拍了一下黄豆，“别往心里去，这种人没啥好说的，回头决赛他连上场的资格都不一定有。”
　　别的不说，苏晓感觉那个大熊如今的状态，比黄豆已经有差距的，最起码黄豆还是稳定的首发。
　　不像那个大熊，工资不少，可已经失去了上场的资格，据说季后赛上一场就下了，之后打QG的时候一场没上。
　　决赛估计也很难上了，毕竟小V野区实力强劲，他可能会直接野区失守。
　　苏晓觉得实力不行还喜欢嘲讽别人的，这个绝对是有毛病。
　　别的不说，队友的情绪苏晓还是比较照顾的，虽然在比赛的时候，恨不得捶死他们，现实中大家都是好朋友。
　　之前苏晓受伤的时候，大家同样十分关心。
　　尤其是阿宝，恨不得那一刀砍在他自己身上。
　　阿宝也在安慰黄豆，黄豆的脸色看起来，多少还是有一些影响的，他不算心理素质太好的选手。
　　小V就有点搞不懂，“以前你俩什么时候当过的队友，他是不是跟你有仇？”
　　一时间，大家又想到了乐爷跟沉默的故事，这两个人之前也是队友呢。
　　黄豆摇了摇头，“以前在网吧战队打TGA的时候，的确一起当过队友，那都好几年前的事了。”
　　“就几个月时间而已，后来成绩不好，老板不想玩了，战队直接解散了，我们也就没了联系，倒没什么矛盾。”
　　大家点了点头，虽然是队友，不过都之前的事情了，而且当队友时间比较晚，两个人肯定没啥感情在。
　　这货纯属就是输了心里不爽，再想着舔一下队友，于是说出了这句经典的话。
　　影响肯定是有的，这个梗估计要被大家刷下去了。
　　主要还是两个队要打决赛，流量大，现在目光都在这两个队身上，关注度太高了，估计这事一出，论坛还有贴吧里都开始了。
　　你说闹的太大，也不太可能，毕竟黄豆还有大熊这两个人都不算什么明星选手，个人的流量比较低。
　　…………
　　两天后，CG战队全员出发，坐动车前往钱塘市，这次决赛就在这里举行，也是国内知名的几个城市之一了，俗话说上有天堂，下有钱塘。
　　环境秀丽，比较适合生活。
　　对苏晓来说，差别也不大，大家根本就没啥时间游山玩水，等比赛结束之后再说吧。
　　平时在中海这种大城市，苏晓出门的次数都屈指可数，基本上都是战队集体行动，一起出去吃个饭之类的。
　　正常情况下就是待在战队的基地中，就上次跟米诺约好了一起吃个饭，结果才出门没一会儿就进医院了。
　　来了之后，先去酒店，官方那边订好的酒店，距离比赛的场馆比较近，而且环境还不错，都是标准间。
　　才来大家先去吃了一顿，网上直接找了个稍微高端点的网吧，在里面训练一下，这也是没办法的事情。
　　在这边待不了几天，官方那边也不至于给你搭建个临时训练室，战队基本上都是找网吧。
　　第二天就得去比赛场馆排练了，决赛的场地肯定不一般，是个大体育馆，能容纳三四万人的样子。
　　除了决赛之外，接下来还会有周年庆活动，搞一些明星表演赛之类的，还有冒泡赛，以及最后的出征仪式，都在这个场地进行。
　　提前排练是肯定的，出场的时候，都有讲究，谁先出来，站什么位置之类的。
　　来到了体育馆之后，舞台已经搭建起来了，在体育馆的中心，竟然搭建了一个巨型的召唤师峡谷，看起来有点东西。
　　不过没看多一会儿，就被拉到后台化妆去了，时间挺紧的。
　　到了后台，两个战队碰面，气氛不算太尴尬，还是有打招呼的，
　　苏晓认出了那个大熊，此时跟身边的人正在有说有笑，甚至还用一种挺鄙夷的眼神看着黄豆。
　　估计是感觉，上次骂你都没反应，你这个人问太怂了。
　　看他这逼样子，苏晓就不爽了，开口就调侃了一句，“小V，回头要打正版打野，你可得小心了，别被打爆！”
　　……
　　PS：今天第二更，求支持！

第265章 别打了别打了
　　很多时候，人眼神里的情绪是藏不住的。
　　这货嘴上是没说什么，毕竟人都在，当面挑衅这种事情，他不会干出来，不然名声也得臭，因为喷黄豆这件事，本来就是他不太应该。
　　可眼神能说明很多东西，这货看黄豆那种不经意的眼神，被苏晓注意到了，他真把黄豆当成菜逼了。
　　关键就他自己这水平，苏晓都感觉好笑。
　　有点不爽的苏晓，直接便开始了，啥事都忍的话，还有什么意思呢。
　　你不是嘲讽人嘛，咱又不是不会阴阳怪气。
　　苏晓也没直接挑衅，而是假装对小V说了一句话，声音很大，基本上在场的人都能听到。
　　小V反应那是相当的快，这种阴阳怪气的事情，他也十分喜欢。
　　清楚晓哥这是打算替黄豆出头了，小V心中也觉得很有劲，晓哥不愧是晓哥，一直替兄弟着想。
　　哪怕这个场合，他也有这个胆量。
　　小V这逼故意说道：“哎呦，正版打野我可真不一定打的过，不过也不知正版打野能不能上场，说不定板凳要坐穿了。”
　　两个人在这跟唱双簧似的，还一唱一和，大家一听也知道是故意的了，CG那边的人没忍住，一时间笑了起来。
　　“草泥马，你说什么呢？”
　　大熊这人却十分冲动，好像被受到了刺激似的，直接冲了过来，拦都拦不住，而且嘴巴里还口吐芬芳，一副要打架的样子。
　　说句实话苏晓除了有点懵逼之外，就没什么感觉了，
　　就你这样，也想吓唬我？跟谁俩咋咋呼呼的呢？
　　说句实话就大熊这个体格，一副干巴巴的样子，个子还算挺高，就是身上比较瘦，看起来一点力量感都没有。
　　苏晓现在的实力，一个打他十几个，应该都是轻轻松松。
　　主要还是没怎么想到，这人会反应如此激烈，我也就调侃了一句呀，而且没说什么特别过分的。
　　正版盗版这个梗，不是你自己创造出来的吗，自己嘲讽别人就行，到自己这就接受不了了？说句实话没有想到。
　　还以为他那边也就当没听到呢，苏晓的本意是想让他心中不爽就好。
　　结果他这一反应，瞬间大家都围了过来，场面竟然变得火爆了起来。
　　都是年轻人，也不会怕事，你以为小学生呢能被你吓唬到。
　　苏晓都没有动手的机会，队友一下子围在了苏晓面前，有点剑拔弩张的味道在里面。
　　小V更不是怂货，顶在最前面，两个人几乎都动上手了，只听小V吼道：“怎么了，正版打野就是说你的？你自己这不是做贼心虚对号入座嘛。”
　　“我做你码心虚！”大熊已经不会好好讲话了，看起来脾气暴躁的很。
　　苏晓眉头皱了起来，这个人是不是有什么狂躁症之类的，感觉情绪激动的不太正常，怎么乱七八糟的人全部都被自己给碰上了呢，实在是蛋疼。
　　还是那句话，苏晓可不鸟这个人，我管你多生气，跟我有什么关系。
　　明明就是你先搞事的，不嘲讽黄豆的话，也没这么多事，所以苏晓觉得吧，这种人不能惯着，不然他还真以为自己是世界中心了。
　　苏晓就很直接了，“怎么了，说你不能说了？”
　　“你不是骂别人是盗版吗，那我说你是正版打野，应该是夸你才对呀，你这么激动干嘛？”
　　这话不说还好，一说更加激动了，好像又被刺激到了似的，直接冲了上来，挥拳就要打苏晓。
　　玛德，神经病啊这是。
　　苏晓感觉今天真是长见识了，还有这么暴躁的人，怪不得那天打排位黄豆坑了之后他就直接嘲讽了呢，这人真是遇到不顺心的就很暴躁。
　　瞬间苏晓的眼睛就冷了下来，轻松一扭头就将这个拳头躲了过去。
　　苏晓的身体反应速度远超常人，这一拳在苏晓的眼中，速度太慢了，轻松就能躲过去。
　　本来苏晓下意识是想用手直接把他出拳的手给抓住的，可是要出手的话，自己得用左手，也就是受伤的这只手。
　　到时候在别人眼中，说不定别人还担心苏晓的伤口会不会出问题呢，所以还是算了吧，谨慎点。
　　一瞬间想了那么多事情，还能躲过去，可见苏晓的反应速度是有多快。
　　同时苏晓心中也是冷笑连连，这个家伙敢先出手，真是找死，真特么当没人敢动他了？苏晓没穿越之前，就是个不肯吃亏的人。
　　你敢先动手打我，老子能放过你就算了。
　　苏晓直接捏了拳头，打算还回去。
　　反正他先出手的，我这算是自卫，只要别打的太严重，应该不会有大事，苏晓心里门清的很。
　　“草，弄死你！”
　　谁知苏晓还没出手呢，身后突然有人骂了一声，沉默就跟个弹簧似的，直接弹射了过来，扑向大熊身上。
　　沉默个头不算高，但身体壮实，力量肯定是有的，直接把大熊撞到了地上，这是奋不顾身的先上了。
　　苏晓都看傻了，卧槽，沉默好猛呀，而且反应也太快了，甚至比苏晓动手还快，这是在对面出手的一瞬间，沉默就眼疾手快冲过来了。
　　差点泪目，在游戏里你保我就算了，现实里也这么给力，这是真的贴身保镖，直接开大就上了。
　　其实在沉默那边，他也没来得及想太多，苏晓就是他的好兄弟，沉默这人也是重感情的人，不然以前也不会对乐爷那么好。
　　上次打DH的时候，苏晓看他被嘲讽了，直接带伤上场，而且还一个劲的针对乐爷，明显就是给他出气。
　　沉默都看在了眼中，苏晓对他这么好，心里肯定是记住的。
　　一看有人对苏晓出手，脑子也不想那么多了，第一个冲上去就是干。
　　“干什么呢，别打了别打了！”
　　沉默把大熊扑倒的一瞬间，两队冲突瞬间爆发，大家都上了，小V也不甘示弱，他脾气同样暴躁。
　　然后周围的工作人员之类的，全部上去拉架，以及双方教练也在拽着。
　　这种混乱的场合，苏晓的机会就来了，他混水摸鱼背后下黑脚，踹了大熊不少下。
　　一边踹一边喊：“别打了，兄弟们真不能打了！”
　　……
　　PS：今天第三更，晚上还有，兄弟们有票的投一下。

第266章 恶人先告状（求订阅）
　　苏晓这边下手贼很，不对，应该是下脚！
　　因为下脚比较隐蔽，下手比较容易被人发现，万一有无聊的人在旁边拍照或者录视频怎么办，下黑手岂不是被人家逮个正着。
　　不管那么多，苏晓往那个大熊身上踹就是了。
　　本来大家虽然有点矛盾，不过都是口嗨而已，根本就不至于动手，苏晓也不喜欢随便打人，总觉得不太文明。
　　但人家都已经蹬鼻子上脸了，这要是不打似乎也不太合适。
　　之前苏晓是打算跟这货进行个1v1真男人大战的，谁知搞了半天，沉默先上了，直接开大就冲，苏晓都没来得及出手。
　　一打起来的话，旁边的人都开始拉架了，也不可能造成什么大规模的冲突。
　　苏晓在不顾大家的劝，硬生生的上去打，明显不太合适，而且那样的话比较显眼，会被人家给拽住。
　　比如说小V这个家伙，一看沉默动了，急得一匹，我身为左护法，怎么这次反应的还没有右护法快呢，实在是不应该。
　　二话不说，直接冲上去就要干，结果还没开出大招呢，就被晨风给拽住了，不让他真冲动。
　　因为队伍里看起来战斗力最强的还是小V，表面上看起来是这个样子的，也没人能看出来苏晓可以一个打十个。
　　生怕小V出手没轻没重的，回头把人打出事来了，那就没法收场了，事情会闹大。
　　你像苏晓这种看起来一直在拉架的人，就没人注意了，心说苏晓真不错，有着不符合这个年纪的沉稳。
　　知道如果大规模斗殴的话，事情就严重了，所以一直在拉着队友，希望大家别冲动。
　　结果打死都没想到，原来苏晓才是最黑的那个人，一直暗中出脚，大熊一直在那惨叫，大家都没找到原因，还以为这货在装呢。
　　沉默都没怎么出手，而且都被大家给拉住了，你叫你马呢？
　　其实苏晓也算是比较留力了，没有怎么用力的去踢，真使劲的话，估计几脚下去能把人踢残废。
　　出出气就好了，大家就一些矛盾而已，没什么必要真下死手，苏晓也不是那种心狠手辣的人。
　　混乱的过程也没持续多久，大概一两分钟左右，就被人给拉开了，大家都还好，雷声大雨点小，更多的就是对峙放狠话而已，没有什么实质性进展。
　　想下狠手的小V跟沉默，已经被人拽住了。
　　最惨的是主动动手的大熊。
　　躺在了地上，还没爬起来呢。
　　其实他也挺想下狠手的，只不过还没得手呢，就被沉默一波冲倒在了地上。
　　之前也说过了，这个人有点瘦巴巴的，实在有点不稳，被按住了压根就动不了。
　　还被苏晓踢了好几下，现在他还真不是装，是真的在地上有点难受，完全爬不起来。
　　官方赛事组的人也出来了，赶紧把两个战队的人各自分开，让双方都冷静了一下，同时调查一下到底是怎么回事。
　　此外也下了封口令，这件事不能外穿，决赛马上就要来了，可以说万众瞩目。
　　这个时候出现打架这种事，简直就是丑闻，对决赛也会有比较大的影响，不让别人知道才是最好的。
　　本来也没什么事，可大熊那边彻底的上头了，去医院躺下来之后，越想越气。
　　别人不知道，他能不知道吗，苏晓那个王八蛋，一直对他下黑脚，有一脚还踢到了不该踢的位置，到现在还有裂开的感觉。
　　想想吃了这么大的亏，这哪能忍住，找苏晓是不可能的了，他直接发了个微博，在微博上逮到了苏晓就骂。
　　OhYes，我**你，**你***。
　　这货也是有意思，你以为微博上的这些星号是他骂人被和谐的话吗，其实并不是，而是他自己打的。
　　这条骂人的微博，就显得比较有水平了。
　　大家都知道这是骂人的，可我完全可以说不是，又没有带脏字，你怎么能说我骂人呢。
　　联赛那边是有规定的，不允许随便说脏话骂人之类的，尤其是在直播的时候，还有在个人社交媒体上。
　　直播的时候是最容易出事的，说不定心态就被弹幕给搞崩了，个人媒体还好，谁没事干在微博上面逮到人骂呢，又不是真的键盘侠。
　　为了避免被罚款，大熊就想出了这一招，反正骂还是得骂，他也不想被处罚。
　　微博发出去之后，OBG战队的人反应还是挺快的，赶紧让他删了，官方的态度是让这件事降温，你却主动发微博，这不是对着干嘛。
　　别看微博就存在了十几分钟，可还是传播开了，瞬间炸开锅，苏晓本来就是巨大的流量中心。
　　涉及到了他，肯定不会是小事，一时间关注很高，大家都在猜测是出了什么事呢。
　　然后就有一些现场的人出去爆料了。
　　虽然是禁止泄露的，不过我在网上匿名爆料，你也不知道是我呀，有的人就是喜欢那种当“内幕人士”被人关注的感觉。
　　几个爆料一来，大家就知道什么情况了，也没添油加醋，几乎是实话实说。
　　彩排的时候，双方战队碰面的时候，苏晓说了句正版打野，然后大熊就急了，上来要打苏晓，双方发生了冲突。
　　弄清楚了怎么回事之后，舆论几乎一边倒，都在骂OBG跟大熊。
　　“自己嘲讽别人就行，别人说你不行？”
　　“我寻思着苏晓也不是嘲讽吧，正版应该是夸他才对。”
　　“自己造出来的梗，自己都接不住，这是什么情况？”
　　“这心理素质也太差了，我看他骂人这么厉害，还以为他心理素质很强呢。”
　　“说归说，动手就过分了吧。”
　　“苏晓还受伤呢，狗东西这不是欺负人吗？”
　　“听说沉默打架的时候猛地一批，有大手子知道是真的吗？”
　　“…………”
　　节奏很大，而且有点控制不住的味道。
　　OBG战队被骂惨了，整个战队现在感觉心里都憋了一股气。
　　随即OBG战队直接采取了措施，玛德明明是你们CG战队今天挑事的，平时挨骂的都是我们。
　　直接跟官方申请了，要求严肃处理这次冲突，有点恶人先告状的味道。
　　………
　　PS：第四更，大家看完早点休息吧，这两天码字时间太少了，争取明天给大家加更，求多多支持。

第267章 极限一换一
　　OBG战队那边是被骂的受不了了，感觉今天这个事，他们才是受害者呀。
　　明明是对面挑事的，而且他们OBG战队的人还被打了，现在全部都在骂他们，就突出了一个不公平。
　　关键现在这些粉丝们，也给官方的人，带来了很大的压力。
　　其中CG战队这边的支持者肯定是更多了，揪住了对面先动手这个点，也是一直不放，觉得官方应该处理。
　　作为一个专业的联赛，官方在遇到了这种事的时候，怎么能装死呢，你得出来处理了才行。
　　双方都有理由，OBG那边认为，这件事是对方先挑起来的，本来大家彩排之类的，什么事都没有。
　　而CG这边战队倒是没有找官方，不过粉丝给的压力很大，基本上路人也都是支持苏晓的居多。
　　这事干的没毛病，苏晓顶多就是调侃一句而已，你要说苏晓这个行为不对，那为什么你可以排位的时候嘲讽别人呢。
　　而且你先动手的，属于把冲突给直接升级了，这个性质明显更加严重。
　　一时间官方相当的头疼，本来决赛都快开始了，谁能想到遇到了这种事呢，让人简直抓狂。
　　官方的第一反应就是息事宁人，把事情平稳的处理了，最好别出现什么风波，一切要确保决赛能正常的进行。
　　就算要处理，也等决赛打完了之后再说呀。
　　因为这个事件还是蛮严重的，涉及到了打架，这是恶劣行为，处罚里面肯定得有禁赛，这是最基本的。
　　之前有选手直播骂人之类的，官方都给了禁赛的处罚，这种打架的就不用说了，不禁赛的话说不过去，也难以让大家满意。
　　可是在这个关键的节骨眼上禁赛，对决赛不就产生影响了吗，官方肯定希望双方的最强阵容上去打决赛。
　　这个时候禁赛了，决赛的精彩程度不一定能保证。
　　可事情闹到了这个份上，似乎也没办法了，外界给的压力太大。
　　拖下去的话，官方的人会背上个“不作为”的称号。
　　再加上官方的人也有点心中不爽，都说了事情降温处理，你OBG战队的人还出来发微博是什么意思？
　　摆明了想把事情闹大，既然如此的话，也就别怪我们不客气了。
　　官方在决赛前一天下午大概五六点的时候，发布了处罚的声明。
　　声明中，对这次事件的过程做了个详细的描述，当然了打架没怎么提，只是说少许的肢体冲突而已。
　　三个主要责任人，直接做了处罚，剩下的人都没多大事。
　　其中责任最大的大熊，这次事件说白了还是因为他排位时候嘲讽别人，而且他是主动动手的那一方，最大责任肯定跑不掉了。
　　就跟你汽车撞到了电瓶车似的，不管怎么样你都倒霉。
　　大熊被罚款十万元，同时禁赛三场，这种处罚几乎是官方做出最严厉的处罚了，以前都没这么重的，除了那些赌狗被查出来之后终身禁赛。
　　说是禁赛几年，实际上就是终身禁赛了，电竞选手的职业生涯一共才几年呢，而且你是赌狗，就算解禁了还有状态，也没战队敢要你了。
　　名声上的损失，大家付不起。
　　第二个是沉默，他也是冲动的那一方，跟沉默打了起来，动手的人肯定跑不掉。
　　小V还有其他队友，虽然也冲上来了，不过动手不明显，而且小V被拽住了，还有OBG战队的其他人，不明显的都没有提。
　　被禁赛的，只有沉默跟大熊这两个，沉默的处罚轻了不少，禁赛一场，罚款三万。
　　苏晓这边呢，他是今天矛盾的制造者，不口嗨那一句，肯定就没这么多事了，责任肯定是有的，直接罚了一万块钱。
　　跟上面两个比起来，这个处罚看起来有点不疼不痒了。
　　主要确实没有动手，这个处罚好像也没毛病。
　　再说了这种关注度高的选手，官方肯定会保的，决赛少了苏晓的话，那么这个比赛还有什么搞头，流量跟收视率怎么保证。
　　也得亏了苏晓下黑脚比较隐蔽，压根就没人发现，除了挨打的大熊。
　　要是被人发现并且拍下了证据来，只要你打人了，肯定会被禁赛，官方都保不住。
　　只是那个时候场面混乱，再加上苏晓反应快，还真有点神不知鬼不觉。
　　…………
　　结果没出来之前，其实苏晓他们就已经知道了，处罚结果肯定先通知双方，才会发出来，这也是流程。
　　当然了这是通知，你同不同意都不行，官方已经决定的事情。
　　小V是有点生气了，猛锤桌子说道：“玛德凭什么呀，凭什么沉默会被禁赛？明明沉默就是还手而已。”
　　“不行，这个得去找官方的人申诉，我们不同意！”
　　冯勇看了他一眼，严肃的说道：“好了，你就别冲动了，官方都决定的事情，你觉得能改吗？”
　　其实这个处罚，已经算是挺公平的了，合乎常理。
　　沉默不是主动动手的，所以对他的处罚轻一点，但是他终归还是动手了，禁赛明显跑不掉。
　　现在去找什么官方，也没啥用。
　　该考虑的，是决赛怎么办。
　　这里的禁赛一场，指的是禁赛之后接下来一场BO5或者BO3比赛，不是一个小场不能上。
　　这也就意味着，明天的决赛，沉默没法上了，这可真是突生变故，决赛前一天遇到这种事情，简直太坑。
　　小V坐了下来，脸上的神情有些沮丧了，“可是沉默打不了，咱们决赛怎么办？”
　　他之所以这么愤怒，主要还是因为沉默决赛没法打，感觉有点不公平。
　　明明这次很有希望夺冠的，CG战队的人，都还没拿过冠军呢，谁不想夺冠，偏偏要遇到这种意外。
　　沉默实力不说多强，但他一直是CG的中单，比较契合CG的这个团队。
　　而且还是那个致命的问题，CG战队中单也没替补。
　　反观OBG那边，大熊一直状态不好，本来就很难有上场的机会，他上去了就是给队友增加比赛难度的。
　　这个处罚结果，对OBG那边反而是比较容易接受的。
　　你仔细一寻思，这波极限一换一，CG战队亏大发了。
　　苏晓内心：难道这次，我要……
　　……
　　PS：今天第一更，兄弟们有票票的上一下。

第268章 苏晓就是一块砖
　　此时在酒店内，CG战队众人看起来大多愁眉不展的样子。
　　沉默突然被禁赛，几乎是飞来横祸，对CG战队的打击有点大。
　　不说CG战队了，其他任何一个战队，遇到了首发中单被禁赛，都是致命的打击，就算你有替补也不行。
　　既然是替补，而且要是稳定的那种，就说明了实力肯定比不上首发的。
　　要是常规赛的话，正常情况下禁赛一场也就算了，影响不至于很大，还是能够接受的。
　　可这是决赛呀，机会只有一次，失去就失去了，你输了人家可就捧杯了，可没有复活赛这么一说。
　　更别提CG战队这种，压根就没有替补中单这么一说，问题可以说非常大。
　　沉默有点自责，只听他说道：“对不起大家，这次是我冲动了。”
　　本来没觉得有什么，上头了之后自己的下意识行为，男子汉大丈夫本来就不能怂，特别看到自己兄弟差点被打了，有这种过激的行为也不意外。
　　可是现在自己被禁赛，影响了决赛跟战队的未来，沉默肯定就自责了起来。
　　尤其是看到大家现在一副愁云惨淡的样子，心里就更加不是个滋味了，这个冠军对CG战队来说有多重要，肯定无需赘言。
　　祖上太穷了，目前的CG战队一个冠军都没拿到呢，不管大的小的含金量够不够的，一个都没有，可以说很寒酸了。
　　一个战队想做大做强，拿冠军是必须的，不然你花多少钱都没啥用，人家只会说你是伪强队。
　　可能这次因为他的冲动，冠军就失之交臂了，本来以战队现在的状态，大家都感觉能一起捧杯。
　　主要动手的时候，谁能考虑到那么多呢，他又不是苏晓，走一步算好几步的那种。
　　“别说这个话，你也是为我出头，该说不好意思的是我。”苏晓一听这话确实有点过意不去。
　　今天说白了他也算是惹事的那个，只是他也没料到接下来会发生这些变故，要不是他口嗨一句，也没那么多事。
　　沉默也是为了他才冲上去的，再怎么背锅也轮不到沉默。
　　沉默却说道：“这次的确我冲动了，不过我不后悔，要有下次我还是上去干他！”
　　卧槽，苏晓听着竟然有点感动是怎么回事，沉默真男人呀。
　　以后你在比赛里支援我，争取不骂你了，的确是好兄弟。
　　小V恨啊，玛德，当时反应竟然比沉默慢了，得怪网络延迟高了点，在他开大之前，沉默就直接R闪了，跟不上啊。
　　要不然的话，现在在晓哥面前装逼的，应该就是他了。
　　一旁的黄豆张了张嘴想说话，其实黄豆这个人吧，心里也都知道，就是性格稍微内向点，平时话不多。
　　看他要开口，阿宝就知道他也想背锅，赶紧就说道：“好了，你就别说了，这件事说谁的责任都没用。”
　　“我觉得大家都没责任，黄豆你是受害者，晓哥是想帮你出头，其实今天彩排的时候，他看你的眼神其实我也注意到了，相当的不爽，只不过我没晓哥那么霸气。”
　　“沉默这边肯定也没毛病，晓哥还受伤呢，肯定没法随便动手，也就我反应慢，不然我肯定也冲上去了。”
　　小V默默的补充了一句，“真不是你反应慢，是沉默这个**崽子速度太快了，大家都没有女朋友，凭什么他手速这么快呢。”
　　阿宝不厚道的笑了出来，“所以这事总结起来，还是那个狗几把大熊的问题，跟咱们没关系。”
　　“现在该考虑的是，明天的决赛，咱们中路怎么办？”
　　摆在大家面前的，目前还是这个问题，少了中单该怎么办？
　　官方的这个处罚，看起来OBG那边更严重，可对CG战队的打击更大。
　　说白了大熊不是首发打野了，而且他有点坑，你禁赛他，反而是加强了OBG战队，这是好事呀。
　　人家又不需要上，你禁赛几场都无所谓的，影响不大。
　　反而CG这边，少一场都很致命。
　　所以这个处罚出来了之后，粉丝还有路人都在骂，骂官方的很多，这个处罚摆明了就是针对CG战队。
　　其实官方未必有那个意思，惩罚的力度跟对象，都没啥问题，算是公事公办了。
　　可在大家的眼中，明显不是那么一回事，情绪化比较严重。
　　骂归骂，也改变不了什么了。
　　甚至阴谋论都有，讲OBG那边故意用了计策，让大熊个没用的先动手，换对面一个。
　　本来想换苏晓的，跟苏晓一换一绝对血赚，没想到沉默抢着出头了，结果换了沉默，还是很赚。
　　除非他跟可乐一换一，不然那边都是赚的。
　　OBG战队还有大熊，现在被喷的飞起，不过人家占到了便宜，自然就不说什么了，得了便宜还卖乖会被骂的更惨。
　　反正我能拿到冠军比什么都强。
　　节奏一段时间就没了，冠军却是实打实永久存在的，你总不能没收我的冠军吧？
　　实在想不到什么好办法了，冯勇看向了苏晓，开口便问道：“苏晓，你中单能玩吗？”
　　这个时候，大家都看向了苏晓，明显他才是最后的希望。
　　找上单去玩中单，未必不行，除了法师之外，其实中路你拿一些战士也行，英雄池还是有一定相通之处的。
　　其次就是苏晓这个人的英雄池，你不能用寻常上单的来衡量他。
　　这个人是出了名的什么都能玩，比如说亚索、劫之类的，明显就是中单英雄呀，让苏晓去打中单，英雄池方面应该没问题。
　　从来也没人担心过苏晓的英雄池。
　　这么看来的话，苏晓打中单，是最好的选择了，上单好歹有个可乐顶上，可乐状态也找回来了，决赛这种强度肯定没问题。
　　你让可乐去打中单，那肯定就不行了，中路对线十分重要，可乐的对线能力，明显比苏晓差了不少。
　　现在全村的希望，几乎都在苏晓的身上了。
　　还能说什么呢，苏晓只能点头：“好，我去打中路。”
　　上路太无敌了，这次去玩中单，说不定能增加点难度。
　　再说了，中路英雄，死的快呀…
　　………
　　PS：今天第二更。

第269章 一点都不会就能玩
　　让苏晓去打中，是目前最好的选择了。
　　冯勇这次都学聪明了，也不想着找什么二队的顶上之类的。
　　二队的人还在中海呢，这个时候过来，怕是得连夜，明天才能到。
　　决赛就在明天，实在是太赶了一点，明显来不及的。
　　舟车劳顿之后，还有多少状态也不好说，而且二队的中单，冯勇心里是有数的，在次级联赛LDL都很一般。
　　你给他拉过来打决赛，出道就是决赛，压力太大了，心理层面都承受不了，更别提技术还不太行了。
　　到时候会被直接打爆。
　　这个游戏上下路还好说，中野被打爆是最要命的。
　　所以冯勇直接就想到了让苏晓顶上，也是对苏晓满满的信任。
　　上次打野都强的一匹，打中单能差吗？永远不要怀疑一个天才。
　　决定了之后，也就不说什么了，冯勇那边赶紧联络官方的人，因为需要把首发名单给发过去。
　　本来提交名单的时间都已经过去了，但赛事组也知道CG这边遇到了变故，所以放宽了时间，还算是挺通情达理的了。
　　苏晓这边觉得也还不错，第一次打中单，说不定会有新突破呢。
　　中单大多都是法师这些，死的还是挺快的，总比上单强，而且你是C位，打团的时候对面肯定会集火你的，死亡概率大大的增加。
　　这么想想，好像也不错呀，游戏难度又莫名其妙的增加了呢。
　　不过苏晓还是过去拍了一下沉默，他知道沉默第一次打决赛，却没法上场，嘴上不说心里肯定还是很失落的。
　　只听苏晓说道：“别多想了，到时候一起捧杯。”
　　沉默感动的点了点头，“好，晓哥我相信你，你们一定要加油！”
　　苏晓心中苦笑，你不相信我也没办法，不可能输的。
　　因为苏晓算了一下，输掉这个冠军，最少你得输三场比赛，其实系统也得亏不少，苏晓觉得以系统这个尿性，应该不会让他丢掉冠军的。
　　不然的话它搞出个决赛双倍buff干什么，还不是想圈钱。
　　可苏晓不知道的是，他这一句话，却让整个战队的凝聚力，达到了前所未有的高度，现在大家几乎是背水一战的气势。
　　旁边的晨风暗中一个劲的点头，什么叫领袖呀，这不就是！
　　有些人，就是天生的领袖，能代领队伍前进，还能帮助队友变好。
　　官方那边也快，名单发过去之后，确认无误就公布了出来。
　　本来首发名单都没悬念的，决赛大家不会轻易轮换，肯定各自都是那五个人了。
　　可出了这档子事，CG战队的首发是个问题，大家都挺想知道的。
　　名单公布后，“苏晓打中单”直接上了热搜。
　　“跟猜的差不多，果然还是苏晓去中路了。”
　　“希望这次能赢吧，就看不过去OBG这种垃圾战队。”
　　“加油，给我赢！”
　　“捧杯吧，带着沉默一起捧杯，这次希望大家别骂沉默。”
　　“以前对沉默无感，但这次为兄弟出头这么猛，我粉了。”
　　“苏晓可太惨了，哪里需要去哪里，这次又来打中路了。”
　　“他有什么好惨的，这次不是他惹事？还坑了自己队友没法打决赛，这种人就是毒瘤，强烈建议CG战队开除这个人。”
　　“卧槽，楼上精神病院才跑出来的？”
　　“没注意到他是OBG战队铁粉吗，强烈建议CG开除苏晓，然后让苏晓底薪加入OBG。”
　　“……………”
　　名单出来之后，大家也不是很意外，之前很多人都猜到了，没有替补的情况下，大概率是苏晓去中。
　　毕竟之前有过先例了，人家打野也打过呀。
　　比较担心的还是，苏晓打中单到底有没有效果，虽说对苏晓的实力比较相信，可真到了比赛中也不好说，毕竟没有练过。
　　而且中路大多数都是法师英雄，还真没怎么见过苏晓玩法师，提莫也不知能不能算数。
　　倒是沉默虽然没法上场，可他这次护着苏晓的行为，算是给自己吸引了不少粉丝，绝对是意外收获。
　　…………
　　由于前一天彩排因为意外中断了，今天决赛当天，中午大家还是来舞台上最后来了一次彩排。
　　这次彩排的时候，明显能够注意到，官方都紧张的很，工作人员比平时多了一部分，而且双方离的挺远的，避免再次让气氛紧张。
　　大熊还在医院躺着呢，今天压根就没有来，其实也不可能再有人搞事了。
　　那货反正现在也无所谓了，就把自己当个炸弹用，上来强行自爆跟你一换一，回头也麻烦，官方的人对他观感也是相当的差，明确说了让他今天别来现场。
　　彩排结束，大家各自回去吃饭，休息是不太可能的了，比赛下午两点正式开始。
　　说两点开始，估计两点半才能正式打。
　　吃过午饭还得化妆搞个造型，然后就在后台等待了，两点钟一到，舞台上准时开始表演。
　　就是个小小的开幕式而已，几分钟的时间，不会喧宾夺主搞大量的表演，因为大家都是冲着比赛来的。
　　表演的时候，双方队员就已经在后台通道口等待了，分别在两边的后台通道口。
　　“接下来，让我们欢迎双方战队各自入场！”
　　主持人的声音激情昂扬，怒吼道：“今天第一位登场的选手，让我们欢迎CG战队上单可乐！”
　　“CG战队打野小V…”
　　“接下来是CG战队的中单选手Oh~~~~Yes！”
　　主持人比较骚，到了苏晓的时候，还特意的拉长整了个颤音，全场欢呼不断，几乎是山呼海啸。
　　苏晓的人气，在今天这十个选手里，已经是最高的了没有之一。
　　站在事先排练好指定的位置，苏晓双手挥舞跟大家打招呼，知道这个时候摄像机肯定聚焦在了他的身上。
　　这种感觉，还是蛮奇妙的。
　　原来这种站在舞台上，接受欢呼的感觉，真的很爽。
　　OBG那边入场的时候，明显感觉欢呼声小了一些，这也是人气上的差距吧。
　　这个战队虽然实力不错，但一直人气挺一般的，而CG战队这一个多月，吸粉太快了。
　　入场之后，调试了一会儿，大概十几分钟的时间，双方正式进入BP！
　　OBG在蓝色方，CG在红色方。
　　这边第一手选人，OBG抢了强势的AD厄斐琉斯。
　　接下来该CG这边了，晨风直接问道：“苏晓，卡牌大师这个英雄你可以玩吗？”
　　苏晓一寻思，卡牌我根本就不会，的确可以玩！
　　…………
　　PS：今天第三更，求票票。

第270章 感觉要糟
　　因为这次苏晓打的是中单，不像以前上单似的，在中单这个位置，有几个版本强势的英雄，你放出来了，还是得抢的。
　　双方的BP其实也是一个智慧博弈的过程，大家不断的在做交易。
　　我放出什么英雄给你，然后我要拿到什么，最后大家拿到自己想要的阵容。
　　比赛中看到的这些阵容，实际上在比赛前，基本上战队的教练们还有分析师都在一起商量好了，基本上跟猜测的都差不多。
　　有的时候除非对方拿出了点什么骚东西来，这个的确是没想到，剩下的其实一切都在计划中。
　　而这个版本，卡牌是个很强的英雄，节奏带动能力太强了，放出来的话，肯定会选的，甚至加里奥这个英雄也比不上卡牌。
　　说白了加里奥你得配合人进场，不像卡牌这么狠，可以到处带节奏抓人。
　　OBG战队的中单，卡牌玩的同样出色，晨风不想把这个英雄放给对面。
　　要是沉默在的话，这个BP就很好做，我这边直接把卡牌给拿了，这可是沉默拿手的英雄之一，最拿手还是加里奥。
　　现在中路是苏晓，讲真的也不清楚苏晓会不会玩卡牌。
　　别看苏晓英雄池骚的很，不过法师英雄，苏晓好像不怎么玩。
　　苏晓立马表示，“没问题，就卡牌吧，我觉得可以。”
　　我不会玩的＝在比赛中可以选，这个没什么问题。
　　也懒得自己去想什么骚英雄了，以前的教训告诉苏晓，不管选什么英雄，好像在比赛中都差不多，再辣鸡的英雄也有作用，就相当的离谱。
　　晨风让玩的，那就玩呗，其实都差不多。
　　卡牌这个英雄吧，你说什么操作难度之类的，的确是没有，并不是操作英雄，顶多切牌快慢而已。
　　难得还是该怎么带节奏，如何利用自己的大招，这个就很关键。
　　偏偏苏晓是个黑铁，黑铁局谁特么支援啊，自己在线上一路打到底，支援是什么玩意。
　　拿到这个英雄找不到节奏的话，几乎就废了，你不会指望拿个卡牌去跟别人打团吧？
　　到后面没办法的情况下，只能去带线了。
　　而且卡牌这个英雄伤害在中单法师中，并不算高的，还是功能性比较强，看的出装就知道了，一般出什么时光杖跟中亚这两个，几乎是标配。
　　有了这两件装备，伤害就不会很高，除非你发育的太好了，领先对面一个大件，那确实伤害很高。
　　苏晓也不是没考虑过这个问题，中单法师在比较脆容易死的同时，伤害相对也高，拿人头似乎更加容易了。
　　这是个隐患，卡牌这个英雄比较妙的地方在于，伤害也不算太高，能接受，晨风算是给了苏晓一个不错的选择。
　　而且苏晓觉得还有一点是比较好的，以前打的时候，总是瞻前顾后的，生怕中路这个沉默又来支援自己。
　　开个大就飞过来了，这个实在是顶不住。
　　现在好了，自己是中单了，不用害怕别人来支援，现在他才是支援别人的那个。
　　卡牌回头大招随便浪费一下，这个英雄不就废了嘛，相当的舒服，比赛难度一下子就增加了，我倒要看看这个系统该怎么操作。
　　“我们看到CG战队也很直接，赶紧把卡牌这个英雄跟拿下来了，这手选择没什么问题，也符合我们之前的猜测。”
　　今天的解说也是三位，哇哇、弥勒跟短毛，这三个人几乎是解说中资历最老的三个了，基本上重要决赛什么的，都是这三个人。
　　弥勒老师在看到卡牌之后，就开口说道：“在CG战队的体系中，卡牌这个英雄还是挺重要的，他们不惜把厄斐琉斯这个英雄放出去，其实就是为了卡牌。”
　　哇哇接着说道，“不过之前沉默的卡牌玩的非常好，我们也知道出了点意外，现在CG的沉默没法上场。”
　　“OhYes操刀这个卡牌，说真的不知道会打出什么效果来，以前OhYes都是最后拿英雄的，这次先选出来了，有点不适应。”
　　短毛则说道：“有没有可能这个卡牌会摇摆一下？我们也知道CG这个战队，选人是最让人捉摸不透的，他们的教练摇摆很强的。”
　　旁边的哇哇笑了起来，“这个应该不至于吧，现在卡牌拿出来只能打中呀，去当AD能直接被打爆。”
　　“上路的话也没法玩，太好抓了，而且前期大招没法辐射全图，应该不会的。”
　　短暂的开了个玩笑之后，弥勒却挺认真地说道：“其实卡牌这个英雄我觉得挺适合OhYes的。”
　　“你们想一下，OhYes这个选手最大的特点是什么，我觉得不是他的操作，而是他优秀的大局观。”
　　“卡牌这个英雄恰好是需要带节奏的，在他手中，算是很契合他的个人风格，大家可以期待一下。”
　　在几个解说不断的分析中，双方阵容选定。
　　观众们通过屏幕就能看到，人家教练在选完人之后，疯狂的叮嘱，让队员在游戏中注意什么，前期该怎么做，侧重点是哪条路。
　　甚至几十秒的时间根本就不够用，得裁判劝着离开才行。
　　可是你再看看CG战队这边，晨风就很淡定了，说了一句大家加油，把耳机一摘轻飘飘的就离开了。
　　去舞台中间等着跟对面教练握手，一般他得等一会儿对面才能匆忙的过来。
　　没啥好叮嘱的，反正一会儿在游戏中，苏晓知道该怎么做，他会指挥大家的，完全不用担心。
　　有这种选手，教练太省心了，晨风感觉自己回头得分一半工资给苏晓。
　　进入游戏，双方开始河道处视野的布置。
　　苏晓这边跟下路双人组一起，在河道这边，直接碰到了对面的辅助锤石，这是过来做眼的，没想到一下子出来三个人。
　　“打打打！”
　　阿宝这把用的是泰坦，这两个钩子英雄，在下路算是经常对线的，互相都有克制能力。
　　直接秒学Q，一把钩住了锤石，同时疯狂的喊了起来。
　　苏晓一看感觉要糟，不会才一级就拿人头吧？
　　……
　　PS：今天第四更。

第271章 从那之后我就不怂了（求订阅求月票）
　　苏晓看到对面辅助被钩中的一瞬间，感觉就有点蛋疼了，右眼皮一直在跳。
　　比赛中很少打一级团的，基本上一级双方会出现在什么位置，大家互相都是有提防的，怎么可能跟黑铁局似的。
　　一级出门了之后，大家什么事都不干，直接河道见，不打一波肯定不撤退。
　　OBG的辅助单纯就是没想到，对面怎么三个人一起，有点怪怪的。
　　苏晓也有点蛋疼，我特么跟这两个货在一起干什么？刚才真是脑抽了。
　　黑铁局的习惯还是保留着，一级的时候看哪边人多，就跟着一起了，几乎是下意识的，谁能想到被阿宝钩中了一个呢。
　　偏偏苏晓的卡牌一级学的还是W技能，学技能苏晓还是挺正常的，没有瞎搞，反正这个英雄一级学什么都行。
　　一般来说，还是学W或者E的多一些，对线的时候帮助大点，Q技能虽然能打伤害，不过你不配合黄牌把人控住。
　　直接甩Q想命中对面，也得对面走位出问题才行，还是比较好躲的。
　　可这个时候学w技能，就显得关键了，苏晓能切出一张黄牌直接把人控住的。
　　控了之后，讲真的这个锤石，还是得交闪现，这波应该能打个闪现出来，看你心够不够狠，狠一点几个人都交闪现，绝对能强杀。
　　队友都上了，不出手的话，也说不过去。
　　可这个人是一定不能杀的，才一级就拿个头，岂不是血亏。
　　这次决赛苏晓已经打定了主意，赢比赛拿冠军可以，可人头得少拿，尽量别拿，不然太特么亏了，一个人头二十万，顶不住啊。
　　一级才出门就亏二十万，苏晓心态一定得崩。
　　按下W技能，苏晓开始抽牌了，他故意放慢了速度，然后直接卡在一张蓝牌上面停了下来。
　　蓝牌在面对敌方大家的时候，应该是最没用的了，一般都是切黄牌，能控人这个就足够了，也是最重要的。
　　开大招落地的时候，身上必须得有一张黄牌才行。
　　红牌的话能打出一定小范围的AOE伤害，还带着减速效果。
　　蓝牌主要是对线的时候用，伤害是三张牌里面最高的，而且还带有回蓝的效果，对线的时候补充蓝量很重要，而且补兵还挺爽的。
　　“诶，OhYes怎么抽了一张蓝牌？”
　　解说这边本来是很兴奋的，还以为要出大事呢，结果发现卡牌这边不太对劲，怎么出的是蓝牌，这不用想也是黄牌呀。
　　泰坦的钩子加平A被动的控制，你再来一张黄牌，泰坦不死也得交闪现。
　　苏晓的计算比较强，主要黄豆玩的是个寒冰，这个英雄追人实在太猛了，每次平A都带减速的。
　　而且比较过分的是，他学的Q技能，带着特效在疯狂的A。
　　自己黄牌控住的话，不清楚对面其他人的位置，要是队友支援不及时的话，这个锤石真可能会死的。
　　关键自己不打不行，一打的话，可能人头就是自己的，这就很难受。
　　你说要是黄豆能稳拿这个人头，苏晓也就抽黄牌了，帮队友拿人头无所谓呀。
　　关键这个人头，你还真不一定输出足够，不能随便让人头，这不合理，要是苏晓不打的话，可能会被判定为违规行为。
　　黄牌是不可能的，红牌也不行，减速了之后，这个锤石就算交了闪现，可能也会被一直追着打。
　　虽说死亡的概率肯定没有黄牌那么大，但一点失误都不能有，必须得谨慎，省钱咱们是认真的。
　　这个行为解说懵逼了，对面锤石也有点愣神。
　　这…跟自己想的不太一样啊。
　　本来手都放在F键上了，随时准备交闪现，一看苏晓抽的是蓝牌，他就不想交了，职业选手都有这个习惯，想省闪现。
　　当然了闪现十分宝贵，省着用是没毛病的，不像黑铁那边能早用早CD。
　　你没了闪现，下路对线就不敢打了，得一直被压，你一压线，就得担心对面打野过来抓。
　　泰坦闪现先手的话，你这个锤石没有闪肯定会死。
　　现在有了机会，他肯定不会随便用的，感觉自己也能跑掉。
　　只要他一直跑，对面的伤害就不一定够。
　　随便你怎么打，哪怕打的我只剩十几滴血，也是一样的结果，回家了再出来又是一条好汉。
　　而且AD已经过来了，正在往这边靠呢，不交闪现问题也不大，泰坦才一级，Q技能短时间好不了。
　　卡牌的第二张牌肯定也抽不出来了，主要输出还是寒冰，卡牌没有E技能，平A伤害就很一般。
　　寒冰让他追着A就是了，应该死不掉的，回头自家AD来了，实在不行给口治疗抬一下就是了。
　　交个治疗，总比闪现好。
　　敢让锤石这么自信一直扛着伤害跑，也是他用E刷了泰坦一下，触发余震效果，给自己增加了坦度。
　　“啪！”
　　谁知就在这个时候，可乐的青钢影，直接E技能钩锁挂在墙上，过墙的一瞬间交出闪现，一个E闪精准了踹晕了锤石。
　　“我擦！”
　　苏晓是看到青钢影来了，他还想说别来了呢，应该杀不掉了，谁知可乐这么果断的，直接E闪就过来了，这是势必要拿下一血了。
　　“First Blood！”
　　一血发生，三个人输出一个残血的锤石，肯定没救了，AD治疗的位置不够，他也没有闪现过来交治疗。
　　感情明显还不够，AD一级把双招交了，上线就别玩了。
　　“玛德！”
　　苏晓快气死了，千算万算还是拿到了这个一血，让苏晓有点吐血的感觉，可乐今天果断的不像他了。
　　主要对面锤石也有问题，我特么都放你一马了，闪现还不交，真留着过年呢？
　　这玩意要么开团要么进攻收人头，要么用来逃命，无非这几个用途，你捏的那么死，最后人没了还捏着，没意义啊。
　　阿宝十分兴奋，“Nice，可乐你这个E闪漂亮啊。”
　　“嘿嘿，晓哥之前就告诉过我，打比赛一定不能怂，从那之后我彻底不怂了。”
　　苏晓：“？”
　　……
　　PS：今天第五更，给“鄢陵你翔弟”书友加更，本来今天能还完打赏欠的更新，没想到“Momoko桑”大佬又来了一万书币打赏，目前还欠一章。
　　求大家多多支持呀，一万书币加一更，月票多也能加更，有票的兄弟支持一下。

第272章 这个人一直挺无私的
　　苏晓一听可乐这话就不乐意，你别什么都往我身上推行不行，我什么时候教你的？
　　好在苏晓反应还挺快的，立马就想起来了。
　　还是上次小V没法上场，季后赛第一轮自己打野的时候。
　　那一把可乐拿个剑魔，自己的确是让他不要怂，直接给我上去干。
　　其实苏晓的本意是想带着大家一起上去送的，谁知可乐直接天神下凡了，那一波打成了职业生涯的高光之一。
　　从那之后，可乐整个人的心态都产生了变化。
　　以前可乐在上路，心里想的都是以不犯错为前提，太过稳重了一些，说的难听一点其实就是怂。
　　自从那波天神下凡之后，好像破除了心魔似的，已经知道该怎么打游戏了，变得越来越果断了，一有机会就直接上。
　　苏晓也就不说什么了，要怪的话还是得怪自己。
　　最主要跟苏晓想的差不多，这个一血果然是他的，就很难受，他就平A了几下而已，结果都能拿到人头，这个正常就怪了。
　　虽说大家都在平A，不过寒冰跟青钢影的平A伤害肯定比他一个卡牌高呀，尤其一级的时候。
　　偏偏人头就给他拿下了，才出门就血亏二十万，这波太难受了。
　　队友都觉得没毛病，一级拿个一血简直就是血赚，只要不是让辅助拿去了，其实都非常的赚。
　　而且苏晓是大腿呀，让他拿人头，不是天经地义的事情嘛。
　　打的时候也没想着刻意去让，因为锤石触发了余震之后，还是挺耐打的，一级大家输出都一般。
　　这个时候能保证伤害把人给杀了就不错了，你提什么让呢，让人头最后导致人跑了的，好像也不是没有。
　　大家美滋滋，开始各自回线了，小V这边有点慢，他在另外一边河道做视野，没有赶上这个好事，还挺遗憾的样子。
　　可乐那边虽然把闪现交了，不过能把晓哥拿个人头，一点都不亏。
　　前期在线上，他能把E技能留着别乱放上去踢人就行，对面打野来了还是能跑的。
　　而且一级对青钢影来说，学个E技能也不是很伤，安稳的补兵就好了，问题不大。
　　………
　　一血爆发了之后，解说开始分析了起来，哇哇：“哎呦，这边锤石太不小心，被泰坦给钩中了，这个真是难受。”
　　“主要我觉得还是OhYes跟着这两个哥们一起，让人还是挺没想到的，一般抱团入侵也不是这个路线。”
　　短毛老师说道：“老实说锤石自己也有点省闪现了，他应该早点把自己的闪现给交了，可能就不会死了。”
　　“交了闪现的话，厄斐琉斯位置离他就不远了，实在不行还能给个治疗呢，问题好像也不是很大，最起码比送个一血强。”
　　话里的意思也挺明显的了，他感觉这波锤石有失误，而且失误还不小，这个闪现交了的话，也不至于会死。
　　虽说没了闪现上线就不好打了，可总比你送一血强。
　　弥勒却说道：“我觉得这波不能怪他，主要还是OhYes太细节了。”
　　“？”
　　另外两个解说都有点懵逼，现在吹OhYes已经成为解说的基本必修课了，大家都懂的。
　　有的时候也不是刻意的去吹，看到了精彩的操作，我不太能忍住，这个不怪我吧。
　　可是弥勒你这个也太过分了，这才开始就吹上了？就抽了一张蓝牌，怎么就细节了？
　　弥勒明显在心里已经打好草稿了，只听他分析道：“你们想一下，正常的卡牌在这种情况下，是不是一定会抽黄牌定人。”
　　“OBG的辅助肯定也是这么想的，可OhYes没有，他抽了蓝牌出来，直接让锤石放松了警惕。”
　　“他利用了职业选手都很想省闪现的这个心理，因为很清楚我要是抽黄牌的话，估计这个牌还没出手，锤石就一定会闪现走。”
　　“就算OhYes接上闪现控住了这个人，其实位置太过深入也不好杀了，考虑到了对面的人可能会过来支援。”
　　“讲道理我一个卡牌跟锤石换闪现，杀了还好，没有杀的话，岂不是亏大了。”
　　旁边的短毛点了点头，“这个确实，卡牌没有位移嘛，前期没有闪现的话，打野肯定会来关照他的。”
　　弥勒就继续的说道：“所以我就抽个蓝牌，这锤石直接从心理上就放松了，觉得死不掉了，这个闪现没有必要交！”
　　“实际上CG战队那边都已经沟通好了，可乐已经包夹过来，等着让可乐踢中他，这次就跑不掉了，闪现都放不出来。”
　　“因为在可乐过来的这个过程中，寒冰跟卡牌一直在平A，锤石的血量也是不断下降的，遇到个控制肯定就没了。”
　　“他看泰坦跟卡牌技能都放了，整个人就放松了警惕，没有想到还有个青钢影的存在。”
　　这长篇大论说完之后，哇哇很不厚道的就笑了出来，“兄弟这你都分析出来了，是真的厉害，我还真没看出来。”
　　“说实话你这么一说的话，我大概的也能理解了，为啥他抽的蓝牌，原来他想了这么多。”
　　弥勒挺认真的，“那当然了，他又不是秒切牌，给他切牌的时间很多，你不会觉得职业选手连切牌这种简单的都能出错吧？”
　　“那个倒不至于，只能说这波OhYes的层数太高了。”旁边的短毛说道。
　　此时已经开始对线了，哇哇又说道：“我不知道你们注意到一个细节了没？”
　　“什么细节？”弥勒挺纳闷的，怎么还有细节呢，明明刚才细节我都分析出来了。
　　哇哇赶紧说，“刚才OhYes拿下这个一血的时候，脸上的表情还挺懊恼的，我看的清清楚楚，似乎不想要这个人头。”
　　一说起这个大家都笑了起来，“他肯定是想让人头给寒冰或者青钢影，对比卡牌来说，这两个英雄的确更加需要人头。”
　　“这也算是挺符合OhYes的风格吧，这个人其实一直挺无私的，喜欢为团队着想。”
　　“其实他拿了也一样，早点发育好了，能支援队友，纯属就是运气好拿到了，这个不能怪他。”
　　……
　　PS：今天第一更。

第273章 这个大招就很关键（求票票）
　　这边回到了线上之后，开始正儿八经的对线，苏晓还真是比赛中第一次开局来中路。
　　你别说，还真是…感觉也没啥区别，该怎么玩还是怎么玩，问题不是很大的样子。
　　对线的是卡牌，对面中单还挺厉害的，国内老牌中单了，实力一直在线，比赛经验更是十分丰富。
　　这一把他玩的是个兰博，辛德拉、佐伊这些强势的中单，都已经被ban掉了，兰博在打卡牌这个英雄上，成了个不错的选择。
　　你像卡牌这种支援英雄，都有个特点，那就是推线快。
　　只有推线快，你才能去支援，总不能兵线不要强行去支援吧，那比绝食流中单还要过分，可以称之为自杀流。
　　那么打的话，肯定人就没了。
　　一波都很伤，你要是搞个几波，估计就没法对线了，除非你能拿到几个人头，一个人头估计都补不回来。
　　经济上是差不多的，可亏损的经验是补不回来的，实在是伤。
　　那种流派看起来好像还挺不错的，但苏晓用逆向思维想一下，还是不能那么打。
　　我去游走，万一一游一个准怎么办。
　　每次都能搞事成功，对面是顶不住的呀。
　　虽然自己经验是差了点，可对面几条路都崩了的话，还是没得玩。
　　最恐怖的是，苏晓害怕自己每次出去游走，都能不小心拿到人头，讲真的这个太致命了，感觉还是算了吧。
　　我就在线上稳着不动，自然拿人头的概率就会变低，而且不游走的话，卡牌这个英雄也就用处不太大了。
　　卡牌要是前两个大招都没干成事，基本上就危险了，正常比赛不一定会有太大作用。
　　OBG这边选个兰博，也是因为这英雄推线同样不慢，我就跟你对着推，让你前期推线的时候没法推太快，自然就能限制你支援到处飞了。
　　对苏晓来说，这是个好事。
　　跟苏晓想的差不多，这两个英雄在中路，就是以推线为主，虽然不是发育英雄，但都一个劲的刷。
　　没有办法，你不使劲，可能兵线上就推不过对面了。
　　指望这两个人谁单杀谁，这是不可能的事情，没有打野过来很难出人命，这两个英雄几乎没有对线单杀的能力。
　　兰博六级有了大招还有点机会，也得对面失误才行。
　　对苏晓来说，这种节奏就很舒服了。
　　大家安静的补兵多好，别搞那些打打杀杀的，太血腥太暴力，并不好。
　　小V倒是来找过机会，不过并不好抓，兰博这个英雄，有个护盾在，还能加速，就算抓到了伤害也不一定够。
　　舒服，就很舒服。
　　就拿了一个人头，还是能接受。
　　二十万而已，赢了比赛翻倍之后是一百万。
　　卧槽，不想还不要紧，一想的话似乎还挺难受的，这才打多久，就最少欠一百二十万了，除非他后面能送个人头出去。
　　现在苏晓已经不想着死几次了，能送一次都满足了，送一次好歹也有个一百万。
　　苏晓这边看着经验条。
　　没有办法，虽然以前没这个习惯，可打职业之后，怎么也得提升一下自己。
　　而且玩的是卡牌，这个英雄啥时候到6级还是挺关键的，苏晓一直注意的就是他上6的时间点。
　　马上快到6级了，还差大概两个兵的经验而已，对卡牌来说，补几个兵是很快的。
　　到了6级之后，这个大招对苏晓来说，是个烫手的山芋。
　　棘手呀，在手里总感觉不是很放心。
　　虽然说我可以捏在手里一直不放，只要我不放，就跟没有一样，但事情哪有想的这么美妙呢。
　　回头真打起来了，比如说小V在野区搞事，喊着你去支援，你能不来嘛，肯定不太合适。
　　万一队友指挥飞去支援，不去也不合适，到时候肯定得被迫使用。
　　所以这个大招，还是早点用了吧，用了之后，岂不是就没什么事了，二话不说，苏晓直接在线上开了大招。
　　有了大招的一瞬间就开，不带任何犹豫的，讲真的从来没见过哪个卡牌能这么玩。
　　对面的中单都懵逼了，他还在提醒队友小心点呢，卡牌已经有大招呢，结果这货就直接把大招给用了，关键正在线上，他也没有飞的意思。
　　现在镜头也不在中路，一直在上路那边，OBG的打野瞎子正在上路蹲可乐的青钢影呢，知道这个青钢影没有闪现的。
　　选择这个时间点动手，也是趁着苏晓还没大招，想着赶紧出手把青钢影杀一次，这个英雄死一次也挺难受的。
　　结果可乐也挺稳妥，虽然不怂了，可不是无脑的去莽，知道自己家打野不在上半区，而且自己没有闪现的情况下，肯定要稳一点。
　　OBG的人也一直在等，想等一下这个青钢影把线推过来，上单演技也不错，装作打不过的样子，明显打算吃塔下刀了。
　　可乐要是想回家的话，肯定会把这波兵推过去，到时候就会出事，瞎子耐心还是比较好的，一直在等。
　　等着等着，没想到卡牌大招都好了，而且直接放了出来。
　　卡牌大招除了飞之外，还能开全图的视野，这个大招一开，蹲在草丛里的瞎子，瞬间就暴露了，暴露的一丝不剩。
　　可乐吓了一跳，心里一个激灵，赶紧E技能钩墙往后拉，求生欲让他速度快如闪电，最后几个兵也不管了。
　　越想越害怕，要不是苏晓这个大招，他再往前走两步，估计就得死了，没有闪现而情况下，有一段位移都不一定能跑。
　　一看晓哥还在中路，没有要飞的意思，可乐就明白了，苏晓这个大招，是故意给他开视野呢。
　　难道晓哥都已经猜到了瞎子在蹲他？这也太强了吧。
　　嘴上跟他说的话，肯定不太相信，人会有侥幸心理的，可是大招一放，什么都看清楚了。
　　可乐在塔下按B回家，同时嘴上说道：“卧槽，太惊险了，谢谢晓哥，你这个大招十分关键。”
　　苏晓：“？”
　　…………
　　PS：今天第二更，周一了兄弟们，给点票票吧。

第274章 下路一直叫我去
　　苏晓感觉整个人就挺懵逼的，有点看不懂。
　　我就随便开个大招而已，你谢我干什么。
　　不过很快的苏晓也反应过来了，这波原来是有人在抓可乐，结果正好被他这个大招给照出来了。
　　一时间苏晓自己都不知道该说什么好，还有这种事情，巧的甚至有点过分。
　　刚才都想好了，一会儿就跟队友说是不小心按错了的，谁知道这边都不用解释了，可乐误以为苏晓是故意在帮他看对面位置。
　　还夸了一波苏晓的意识，讲真的他都没想到瞎子这个老银币在草丛里蹲他，估计有段时间了，真是非常惊险。
　　OBG战队的打野有点生气，自己蹲了老半天，也浪费了一定发育的时间，眼看着快成功了，卡牌一个大招却坏了他的好事。
　　说不生气是假的，这波要是抓成功了这个青钢影的话，上路的节奏就被他找到了，能让青钢影十分难受。
　　被发现了也没办法，青钢影动作快的跟泥鳅似的，直接溜到了塔下，肯定没机会出手了，总不能强行越塔吧。
　　只能嘴上说道：“卡牌大招放了，大家可以放心点。”
　　的确这也算是对OBG战队来说一个好消息。
　　卡牌大招冷却时间是很长的，前期没有CD的情况下比较明显，而且还是一级大招。
　　用了之后，接下来几分钟时间内，大家都能稍微放松点。
　　不然卡牌手中捏着大的话，可能一直得担心，压线的时候还在想，万一被卡牌飞了怎么办，这是个很大的负担。
　　但严格说起来的话，肯定还是他们更亏一点，这个也没办法，主要谁都想不到，卡牌能把大招这么用。
　　解说这边一直盯着瞎子的动作呢，就想看什么时候出手，还分析了一下可乐这波死亡的可能性。
　　然后卡牌一个大，期待了半天的上路gank直接破产。
　　短毛说道：“诶，卡牌直接在中路就开大了吗，他应该是没有打算飞的吧？”
　　从小地图上看，苏晓还在中路线上呢，没有要动的意思。
　　导播的镜头这个时候也很贴心的来到了中路，苏晓正在花式补刀，稳的一比，一张红牌配个Q技能，一刀不漏全部补了。
　　大招持续时间也结束了，看这个样子，肯定没打算飞。
　　弥勒就说道：“那看样子他的大招就是为了探视野而已，这个人好果断呀，好像才有大招，他直接就开了。”
　　“估计也猜到了对面瞎子的大概动向，生怕可乐会出事，就直接开了看视野，反正早用早CD！”
　　哇哇吹起来了，“这个人的意识真的没话说，在无形中帮助了队友一次，而且我觉得吧，卡牌的第一个大招，你也不一定非要拿到人头才行。”
　　“有的时候只要起到作用了就行，这波CG战队还是挺赚的，刚才要不是这个大招，可乐估计就已经死了。”
　　短毛老师补充道：“而且还有一点，小V这边在地图的另外一边，也很快就捕捉到了这个信息，我们看到他已经在打小龙了。”
　　“这个小龙拿下来的话，那前期节奏都在CG这边了，所以卡牌这个大招带来的效益，还是比较赚的。”
　　“OhYes选手对卡牌这个英雄的理解，值得大家去学习。”
　　跟解说分析的差不多，苏晓虽然是瞎几把开的大招，可竟然给队伍带来了不少的好处。
　　可乐幸免于难，小V把龙打了，而且瞎子耽误了那么长时间还什么都没捞到，这个看起来就很赚。
　　苏晓也无所谓，队伍拿到了优势可以理解，他现在也不天真的感觉自己能输了，优势就优势呗。
　　最起码优势的时候，我还知道自己能赢了，总比一直劣势，眼看着要输了，最后来波强势翻盘强一些，那样太搞心态了，白高兴一场。
　　最关键自己没拿到人头，就很舒服，符合苏晓的规划。
　　决赛的火药味感觉没有那么浓厚，这也跟OBG的风格有关系，前期是偏运营更多一些，大家的时候比较少。
　　到了中后期开始发力，就突出一个稳定。
　　有的时候甚至打一些实力不怎么样的队伍，前期都能跟他打的有来有回的，可人家中后期突然发力，可能就瞬间结束比赛了。
　　前期看起来CG战队是有经济领先，毕竟有卡牌这个英雄在，卡牌每补一个兵，都会随机奖励几块钱。
　　跟摇骰子似的，一块钱到六块钱随机跳，苏晓这场看起来运气不错，不少五六块钱的。
　　还有个一血，所以经济领先一千多是正常的。
　　对OBG战队来说，这个局面完全能接受，领先的经济都在卡牌身上，其实卡牌这个英雄到后期打团用处不大。
　　OBG有厄斐琉斯这个后期团战强悍的大C在，肯定不慌的，前期稍微找找机会，稳住了就行，后期再去发力跟你打团。
　　这一套胜利的模式，OBG战队已经比较烂熟于心了，玩的很熟练。
　　CG这边自然清楚，得提速了，不能继续这么打，得扩大优势，不然后面真没法跟对面打。
　　你让一个寒冰后期去跟厄斐琉斯比输出嘛，那差的还真挺多。
　　苏晓大招因为用的早，好的时间也早，在大招好了之后，就需要苏晓来带节奏了。
　　思来想去的，这个大招没有立马就开了，刚才都玩过一次了，再这么玩有点过分。
　　阿宝说道：“晓哥，下路能来吗，把这个厄斐琉斯越一波。”
　　下路喊我去，我怎么去？
　　苏晓很想说这句话，但这也没办法，都喊了要去，这不去不合适呀。
　　去下路越塔，好像也不是个坏事。
　　越塔就得有人扛，到时候我要是一不小心抗死了，瞬间钱哗啦啦的就到手了呀。
　　死一次的话，我拿几个头都划得来。
　　而且下路就两个人，我撑死了双杀呗，问题也不是很大的样子。
　　苏晓这边把中路兵线一推，直接就往下面靠了，卡牌大招的范围很大，下路两个人一直在推线，这个心思已经非常的明显了，卡牌要飞！
　　………
　　PS：今天第三更，晚上还有，兄弟们投投票呀。

第275章 怎么能让晓哥抗塔
　　看着对面塔下的两个人，讲真的血量一般。
　　而且对面的AD茶树，在面对寒冰而且还有卡牌的情况下，他连净化都不带。
　　这可能就是自信吧，一般压制力比较强的AD，肯定不太喜欢带净化的，那样的话对线压制力就会下降很多。
　　可能也是想着前期稳一点吧，寒冰的大招，其实还是挺好扭掉的，这也是为什么比赛中经常能够看到寒冰空大。
　　后面的话锤石这个英雄，可以出个坩埚的，帮忙解控就好了。
　　一般有寒冰的时候，最好是选个能出坩埚的英雄，比如锤石、巴德之流。
　　像泰坦、曙光之类的，就没法出坩埚了，出了这个基本上就没法抗伤害了，锤石这个英雄也是看人的，有人喜欢出，有人就直接石像鬼了。
　　可问题这才多长时间，辅助又没什么经济，距离坩埚出来，还得有一会儿呢。
　　现在下路这两个人，相当的危险！
　　苏晓跟下路两个，都有控制，逮到了几乎就是必死的。
　　在动手之前，苏晓的心中已经计算到了很多东西。
　　别的不说，这两个人是死定了，做好最坏的打算，假设这两个人头都是自己的，那么两个人头就是四十万。
　　数额有点高，苏晓感觉伤不起，必须在拿下两个人头的同时，自己找机会送一波。
　　三个人越塔还是挺好越的，有泰坦这个皮糙肉厚的家伙在。
　　不用说也知道，肯定是寒冰的大招直接往塔下射打先手，两个人在塔下，只要不是反向大招，方向对了怎么也能命中一个人。
　　紧接着泰坦进塔大招跟钩子打控制，大招肯定给对面AD，然后顺其自然的抗塔，第一轮抗塔肯定是泰坦来。
　　三个人的情况下，几乎没什么问题，也不会出现越塔失误，阿宝这个血量看起来还是挺能抗的，闪现还在呢。
　　想死的话，这个首先抗塔的人，必须得是自己，只有我先进去抗塔，才有机会死掉。
　　能击杀我的，恐怕只有防御塔了。
　　系统虽然规定，不可以随便冲塔，可这是战术上很正常的越塔，明显没问题，也不算违规行为，这就有操作的空间了。
　　卡牌还是经不住防御塔打的，别看苏晓身上已经有饭盒在了，还是不够看。
　　到时候对面在塔下肯定得反抗呀，最好锤石能钩中他，让他被防御塔多打两下，顺其自然都没了，演都不用演的。
　　要是没有被锤石控住，就得靠自己的演技了，装作拼命输出的样子，一时间没注意自己的血量。
　　要是操作得当的话，还能在最后要死的时候交个死亡闪现，把闪现也浪费掉，为自己下一波阵亡埋下伏笔。
　　身上虽然有个秒表，不过只要注意点，不使用就行了，这是个隐患，得小心点，也不知算不算违规行为，到时候看看再说。
　　手抖的话应该不至于，大概什么时候会手抖，苏晓大概也能感觉到，这种越塔后强行开秒表或者闪现出塔的操作，系统应该不会干。
　　得需要秀一点的情况下，手才会抖。
　　基本上该算的地方，苏晓已经全部算到了，这波说自己一句算无遗策，似乎并不过分。
　　趁着兵线还没清完的时候，阿宝还没进塔呢，苏晓直接按下大招，传送点为防御塔内侧，这个位置几乎是没有后退可言。
　　这是最好的时间，趁着队友跟兵线还没进塔，苏晓落地之后，甚至都不用动手，防御塔的第一目标就是他。
　　卡牌落地的时候，地上出现个圆形虚空之门，代表他的位置，同时需要短暂的时间来引导，并不是瞬移的那种落地。
　　阿宝的反应这次堪称顶级，一看晓哥上了，他心说这可不行。
　　兵线还没进塔呢，这个时候落地的话，他岂不是成了防御塔攻击的目标了吗？
　　我阿宝还在呢，怎么能让晓哥抗塔，阿宝自己都没法原谅自己。
　　二话不说，以光速按下闪现，也不管兵线了，直接闪现进塔，就先了苏晓可能那么零点几秒进塔。
　　可能就这一眨眼的功夫，瞬间苏晓的计划全部破灭，苏晓人是崩溃的。
　　泰坦闪现进塔后，直接一记平A给到了厄斐琉斯头上，控住之后又接大招加钩子，这一套控制十分残忍。
　　还有寒冰的大招也射进来了，魔法水晶箭精准的命中了厄斐琉斯。
　　讲真的这个已经不是带不带净化的问题了带了也没多大用，算是控制就让人没法动。
　　被阿宝气的有点脑溢血的苏晓，落地之后看着厄斐琉斯可怜，一张黄牌扔到了锤石头上，总得给人家点操作空间吧？
　　黄豆的寒冰也冲了进来，疯狂的在输出，苏晓的Q技能随便一扔，厄斐琉斯的人头就拿下来了，果然不出所料。
　　锤石稍微难解决点，但问题也不是很大，他一个人掀不起风浪。
　　“叮！”
　　阿宝那边扛了几下塔之后，明显是支撑不住了，他在吸引最后一下攻击之后，直接按下了秒表。
　　泰坦这种英雄，身上肯定会有一块秒表的。
　　让苏晓更蛋疼的是，秒表之后的泰坦规避了防御塔伤害，下一个目标竟然是黄豆，这塔有问题，为什么不打我？
　　更绝的是黄豆被塔打第一下的时候，就头也不回的往塔外边走了，嘴里说道：“人头晓哥你吃，我得出来了。”
　　苏晓：“卧槽，我正要说这个人头你拿呢，反正都必死了，我主动让AD个人头，于情于理都说的过去，这波下来已经拿到个人头了。”
　　结果黄豆比他跑的早，在你想让人头之前，我就已经让了。
　　没有办法，苏晓含泪收下锤石的人头，这要不收必然违规。
　　黄豆这个逼，还特意在塔的边缘位置，多抗了一下塔，让苏晓能够顺利的出来，甚至不用被防御塔打一下。
　　有这两个贴心的队友，苏晓差点都感动哭了，你俩为啥要这么对我呢。
　　玛德，算来算去的，啥都算上了，愣是没算到这两个比喜欢抗塔。
　　……………
　　PS：今天第四更。

第276章 顶级理解，电刀卡牌（求订阅）
　　这波下路越塔包夹，可以说非常成功，直接制裁了厄斐琉斯。
　　跟对面想安排青钢影是一个道理的，青钢影这个英雄可以无脑切后排，这把给可乐选青钢影。
　　首先是为了跟苏晓配合，边带的时候这两个英雄配合起来抓人，几乎是一抓一个准。
　　其次就是青钢影能切到这个厄斐琉斯，对面后期的倚仗，能把这家伙给切死，团战就好赢了。
　　对面想抓青钢影，就是为了限制他的发育。
　　发育的太好，不说打团的时候切后排的事，单独去带线你也不好处理，青钢影跟剑姬这些是标准的带线英雄。
　　而CG战队这边的目标呢，肯定就是这个厄斐琉斯，到了后期同样能让他们头疼不已，能安排最好是安排。
　　死几次之后，就没什么发育可言了。
　　大家都有自己要针对的目标，不同的是CG战队这边成功了，而OBG那边失败了，说起失败跟成功的原因，竟然都是因为这个卡牌。
　　三个人都相安无事，这波越塔算比较完美了。
　　撤出来之后，阿宝的口气听起来还有点兴奋，“晓哥你太快了呀，怎么那么快就落下来了，还没把兵推进来呢。”
　　“也幸亏我反应快，直接闪现进去打先手了！”
　　这波闪现进塔，在苏晓抗塔之前帮他抗塔，阿宝感觉自己还是挺到位的，处理的没什么毛病。
　　其实这个闪现还真是挺关键的，对面下路双人组以为兵线进塔了才会动手，特别是一看卡牌要落地，注意力有点分散了。
　　锤石想着自己卡个时间，在卡牌落地的瞬间就钩了他，操作好这波能换一两个都说不定，那就很赚了。
　　谁知阿宝果断的闪现，让对面压根就反应不过来，一个大招带起来两个人。
　　谁能想到，阿宝这波能这么果断的闪现，完全是因为苏晓大招落地太快了，一切都是蝴蝶反应呀。
　　苏晓：“………”
　　他不说还好，一说的话，苏晓差点又上头了，幸亏你离我远，坐我旁边的话真一巴掌拍过去了。
　　内向的黄豆却开口道：“对面见我们推兵线的时候，就知道要越塔了，他们是想撤退的。”
　　“而晓哥的提前落地，封住了他们的退路，两个人无路可退了，这波晓哥是想好了的。”
　　苏晓：“？”
　　黄豆你怎么也变成这样，以前你根本就不会说这些话的，你变了黄豆。
　　阿宝：“原来是这样，我就说怎么回事呢，这波是我的，没有考虑那么多！”
　　解说这边，弥勒大声说道：“我们看到OhYes随手切了一张蓝牌，很轻松的拿下了锤石的人头，成功双杀。”
　　“这波CG战队的越塔十分漂亮，卡牌的节奏起来了呀。”哇哇也跟着说道。
　　短毛老师：“其实吧这波也没什么很精彩的操作，都是挺正常的操作，但CG战队这边控制多，OBG的AD不带净化，真是没有办法。”
　　“其实带净化也死了，队友不支援过来，根本就没有操作空间的，上中两路的传送都没好。”
　　哇哇说道：“CG这边明显是掐好了这个时间点的，要是知道对面有闪现的话，明显就不会动了。”
　　“要说比较精彩的话，我觉得就是OhYes卡牌大招落地的时机吧，他提前进塔，没有等兵线进来，就是为了拦住这两个人的退路。”
　　弥勒说道：“而且我们从上帝视角能够看到，瞎子是在往这边赶的，要是稍微慢一点的话，说不定会出差错。”
　　“现在场面上，CG战队的优势已经比较大了，尤其是OhYes的卡牌，三个人头在手上，简直肥的流油。”
　　“当然了OBG也是能打的，他们这个阵容，接下来不能再犯失误了，要是被卡牌再搞几波的话，就彻底崩盘了，得注意这个卡牌才行。”
　　“……………”
　　跟解说说的差不多，苏晓这把的确相当的肥，全场经济最高，领先第二名都有接近两千，第二名也是自家的青钢影。
　　装备起的很快，在中路更是没什么压力了，小V这个家伙，苏晓在上的时候，他喜欢去上。
　　苏晓在中的时候，他思路瞬间就换了，一个劲的往中路跑。
　　也没有无脑的过来抓人，就是时不时的转转给点压力，另外还有一点，峡谷先锋放在中路了，配合苏晓强势的卡牌，吃掉了这个一血塔。
　　苏晓的经济，现在高的吓人，一血塔最后带镀层的610块钱，全部被他吃了。
　　装备起的相当快，时光杖还有巫妖之祸都已经出在了身上，这是卡牌的核心两件装备。
　　第三件装备的话，一般都是出个中娅沙漏，卡牌很需要这件装备，有个经典的操作叫“落地金身”。
　　当然了也有那种优势大或者比较激进的，会在第三件出个火炮。
　　卡牌出火炮，在赛场上已经是常见的操作了，最开始出来的时候，还有人觉得在乱玩，后来发现这玩意好用呀。
　　有个火炮，其实就是为了那增加的射程，让卡牌的牌攻击范围更长。
　　出了这个之后，伤害可能会不足，但没人指望卡牌打出太多的伤害，有的时候你团战你把黄牌丢给关键的C位就相当于发挥了作用。
　　有了火炮的卡牌，对面其实挺恶心的，必须得时刻注意自己的位置，一不小心可能就飞过来一张黄牌。
　　苏晓觉得转个火炮不错，可以降低自己的伤害。
　　说卡牌没啥伤害，但他太肥了，装备领先这么多，打着肯定很疼呀。
　　可是出火炮，也是有隐患的，职业选手都这么出，火炮卡牌肯定很厉害，不然大家怎么这样出呢。
　　苏晓想了一下，要不自己换个思路？
　　1400块钱的黄叉已经买在了身上，二十分钟还不到呢，苏晓也没那么多钱直接就把三件套给套出来。
　　火炮还是算了，绿叉的话可以提供护盾，岂不是死起来更难？也不行。
　　卢安娜的飓风好像也不太行，别看不伦不类的，其实卡牌有了一直无脑带线清兵是很快的。
　　那么还剩最后一个，电刀！
　　这东西清兵也快，不过现在没什么人出了，说明还是有点鸡肋的，苏晓觉得出这件没啥用的装备，应该对自己最有利。
　　………
　　PS：今天第五更，给“Momoko桑”书友加更，欠的打赏加更已经全部还上了，作者还是说到做到的，以后有了大额打赏还会继续加更，一万书币加一更。
　　希望大家多多支持，有票的记得投一下哦。

第277章 根本就不敢质疑（求订阅求票票）
　　“哎呦，我们看到OhYes这边下一件装备，打算出火炮了呀，并没有打算做中娅沙漏。”
　　苏晓才从家里出门呢，解说就注意到了这个。
　　没有特别惊讶，只是提了一嘴而已。
　　火炮卡牌这个套路，早就开始流行了，不可能有什么惊讶的。
　　火炮这个装备一般只有AD会出，还是那种暴击流的AD，比如女警、金克丝之类的，还有一部分会选择绿叉，提供的那个护盾太重要了。
　　卡牌这种法师英雄，讲真的跟AD装备，应该是驴头不对马嘴。
　　可因为这个英雄的W技能选的牌，是根据你平A距离来扔的，有了火炮之后，能成功的提高自己的射程。
　　有的时候，你会不会为短了一寸而苦恼？
　　那就出火炮吧，保证让你找回男人的自信。
　　很久之前在排位中就流行了起来，大概几年前就有了，被人带到比赛中的时候，大家还都挺奇怪的，感觉这个逼是不是演员，怎么能这么出装备呢。
　　后来发现效果还不错，虽然都有输有赢的，但职业选手都这么出，大家也不会觉得有什么问题了。
　　只不过卡牌这个英雄太久没登场过了，这个版本才流行了起来。
　　弥勒说道：“出火炮也没什么毛病吧，OhYes这是打算找机会了，他出了火炮之后，会给对面巨大的压力。”
　　“而且我觉得他身上已经有个秒表了，中娅的话其实拖一会儿也没啥问题，他经济太好了，我这件火炮就跟白白领先似的。”
　　虽然苏晓身上还是个黄叉，并没有合成呢，大家已经默认是火炮了，因为这几件攻速暴击装备，只有火炮有用。
　　出火炮也是有牺牲的，牺牲了自己的法强之类的，这也是为了射程没办法，出绿叉、电刀那些是图什么，纯属是在搞笑，肯定是火炮。
　　短毛这边开始玩梗，“等会儿大家就能发现了，当你领先一把火炮的时候，伤害会特别高。”
　　哇哇被提到黑历史，直接笑了出来，“说实话我研究过这个OhYes的出装，这个人是不怎么喜欢出保命装的。”
　　“关键他还不怎么死，目前场均阵亡是整个联赛最低的，可见他对自己的保命能力还是挺自信的。”
　　…………
　　苏晓这边回到了线上，他这边直接来下路了，中路让给了AD去吃。
　　主要还是对面把线让出来了，中路是最安全的一条线，肯定让他们的大哥厄斐琉斯去吃，这个没什么问题。
　　对面下路两个人到了中路，苏晓肯定没法对了，你也只能跟着换，来到下路继续对线。
　　装备领先了太多，打这个兰博还是蛮轻松的。
　　就是在不太小心的情况下，被对面瞎子给搞了一波，差点被杀。
　　这个差点，真是让苏晓很生气。
　　对面这配合，有点瑕疵，不然他还真是能死的。
　　可惜交了闪现之后，对面就不追了，其实两个人越塔是能杀的，苏晓毕竟是个大人头，心还是不够狠。
　　主要也是考虑到了苏晓有个秒表在，怕越塔出问题被秀，所以不敢冲动，打个闪现出来，已经挺好了，最起码能接受。
　　真要是过来越塔了，我苏某人能让你空手回去嘛，这就是不信任了。
　　没什么法子，苏晓只能安慰自己，没有了闪现，下一波死亡概率就会增加，如果对面瞎子继续针对他的话。
　　可惜的是小V一看苏晓闪现被打出来了，这个保安的作用就开始体现，开始围绕下半区打了，不给对面再抓苏晓的机会。
　　正好本来也要打小龙的等会儿，所以他这个侧重点没毛病。
　　小龙快刷新的时候，你还在上半区露头，摆明了就是要放这条龙。
　　苏晓这边一直在推线，钱哗啦啦的打，可惜苏晓内心毫无波动，满脑子都是自己现在欠了多少钱了。
　　小V的豹女在侧翼给压力，导致拉满这边也挺慌的，这个豹女发育的不错，一直刷到了现在，伤害肯定高。
　　豹女喜欢带控制的英雄，跟卡牌明显是能配合的，万一被卡牌黄牌控住了，豹女的标枪几乎是必中的，到时候就会出事了。
　　兰博也挺稳的，在面对压力的时候，直接后退，下路一塔这个时间点该放就放了，现在的OBG战队，就突出了一个忍辱负重。
　　能让我就让，能忍我就忍，等我们大哥出山了，一定再还回来。
　　苏晓这边有巫妖之祸在，推塔不要太快，下路一塔成功拿下，单人又吃到了几百块钱，身上钱已经完全足够买电刀了。
　　回家之后，苏晓二话不说，直接把电刀给买了，早就想好的，没啥犹豫。
　　这把经济太好了，苏晓这一招其实也有点浪费经济的想法在里面。
　　“What？！”
　　队友都还没发现奇怪的地方呢，解说先发现了，弥勒惊讶的大叫了出来。
　　“我没看错吧，这卡牌出了个…电刀？”
　　另外两个解说看到了之后，也都面面相觑，沉默了几秒之后才说道：“这是什么意思，出错了吗？”
　　职业选手也不是没有装备出错的情况，那都非常的少见，而且大多数都是小件出错了，一整个大件能出错，好像没有啊。
　　哇哇否认道：“不可能吧，电刀火炮怎么可能分不清，而且买错了能撤回的呀，他肯定是故意的。”
　　“关键这电刀卡牌是什么意思，我好像从来没见过呀。”
　　弥勒这个时候一脸懵逼，也不装了，“最近事情还挺多的，韩服高端局没怎么关注，现在路人局有这个套路吗？”
　　另外两个解说的表情分明在说：你问我们，我们问谁呢。
　　还是短毛说道：“韩服那边我有关注，可是没有这么出的呀，顶多出个火炮，排位里面其实出火炮的还没有比赛这么多呢。”
　　解说的确不知道该怎么解释，弥勒只好说道：“那看来OhYes有自己的理解吧，这个人想法一直很多，咱们等着看效果吧。”
　　哇哇又开始了，“说句实话这要是别人，我估计得质疑了。”
　　“是OhYes我根本就不敢质疑，这个人思路一直独特，而且都是有用的，可能还是我们层数太低。”
　　………
　　PS：今天第一更，求订阅求票票！

第278章 不能让比赛没有难度
　　不止是解说奇怪，弹幕上也开始了，现在全部都是问号。
　　很明显这个电刀卡牌太骚了，一时间让大家没有看明白是什么意思。
　　特别有不少云玩家，一开始还没发现什么问题，以为卡牌真是这么出装的呢，看到了大家的问号，才觉得不对。
　　好在苏晓玩骚套路也不是一次两次了，之前的光芒太过耀眼。
　　就像解说说的那样，虽然挺奇怪的，不过还真是不太敢怀疑他，顶多觉得看不懂。
　　甚至开始怀疑自己了，是不是自己水平太低，没法跟上苏晓的游戏理解？
　　对面的AD茶树第一个注意到了这个情况，纳闷道：“这卡牌什么意思，出了个电刀？”
　　队内中单说道：“搞不清楚，不过这个人套路一直很多的，一定得小心他，这个电刀说不定有很大的用处。”
　　反倒是苏晓的队友这边，大家还都挺淡定的，晓哥做事你别怀疑，安静的看着就好了，不会真有人觉得自己能教晓哥打游戏吧？
　　苏晓这边出了电刀之后，心情还不错，成功的浪费了一笔钱。
　　至于别人怎么看，苏晓也没有想，反正出装备这方面，也不算太离谱，应该没人怀疑他是个演员吧。
　　反正系统这边也没算他违规，这个就可以了，别的不用太在乎。
　　卡牌这个英雄，本身也是能走纯AD路线的，只是现在不怎么流行了而已，出个AD装，似乎并不过分。
　　苏晓这边继续去下路带线，你还真别说，有了电刀之后，推线是真的省事许多。
　　带电刀的那一下平A，一波兵全部能够被电刀特效打到，再配合个红牌加Q技能，一波兵轻轻松松就没了。
　　这么一来的话，给对面兰博的兵线压力就非常的大。
　　“完了，我被开了！”
　　苏晓这边在下路带线正不亦乐乎的时候，队友那边倒是出事了。
　　阿宝在对面蓝buff野区做视野的时候，突然被锤石给钩中了，虽然阿宝的反应也很快，赶紧钩墙想要跑。
　　不过锤石的钩子明显优先级更高一些，阿宝没有跑掉，一看对面的人过来了，赶紧转头一个大招就给了对面AD身上，他知道有点危险了，在尽力拖时间。
　　OBG战队在等这个机会等的很久了，虽然现在还没有到他们的强势期，正儿八经的打团那肯定是打不过的。
　　可架不住CG战队这边的人不够呀，上下两条路，都在带线呢。
　　青钢影跟卡牌这两个英雄，从中期开始就会一直带线了，明显这个带线让OBG也挺头疼的。
　　好不容易逮到了这个机会，肯定不会放过。
　　虽说先手一个泰坦，不是什么明智的选择，但OBG的判断还是挺准确的，知道这波其实是可以打的，兰博那边也不管苏晓了，直接传送过去打团。
　　反正带线也打不过你，而我兰博这个英雄，打团的时候要是大招放的好一点，效果可就比你大了不少。
　　阿宝已经尽力交闪现想逃命了，可是效果并不好，看这个样子他是跑不掉的，厄斐琉斯现在伤害也不低了，打他没什么问题。
　　队友也迅速赶到了，优势局队友被开了，没有卖队友的道理，对面想打，肯定是能打的，可乐的青钢影也是赶紧传送。
　　唯一的问题就是，苏晓的卡牌现在没有传送，传送用了之后，他直接把召唤师技能给换了，带的是启封秘籍。
　　虽然走一会儿能用大招飞过去，在这个位置距离肯定是不够的。
　　不过苏晓想了一下，感觉还是算了吧，自己过去支援的话，大概率会出问题。
　　万一队友把对面打成了残血，自己到了之后直接收割怎么办，岂不是血亏？
　　卡牌这个英雄，并不是收割类型的英雄，你像卡萨丁这些才是，打收割的残局几乎是无敌的。
　　可在苏晓这里，一切皆有可能，等会儿拿个五杀都不一定！
　　想了想还是算了，就不过去了，自己继续带线吧，相信大家应该能理解，毕竟这是个推塔游戏。
　　苏晓已经带到下路二塔这边了，也没去关注队友那边打的怎么样，眼里只有防御塔，疯狂的在推塔。
　　你还真别说，有了巫妖之祸的苏晓，推塔速度确实很快，再加上电刀这个东西，清兵快就算了，还能加攻速。
　　防御塔在苏晓面前，真的撑不了多久，只有大半血量的下路二塔，快速被苏晓带掉，苏晓打算上高地了！
　　推塔，我们可是专业的。
　　队友那边的情况不是太好，还真没有打过对面。
　　别看领先了不少经济，实际上领先的经济，大多都在苏晓一个人身上，其他人也没有领先对面多少。
　　而且是被对面给先手开到了，这就很被动了。
　　在野区这个位置，兰博的大招很无敌，烤的CG战队十分难受，阵容本来就偏脆的那种。
　　青钢影、豹女、寒冰这三个人，谁都不敢在兰博的大招上面待，会很难受。
　　唯一能抗的泰坦，因为被先手的原因，血量那是相当的差。
　　OBG战队打了一波完美的团战，兰博大跟上路猴子大招，放的都相当完美，直接让CG这边爆炸了。
　　最后被对面打了个0换3，只有小V的豹女跑掉了，也是勉强保命，那个血量碰一下就死。
　　OBG也没有一个劲的追，那个血量的豹女没啥威胁了，直接大龙就是了，拿下大龙比赛局势就彻底翻转了。
　　而苏晓这边，已经快把高地塔给拆下来了，对面也没人回来管他，一门心思的想把大龙给拿下。
　　他们这个阵容，劣势的情况下能打回来并且拿大龙，就算让路高地给你也无所谓的。
　　拿到了大龙之后，你们也推不动了。
　　敢分带不回来的话，我们五个人直接一波报团从中路能给你一波了。
　　苏晓这边一想，不行啊，继续这么推下去，怕是门牙塔他都能推，也没啥意思了，比赛结束的太快，一点难度都没有。
　　此时CG战队的粉丝都担心死了，感觉会被翻，可苏晓还觉得比赛没啥难度，你看看，这还是人吗？
　　………
　　PS：今天第二更。

第279章 苏晓绝望
　　“哎呦，CG这边出大事了呀，被对面打出个0换3，情况有点不对了！”
　　这波团战打完了之后，解说已经觉得CG战队情况不是太好了，只是没有直接说出来而已。
　　哇哇说道：“其实刚才我们就分析过了，别看CG战队领先了不少，可真打团的话，OBG也未必就怕你了，果然还是没打过。”
　　短毛老师，“老实说其实CG战队这边的经济领先几乎都集中在了卡牌一个人身上，而这波团战卡牌压根就没有过来，这是个比较致命的问题。”
　　“但这个也不能怪OhYes吧，是阿宝做视野有点深入结果被开了，事发突然OhYes没有传送，大招距离不够，也没有办法过来。”
　　弥勒比较赞同的点点头：“的确OhYes这波也没办法，毕竟事发突然，我觉得他的选择没有错。”
　　“我们知道卡牌这个英雄是打先手的，打残局并不厉害，等他大招飞过去的时候，队友那边已经爆炸了，他去了也是送。”
　　“而且自己还是个大人头，这要是给对面拿到，就更加没法玩了，还不如继续带线推塔了，他这波思路很清晰。”
　　旁边的哇哇说道：“其实我感觉，下路高地破了的话，CG这边也是能接受的，他们这个阵容本来就是分带，可以利用兵线牵扯对方。”
　　弥勒想了一下说道：“现在这个局面真不好说，还有的打，但前提是CG不能再失误了，再给对面一次机会的话，这场比赛真就没了。”
　　苏晓自己都没想到，他故意没过去的行为，在大家眼中，竟然是明智的选择，这也太搞了吧。
　　好在苏晓并不知道，推了两下水晶的他，决定给比赛增加点难度，我不推了！
　　推了水晶之后，超级兵还是能给对面增加兵线上压力的，相当于对面为了这条大龙，也付出了一定代价。
　　苏晓不推的话，对面高兴还来不及呢。
　　小V这个时候才是最难受的，对面在打大龙了，他心中着急，却没什么好办法。
　　龙坑里面连视野都没有，谈什么抢龙呢，而且他还没有闪现，就目前这个血量来看，怕是才跳下去惩戒还没用出来，人就没了。
　　相当的难受，现在只能寄希望于苏晓赶紧把对面的高地给带了，这么一来的话，好歹也算是止损。
　　这波的确有点不太应该，失误严重了，苏晓好不容易打出来的大优势，结果被他们一波送了出去。
　　就在这个时候，大龙坑里突然出现视野了。
　　小V先是一愣，随即看到对面人头上的圆形标记时，这才意识到，原来是苏晓开了大招，晓哥这是打算开大招给他抢龙吧？
　　可惜这个大招开的有点早了，现在大龙血量还有七八千呢，距离斩杀线还早，等会儿还是没有视野，卡牌大招也不可能持续时间太久。
　　再看看苏晓的位置，咦，不对劲啊。
　　晓哥怎么不推了，他往这边来干什么？
　　“唰！”
　　苏晓直接落地了，在河道草丛的位置，他传送了下来。
　　不但小V有点没看懂，解说这边也都愣了一下，“咦，OhYes怎么还过来了，我以为他想开大给小V提供一下视野，顺便看看对面有没有人来防守呢。”
　　“这波怎么不继续推呀，有点没看懂，你来正面一个卡牌能干什么，对面可是有五个人呀，他不会想打吧？”
　　这个念头才出现的时候，大家都被吓了一跳，讲真的这不太可能吧，有点不现实。
　　虽然不是没有队友，可小V这个豹女，跟没了也差不多，虽然能给自己加血，不过血量看起来还是有点堪忧的。
　　加上小V的话，这个战斗力好像也还是不怎么样。
　　一时间解说都在纳闷，感觉苏晓的这个选择还是挺奇怪的，似乎没什么必要啊。
　　这么执着于大龙吗？这条大龙看起来是不太可能争夺了，好好的推个水晶不好吗。
　　现在过来，很可能会竹篮打水一场空。
　　再说了你想过来，刚才打起来的时候怎么不来，虽然有点晚了，不过也能过来打个残局，总比现在队友都没了好。
　　见他不来了，大家还以为一心想着推塔呢，结果打完之后，塔不推又过来了。
　　今天的苏晓，给人一种怪怪的感觉，似乎有点看不太懂是什么意思了。
　　弥勒则说道：“只能说OhYes这名选手的风格就是如此吧，有点让人琢磨不透，看看这波他怎么操作吧，我觉得OBG战队不会给他机会的。”
　　其实苏晓压根就没想那么多，就是不想推塔了而已，给对面点机会。
　　至于什么抢大龙之类的，从来没想过好吧。
　　刚才苏晓也没法直接回家，没人来阻止你，结果你不推塔直接回家了，讲真的这个有点说不过去。
　　过来骚扰对面打大龙，好歹还算是个理由。
　　看到苏晓这边下来了之后，OBG战队的人不为所动。
　　他们知道这个卡牌就是想骚扰他们，分散注意力而已。
　　怎么可能上这个当。
　　现在眼里只有大龙，谁都不想管，能把这个大龙打下来比什么都强。
　　哪怕是龙坑上面的那个豹女，OBG战队的人都没管，因为知道你掀不起风浪来，没什么威胁。
　　卡牌威胁也不大，就随便他吧，OBG还是以大龙为主。
　　这个时候要是出去集火他的话，说不定大龙就拿不下来了，不能中了这个调虎离山之计。
　　卡牌值钱是不错，可跟大龙还是没法比的，差距还是很大。
　　苏晓这边也没想着干啥，做个样子见势不妙就跑呗。
　　谁知就在他落地的一瞬间，小手一抖，身上的召唤师技能换成了疾跑，他原本带的技能闪现还有传送，都在CD中。
　　在手抖自己换技能的时候，苏晓眼皮狂跳，已经有了不太好的预感。
　　狗系统，你又要演我！
　　熟悉的感觉来了，接下来手直接发烫。
　　“卧槽，完了完了！”
　　这手一热，苏晓彻底陷入绝望，接下来该操作了呀。
　　本来是没法操作的，一个卡牌怎么打，可进入极限状态后，这就不好说了。
　　………
　　PS：今天第三更。

第280章 再打团我是狗（求订阅求月票）
　　“唰！”
　　进入极限状态后，苏晓已经不是想走就能走的了。
　　思路已经有了，苏晓的脑海中，此时已经把剧本都写好，接下来该怎么操作，一系列流程都有了。
　　其中肯定还有很多需要随机应变的地方，到时候肯定也是瞬间就有了思路。
　　直接Q技能出手，三张万能牌飞到了大龙坑里。
　　这是用来打消耗的，指望飞牌抢大龙，是挺离谱的事情，除非对面没打野，或者对面打野买了。
　　说卡牌伤害不高，再怎么也是个法师，再加上苏晓装备比较好，被这牌给刮到了，其实还是比较疼的。
　　别忘记了，龙坑上面还有个豹女呢，豹女也在不停的用Q技能消耗，他下不来的情况下，只能一直放Q了。
　　再加上大龙也在输出，一时间OBG战队面临的压力还挺大，刚才一波团打完，血量也都一般般，不可能大家都是满血的。
　　这么一来的话，OBG这边有几个人的血量，有点不够看了，尤其是辅助锤石的。
　　好在卡牌的Q技能需要冷却时间的，放了一个之后，下一个怎么也得几秒钟，别管他了，尽快打龙。
　　苏晓秒切了一张蓝牌出来，给人的感觉是随便切的，竟然又不是黄牌。
　　实际上这个时候，黄不黄牌的已经不重要了，蓝牌伤害更高。
　　开了疾跑之后，苏晓直接从正面靠近龙坑，一张蓝牌对着残血的兰博扔了过去。
　　这张牌带着耀光的效果，而且还有电刀的爆发！
　　一瞬间，兰博去世，苏晓拿下人头。
　　看到苏晓竟然直接靠近了龙坑，小V眼皮疯狂在跳，晓哥这胆子也太大了吧？
　　那个位置相当于羊入虎口呀，只要被锤石给控住了，几乎是必死无疑的，跑都跑不掉。
　　别看有个秒表在，实际上没什么用，你金身结束了还不是得死嘛，开了金身就相当于原地等死，因为此时苏晓还没闪现。
　　小V吓了一跳，不能眼睁睁看着苏晓出事，也不在上面消耗了，赶紧来正面。
　　不管他血量怎么样，好歹也能有点用。
　　“唰！”
　　锤石幽青色的钩子冷不丁的甩了出来，苏晓位置卡的很好，E技能厄运钟摆是距离不够的，要是E技能先手的话，钩子几乎是必中的。
　　还是那句话，他没有闪现，要是用秒表躲钩子，其实跟被钩中了没什么区别。
　　没有办法，锤石只能钩子先手，但这么一来的话，不稳定性就会高很多的。
　　苏晓已经提前开了疾跑，移速是非常恐怖的，这个钩子对极限状态的苏晓来说，没有任何压力，轻松走位扭开。
　　同时苏晓又一个扭身，把瞎子的Q也给躲掉了。
　　现在苏晓身上CD还是挺快的，杀了兰博之后，身上竟然有个蓝Buff，鬼知道为啥兰博要拿蓝。
　　第二张牌已经开始抽了，速度很快，仍然是蓝牌，直接扔在了锤石身上，同时接上Q技能，最中间一道飞牌命中了锤石。
　　苏晓攻速很快，再加上E技能的被动在，平A两下轻松带走锤石。
　　“Double Kill！”
　　两个人头到手，把大家都给看啥了，解说更是惊呼，“这什么啊，也太扯了吧？”
　　“我的天，真去一打五了，他也太过分了吧，这操作就突出一个自信。”
　　苏晓这个的确有点夸张，也难怪大家都被震撼到了，他一个卡牌在龙坑面前一打五，疯狂走位躲技能就不说了。
　　关键他还打出了AD那种走A的感觉，虽然攻速并没有那么快，只有一件电刀而已，可是在大家眼中，却有说不出的飘逸感。
　　OBG战队的人也懵了，以为这个卡牌最多就是边缘扔个Q消耗一下，结果这个人，真就敢上来打，这是凭什么啊？
　　兰博跟锤石都死了之后，OBG真慌了，虽说这两个人不是输出的核心，可被卡牌秀了之后，造成的心理压力是有的。
　　苏晓移速飞快，除了疾跑之外，他还有一双轻灵之靴。
　　再次切牌，这次仍然速度很快，还是蓝牌！
　　大家算是看出来了，苏晓这是蓝牌大师，人家打架都是捏着黄牌的，这个人就不走寻常路，每一张都是蓝牌。
　　第一次可能是太快了失误，随便捏个什么牌都能杀那个兰博，也无所谓的。
　　可接下来这第二第三次，就没法用失误跟随便来形容了，很明显苏晓就是故意的，他不追求控制，只要伤害。
　　打控制是为了让队友配合，现在主要靠我自己，小V还没赶到呢，肯定打伤害为主，这个思路没什么毛病。
　　“Triple Kill！”
　　下一个就是瞎子，瞎子一直在大龙最接近的地方，血量自然相当的一般。
　　电刀的爆发又好了，一下蓝牌再加一下平A，人直接就没了，相当的夸张。
　　尽管苏晓要是不出电刀，出法强装备的话，可能一张蓝牌就够了，不过看起来没这么帅呀。
　　瞎子一死，还剩下最后两个人，猴子跟厄斐琉斯，这两个人也慌神了。
　　大龙还剩两千点血左右，两个人愣是不敢打了，打野没了，这龙是谁的都有可能，而且豹女还在呢。
　　继续打的话，这个龙只能送给对面。
　　没有办法只能放弃，转而攻击苏晓，这个卡牌不死的话，这波他们血亏，怎么也没想到，能被卡牌秀成这个样子。
　　两个人几乎是往苏晓脸上硬怼伤害，猴子一棍子敲上来，几乎是搏命的打法，非要杀了这个卡牌不可。
　　苏晓最大的优势是放风筝，真跟对面这么打，他一个人肯定打不过这两个，猴子跟厄斐琉斯伤害都不差的。
　　但小V的豹女来了，豹女人称奶大力，此时小V身上有圣杯，一个E技能抬了几百点血上来，猴子绝望。
　　苏晓同样也挺绝望的。
　　猴子贴脸的情况下，稳吃苏晓一个Q，这是躲不掉的，极限状态的苏晓，这次秒抽了一张黄牌出来。
　　很细节的是，没有管猴子，直接扔到了厄斐琉斯头上。
　　看到这一幕，大家都知道，OBG裂开了，这张黄牌是致命的。
　　苏晓也快哭晕了，不会又要五杀了吧，卧槽，早知道这个样子，我老实推塔不香吗。
　　以后再打团我就是狗。
　　………
　　PS：今天第四更，更新完毕，求大家多多支持啊，有票的投投票。

第281章 我愿称之为最强（求票票）
　　“漂亮，OhYes这张黄牌指东打西，直接控住了厄斐琉斯，这下子要出事了，OBG战队这两个人打不过了呀。”
　　解说激情的大喊着，苏晓这波操作的确十分精彩。
　　一般这个时候，猴子正在贴身呢，肯定是先去对付猴子，这个没话说。
　　可苏晓却在对付猴子的时候，直接黄牌给了厄斐琉斯。
　　说白了这个猴子就是上来卖的，决定上来打的时候，就没有回头路可以走了，不打也不行，被苏晓堵在了龙坑里，根本就跑不掉的。
　　OBG的上单就是强行上来用肉身给自家AD创造输出空间，厄斐琉斯这个时候伤害已经不容小觑了。
　　AD茶树本身就是OBG战队的核心，他的个人能力没有任何问题，队友对他也是很信任的。
　　他死了也就死了，能让厄斐琉斯把卡牌跟豹女收了就行，这卡牌是个大人头，厄斐琉斯能拿下的话，其实也不算太亏。
　　大龙是没拿下来，不过接下来厄斐琉斯将会变得势不可挡。
　　这个英雄跟刀妹待遇差不多，被设计师也不知道削弱多少次了，可这么多次之后，在比赛中还是热门选择。
　　这是刀妹没法比的，只能说这个英雄的机制实在是太强了，只要不是致命的砍，基本上会一直活跃在赛场上，甚至一般都不敢放出来。
　　谁知苏晓这一张黄牌，直接让猴子绝望了，OBG的AD茶树这个时候也挺绝望的，他以为卡牌的注意力都在自家上单身上呢。
　　而茶树这场比赛，一开始就没带净化，而且他身上没有水银，锤石有了坩埚，他肯定不会出水银来浪费自己的钱。
　　有这1300块钱，我出个暴风大剑它不香吗，这种顶级的AD，一般都会有把伤害拉满的想法，不是想着怎么保命。
　　可现在锤石不在，被一张黄牌控制的死死的，一点办法都没有。
　　其实AD的状态应该是OBG战队这边几个人里面保持最好的了，毕竟他带了血统这个天赋，还是有吸血效果的。
　　可他同样也挺脆的，身上更是没有魔抗，苏晓一张黄牌的伤害，都打出了不少。
　　别忘了还有小V的豹女呢，被控住的厄斐琉斯，肯定没法走位了，这要是Q不中就离谱。
　　标枪命中之后，小V化身豹形态，直接扑了上去，打出大量的伤害。
　　“Quadra Kill！”
　　在小V进攻的时候，苏晓已经把猴子给击杀掉，没有什么花里胡哨的操作。
　　苏晓如同闲庭信步一般，Q技能打中了贴身的猴子之后，他随便几下平A，猴子直接就没了，刚才假猴已经放了，一点挣扎的空间都没有。
　　拿下四杀的时候，苏晓已经彻底绝望了。
　　果然，自己最害怕的五杀终究还是要来了吗，简直不是人呀。
　　可惜小V不够给力，没有直接把厄斐琉斯给秒了，他一套打上去，厄斐琉斯还剩一点血，小V激动的喊道：“快，晓哥五杀，五杀！”
　　你吼那么大声干什么，还怕这不够难过吗？
　　手很热的苏晓，现在也没啥拒绝的可能，啥也没干又是一下平A，牌都没抽呢，触发了电刀效果之后，直接人就没了。
　　小V特意留的人头，不然他怎么都把这个人杀了，苏晓现在真想感谢他全家。
　　“Penta kill！”
　　五杀置顶在峡谷上方，令人心潮澎湃。
　　几乎都被苏晓给打服了，卡牌也能拿五杀，这还是人吗，在大家的固定印象中，卡牌这个英雄就是标准的工具人。
　　工具人也能拿五杀，这不是英雄强，真是苏晓太强了，队友此时一个劲的彩虹屁，同时复活过来之后，赶紧往大龙这边来。
　　这一波五杀，几乎把胜利直接拽了过来，不光是团灭对面，趁着对面复活的这个时间点，还能把大龙给拿下。
　　本来这条大龙应该是对面的，可因为苏晓的一番操作，大龙是他们的了，这一来一回可以想象是多大的差距。
　　只有苏晓有点兴致寥寥，感觉这个世界都没什么能吸引人的地方了，万念俱灰莫过于如此吧。
　　最近这五杀的频率，是不是有点太高了，可见系统有多过分！
　　的确这五杀拿的很漂亮，几乎操作拉满，把对面玩弄于股掌之中。
　　相信大家看到了之后，一定会为他欢呼喝彩，也能给他带来更多的粉丝，可代价太大了！
　　本来五杀就是双倍，本来五个人是五十万，五杀的特殊性导致是一百万，而决赛又有个双倍爆发，相当于直接四倍了。
　　原本五个人头五十万，现在变成了两百万。
　　说起来你可能都不信，我刚才打了一波团，结果亏了两百万。
　　打个决赛，这亏钱的速度，超出了苏晓的想象。
　　这么打下去，自己的一千多万铁定是不够亏的，这局打完可能就不够了。
　　形式十分严峻，苏晓的心情怎么能好起来呢。
　　解说这边是彻底看嗨了，刚才打起来的时候，三个人就一直在那吼着。
　　平时解说能催眠的短毛，这个时候看起来甚至都激情四射，以前很少看到这个情况。
　　激情过后，也有那么一丝疲惫。
　　三个人总算是安静下来了，接下来是一本正经的分析环节。
　　哇哇夸张的说道：“我要跟OhYes选手道歉，刚才不该质疑他为什么过来，而不是选择继续带线。”
　　“我能五杀，为什么要带线？！”
　　弥勒笑了起来，“兄弟，刚才好像是我在说为什么不继续带线的，你道歉什么。”
　　哇哇：“不管了，先对不起再说。”
　　短毛则用那种独特的腔调说道：“老实说这个真蛮夸张的。”
　　“这个卡牌，我愿称之为最强，这是我在职业比赛中，见过最强的卡牌。”
　　短毛继续说道：“以后谁再说卡牌是带节奏的支援型英雄我跟他急，这明明就是打团收割的英雄啊。”
　　三个人都笑了起来，吹苏晓现在已经习惯了，总是提醒自己，要克制一点，可是真看了这个人的操作，你又收敛不起来。
　　苏晓把解说都打成了晓吹！
　　………
　　PS：今天第一更，求票票的兄弟们。

第282章 得调虎离山了
　　“说实话我一开始真没想到他是打算上去操作的，还以为他就想消耗一下，给小V吸引注意力，让小V下去抢龙呢。”
　　三个解说聊起这个五杀的时候，仍然是回味无穷。
　　解说是个工作，能解说到精彩的比赛，逆天的操作时，解说心情也是愉快的，谁不希望看到过瘾的呢。
　　本质上来说，解说也是观众而已。
　　哇哇说道：“别说你没想到了，OBG的人都懵了，没想到他一个人真敢上的，要是一开始做好了防备，恐怕也不会被打成这样。”
　　弥勒笑着说道：“其实我看小V也愣了一下，苏晓上了之后，他还在原地站了两秒钟才动的。”
　　“这就是自信啊，只有顶级职业选手才敢这么操作，他就是相信自己的走位自己的操作。”
　　短毛则正儿八经的说道：“老实说这波能将OBG五个人击溃，我觉得除了OhYes个人实力超群之外。”
　　“还有一部分原因，是OBG这边五个人都没有大招，刚才激烈的团战中把大招都给用了。”
　　“老实说OBG这个阵容挺吃大招的，有大招OhYes就操作不起来了。”
　　旁边两个人表面点头，心里却觉得这是废话。
　　谁都知道，有大招跟没大招肯定不一样。
　　别的不说，猴子、瞎子、兰博这几个英雄，随便有一个还有大招的，苏晓这波都操作不起来。
　　问题才打完团呀，你一波团打完，还留着大招在身上，除非是碾压的团战用不上，要不你这个人有问题。
　　比如说被秒了放不出来，那也是你有问题，没问题怎么会被秒呢。
　　要是刚才不用大招，也不可能换掉CG战队三个人，拿到团战的胜利了，任何事情都是相对的。
　　弥勒就接过话说道：“OhYes那边肯定都是计算好的，要不是没大招的话，他肯定继续带线了，也不会过来打！”
　　哇哇又说道：“我没记错的话，上次打DH的半决赛，OhYes连续两场都拿了五杀，这是连续第三场了，应该创造历史了吧？”
　　弥勒说道：“肯定创造历史了，我印象中连续两场拿五杀都是第一个，别提连续三杀了，这个人收割的时候真是有一套的。”
　　………
　　不管怎么说，明眼人都看的出来，这波因为苏晓的操作，CG战队血赚。
　　这种分带阵容拿到了大龙buff之后，对面就很难受了，将会接受极致的折磨，131分带是很难防守的。
　　苏晓这边一言不发，队友也习以为常了，高手不都这样吗，你见过哪个高手废话很多的？不说话的才是高手。
　　只有苏晓知道，那种心在滴血的感觉，让他说不出来话。
　　到了这个份上，苏晓也没啥好说的了，反正接下来只有一个思路，将带线进行到底，这场比赛，我苏某人肯定不会去打团了。
　　一打架就有人头，这谁能顶得住呀。
　　卡牌这个英雄，去带带线当个分奴，好像也没什么问题。
　　得尽快结束这局比赛了，继续打下去，也不知会出什么变故呢。
　　嘴上是说不打团了，再打架我是狗之类的，苏晓心里也有点数，这种事情有的时候不是他能控制的，还是得尽快结束比赛，必能让变数少一些。
　　那就趁着这个大龙buff，抓紧推塔吧。
　　回家之后，苏晓特别的肥，他也没有打算出什么中亚，直接就把缚法宝珠给买出来了，这个东西可以增加移速的。
　　等会儿我偷家的时候，只要跑的快，就能偷的快。
　　身上钱实在是太多了，苏晓也不省，又花五百块钱买一瓶巫术合剂磕了下去，增加自己的法强。
　　喝了大蓝药之后，卡牌推塔的那个速度，试过的都知道，非常快。
　　从家里出门之后，CG战队就开始严格的执行131分带了，意思就是上下两条路各一个人，自然是卡牌加青钢影了。
　　中路三个人，小V加下路三人组，三路一起推进，压力是很大的。
　　下路已经没有高地塔了，其实压力更大，这次苏晓让青钢影去了下路，因为可乐还没有传送，在下半区一会儿有小龙刷新，可以更好的跟队友汇合。
　　苏晓不希望自己推塔的时候，队友那边又出什么事。
　　他这次是打死都不会支援了，我是分奴，我眼中只有防御塔。
　　三路推进的也很顺利，前两波兵，对面还能稳住的，可后面就不太行了。
　　尤其是下路水晶被可乐单枪匹马的推掉了之后，可乐去中路跟队友汇合了，四个人一起推进，压力更大，中路防御塔直接告破。
　　对面也不敢硬守，这要是被青钢影强开了，打赢了还好，打输了人家就能一波，而且都没有闪现，还是稳点吧。
　　稳到最后的结果就是，三路全部没了，苏晓那边一个人，也带掉了一条路。
　　没有了三路的情况下，基本上是很难翻盘的，现在经济劣势已经在一万以上了，CG战队可不是那种领先一万会被翻盘的战队。
　　怎么看这一场OBG战队都走远了，大概还有最后一波团的机会。
　　唯一的好处就是，超级兵多了的话，你要是清的过来，给的经验跟钱也不少，而厄斐琉斯这个英雄清线的确厉害。
　　于是对面AD舒服了，疯狂的吃三路，装备也在快速更新。
　　OBG这是打算殊死一搏了，小龙也放，风龙魂而已，给了就给了吧，反正最后一波团的事了。
　　你还真别说，OBG战队是有运营功底的，最起码比CG战队要强，CG还是底蕴差了点。
　　人家靠着厄斐琉斯这个英雄，就是强行守了下来，兰博跟猴子其实清兵也不慢，猴子对线的时候基本上都会就九头蛇，这玩意推线很厉害。
　　强行守着，最后守到了三路水晶全部复活，OBG这才松了一口气，敢出来活动做视野了，而厄斐琉斯已经六神装了。
　　苏晓也没办法，他还以为能一波结束比赛呢，实际上最多也就推掉了高地水晶，门牙塔那边对面严防死守的，根本就推不上去。
　　他也没法强行上，那会被判定为送人头。
　　继续这么磨叽下去，等会儿肯定得有大战发生。
　　这要是打起来，不好说呀。
　　苏晓的不好说，是指不好说自己能拿几个人头，不会又来个五杀吧？
　　不行，得把对面人勾引出来，然后去偷家。
　　………
　　PS：今天第二更，求支持。

第283章 晓哥，快飞！
　　想把对面勾引出来，只有一个办法，那就是打龙。
　　后期的大龙跟远古龙这两个资源，你打了的话，人家肯定得过来阻止的，只要是在条件允许的情况下。
　　尤其是远古龙这个东西，一定不能放的，给了对面基本就没了，这个东西打架的时候几乎无敌。
　　拿到了远古龙，甚至不用讲究什么双龙汇，我直接一波莽上高地就行了，到你家门口的时候，你想不打架都难。
　　拿到了远古龙几乎相当于拿下比赛，很少会被翻盘，能被翻盘的只能说自己太怂，问题比较大。
　　可惜这场比赛远古龙还没有刷新呢，只能在大龙处动文章。
　　相对来说大龙你在后期比较不好处理的情况下，是可以放的，不像远古龙那么Bug。
　　不过现在OBG战队三路全被破了，虽然又拖到了水晶复活，不过人家带着大龙buff冲上来。
　　三个水晶还不是摆设，人家想拿就拿的。
　　到时候三路一破，三条线带着大龙buff的超级兵进来，那怎么都没了，厄非硫斯清兵再快也清不过来带大龙buff的超级兵。
　　去打大龙，OBG战队肯定不会放的。
　　苏晓这边赶紧说道：“别犹豫给对面时间了，去打大龙，我去带线偷家！”
　　听到了苏晓的指挥，大家也不废话，速度那是相当的快，直接去了大龙坑。
　　OBG战队的人果然跟猜测的差不多，大龙并不想放，直接过来了。
　　也幸亏是现在三路水晶复活，兵线压力没有刚才那么大了。
　　同时OBG这边也挺机智的，知道卡牌偷家这是个问题，苏晓在下路带线的时候，猴子也过来收。
　　知道正面随时可能打起来，可他还是不能过去，真过去的话，相当于直接我家大门常打开欢迎卡牌到来了。
　　卡牌身上喝了瓶巫术合剂，这是什么意思，好像摆明了说自己想偷塔。
　　主要就是没有高地塔了，让OBG战队这边十分难受。
　　好在猴子这个时候还是挺猛的，打青钢影单挑的话可能打不过，打一个卡牌还是没问题的。
　　苏晓这边压力很大，他倒是想去找这个猴子单挑，可情况他不允许呀。
　　而且苏晓位置稍微激进一点，对面就害怕了，OBG的这个上单也有点慌，不敢背锅。
　　讲道理职业选手对伤害的计算应该都是挺好的，没什么问题。
　　可有些人，他不讲道理，能够竟然触及别人的知识盲区。
　　你换平时，OBG战队的上单看你卡牌这么装，我上去肯定要打你了，拼着闪现也得杀了你。
　　原因很简单，刚才苏晓那波五杀的操作，实在是太吓人了，OBG上单还真有点害怕。
　　尤其在这种关键的比赛中，他也不想背锅，万一真跟卡牌硬拼，被他操作了怎么办，这个人身上一直有块秒表没用，这也是个隐患。
　　苏晓觉得这个秒表是隐患，对面的人也这么认为。
　　还是稳一点吧，万一被苏晓给操作了怎么办，塔要是一死，卡牌大概率直接推家了，相当于直接葬送比赛。
　　即使感觉能打的情况下，他也不敢随便打，更别提对面这个人是苏晓，带给对面的心理压力实在是太大了。
　　这就让苏晓很蛋疼。
　　这特么的猴子也不知在想什么，相当的猥琐，只清兵不管他的，苏晓打算上去给他一张牌，猴子就假身往后拉距离。
　　兵线一直被卡在了外边，没有超级兵的情况下，猴子清兵速度还真是可以。
　　苏晓也明白，硬推是不太行的，他要是真不管兵线就强行上也没意义。
　　勾引了一下猴子不跟他打之后，苏晓也就放弃了，苏晓也不敢太过火，真让猴子火大跟他打起来的话。
　　正常情况下怕是猴子能把他给单杀了，问题他要是手一抖，谁杀谁就不一定了，有时光杖在苏晓还是挺肉的。
　　要是失误单杀了对面上单，又是二十万没了，现在苏晓已经亏不起了。
　　稳妥，必须得稳妥起见。
　　精髓还是偷家，现在对面有人守着，这个已经不算是偷家了，以偷为主才是真的。
　　其实想打破僵局还有一个办法，直接往人堆里面飞，卡牌还有卡莎这种英雄，大招放不好的话，可能就会反向起飞，直接坠机。
　　落地被秒，这还是很舒服的，也能增加死亡可能性。
　　别看落地金身什么的很秀，实际上大家都学聪明了，这都多少年过去了，还玩落地金身的那一套呢？
　　等你金身结束的时候，立马就能给你秒掉，压起身压的好的话，怕是闪现都放不出来。
　　即便阵亡的概率比较大，可苏晓还是不敢赌，有点怕了，所以还是算了吧，老老实实偷家结束这场比赛最好。
　　从下路这边，苏晓也不省，直接把身上的传送给用了，他又去了上路，开始来回牵扯猴子。
　　猴子本来打算过去的，这个传送纯属就是浪费，我从下路去上路，走过去好像也不要多久。
　　可是发现大龙那边打起来了，他没有办法，只能传送过去。
　　黄豆的寒冰大招先手，控住了对面瞎子，好在锤石有坩埚在，秒解了这个控制。
　　阿宝的技能给的也很快，大招直接给了这个瞎子，对面AD肯定是第一选择，不过位置太靠后了，这个技能是给不上的。
　　能把瞎子秒了也不错，龙几乎是稳控的，拿下大龙之后，也不用想着远古龙了，直接能一波比赛。
　　正常打一般的队伍，早就能结束了，OBG还是非常顽强的。
　　瞎子反应同样的快，直接摸眼拉开位置，被泰坦大中的时候，最好的应对方法就是拉开位置，别被接上控制了。
　　这波团看起来打的十分激烈，实际上什么都没打出来。
　　别看OBG战队的人血量都不多了，可CG这边也好不到哪里去，兰博大招又放的非常好，这也是为啥OBG能撤退的原因。
　　被兰博大招烤的太难受了，不然CG战队肯定会继续追的。
　　解说却在大喊：“哎呦，OBG这边得小心了，还有一个有大招的卡牌呢，他可能会飞过来。”
　　队友一直在疯狂喊：“晓哥，快飞，有好几个残血，我感觉你能全收了！”
　　………
　　PS：今天第三更。

第284章 一牌三吃（求订阅求月票）
　　“Wdnmd！”
　　一听说有残血了，苏晓小心脏瞬间颤抖了一下。
　　残血什么的，真是太可怕了，很容易出人命的好不好。
　　本来就是K头体质，随便碰一下估计几个人头就来了。
　　对你们来说是几个人头而已，可是对我来说，那就是红彤彤大把的钞票在流逝呀，苏晓没法接受。
　　本来推了对面的上路水晶，打算美滋滋的换个地方继续推呢，谁知双方莫名其妙的就打起来了，CG战队明显是假大龙真开团的。
　　这跟苏晓的想法比较违背，苏晓想的是，你们就一股脑把大龙给秒了就是，寒冰这个英雄有了无尽之后，伤害其实也不低了。
　　都说寒冰刮痧，有了无尽的寒冰，你让他刮几秒钟试试看，配合Q技能打大龙也挺快的。
　　强行把大龙给打掉，对面不一定反应过来，因为OBG这边相当的小心，一直提防着CG战队开团。
　　这也是为什么他们能及时撤掉的原因，并没有一个人阵亡，虽然各种技能都放了，闪现什么都用来保命，好歹活下来了不是吗。
　　刚才OBG战队全部的想法都是不能死，死两个人对面就能强行一波了，所以刚才拼命保住了性命，不算绝望。
　　可苏晓不希望看到这个画面。
　　实在不行你没有办法打大龙，可以跟对面拉扯呀，牵制对面的时间就好了，让我来偷家不香吗，当个分奴真是太难了，队友这边跟不上思路。
　　其实CG其他几个人，想法似乎也没什么毛病。
　　强行打大龙，还真是不好说，对面瞎子有抢大龙资本的，万一被抢了呢，白白给人家打工，而且血亏。
　　拿到了大龙buff之后，OBG战队更加不会担心什么了，可以一个劲的跟你拖，兵线上人家不吃亏了。
　　打团的话，现在还真是不好说，OBG巴不得跟你打团，就害怕你分带，压力会非常大。
　　CG战队的人就决定了，这个大龙还是不能强行打的，会给对面机会，这个不是太好，还是找机会打团吧，他们可以利用寒冰的大招先手。
　　打团的时候，苏晓也注意到了，他故意没有过来，打算去中路推水晶的，悄无声息的结束比赛不行吗，为啥要打打杀杀呢。
　　苏晓本来想着，要是能打的时间长一点，回头队友拖住他们的人，让人回不去，干脆直接能把家给偷了是最舒服的。
　　可惜战斗结束的有点快，而且对面还都是残血，这就很难受了，卡牌大招飞过去，保底收一个人头没问题吧，操作好一点收两个也很有可能。
　　对苏晓来说，这比杀了他还难受。
　　没有办法，他现在的处境很尴尬。
　　队友一直让他去，他不能不去，不然岂不是太奇怪了，而且也没有理由，现在兵线很少，他推不上门牙塔。
　　早知道刚才就提前开大，把大招给浪费了，苏晓忽略了这一点，是个重大失误，下次一定得注意了。
　　不对，没有下次了，卡牌这个鬼英雄，我怎么可能下次还玩。
　　拿到了五杀的英雄，苏晓几乎看都不想看，那是一段痛苦黑色的回忆。
　　苏晓大招只能开，他已经想好了该怎么操作来避免这波捡人头。
　　不是有个经典的操作叫落地金身嘛，远古年代某中单曾经秀过一波这个操作，可以说相当的出名。
　　落地金身的本来意思是，落下的时候我瞬间金身，让对面想瞬间秒我的技能直接落空，最经典的那个落地金身，就规避了很多技能。
　　看起来场面相当的华丽，所以被称之为经典，实际上你放今天来看，也就那么一回事。
　　苏晓想着自己也能落地金身呀，金身之后，一个技能放不出来，这不就很舒服了吗？
　　可以轻易的放过对面，好像还不错。
　　看起来是离谱了点，就说是按错了呗，比赛里面不是没有秒表按错的情况，有时候可能想插眼，瞬间秒表按出来了。
　　还有各种奇葩的情况，队友开团的时候，需要你上了，突然原地金身，看起来相当滑稽，这些都是操作失误。
　　职业选手也是有失误的，而且低级的也有，可能黑铁都不会那么失误，苏晓觉得自己失误一次，也说的过去。
　　落地的位置非常的好，接近对面几个人，这个位置落下来，一张牌加一个Q技能，估计不止一个人头。
　　实际上苏晓压根就没打算拿人头，他的牌都没切好，还在切换中没有选定，人就落下来了。
　　落地一瞬间，苏晓手指头就往键盘的数字键“2”上面按，秒表放在了装备栏第二个位置。
　　“卧槽！”
　　手指头突然僵住了，怎么都动不了。
　　第一次，苏晓这是第一次遇到了手还能僵住的情况，按键都按不下去，这也太假了吧。
　　不能说也知道是怎么回事了，继手抖、手发热之后，现在还能手僵住了？
　　狗东西，你到底还当不当人？
　　僵住还没一个呼吸的功夫，小手一抖，苏晓直接向前闪现，同时秒锁了一张红牌。
　　这个闪现十分关键，不但拉近了位置，更重要的是，还把锤石的钩子给躲了，锤石是打算在他落地一瞬间控住他的，说不定能秒。
　　后悔被躲，那就没办法了，苏晓一张红牌直接砸了过去。
　　“啪嗒！”
　　红牌落下后，苏晓潇洒转身回头，真男人从不回头看爆炸，甚至连Q技能都没放。
　　因为，伤害已经足够！
　　“Triple kill~”
　　没有五杀那么夸张，可三杀也挺有排面的了，最重要的是一牌三吃，这个看起来的确有点华丽。
　　苏晓却差点哭了出来，别搞了，再搞我真要哭了，真不能再杀了，这尼玛都欠多少了？
　　苏晓大脑缺氧，一时间竟然没有算出来。
　　又或者是，不太想面对那个数字。
　　说好了再打架是狗的，我特么飞过来干什么！
　　………
　　PS：今天第四更来了，从明天开始给大家月票加更，看来是等不到万赏了，只能月票加更，大伙有票的记得投一下哈，票票越多加更越多，上不封顶，有万赏也还是会加更！

第285章 现在你需要休息（求订阅求月票）
　　“卧槽，卡牌这张红牌，也太炸了吧。”
　　“666666~”
　　“不知道你们怎么感觉，反正我是看爽了，真是舒服！”
　　“一张牌拿三杀，第一次见，今天长见识了。”
　　“不得不说，这是我见过最强的卡牌，没有之一！”
　　“斗宗强者，恐怖如斯！”
　　“他到底是怎么做到的，为什么我的卡牌，感觉就是一点伤害都没有呢，就很难受。”
　　“……………”
　　弹幕热度瞬间上升了几个档次，别的比赛，还真就没有这种效果，只有CG战队才行。
　　换个说法，只有OhYes上场的比赛，才能让观众们这么激动。
　　解说也全部在惊呼。
　　精彩，这波实在是精彩极了！
　　虽然这个操作看起来不是什么有技术含量的操作，闪现过去扔张牌而已，真我上我也行。
　　可画面看起来太美了，给人的震撼也是十分猛烈的。
　　今天的TOP5肯定会有一席之地，这个没话说。
　　哇哇吹道：“我的天，这个人的伤害也太夸张了吧，几乎是闲庭信步的拿下了这个三杀。”
　　“而且你们注意到一个细节没，他扔了一张红牌之后，直接就回头了，看都不看一眼的，甚至Q技能都没有放，这个人的伤害计算能力也十分顶级。”
　　弥勒笑了起来，“要是我的话，我也不回头，因为太帅了，人这辈子不就图个帅吗？”
　　“不过这张红牌看着真是太爽了，红牌本身自带的AOE伤害，还有火龙魂加电刀那一下的爆发，这配合起来伤害有点夸张。”
　　短毛老师补充道：“而且刚才还有个细节，被红牌命中的那个人，承受的伤害是最高的，刚才这三个人，就厄斐琉斯血量稍微高点，所以这张牌就留给他了，伤害刚好够。”
　　哇哇又开始了，“我觉得这点小小的细节对OhYes来说，已经不算是什么细节了，都是基本操作而已，他早就考虑到了吧。”
　　“拿下了这个三杀之后，还剩下一个猴子一个瞎子，OBG战队明显没法防守了。”
　　“CG战队也不打龙了，直接上来，强行一波，刚才OhYes已经推掉了上路水晶，现在超级兵进来了。”
　　“让我们恭喜CG战队拿下第一场开门红！”
　　………
　　比赛结束，CG战队这边几个人脸上的表情看起来还是挺平静的，心里可能会有点兴奋，可没有表露出来。
　　才赢了一局呢，先赢不算赢，赢了一局你就兴高采烈跟夺冠了似的，明显不太好。
　　万一回头翻车，这个被人家给扒出来就是个黑料，得被疯狂嘲讽，这年头当职业选手也得小心翼翼。
　　稳住稳住，还差两场比赛，他们就能捧起那个国内最顶级的奖杯了。
　　一年分两个赛季，春季赛跟夏季赛，冠军都是一样的，可在大家的固有印象中，好像夏季赛冠军含金量更高一些，主要还是夏季赛之后就是世界赛吧。
　　一般夏季赛冠军都能成为一号种子，代表赛区最强战力，所以才会给人这种感觉。
　　当然一号种子在世界赛上翻车的事情，也不稀奇了。
　　队友全部返回后台，只有苏晓动作最慢，刚才那波三杀拿了之后，苏晓真是大脑有点缺氧了，到现在还没完全缓过来。
　　拿个五杀就足够打击人的了，比赛快结束的时候，猛地又来个三杀，这谁能顶得住呀，打击太大了。
　　那种眼前一黑的感觉，苏晓不知道体会多少次了。
　　讲道理以前一直差点晕过去了，打击逐渐加大的同时，苏晓为啥总是眼前一黑，没有完全晕过去呢？
　　最主要的还是因为身体素质被加强了，所以不是轻易能晕过去的，要是换个人来，估计比赛已经紧急暂停了。
　　人都走了，苏晓感觉自己一个人坐着也不像话，就强行站了起来。
　　可这一站，整个人都颤颤巍巍的，脚步略微虚浮的后退了两步，还好身后有电竞椅挡着，带着椅子往后滑了会儿，没有跌倒。
　　大脑缺氧的感觉并不好受，尤其是站起来一瞬间，很吃力。
　　好在苏晓身体素质好，瞬间就调整了过来，拍了拍脑袋，就回休息室了。
　　好巧不巧的是，现场的导播实在太专业，刚才这个短暂的画面，又被他捕捉了下来，并且播放出来。
　　观众还有解说，全部都看到了。
　　弥勒赶紧说道：“哎呦，我们看到OhYes起来的时候好像身体状态不是太好，也不知这是怎么了，是头疼还是怎么回事？”
　　哇哇也挺担心的，“不知道呀，赛前也没听说身体有什么问题，我猜测应该是这场比赛的操作，实在是太耗费心神了吧。”
　　“而且这段时间他一直在养伤，手伤肯定是恢复的不错了，我们看到纱布都拆了下来，但受过伤的人都知道，一般饮食有忌讳的。”
　　“得吃一些清淡的东西，正是这个饭量最大的年纪，总是吃一些清淡的东西，恐怕人不太习惯，营养自然就不够了。”
　　“再加上刚才的卡牌，玩的太耗费心神了，估计消耗有点大吧，得好好调整一下了。”
　　旁边的短毛老师终于有机会说话了，“我觉得OhYes的打法，其实不管玩什么英雄，都挺费脑子的。”
　　“他的计算能力太强了，比赛的走势还有接下来的战略部署还有对对方的算计，他都得考虑。”
　　短毛老师笃定说道：“这个我有经验的，肯定是用脑过度了，有点辛苦啊。”
　　…………
　　回到了后台休息室，苏晓最后一个到的，步履沉重。
　　亏了这么多钱，他也欢快不起来呀。
　　谁知才进休息室呢，冯勇跟晨风都上来了，两人一左一右的扶着苏晓，就跟照顾智障儿童似的。
　　苏晓有点懵逼，两只胳膊都被架住了，这种感觉怪怪的。
　　“风哥、勇哥，你们俩这是？”
　　话还没说完呢，冯勇就赶紧说道：“好了，你别说话了，这次不需要听你的解释，现在你需要好好休息。”
　　苏晓：“？”
　　都什么跟什么啊，休息能修复破碎的心灵吗？
　　………
　　PS：今天第一更，兄弟们票票走起来啊！

第286章 带着沉默一起战斗
　　苏晓就很懵逼的坐在那里，喝着别人送上来的饮料，讲真的心中十分郁闷。
　　都怎么了这是，跟照顾残疾人似的。
　　特别是大家那种担忧的眼神，像极了自己得了绝症他们都知道了，就自己一个人不知道。
　　好在苏晓现在对自己的身体素质心中大概是有数的，基本上不可能生大病的。
　　不然被大家这么一搞，苏晓恐怕还真得担心起来了，感觉不是很正常的样子。
　　也不知是哪里出了问题，苏晓也没心思去问大家了，的确他现在是得好好休息一下，主要还是亏的太多，人有点恍惚。
　　刚才大脑都缺氧了，那种感觉比跑了三千米还要痛苦。
　　该面对的东西，还是得面对，仔细的算了一下。
　　这场比赛一共拿了11个人头，可以想象是多么的恐怖了，一般拿到两位数的人头，在比赛中基本上都是杀疯了的情况，苏晓则是亏出血了。
　　一个人头是二十万，抛开一个五杀，五杀直接算200万。
　　还剩下6个人头，就是正常的价格，120万，这都320万了。
　　输比赛之后的100万，一把比赛一共欠了420万。
　　卧槽，算出了精准的数字之后，苏晓人都晕了，比想象中还要夸张。
　　一场比赛四百多万，你把富二代喊过来，人家都不一定玩得起啊，讲真的一个战队的正常运营，一年才几千万呗。
　　苏晓想想自己这个身份，就一平平无奇的孩子，结果承受了富二代都没法承受的压力，可太特么惨了。
　　之前还想着身上的一千多万，能不能撑到比赛结束呢，现在想想，这是不可能了。
　　这场打完，都欠了接近一千二百万了，之前苏晓还欠了七百多万呢，身上的一千一百万已经不够了，这就有点难受。
　　接下来最少还得两场胜利，才能让比赛结束点，还有两场比赛，加起来保守估计还得欠个五百万吧。
　　要是不保守的情况下，指不定还得欠多少呢，目前缺口有点大了，比赛结束了之后，得抓紧时间搞钱了，也不知系统能不能出点力。
　　才缓过来的苏晓，看到这个数字之后，差点人又没了。
　　还没反应过来呢，沉默凑了上来，笑嘻嘻地说道：“晓哥，你这卡牌是怎么练出来的，也太强了吧。”
　　“讲真的我玩卡牌，很少能拿到人头的，以后得多学学你的技巧了，以后比赛上我也出电刀。”
　　苏晓：“我尼玛，又来刺激我！”
　　瞬间眼前又黑了下去，苏晓按住了自己的脑袋，硬是没说出来话，这要是说话估计得被气死。
　　旁边的冯勇十分紧张，“怎么了苏晓，要不要找医生来帮你看看，是头疼还是怎么了？”
　　“我没事！”
　　苏晓赶紧摇头，现在一听到医生就害怕，可拉倒吧，一会儿来了说不定还能继续刺激他呢。
　　冯勇有点担心，不过这个时候也没办法了，这种关键的比赛，也不能让苏晓就不上了，那是不太可能的。
　　而且现在沉默被禁赛，苏晓不上的话，少个人游戏都开不了。
　　只能祈祷苏晓赶紧恢复，千万别有什么事。
　　说话间又拿了罐红牛过来，让苏晓补充一下体力。
　　……………
　　很快的，第二把比赛开始，这场双方位置互换了，CG战队去了蓝色方，OBG在红色方。
　　这次的BP其实跟上一场差不多，CG战队这边一开始直接过来把厄斐琉斯给拿了，然后OBG战队则选择了卡牌。
　　这个英雄在决赛中的优先级可见一斑了，基本上双方也都是想着抢这个英雄的，放厄斐琉斯出来，就是为了拿卡牌，大家默认的一个交换。
　　OBG战队也有点气魄的，输了之后没有立马ban这个英雄，继续拿来做BP的筹码，你要是不选的话，那就是我的。
　　但很多时候可以不按套路来，比如说第一手选人的时候，晨风还是想拿卡牌的，虽然你想跟我换，可我不换就是了，可以一手抢卡牌的。
　　反正上一把给你厄斐琉斯你不还是输了，我继续用自己能胜利的阵容就是了，没必要赢了该换，更何况苏晓卡牌用的这么手热。
　　可惜苏晓不愿意用，这就没啥办法了，只能先选厄斐琉斯。
　　苏晓找的理由是，卡牌用了之后，对面可能想了针对他的办法，还是随机应变换个英雄吧。
　　实际上就是不想继续用了，这个英雄用的他脑子疼，是迄今为止欠最多的，已经封印了，绝对不会用第二次，就算从楼上跳下去以后都不会用。
　　实力“强”就是有话语权，晨风也由着苏晓，他知道苏晓已经有想法了。
　　你觉得苏晓的卡牌很强了，为什么不用呢，实际上晨风已经看穿了，苏晓的其他中路英雄，说不定会更强！
　　晨风在BP的时候，苏晓已经在思考了，到底该用什么英雄呢，这是个问题。
　　现在已经谈不上什么思路了，每次苏晓分析的一本正经的时候，都会被现实狠狠的教育一下。
　　苏晓这边想了一下，还是别用法师类的英雄了，这个有点难受，拿人头太厉害了，反正用什么英雄都不容易死。
　　之前还想着，用脆皮容易死呢，现在想想还是自己天真了。
　　用个卡牌都能拿到这么多人头，这要是用辛德拉、妖姬、佐伊那些伤害更高的中单法师还得了，岂不是要出大事了。
　　不能用，那些英雄肯定是不能用的，虽然苏晓一点都不会。
　　想来想去，只有加里奥这个英雄算是个正经人。
　　这个英雄给他带来了许多灰色的记忆，沉默用这个英雄，可没少搞苏晓心态。
　　但这个英雄，还是有可取之处的，伤害没那么吓人。
　　拿人头，估计也没那么夸张吧。
　　台下的沉默，看到队友亮出加里奥的时候，也会心一笑，都知道他最爱这个英雄，队友这是跟他打招呼呢。
　　没想到直接选了，让沉默愣了一下。
　　随后有点感动，肯定是晓哥要选的，晓哥这是想带着他一起战斗。
　　泪目！
　　………
　　PS：今天第二更。

第287章 交闪不杀
　　其实刚开始选的时候，晨风还在担心选了加里奥的话，伤害方面会不会有欠缺呢，因为这个阵容，还是要靠双C来打伤害的。
　　加里奥这个英雄吧，跟一开始才改版之后是有不同了。
　　那个时候的加里奥，改版之后才是长时间活跃在赛场上，以前的加里奥，还叫哨兵之殇呢，登场率比较低。
　　才改版之后加里奥纯肉的出装，相当恶心，疯狂给队友抗伤害，几乎是工具人中的工具人。
　　能够抗住伤害，同时还可以提供控制，大招还能支援，玩的好了那就是一保四。
　　看似不C，实际上是最C的那个。
　　特别以前能W闪的时候，开团的一把好手，后来一些数值改了之后，基本上也就是正常的法师出装了。
　　伤害还是有一些的，说没有伤害有点不太严谨了，一对一的时候，伤害还可以，发育挺好的话，一套还能秒脆皮，反正AD是最不被当人的，谁高兴了都能秒。
　　可真打团的时候，伤害确实挺有限，主要还是看你控制的怎么样。
　　拿这个英雄出来，苏晓觉得不拿人头也不可能，可要是疯狂的拿人头，也不太可能，没那个伤害基础。
　　而且这把黄豆的厄斐琉斯，是个伤害很高的英雄，打团的时候，人头肯定大概会被他拿到，自己这边就会舒服很多。
　　而且加里奥上去扛着的时候，也容易成为集火目标。
　　能不能死掉是一回事，最起码现在这个概率增加了很多。
　　思来想去，加里奥不错。
　　正好让沉默看看，加里奥这个英雄，可以不去上路也能玩！
　　“加里奥锁了，看来CG战队这边，打的还是自己擅长的体系，卡牌跟加里奥这两个英雄，其实都是之前沉默很擅长的本命英雄。”
　　解说这边也说了一下英雄的选择，因为之前加里奥这个英雄CG战队经常玩，所以大家也都见怪不怪了。
　　可能就是会有点遗憾吧，没有见到那种很少见的英雄，或者是比较骚的那种，那种英雄才符合大家对苏晓的期待。
　　固有印象中，苏晓很少玩这种规规矩矩的英雄。
　　今天连续两场英雄都太正常了，搞的大家反而不怎么习惯。
　　看来的确决赛就是不一样，大家都开始认真起来了，包括苏晓在内也一样，大概这就是对冠军的渴望吧。
　　“这个阵容我觉得没什么问题，唯一值得商榷的可能就是，这个阵容的伤害，是不是匮乏了点？”
　　短毛老师提出了自己的质疑。
　　弥勒一本正经的分析道：“我觉得也还好了吧，加里奥中前期打起来其实还是挺猛的，后面的话有厄斐琉斯跟铁男，还是挺足够的了。”
　　“铁男这个英雄你别看他笨笨的，其实打团的时候真捶起来了，伤害也很夸张的。”
　　短毛老师点了点头，“没错这个我也知道，不过一般从CG的比赛中都能看出来，这个队还是要靠OhYes来C的，我感觉给他拿伤害英雄强一些。”
　　“兄弟，你这话说的没错，可是你别忘记了一点，OhYes拿奥恩跟纯肉装的诺手都是可以C的。”
　　哇哇这话一说，大家都笑了出来。
　　短毛赶紧说道：“说的也是，这波我的我的，没想到OhYes是个玩什么都能C的家伙。”
　　“没有伤害高还是不高，只有我想还是不想C。”
　　…………
　　很快的比赛开始，中路加里奥对卡牌。
　　这两个英雄，相似度太高了点，在中路没什么好看的。
　　职业比赛中，这两个英雄对线，单杀的概率估计1%都不到。
　　苏晓哪怕手再怎么热，也不可能单杀的，条件就是不允许，你怎么操作都没用。
　　这种情况下，苏晓还是比较开心的，和平发育多好，打打杀杀的干什么。
　　大家也知道中路没啥看点，镜头并不是很多的样子。
　　可能唯一的悬念就是，谁补的兵多一点吧。
　　跟上局比赛差不多，不止是中路，其他各个方面，也都十分的平稳。
　　跟决不决赛的也没啥太大关系，主要还是OBG战队的风格问题，前期太稳了。
　　这把你要是打后期的话，CG战队可不会虚你，所以可以预料的是，OBG战队不会一个劲的使劲拖延，估计等有了大招之后，就会开始找机会了。
　　卡牌这个英雄，拿出来不可能跟你拖后期的。
　　前期推线加里奥这个英雄也是挺快的，跟卡牌也就是对着推线而已，卡牌可能稍微会快一点。
　　因为卡牌毕竟手长，加里奥这个英雄，前期在中路对线多大多数英雄，还是需要猥琐一点的。
　　苏晓能够稳住了补刀不怎么落后，已经是基本功相当的优秀了，解说抓住了这个点，又是一阵吹。
　　“晓哥，看我位置！”
　　一句话，让苏晓从舒适中惊醒，这是小V的声音。
　　辣个男人他又来了！
　　玛德，苏晓看到小V就有点头疼。
　　私下里大家关系是不错，可这并不影响打比赛的时候，苏晓想把这个人给掐死。
　　过分啊，你怎么又来了，之前不是一直去上路号称自己是上路保安吗？
　　现在可乐打了上路之后，也没见你怎么去过，你这个假保安！
　　小V又来了，标准的皇子三级gank，二级抓下什么的太极端了点，现在的打野大多数还是快速刷到3级，先把第一轮野怪给清理了再说。
　　小V现在已经把上半区的野区清空，身上双buff都在，同时打完了河蟹之后，人就直接来中路了。
　　也不是想来，随便看一眼就觉得中路有机会。
　　可能，这就是缘分吧！
　　皇子这个英雄，目前这个版本，打野几乎是不用的，容错率有点低了，可是CG战队仍然在坚持，主要有加里奥这个体系在，还是小V擅长的。
　　小V才说了一句，动作很快直接就EQ冲了过去。
　　好在OBG中单年纪轻轻反应也不慢，直接闪现躲了这个EQ，小V并没有跟EQ闪。
　　本来还想着怎么演的苏晓，瞬间松了一口气。
　　交闪了就好，交闪不杀！
　　……
　　PS：今天第三更，晚上有加更，兄弟们票票投起来啊！

第288章 顿时有了主意
　　说不杀就不杀，苏晓压根就没有跟什么技能，往前走两步看了一下，随后就赶紧回头了，继续补兵，当作无事发生。
　　就算强行上的话，估计也没什么用。
　　苏晓的这个位置，交闪跟上也来不及了，这波想杀这个卡牌，只有让苏晓的加里奥先手是比较好的。
　　控制跟不上，肯定是没法杀的，跟上了也不一定。
　　大家看这一波也没什么毛病，皇子的EQ都被躲了，这要是上的话，好像是没有什么用，太着急了反而会浪费自己一个闪现。
　　你像OhYes这种人，怎么可能随便着急呢，不存在的事情，他一向是比较稳重的，没有把握的事情不会干。
　　小V这边也没指望能直接把卡牌给抓死，除非压线太深了，交了闪现都跑不掉的那种，现在这个位置，明显不太行。
　　OBG的中单也不傻，知道你前期肯定会来搞我的，大家都是职业选手，意识肯定到位。
　　已经很小心了，结果还是被打出了闪现，只能说小V抓机会能力很强。
　　可能在线上，卡牌就这一会儿稍微不小心了点，结果就被抓中了，这波不交闪现是必死的，所以一点迟疑都没有。
　　纠结没有意义，被打了两下再交的话，反而血量还被影响了，不利于接下来的对线，这些都是需要注意的细节。
　　小V心满意足的离开了，苏晓也松了一口气，算是有惊无险吧，没出人命就行。
　　甚至你能单杀他也行，反正你别让我拿人头，我是真的不想拿，一个人头太贵。
　　小V突然又来了一句，“这个人没有闪了，等会儿我再来，他下波肯定要死了，一会儿记得看我位置。”
　　皇子这个英雄，最起码的就是对面C位没有位移，尤其是有了大招之后。
　　没有位移的话，只能靠一个闪现，要不你家有塔姆、锤石这种能保护的英雄，不然皇子来切你的时候，实在是难受。
　　小V到6级也没有那么快，不过看他这个样子，肯定马上要来，可能就在这一会儿，估计等不到6级了。
　　但对面的卡牌没有闪现，这就十分致命，他只要出来吃线被挑起来，基本上加里奥接上控制就没了。
　　唯一可惜的可能就是等会儿皇子身上没有红buff了，会影响一点伤害，不过问题并不是很大的样子。
　　卡牌肯定也知道对面得来抓他，前期没有了闪现，不搞你搞谁，但有的时候你知道了也没啥用。
　　总不能一直窝在塔下吃兵不动吧，卡牌这个英雄你不推兵线，一直补塔刀，几乎就废了，而且对面要是把兵线给卡了怎么办呢，这些都是需要注意的问题。
　　所以只能小心了，对面真来搞他，也没啥办法。
　　就看对面什么时候来，自家打野能不能及时反蹲吧。
　　苏晓却眼皮猛地跳了起来，有点不太好的感觉。
　　人家都希望打野多来，要不怎么叫打野爸爸呢。
　　可对苏晓来说，打野来的太多了不是什么好事呀。
　　而且苏晓也清楚，下波再来，这个卡牌真要死。
　　小V要是直接上来，苏晓也没法不上，那就违反了演员的基本守则。
　　现在不太好说什么，难道直接让小V不来吗？这不像话，也说不过去，总得给个理由才行。
　　现在一时半会儿苏晓也想不到，还是等会儿随机应变吧，最好是能阻止小V过来，等他动手了你再想操作，明显来不及。
　　到时候就不是苏晓想不想动手的问题了，说不定手就抖起来了呢，跟苏晓想不想也没啥直接关系。
　　能阻止就阻止一下吧，尽量这场把自己能拿的人头，控制在三个以内，想一个头不拿，战绩以0开头，估计是不可能的事情，苏晓也没那么天真。
　　果然还没等两分钟呢，苏晓才从家里回来，小V就打算动手。
　　一般加里奥对线，肯定都是先被打回家的，前期对线这些长手的法师，的确不怎么好打，被消耗的厉害。
　　好在是带传送的，所以先回家补个状态，出点小装备就能快速上线了，问题并不是很大。
　　这把其实因为小V那波gank给到卡牌的压力太大了，他没了闪现之后，人还是很怂的，一直在提醒自己，可能皇子马上就来。
　　不得不说，OBG的这个中单，还是比较稳健的，他这个样子让苏晓也是十分欣慰，小V想来都不一定能找到机会，毕竟还没大招的。
　　但这么一来，给苏晓的压力就小了不少，苏晓是自己推完线之后，主动回家的，尽量少在线上待着，这样的话对面的危险就会小点。
　　因为先推线的原因，对面也卡不住兵线，中路的兵线还是挺难卡的，苏晓压根就不用传送，慢悠悠的回到线上。
　　不想太快上线，不然的话指不定他下来的一瞬间，小V就让他上了，传送之后会有个短暂的加速效果。
　　反倒是卡牌那边，害怕自己等级落后，清了兵回家之后，只能赶紧传送上线，苏晓这边无意中省下了一个传送。
　　“晓哥，这边我感觉能抓，马上打完河道蟹我就来。”
　　小V这边开口了，他一直惦记这个卡牌，能等到这个时候还没有动手，实在是不容易，肯定忍不住了。
　　苏晓能理解他的心情，可不能容忍这种行为。
　　而且这个小V也太狠了，故意等卡牌才传送下来才抓，这摆明了是想要人命。
　　传送下来直接被杀，这特别伤，几乎就失去线权，接下来很难玩。
　　为了给苏晓创造优势，这个小V简直丧心病狂！
　　“不行，还是不能让他来。”
　　苏晓心中暗忖。
　　他有预感，这波来动手的话，人头肯定又是他的，而且预感相当的强烈。
　　“有了！”
　　苏晓看着自己身上的这个传送，顿时有了好主意，可以好好利用一下。
　　别的不说，这脑子转的还是比较快的，苏晓赶紧说道：“去下路吧，我感觉下路有机会！”
　　语速很快，就怕说的慢一点，小V都来到了。
　　………
　　PS：今天第四更。

第289章 大家都不慌（求订阅求月票）
　　“啊？下路还有闪现呢，我过去不好抓吧，来中路给你拿个一血，岂不是更舒服？”
　　小V明显有点奇怪。
　　中路大好的机会，你让我去下路干什么，讲道理有点说不通啊。
　　苏晓心说我就是害怕你让我拿了一血，要不怎么能让你去下路呢。
　　可这个时候，必须得忽悠，而且得用十分肯定的口气。
　　只听苏晓坚定道：“下路有机会的，你相信我，赶紧去！”
　　“我还有传送的，领先了卡牌一个传送，能传送过去打！”
　　这波想把小V骗过去，自己肯定也得过去，传送是个好东西呀。
　　刚才也正是身上这个没用的传送，给了苏晓灵感，来一手矛盾转移不就行了，直接忽悠小V去下路，倒是个还挺不错的主意。
　　果然小V一想，晓哥细节呀，这是故意留了个TP，打算打对面一个TP差呢，我能支援你没法支援，这个就是差距呀。
　　说白了两个中路英雄，都不是赖线的英雄，比拼的就是支援，没有大招的情况下，只能靠传送跟跑线了。
　　可是你再怎么跑，一起动的话，也比不上传送呀，那差距太大了，等你跑到的时候，收尸都不一定来得及。
　　小V信以为真，直接去了下路，正好他在打河蟹，距离下路还是比较近的，过去十分容易。
　　杀一个，肯定没有杀两个舒服，这波要是操作得当的话，怕是能杀两个，相信晓哥总没错。
　　下路也一直在准备，打野来了肯定是好事，现在对线的时候，压力还是挺大的。
　　厄斐琉斯这个英雄，强是挺强的，可现在前期的这个战斗力不太行，对线的是个寒冰，寒冰这个英雄呢，出了名的对线强。
　　你别看不起这个英雄，实际上在下路对线，都同等水平的情况下，寒冰按着大多数AD打没问题。
　　小V过来，可以帮他们缓解压力，这波要是能操作的好，杀两个的话，下路真就舒服了，接下来会好打很多。
　　还是晓哥脑子清楚呀，知道这场比赛得保着AD打，让黄豆十分感动。
　　小V冲过来的时候，阿宝的锤石直接就钩了上去，钩中了对面的辅助曙光。
　　曙光的走位，出现了比较严重的问题，竟然被轻易钩中了，阿宝赶紧二段Q过去，利用E技能直接拉了两个人过来。
　　这个时候小V也出现了，而苏晓正在往防御塔后面去点，传送的话还是得小心点，免得被打断了。
　　这波苏晓感觉是杀不掉的，他传送下去估计用处也不大，对面两个人都有闪现的，要不然苏晓也不能想着传送下去。
　　传送下去拿两个头，你以为我傻呀？
　　传送下去没干成什么，还是挺不错的，还能白白浪费自己时间，给卡牌一定的发育，这波操作就很灵性。
　　所以苏晓得下去，不能让卡牌把他的传送打断了，而且原地传送被打断，这个看起来有点业余。
　　已经被大家当成了高手的苏晓，怎么能允许自己出现这种重大失误呢。
　　一边不想在比赛中Carry，一边还想保持自己的形象跟人设。
　　或许，这就是男人吧！
　　然而下路的情况，跟想象中还不太一样，对面的曙光被钩中的时候，一点都不慌，反倒是直接指到了黄豆，上去给了黄豆控制！
　　看起来有点不太对劲，这个时候你不跑，还冲上来干什么，卖自己保队友？
　　那不应该呀，明明交闪的话还是能跑的，好像没什么必要，锤石的控制已经交了，接下来等皇子EQ你交闪就是了。
　　结果一瞬间，下路的草丛中冲出了一直狗熊，非常的凶猛，直接冲了出来，同时在黄豆的脚底下。
　　已经开始有雷霆在酝酿了，明显狗熊的E技能已经给了，好家伙OBG战队的打野竟然在下路蹲着，一直在找机会。
　　结果碰到了锤石先手，这简直是给的好机会，锤石不先手，你让曙光先手的话，其实有点难，锤石有点Counter曙光。
　　E技能可以打断曙光的E技能，让曙光指不过来，现在锤石把技能给放了，那还真是没什么好担心的。
　　黄豆也是吓的交出了身上的净化，脱离曙光的控制，这要是稍微慢一点的话，可能人就没了。
　　狗熊这个英雄，版本十分强势，可以说野区打皇子，能追着打的，没有什么还手的能力，单挑的情况下怎么都打不过。
　　OBG那边也知道你这边既然敢动手，肯定是皇子来了，不然两个一直被压的人，为啥敢突然出手呢，没有道理，前期一定打不过的。
　　最主要的还有一点，OBG这边的AD茶树，个人能力领先于黄豆，这个也是事实。
　　英雄属性有一部分原因，个人能力也是。
　　可OBG根本就不怕，因为他们打野也在，刚才曙光就是故意在演而已，他真想走位的话，锤石那个挺明显的钩子，还真不一定能命中他。
　　下路三打三，怕你就有鬼了，战斗力完全不是OBG的对手。
　　狗熊也挺贼，一直在忍着，等皇子出手了之后，无法撤退的时候他再出来，这一波不管怎么样，最少也得杀一个，同时三个人闪现全部都得交。
　　三个人的目标，对准了厄斐琉斯。
　　黄豆悲惨的成为了集火对象，知道你厄斐琉斯发育起来牛逼，所以我们得针对你，不让你发育起来。
　　知道黄豆净化已经交了，狗熊果断闪现Q，把黄豆晕住，一直在打伤害，茶树的寒冰也十分凶猛。
　　都不带犹豫的，同样闪现过去，打算补伤害，阿宝的锤石赶紧给灯笼。
　　这个灯笼黄豆是不敢点的，因为阿宝的位置比他还要靠前呢，这个灯笼只不过起到个增加护盾的效果。
　　实际上CG战队这边，也一点都不慌。
　　OBG觉得能打，CG也觉得没问题，因为苏晓已经传送了，你以为我三个人，其实我四个。
　　三打三是打不过，四个人还没能怕你不成？
　　…………
　　PS：今天第五更，这是200月票加更章，之前说过200月票加一更，我看了一下这个月加起点那边目前是两千的月票，可以加十章。
　　求兄弟们多投票，200月票就能加一更，打赏同样也能加更，一万书币加一章，求榨干！

第290章 这个人头宁愿给加里奥
　　“卧槽，情况不对啊！”
　　苏晓传送的一瞬间，眉头一皱，感觉事情好像是不太对劲了。
　　怎么有个狗熊突然出来了？这完全跟苏晓想的不太一样。
　　剧本走走偏了，出现了X因素。
　　狗熊出草闪现动黄豆的一瞬间，苏晓的传送就已经落下去了。
　　其实在曙光没有跑反而回头动手的时候，真反应快的话，恐怕也能察觉到不对劲了，问题当时苏晓压根就没有想那么多。
　　他的下意识里就是传送，这个也是操作的惯性所在了，没来得及多想就传送了下来。
　　看到狗熊闪现动手，寒冰也闪现跟伤害的时候，苏晓顿时头皮发麻，完了！
　　这两个麻瓜，打起来的时候，都没考虑到自己的传送能支援吗？
　　苏晓键盘啪啪的响，可惜现在传送没法取消了，你想被中断只能靠对面，卡牌还在处理兵线呢，过来打断苏晓根本来不及。
　　心中着急却没有一点办法，他没大招没传送肯定过不去了，只能赶紧的提醒队友，加里奥去了。
　　口头的提醒，这个时候已经没有多大用处。
　　甚至不用他提醒，身后的传送光柱那么明显，我能看不到吗？
　　问题位置太深入了，这个时候你想撤退，完全撤不回来！
　　没有办法了，只能孤注一掷，OBG战队的这几个人，此时也有点无奈，还是大意了呀，真没注意到这个加里奥留了传送的。
　　卡牌是知道加里奥没用传送就上线了，可他没有说这个，被压制的还在郁闷中呢。
　　比赛中战队成员间，也没大家想象中的那种事无巨细的交流沟通。
　　撤退是来不及了，只能狠下一条心，看看能不能把黄豆给秒了，让你少一个人，我这边还有三个人，就算技能交了接下来不好打了，也不至于全军覆没。
　　估计最多牺牲一个，剩下两个是好走的，这波一换一肯定是亏了，不过还能接受。
　　可黄豆也不傻，我怎么可能给你换呢，狗熊的晕眩结束了之后，黄豆直接往后闪现，拉开了位置，这个时候再不用闪现的话也说不过去了。
　　能跟伤害的狗熊跟寒冰闪现都交了，黄豆一闪现，他俩还真跟不上输出，刚才想一套秒了黄豆，结果没有成功。
　　狗熊的那个晕眩控制，时间有点短。
　　因为刚才黄豆才用了净化，净化虽然只能解一个控制，不过是有短暂韧性加成的，让你接下来的控制，没有那么久。
　　能感觉到，因为苏晓的传送，OBG战队的人已经上头了。
　　目前进退维谷的局面，让他们不得不着急，一着急就会有失误。
　　曙光的E技能又好了，直接指了上去，这波他还是冲着黄豆去的，黄豆都快到防御塔下了，他还是指了上去，很不理智！
　　就他一个人上去了，剩下两个队友完全跟不了伤害，曙光还被防御塔打了一下，局面堪称一团糟。
　　苏晓什么还没干呢，就已经让对面乱了阵脚！
　　落地之后的苏晓，凭借加速效果，已经冲了过来，现在动作很快，而且用嘲讽直接控住了两个人。
　　这个嘲讽蓄力时间还挺久的，狗熊跟寒冰这个时候相当的难受。
　　小V、阿宝还有苏晓，三个人一起在输出，苏晓的Q技能【战争罡风】刮满了两个人。
　　为啥苏晓的操作这么果断这么流畅，看起来溜的飞起？
　　要不是手抖的话，谁特么想这么玩呢，放对面一条生路不好吗？
　　狗熊跟寒冰主要是没有闪现了，也没位移，狗熊还没大呢，所以这个时候相当的尴尬，只能等死。
　　打苏晓这几个人的时候，寒冰现在的那点伤害，有点不够看。
　　“Double Kill！”
　　苏晓感觉血压迅速升高。
　　这尼玛就离谱，拿个加里奥上来就双杀了，还是不是人，我特么这是加里奥啊！
　　但有一说一，这几个队友的伤害，现在还真不一定有苏晓高，小V的皇子几乎是靠平A打伤害的。
　　锤石就不谈了，而黄豆的厄斐琉斯呢，说句实话前期也就那么回事，主要他现在状态不好，还被个曙光黏着，有点难受，不敢上来打输出，勉强能蹭个助攻就不错了。
　　这么一来，苏晓拿双杀，好像顺理成章，你甚至找不出什么毛病来。
　　队友也觉得理所应当，晓哥拿人头，那不是天经地义的事情吗，谁敢有意见？
　　讲道理让人头给厄斐琉斯肯定是不错的，这个英雄比加里奥更加需要人头，他拿人头肯定是更加有收益。
　　问题刚才厄斐琉斯位置尴尬，没法让给他，甚至没人觉得苏晓有K头的嫌疑。
　　还有个曙光，他皮糙肉厚的，跟黄豆缠斗了一会儿，看着情况不对，就想着赶紧跑路了，能走一个是一个。
　　还有闪现在，直接从侧边闪现，后退是不可能的了，只能从侧边走，对面四个人都在下路，他从侧边应该也没人来包抄他。
　　奈何魔高一尺道高一丈，小V的EQ好了之后，一直在手里捏着呢。
　　都是细节，他知道寒冰跟狗熊已经没了，没必要继续交个EQ，虽然能打伤害，但也不需要他补充伤害。
　　EQ二连最重要的还是这个把人挑起来的控制。
　　在曙光闪现的时候，小V果断EQ出手，直接挑了起来。
　　苏晓跟阿宝这边也都跟上，苏晓特意位置靠后，这个人头他是不想拿的，已经拿两个了，实在是伤不起。
　　只听苏晓说道：“黄豆你拿，这个人头让黄豆。”
　　曙光已经必死了，接下来就是人头分配问题，让给需要发育的AD，这个没毛病，都挺正常的，也不算违规行为。
　　再说了，这个人头苏晓也拿不到的，他除非闪现上去放Q，也不一定能刮死。
　　OBG战队的辅助十分绝望，知道跑不掉了，一看对面这个架势，他也知道人头得给厄斐琉斯了。
　　心中有点不想给，这个家伙拿人头，有起飞的可能，后期不好处理，看了一下苏晓，顿时来主意了。
　　不行，不能给厄斐琉斯，这个人头宁愿给加里奥也不给他！
　　………
　　PS：今天第一更，本月最后一天了，有月票的投一下，别浪费了哦。

第291章 他改变了比赛
　　OBG战队辅助的想法也没啥大问题。
　　苏晓这个人的确是厉害，可他毕竟用的是加里奥，这个英雄后期给的威胁，也就那个样子，说起来还是能处理的。
　　这个人的思维还是太单纯了，用正常的游戏思维来思考问题。
　　没有办法，厄斐琉斯后期太猛了，让他平稳发育都不太能接受，更别提还给他人头了。
　　反正这个加里奥也挺肥的，多给他一个头也无所谓了，就是不能给这个厄斐琉斯。
　　为什么选择加里奥呢？送皇子或者锤石岂不是更好！
　　问题就是目前的这个位置，他没法送这两个人，他想送的话，只能靠E技能来做位移，通过皇子跟、锤石这两个人位移没有意义。
　　拉不开距离的，厄斐琉斯一样能输出到他。
　　这个加里奥都不一样了，他位置靠后，是个送人头的好选择。
　　只要贴到了加里奥那边去，厄斐琉斯的这个位置，一时半会儿的还真输出不到他，这个人头也让不掉了。
　　真一个劲继续让人头的话，说不定能让他走掉呢。
　　苏晓打死都想不到，故意走在最后面，也能被人盯上，这也太假了吧。
　　“唰！”
　　曙光出手了，E技能从皇子的身边擦过，精准命中了苏晓，苏晓还真是躺着也中枪。
　　控住苏晓的一瞬间，这人又接Q技能继续控苏晓，这个技能放完了之后，现在整个人都是没血又没蓝的状态，说不出的惨。
　　控住了苏晓的一瞬间，他就赶紧往后跑，其实知道自己是跑不掉的，这个短暂的控制时间，拉不开多长距离。
　　加里奥随便一个Q刮过来，他人被碰一下都没。
　　除非这个加里奥出了什么失误，比如说反向Q之类的，那种离谱的操作，你也别想着经常能看到。
　　曙光也就是求生欲使然而已，死了也无所谓的，不被厄斐琉斯拿到人头就行，这是没有办法的情况下，止损的最好方式了。
　　“卧槽，你不要过来啊！”
　　苏晓看到这个人对自己出手的一瞬间，心中就有了不好的预感，果然他来了！
　　关键这么一搞，位置转换，想让人头是不太可能了，别人都拿不到，只能指望苏晓来。
　　必死的局面下还能搞出这么多花里胡哨的东西来，这个实在是让人没有想到，苏晓都特么佩服！
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏晓是不想动这个人了，可没什么办法，人头让不掉了，脑海中已经出现了系统的提示警告。
　　明显能拿的人头你不拿，这是要违规了，违规的惩罚是更加严重的，还是算了吧，苏晓含泪上去一个Q，轻松拿下。
　　“Triple kill！”
　　拿下了三杀之后，苏晓气的不行，骂道：“玛德，都要死了还过来干什么，非让我又拿一个头。”
　　黄豆听了心中感动，晓哥真是太无私了，没有给他让成人头，竟然这么懊恼，简直是我辈楷模。
　　只听黄豆说道：“好了晓哥，没什么事的，你拿人头也行，这是没办法的情况，而且我觉得你拿了能更C。”
　　苏晓：“…………”
　　算了，解释不清，还是不解释了吧，强行解释也没啥用。
　　你们开心就好，不用管我，真不用！
　　就很莫名其妙的，本来大家和平发育，谁知一个传送，顿时就拿到了好几个人头，局面相当的离谱。
　　卡牌在中路的确是多推了一波兵，可没啥意义呀，你一波跑车兵跟苏晓的三个头比起来，简直没法比呀。
　　再回到线上的话，卡牌估计推线还真不一定能推的过这个加里奥。
　　几个解说那边，也是忍不住了一阵吹捧。
　　“我的天，加里奥的这个传送，直接打开了下路的局面。”
　　弥勒说道：“可以注意到OhYes十分细节，他这波故意留了个传送，没有用传送上线，火炮就派上了用场。”
　　短毛老师一本正经地说道：“有一说一我觉得这波OBG战队的想法已经很出色了，他们的打野没有去帮失去了闪现的卡牌。”
　　“反而来下路蹲着了，这个思路是非常正确的，要不是加里奥这个传送的话，我感觉一切都还不好说呢。”
　　哇哇这个时候开始了传统，“说实话，这波下路应该是苏晓指挥的。”
　　“怎么说？”
　　哇哇面不改色的开始吹了，“因为从一开始能看出来，小V的皇子打了河蟹之后，一开始是打算去中路的。”
　　“这也是咱们正常人的思维，你卡牌没有了闪现，肯定要搞你呀。”
　　“可小V还没走到一半呢，突然就转头去了下路，而OhYes的加里奥，这个时候也放弃了几个兵，突然来到了防御塔后面，提前为传送做准备了。”
　　“很明显，他们是计划好的，以目前CG战队的情况来说，大概率我觉得是苏晓指挥的，这个人大局观各方面都太优秀了。”
　　其他两个解说也是听的连连点头，觉得还真挺有道理的。
　　虽然有吹捧苏晓的成分在里面，不过大概率还真是苏晓指挥的，这是大家都能感觉出来的东西。
　　弥勒分析道：“这波指挥的确很灵性，直接改变了整个比赛。”
　　“本来抓一次卡牌，的确会让卡牌难受，关键卡牌还挺小心的，你不确定自己能不能抓到。”
　　“反而抓了下路让对面死了三个，这算是巨伤的一波了，有点难以招架，下路的压力顿时缓解了很多。”
　　短毛老师又说道：“其实最后还有个小细节，曙光这边确定了要死的时候，还蛮有灵性的把头故意送给了OhYes，不想给厄斐琉斯。”
　　“没错，这个确实也算挺有灵性的，就是不想给厄斐琉斯这种后期大C人头，加里奥估计觉得好处理吧。”
　　哇哇说道：“OhYes这个人头也没办法，本来是想让人头的，奈何对手这边非要送。”
　　“让不掉那也没办法，他一个中单拿人头也没毛病，而且我有种感觉，这个加里奥可能会比厄斐琉斯还C。”
　　弥勒在一旁说道，还不是开玩笑，就觉得苏晓有这种实力。
　　…………
　　PS：今天第二更来了。

第292章 帮助黄豆起飞
　　比赛继续进行，苏晓上线了之后，装备已经实现了一定的压制。
　　总体来说，领先了估计得有小一千块钱。
　　卡牌的被动是能打钱的，一般来说前期经济也不太能落后，要是真落后了，证明真有问题了。
　　倒不是他出了什么问题，而是队友出问题了，三个人头大杀特杀的加里奥，拿头跟他比经济吗，落后也很正常。
　　只是这么一两级，对线就不好受了，推线也推不过他，这个是最难受的。
　　现在苏晓也不怕他打了，回家之后直接第一件装备就是水银鞋，打卡牌这个英雄，出水银鞋肯定是很好用的。
　　苏晓现在也不想着什么花里胡哨的东西了，出别的鞋子也没啥意义，可能还会有意料之外的效果。
　　所以不能乱来，我就正儿八经的来，让人看不出毛病，更让系统也感受到不好下手。
　　一般他瞎几把玩的时候，就是系统最快乐的时候，这个苏晓已经感受出来了，而且感受的还挺明显的。
　　最主要的是出个水银鞋的话，他的伤害也不至于那么夸张，能低点就低点，尽量前期控制住自己的伤害。
　　只不过出了水银鞋的话，对面卡牌相当的蛋疼，加里奥几乎可以无视他的消耗了。
　　你偶尔摸到卡牌两下，几乎也都是不痛不痒的，没什么感觉。
　　两个人还是发育，卡牌闪现也好了，没有之前那么怕了，不过对线压力还是不小，这个压力是因为他推线推不动。
　　苏晓就在中路无脑的推线，我一个加里奥，能把卡牌给限制住不让他飞，也是个不错的效果。
　　对卡牌来说，就不是很舒服了，好不容易有了大招，中路对这个加里奥是真的一点胃口都没有。
　　你把狗熊喊来，估计两个人都不一定好杀这个加里奥，人家还有闪现呢，就想着去其他路带节奏。
　　可是兵线推不过，这个就很难搞，完全飞不起来。
　　反而是苏晓这边，他可以先动的。
　　苏晓琢磨了一下，一直这么正儿八经的在线上待着也不行，得想办法啊，总有打起来的时候，你还以为能一直在线上待着吗？
　　自己必须得想想办法，在一会儿真打团的时候，避免拿到更多的人头。
　　这才多久，三个人头就到手了，让苏晓已经有了强烈的不安，继续这么下去，指不定会欠出人命来。
　　怎么才能让自己拿不到人头呢，最好的办法就是队友拿头。
　　只要让队友的伤害高一点，那岂不是就可以了？
　　苏晓想了一下感觉没毛病，这个想法还是挺有可行性的，尤其是黄豆的厄斐琉斯，这个英雄起来了，伤害很高的。
　　加里奥跟厄斐琉斯输出一个英雄，那肯定是厄斐琉斯拿人头的概率更高。
　　虽然有一些神秘力量在干预，苏晓的运气可能会好一点，比如说那个伤害来的恰到好处，你伤害比我再高，还剩一丝血的时候我补上伤害了，你也没办法。
　　但也不可能一直这个样子，这是个几率的问题。
　　只要队友伤害高，那么运气因素在拿人头的时候影响概率就会小一些，任何东西都是相对的，这个逻辑没什么毛病。
　　能指望到的，好像也只有黄豆了，可乐的铁男，感觉打团的时候，没有厄斐琉斯那么爆炸。
　　毕竟铁男这个英雄，大概率还是关一个人起来单挑的。
　　苏晓顿时就决定了，得去帮下路，把黄豆给帮起飞了。
　　现在的下路，说起来还是平分秋色的，甚至OBG战队下路在死了一次之后，还是有一定的优势，只不过没刚才那么明显了。
　　主要还是黄豆刚才没拿到人头，经济方面也都差不多，不是刚才那一波的话，他补刀估计还得落后呢。
　　现在的下路，谈不上优势，优势都是苏晓自己的。
　　苏晓正好有大招的，一改之前的打法，直接往下路靠，显得十分主动。
　　动起来的时候，苏晓就直接说了，“兄弟们，下路能开到就打，我这边正在赶过来，大招可以支援。”
　　小V虽然不在，不过跟锤石勉强也能配合，主要就是害怕他们开不到人，锤石跟厄斐琉斯这两个人，先手能力还是差了点。
　　开到了就能打，对面两个都没闪现，问题就是不好开。
　　锤石的钩子应该是唯一手段，因为阿宝也没闪现，没法闪现E过来，只能出钩，问题锤石的钩子，实在是不稳定。
　　没勾中的话，几乎就没任何办法了。
　　让苏晓没想到的是，反倒是黄豆十分细节，他手中的武器现在有一把坠明。
　　这个武器算是打团时候比较鸡肋的，一般后期打团之前，肯定要把这把武器给刷掉的，厄斐琉斯这个英雄，如何控枪也是关键。
　　有一些职业选手，甚至枪都控不好。
　　可坠明在对线的时候还是有效果的，因为有控制作用。
　　趁着茶树的寒冰很凶悍想上来换血的时候，黄豆这次不退了，也A了他两下，直接按Q控住了这个寒冰。
　　就在这个时候，阿宝的锤石见机行事，迅速出钩。
　　让他先出钩子是不好命中，对面都是会走位的，你没法保证一定中。
　　可寒冰被控住了之后，这个就很轻松了，钩子从侧边出手，越过小兵，直接钩了上去，“咔”的一声精准命中了寒冰。
　　“Nice！”
　　要看着寒冰被控了之后，苏晓都叫了起来，这波可以顺利开团了，他在河道位置，直接给二段Q到了寒冰身边的锤石大招，即将起飞！
　　茶树已经感觉到了不对，被锤石钩中的时候，就知道加里奥来了，刚才卡牌也提醒了，只是他没觉得可以这么快。
　　没有闪现寒冰这个英雄被贴身了就很难受，想拉开位置压根就拉不开的。
　　曙光反应也挺快，还想着上来挡钩子呢，只不过他没闪现，那个位置也来不及。
　　“砰”的一声巨响，加里奥英雄登场！
　　………
　　PS：今天第三更，晚上还有加更，大家抓紧把手头的票票拿出来吧，月票有加更的哦。

第293章 深藏功与名
　　不得不说OBG的这个辅助，算是做的很不错了，对AD的保护，也是非常细心的。
　　毕竟茶树这种顶级AD，对自己的辅助肯定要求比较严格。
　　你要是没两把刷子，人家不可能同意跟你打下路的。
　　像茶树那个级别，跟战队管理层要自己心仪的辅助，这个要求明显没什么毛病。
　　在锤石动手的时候，曙光也是赶紧上来把黄豆给控住。
　　尽管他也知道有点难跑了，这些不过都是下意识的行为而已，他自己都已经非常的习惯了，AD有危险的时候，第一反应就是去缠着对面的AD，影响他输出。
　　主要还是有个加里奥，非常难处理。
　　英雄登场从天而降的一瞬间，整个大地都在震颤。
　　寒冰加曙光，也是瞬间被击飞，苏晓这边简单的操作并没有什么问题，抓住机会就把两个人控住了。
　　被嘲讽住的寒冰，简直就是可怜弱小又无助，没带净化没有闪现，完全没有操作空间，大概这就是AD现状吧。
　　一套输出灌上去，压根就撑不住，别说什么输出不够之类的，几个人打他一个，输出明显是足够的，而且击杀的速度很快。
　　黄豆那边压根就没有管曙光，等控制一结束，直接硬着头皮就过来输出，你一个曙光，还能几秒钟的时间强行把我A死不成？
　　而且锤石的灯笼直接把黄豆接了过来，也耽误了曙光一定的时间。
　　寒冰甚至都没动两下，人就直接没了，这个人头还是被苏晓拿下，现在已经四个人头。
　　全场比赛一共就四个人头，全部在苏晓身上，妥妥的要起飞的节奏。
　　苏晓也没啥情绪，一个人头而已，习惯了，飞下来的时候，他就做好了准备，很可能还是会拿到人头。
　　这是不可避免的事情，在养黄豆起飞的初期，估计还是得拿一些人头，毕竟黄豆现在的伤害，也就那么一回事。
　　手中现在的刀还不是很好，虽然有控制，不过真打起来就不怎么猛了，论伤害的话，肯定还是飞轮最厉害。
　　拿就拿了，现在小小的牺牲还是比较值得的，等过会儿厄斐琉斯起来了，就会好很多，苏晓在下一盘大棋。
　　还剩下个曙光，也没救了，一直被追着打，也跑不掉的，没有闪现等他跑到防御塔下，早就没了。
　　唯一的区别就是，处理他的速度可能还慢一点。
　　苏晓这边又用E技能把这个人撞飞了起来，同时跟上自己的被动重拳出击打了一下。
　　这个时候输出没问题，计算血量就好了，还剩小半血的时候，你说直接一个被动平A能把曙光给秒了，得什么可怕的伤害，电视剧都不敢这么演。
　　打的还剩差不多的时候，苏晓就直接离开了，潇洒转身，他可以确定自己这波没有任何手抖的迹象。
　　都快打完了，刚才都没抖，现在肯定不会抖的。
　　对于手抖，苏晓大概也掌握了一定的规律。
　　这个人头是必拿的，我让了也没什么毛病，所以苏晓就跑的很快。
　　只要我跑的够快，这个人头就不会被我拿到。
　　这次为了避免上次曙光的那个操作再次出现，苏晓还特意走了个位，避免曙光又指了上来想送他人头。
　　实际上这个距离，也已经指不到了，这个人头顺理成章的被黄豆拿了下来。
　　苏晓松了一口气，还好没出什么意外，这次总算心情舒畅了很多，跟自己的计划差不多，一人拿一个人头，符合苏晓之前的预期。
　　养黄豆的战术，看起来还是挺成功的，苏晓十分欣慰，希望黄豆不要辜负他的期望，一会儿打团的时候，疯狂的拿人头就行。
　　值得一提的是，卡牌还把大招给开了，因为兵线的缘故，他动手的时间，肯定是比对面慢的，这个也没办法。
　　也知道苏楠要来了，他在苏晓动手的时候，第一时间就开了大招。
　　不过在中路开大，这个距离也不够直接飞到下路来，他往河道走了几步。
　　这几步一走，寒冰都没了，队友沟通一下，让卡牌别去了，没啥意义，去了也救不了人，黄牌顶多控住一个人呗。
　　说不定还能把自己搭进去，还是算了吧，直接在中路补兵就是了。
　　苏晓这么跑，从卡牌个人角度来说，还是挺舒服的，他的补刀现在甚至都领先于苏晓了，只不过总体局势，已经不容乐观了。
　　被打了个5:0，加里奥现在4-0-1的战绩，100%参团率，每个人头都跟他有关系。
　　说带动了全场节奏一点都不过分，卡牌一比起来，那就相形见拙了。
　　讲道理你这个卡牌，比加里奥支援起来应该机动性更高，表现却如此天差地别，不得不说个人实力强有很大的差距。
　　也不仅仅是人头上的领先，还有地图资源上面，本来狗熊在野区应该是优势的，就因为下路一直被搞，这条小龙他不敢拿。
　　不然下路对线优势，他在野区也是优势，没有理由不拿下第一条小龙，现实却是这条小龙被小V给轻松的拿下了。
　　而且峡谷先锋也刷新了，这边下路双人组回家补充装备之后，就直接跟小V去了峡谷先锋处。
　　优势很大，对面同样不敢争。
　　哇哇这边说道，“哇塞，这个OhYes的节奏也太好了吧，才有大招呢，就在下路打出了效果。”
　　“我算是看出来了，OhYes思路十分明确的，就是搞下路，因为你OBG是靠着下路C的，而我这边呢，就搞你的下路，让你发育不起来。”
　　弥勒说道：“同时还要保着黄豆厄斐琉斯的发育，不得不说这个战术目前来看，十分成功的。”
　　“特别刚才打完之后让人头的样子，你们有没有发现好帅。”
　　哇哇吹捧道：“把曙光打成残血的时候，头也不回的就走了，人头让给了黄豆，不知道为什么，这个画面看起来就很帅。”
　　“比赛中经常看到让人头的画面，可别人的都没有这个味儿。”
　　弥勒笑道：“确实我也感觉到了，事了拂衣去，深藏功与名！”
　　………
　　PS：今天第四更。

第294章 晓哥，我来了（求订阅求月票）
　　苏晓也不知道自己单纯的就是为了让黄豆发育起来，好在之后的团战中多拿几个人头，竟然能被解说逮到了一阵乱吹。
　　好吧，这个也不重要，苏晓感觉自己的目标已经接近一些了，继续这么打下去，还是比较舒服的。
　　这个大招用了，一时半会儿的怕是没什么节奏了，还是等下波大招好了再说。
　　不过黄豆的发育，却一直在提速。
　　小V那边配合黄豆跟阿宝拿了峡谷先锋之后，下路双人组直接转线去了上路，这个也是就近转线，为了快速推塔。
　　对面还真是被搞怕了，没法守塔，只能被迫放了，一血塔顺理成章的被拿下。
　　这个一血塔，直接给黄豆一个人单吃了，可以说现在黄豆已经有起飞的趋势了，目前全场的经济，他估计能排在第二，估计也就比苏晓差那么一点。
　　对一个厄斐琉斯来说，这是梦寐以求的发育。
　　对OBG战队来说，这个情况就不太想看到了，感觉这一局好像崩的比上局还快。
　　上一局虽然开局也是劣势，不过最起码还稳住了，要不是被卡牌给秀了，估计大概率就翻盘了。
　　这局却一直被对面滚雪球，失去了节奏，打的有点迷茫。
　　现在只能往好的方面想。
　　黄豆在AD里面，算是实力挺一般的那种，Carry能力比起顶级AD，肯定差了很多。
　　这一把的CG战队，明显是打算把接力棒交到黄豆的手中了，这个看起来是一件好事。
　　就赌黄豆的个人能力不行，后期可能会失误之类的，只要抓住机会在团战中把这个厄斐琉斯给秒了，他们也就有机会了其实。
　　少一个主力的输出，怎么可能还打不过呢。
　　所以OBG战队，只能把节奏稳下来慢慢打了，讲道理往后拖，他们的阵容应该是不如CG的，可这个时候没办法，苏晓的加里奥实在太强势了。
　　配合小V的皇子，有点指哪打哪的味道。
　　在拖下去的时候，苏晓肯定得找机会，他第二个大招好了的时候，就是动手的时候。
　　凭心而论，加里奥前期大招时间真的很长，所以大家也算是和平了一段时间的，好不容易等到大招的冷却时间好了，苏晓赶紧指挥大家动手。
　　这一波啊，这一波还是标准的那种四包二，把小V也喊上了。
　　倒不是担心三个人不行，主要是想着人多一点，自己拿人头的概率，可能就会比较低，这是个好事。
　　动手地点，还是下路，这个事故多发地段。
　　刚才黄豆在上路吃了一血塔之后，又回下路来继续对线了，双方一直打到了现在，OBG那边的寒冰加曙光，已经有点被压制了。
　　你这个英雄再好打，技术就算有领先，顶不住我比你钱多呀，领先你一把暴风大剑，你还跟我秀什么呢，就纯伤害比你高。
　　也正是因为一直压制对面，这波动手的话，只能选择越塔了，这个时间点越塔其实还好，不至于特别伤。
　　小V说道：“我来扛，我这波有秒表的，晓哥你看我位置！”
　　当小V进塔的时候，直接大招框住了这两个人，苏晓也是赶紧放大招，皇子跟加里奥打的就是这种配合。
　　现在的苏晓，是一点都不想着什么省技能之类的了，没什么意义，技能不如早点放，早点放对面血量高。
　　理论上来说，拿人头的概率也稍微低一些，现在为了不拿人头，苏晓整天都在疯狂算计。
　　可这两个人的塔，已经不太好越了，因为现在都有了大招，而且闪现也在的。
　　苏晓第一个大招下来的时候，主要还是下路都还没大招，下路两个人等级肯定比单人路要慢一些，再加上都没闪现，轻松击杀。
　　现在人家可不是软柿子了，最起码有挣扎的空间。
　　寒冰赶紧从皇子大招里闪现出去，不停的拉位置，同时转头给了小V一箭，把这个皇子控在了塔下。
　　曙光就不说了，也是一身的控制，大招塔下一甩，虽然没有控住人，不过也隔断了黄豆跟阿宝这边的位置。
　　“轰隆！”
　　苏晓落下来的时候，倒是击飞了两个人，可输出方面，明显有点跟不上了，还得指望黄豆，苏晓只是打掉了寒冰半条血左右，这个人放了个治疗。
　　看到这个情况，苏晓心中大喜，看来加里奥这个英雄，的确是不太行呀，输出感觉越来越不行了。
　　而且这次OBG战队也学聪明了，应对的十分到位。
　　卡牌开大飞了过来，同时猴子也开始传送了，狗熊也在往这边跑，真在塔下打起来的话，不太好说。
　　这边卡牌落地了之后，直接给了小V一张黄牌，好在小V反应快，黄牌晕眩效果结束的一瞬间，赶紧按下了秒表，再扛一下防御塔，估计就没了。
　　而这次抗塔的人，竟然是苏晓，让苏晓一时间还怪高兴的，幸福来的很突然。
　　寒冰算是双招都交撑了一段时间，不过也没撑太久，黄豆赶过来，还是把这个人击杀了，伤害一起怼你脸上，是活不下来的。
　　卡牌还好，主要是猴子传送下来之后，大招直接转动起来，起到了翻江倒海的效果，给CG这边造成了很大的压力。
　　同时还有狗熊，一个大招瞬间巨熊撞击，相当恐怖。
　　主要还是在防御塔下，正儿八经的打，肯定没什么问题，有个防御塔那就不一样了，相当于四打六。
　　而且防御塔伤害比他们都高。
　　为啥说四打六呢，因为可乐还没到，他也第一时间交传送了，不过位置稍微远了点，不像猴子这么方面，直接落在塔下就行，他还得找合适的眼位。
　　苏晓这边快不行的时候，赶紧闪现出塔，他倒是想直接在塔下被打死，不过那种太明显了，还是不行，他是能按出闪现的，属于违反规定的行为。
　　不过苏晓特意把自己血量压的比较低，出来的时候，还真没多少血了，对面猴子急了，二段大招转了之后，也闪现跟了出来。
　　加里奥这个血量，不杀没道理，这可是个大人头。
　　利用假猴拉近位置，猴子在等技能CD，还需要一秒钟，他就能一棒子敲死苏晓了。
　　整的苏晓还挺惊喜的，不会吧，这个越塔还能把自己越死了，竟然整出了意外惊喜来。
　　“啪！”
　　还没高兴过一秒呢，身后赶到的可乐直接一个闪现，强行把猴子拽进了小黑屋。
　　“晓哥，我来了！”
　　…………
　　PS：今天第五更，400月票加更章，求大家多多投月票支持呀，马上1号了，求大家的保底月票哦，200月票加一更，上不封顶。

第295章 你还有脸说话？（求月票）
　　苏晓：“？”
　　说句实话，挺…秃然的。
　　刚才苏晓可谓是满心欢喜，甚至还有点小激动。
　　一直是万念俱灰的在玩这个游戏，苏晓已经很少在比赛中会开心激动了，刚才就找到了这种感觉。
　　没有办法，好像有意外收获。
　　本来就是单纯的来越塔，甚至还做好了拿人头的准备，结果对面应对的很好，让CG这边，有点翻车的感觉。
　　苏晓刚才是卡着血量闪现出塔的，眼看着猴子闪现跟上来了，还真以为自己要没了呢，我距离死亡可能只有一线的距离。
　　死亡的感觉，苏晓都不记得自己是有多长时间没有体验到了，现在想起来甚至还有点陌生的感觉。
　　死一次一百万呀，这要是能死一次，这场比赛估计再怎么亏，自己亏的也不会超过两百万了，止损效果太明显。
　　苏晓激动颤抖的一颗心，被可乐闪现过来用大招给击碎了，铁男手上的铁锤，现在好像捶在了苏晓的心坎上。
　　关键苏晓气的一匹的时候，可乐还挺兴奋的，大概他感觉自己很关键吧，一不小心又救了晓哥一次，来的还不算晚。
　　苏晓的心情，现在是没人能清楚。
　　这波继续强行越塔是不太可能了，防御塔都不知道输出了多少下，现在是扛不住的，小V跟苏晓都扛废了，你指望下路两个人抗塔，明显也不现实。
　　赶紧撤出来了，反正这波苏晓没有死，他们就是不亏的，最起码拿了对面两个人头，算是做到事情了。
　　寒冰已经被处理了，黄豆的厄斐琉斯现在伤害已经有点爆炸的苗头了，刚才硬是在苏晓的手中拿到了这个人头，让苏晓不禁感觉，自己的策略是正确的。
　　猴子这边因为上头要追苏晓，结果被可乐关在了小黑屋里面，在铁男的大招里面，是真的没办法，你只能跟他硬打。
　　而铁男这个英雄，单挑是有点不讲道理的，发育差不多的情况下，大多数英雄在大招【轮回绝境】里面都打不过他。
　　更别提铁男这个英雄，本来就有点Counter猴子的味道在，不然也不会给可乐选铁男了，他也不算很喜欢使用铁男，这次是为了战队的需要。
　　上场虽然赢了，不过仔细分析了一下，对面这个猴子，给的压力还是挺大的。
　　ban了的话，有点浪费位置，打强队的时候，你会感觉五个ban位甚至都不够用，有点捉襟见肘的味道。
　　还不如来个针对猴子的英雄，铁男是其中之一。
　　对线的时候好打你，打团的时候，我把你往小黑屋里面一关就行了，猴子作用最大的就是团战的时候。
　　想破解铁男的大招，除了有几个英雄的技能可以解之外，剩下的只能靠水银这个装备，跟玛尔扎哈大招，有点异曲同工之妙。
　　猴子不打到后期，不可能出水银的，太拖装备了，所以打团的时候可以很好的限制他。
　　这个猴子既然被关住了，而且还没有了闪现，那肯定是必死的，这个没话说。
　　大家都在两个光点附近等着呢，就算可乐杀不死他，出来了好几个大汉围着他，也是必死的。
　　这波0换2，优势进一步扩大，最起码这个AD寒冰，是有点废了的感觉，跟厄斐琉斯已经没法比了，估计这波等黄豆回家，差不多能领先一件装备了。
　　让人意外的是，可乐的铁男还真没把这个猴子单杀掉，有点不科学。
　　猴子也知道自己是必死的了，出来的一瞬间，直接扑向了苏晓，他想临死之前换一个，以他的伤害，换个残血还是能做到的。
　　小V的血量也不行，不过他能选的话，肯定会第一个选苏晓，毕竟大人头呀，身上300块钱的强劲，换了他肯定是赚的。
　　苏晓眼中也有光芒在闪烁，小伙子有前途呀，就喜欢你这种有冲劲的年轻人，快来吧宝贝！
　　这一次猴子倒是敲在了苏晓身上，可在他敲过来之前，眼疾手快的阿宝，一个灯笼甩了过来。
　　魂引之灯提供的护盾，帮苏晓挡住了一定伤害，你还真别说，就锁血成功了，差了那么一丢丢的伤害。
　　再平A一下可能苏晓就没了，可在他出手的时候，苏晓小手一抖，也出手了。
　　猴子血量比苏晓还要拉跨，带被动的平A直接秒掉了这个人，这波刀尖舔血，终究还是苏晓笑到了最后。
　　苏晓的内心，却是哭都没有眼泪水。
　　我擦，这波死不掉就算了，可乐来的及时用大招困住了猴子，这个我也就认了，为啥这个人还能被我杀了，这就离谱。
　　说到了这里，就不得不提一下可乐了，这个人问题有点大啊，目前有第一演员的感觉了。
　　你稍微慢一点过来开大，估计我也被猴子给带走了，偏偏就是那么及时。
　　你说你及时也就算了，面对不是满血，技能也交的七七八八的猴子，你在大招里面，竟然没把他单杀点，留了这么点血出来，简直是离谱。
　　特别可乐这货还喊了一声Nice，苏晓顿时就忍不住了，“不是吧可乐，这猴子你都没单杀掉吗？”
　　“咳咳，这波我有点失误了，本来是铁定单杀的，我也一直追着他捶，不过他躲了我两个Q，我的问题。”
　　苏晓有点无语，能空两个Q，那你也是人才，不然的确怎么都杀了，空两个Q都能把猴子打的只剩一丝血，说是追着捶似乎也不过分。
　　可乐又说道：“还好人头晓哥你拿了，人也没被换掉，问题不大。”
　　苏晓一听就有点不开心了，什么叫问题不大，二十万又没了，你管这叫问题不大？
　　用批评的口气说道：“不能这么想，以后还是得注意点，万一旁边没人，你有这个失误，白白放跑了人家多可惜。”
　　阿宝却接话说道：“旁边有人的时候也得注意，你知不知道刚才差点害死了晓哥？要不是我灯笼给的及时，晓哥就被换了，你能付得起这个责任吗？”
　　苏晓：“？”
　　你特么，还有脸说话？
　　………
　　PS：第一更，新的一个月开始了，求大家的保底月票，上个月接近2200票，这个月看看有多少，200月票加一更，别担心作者能不能还完，你们尽管投就完事了，就怕我还没出汗你们就不行了！

第296章 开始反扑
　　看着如此兴奋的队友们，苏晓一时间也不好意思骂他们。
　　想了一下，似乎他们也没什么错，大概错的是这个世界吧。
　　又拿下了一个人头，这场比赛你看苏晓也没干什么，可看看人头已经5个了。
　　讲真的加里奥在比赛中能拿5个人头，已经是个挺不错的数据了，挺少见的。
　　更别提比赛还没结束呢，估计这个人头并不是终点。
　　对苏晓来说，算还好的了。
　　往好的方面想，最起码还有助攻了不是吗？
　　以前一整场比赛打下来，可能一个助攻都没有，标准的人头狗，现在看起来好了很多。
　　最起码黄豆的伤害，现在看起来已经肉眼可见的高了，只要他不暴毙，后面打团的时候，绝对能接管比赛。
　　到了那个时候，苏晓打打控制就行了，运气再好顶多捡一两个人头呗，问题也不是很大，总比五杀强。
　　决赛里一个五杀两百万，这个实在是太亏了，再来一次的话，苏晓估计自己身体再好也能当场吐血。
　　OBG那边算是应对挺不错的了，不然的话这波何止是死两个那么简单。
　　不过还是挺伤的，死个辅助还好，关键死的是AD跟上单，这两个战术地位都挺高，后面还是比较需要他们的，需要一定的发育才行。
　　死了肯定会影响发育，更别提这局寒冰还死了三次了，可以说这场游戏跟他关系已经不是很大了，估计一会儿打起来，真的是在刮痧！
　　同样还有小龙，这边打完了之后，小V去河道吃了个蜜饯果实，把血量回复一些，就开始打小龙了。
　　OBG那边是有心无力，知道这个阵容不能前期放给对面小龙，现在还连续放了两条，已经足够说明这场比赛战术的失败。
　　第二条小龙打完了之后，第三条一刷新，就知道这场游戏是什么龙魂了，土龙魂，对阵容提升很大。
　　对面的这个阵容，本来寒冰在这，可能就有点缺乏输出，因为中单是卡牌。
　　别看上一场苏晓的卡牌那么变态，实际上卡牌这个英雄，团战中就是伤害很一般的，主要打控制。
　　上路是个猴子，你也没法指望猴子一打五，还有个铁男对他虎视眈眈，估计打团的时候只会盯着他。
　　不是盯着他就是盯着寒冰或者狗熊，反正这三个人，必有一个打团的时候会被关进小黑屋里。
　　其他两个还好，说不定能撑住，寒冰进来了，必死无疑！
　　关键这玩意太Bug了，铁男大招的机制优先级比较高，辅助的坩埚什么的肯定解不掉的，只有自己出水银。
　　猴子也有这样的困扰，出个水银才能解决。
　　关键水银太贵了，1300块钱，发育的好钱多还好说，现在这个发育，再拿1300块钱去买水银，就更加没有伤害了。
　　本身OBG的阵容就有点缺乏伤害，要是给对面拿到了一个增加抗性跟护盾的土龙魂，真有点不好处理，一个铁男都够打半天的了。
　　大家都能看出来，这局游戏胜利的天平已经在倾斜了，CG怎么看都要赢。
　　大家发育的都太好了，而且阵容后期好像更猛一点，OBG那边现在打不过，往下拖的话，会发现更加打不过。
　　总结一下，OBG在慢性死亡！
　　在这两波大招搞完了之后，帮黄豆已经把优势确立了起来，苏晓也就不怎么着急了，你别看黄豆才两个人头，而苏晓五个人头，实际上现在黄豆的经济，可能比苏晓还好了。
　　没办法，单吃带镀层的上路一血塔，还有下路的一塔，这两个塔一吃，基本上小一千块钱到手了，补兵方面也比苏晓多，经济高似乎也差不多。
　　苏晓因为支援的原因，补刀这把看起来的确是一般般。
　　但没人对他苛求那么多，这场比赛要是给MVP的话，目前来看还是给苏晓，都没啥疑问的。
　　100%参团率已经说明了一切，现在的优势，可以说几乎都是苏晓一个人带出来的，你别看黄豆现在肥的流油。
　　没有苏晓的话，他还在下路被压着打呢，哪来的这么大优势。
　　接下来节奏就稳了很多，优势已经确立了，苏晓没必要再继续去搞事情了，因为带节奏的时候，他自己也有很大的可能性拿人头。
　　人头这东西，还是少一点好，这场比赛尽量接下来控制在一波团结束。
　　他们想拖，苏晓也比较乐于见到。
　　反正黄豆我是养起来了，你们想拖随意，越拖下去黄豆就越猛。
　　而且后面复活时间长，可能一波团打完，直接就上去一波了，能把损失控制在最低。
　　苏晓最怕的就是对面无脑上头，一直来找自己打架，从头打到尾，观众是喜欢看这种风格，LPL也偏向这种节奏。
　　但苏晓是真的不想见到，打打杀杀的肯定得有伤亡。
　　到时候我苏某人还是得拿人头，拿的越多亏的越多，肯定不好，还是控制一下打架的次数，发育是比较好的。
　　OBG后期根本就没得打，唯一能指望的，大概就是卡牌的带线了，所以这个大龙buff很重要。
　　对面要是拿到了大龙的话，怕是就要彻底崩溃了，有了大龙卡牌铁定是带不动的。
　　在苏晓的指挥下，CG这边没有用大龙做文章，你想和平发育，我就跟你和平发育，前期的刺激过后，现在竟然有点平淡了。
　　对苏晓的话，大家都当成了真理，晓哥说稳住了发育，那就稳住发育，自然有他的道理。
　　可二十多分钟的时候，小V却出事了，他非一个人跑对面野区去打石头怪，结果被卡牌开大，配合猴子还有狗熊给抓了。
　　比较蛋疼的就是打野怪的时候把EQ给交了，出事了只有一个闪现，压根就没有跑掉。
　　小V打的还是肉皇子那一套，可也顶不住三个人合力输出，人头被猴子拿下，对OBG来说，这是个好消息。
　　说起来也是可怜，都打的二十多分钟了，OBG那边才拿到了CG战队的第一个人头。
　　不过死的是打野，还是挺麻烦的，对面明显往大龙靠，这是要反扑了。
　　………
　　PS：今天第二更。

第297章 一定不能让晓哥失望
　　在小V意外阵容之后，苏晓的眉头皱了起来。
　　你别看他水平不怎么样，可在比赛中，他见的多了，肯定知道小V这种是什么问题。
　　说白了也是CG战队还一直存在的老毛病，运营方面的功底差了点，优势局需要你稳住的时候，时不时可能会出点问题，比如被对面抓机会之类的。
　　比如说之前的阿宝，也是如此！
　　还有黄豆也来过脸探草丛，这不是一个人的问题，而是整个团队都有问题。
　　想想之前的战绩，现在虽然苏晓加入是起飞了，但也不可能变得三百六十度无死角，直接就成顶级强队了。
　　CG的胜利，苏晓在其中起的作用太大了。
　　刚才小V明显就是太大意了，以为自己优势大，入侵的时候不太注意，不知道什么时候就被对面的视野给洞察到了。
　　面对一般战队的时候，有这个优势，可能接下来可以轻松并且顺理成章的赢下比赛，OBG好歹是国内一流强队。
　　你不能把人家当成菜鸡呀，这种战队给他机会，他肯定是能抓住的，甚至一丁点机会都不能给。
　　现在小V死了之后，OBG好像溺水的人，突然抓住一根救命稻草似的，疯狂往大龙这边过来，这是打算直接大龙逼团了。
　　选择没有问题，这个时间点你没有了打野，我不动大龙就怪了，OBG战队比一般战队要果断的多。
　　知道这可能是本场比赛，他们最好的一次机会了，等了这么久，一直稳住了运营，不就是在等机会吗。
　　这次不抓住的话，恐怕接下来就没了，到了后面是真打不过，大家的伤害不在一个纬度上。
　　而且接下来，你很难再找到这么个好机会了，人家能犯一次失误，之后肯定会更加注意，第二次的机会很小了，除非是演员，打算操盘。
　　OBG战队执行力十分强，没有丝毫的拖泥带水，到了龙坑就是打，直接对大龙动手。
　　不存在那种大龙坑前磨磨唧唧的情况，很多战队都是喜欢拍一拍大龙，然后才毁一生的，想打又不想打的，犹豫不决搞的大龙都烦了。
　　OBG这边明显是不想让小V复活赶过来，小V的复活时间也不慢，二十多秒的时间，从家里赶过来的时间一共加起来，估计也得四十多秒了，现在死了复活之后有个移速加成。
　　打的就是一个人数差，趁着你人少的时候，这个团我就是要跟你打起来。
　　你要是故意不跟我打，那这条大龙就是我的了，拿到了大龙也挺赚的，反正自己选吧。
　　苏晓这边之所以有点蛋疼，也不是队友的这些老毛病。
　　失误什么的他不想计较，谁还没个失误的时候呢。
　　主要就是这波小V死了之后，对面肯定得逼团的，这个不用猜也知道。
　　这个时候打架，实在不是苏晓所愿呀。
　　要是能稳到三十多分钟再来一波团就好了，那才是苏晓希望看到的。
　　要是按照苏晓的想法，这条大龙让给对面是最好的，等会儿继续打就是了，跟他们拖着。
　　主要这么做太不合理了，你家四个人都在，而且状态都是好的，结果四个人眼睁睁看着对面把大龙打了，没有这么玩游戏的。
　　虽然没有打野，不过可以骚扰呀，对面不可能在骚扰下还强行打大龙的，那是作死的行为，还得承受大龙的攻击呢。
　　等你一过来，对面就会开团了，真打起来的话，也不好说，CG这边发育的更好，但OBG那边多个人。
　　少了个皇子，其实还是有影响的。
　　苏晓想了一下，劝大家别过去放任对面打不太可能。
　　就算真让大家都同意了，指不定回头后续会发生什么事情呢。
　　换个角度想，对面拿了大龙buff之后，相当于比赛又得焦灼起来了，一时半会儿没法结束，接下来最少还得打好几波。
　　差点大意了，果然思维还是得经过多变才行，不能死脑筋，这波还是得去，想打就打吧，反正黄豆已经三件套在手了。
　　单纯从这个时间点来说，说一句伤害爆炸并不过分，他是可以Carry的，正好这波就看看黄豆的发挥了。
　　小V还在泡泉水，心中焦虑的很，这波要是真出了点什么事让对面翻盘了，他估计自己都没法原谅自己，被网友喷倒是无所谓的。
　　只听小V疯狂的指挥道：“别急着过去，他们没这么快打掉，慢慢过去，让大龙多输出他们。”
　　“小心寒冰的大招，别被先手了！”
　　在这种情况下，苏晓就淡淡的说了一句，“黄豆，一会儿看你的了，别有什么心理压力，我们都会保着你，你只管尽情的打伤害就行。”
　　马上打起来的情况下，苏晓还在做心理辅导工作。
　　没有办法，他也有点担心万一黄豆的信心不足，要是怂了怎么办，玩AD的你千万不能怂，一定得敢输出才行。
　　在苏晓看来，黄豆这个人的风格就是沉稳有余，但是激进不足，这方面还是差了点的。
　　所以苏晓不担心他会暴毙，只要不脸探草丛就没事，现在人都在河道站着，大家正面对抗，也不存在什么草丛蹲伏。
　　就怕他不敢输出，一心想着自己不能死，所以苏晓给了他鼓励。
　　苏晓自己都没想到，自己的鼓励这么有用，黄豆十分认真的点了点头，“你放心吧晓哥，我知道！”
　　晓哥这场比赛这么帮他，他要是再不给点力，就不配当个人。
　　对面也直接，见你位置一靠近，直接就开了，寒冰的魔法水晶箭射了过来，他们不可能在大龙里浪费太多的时间。
　　位置都是挺靠后的，这一箭命中的可乐的铁男，还好锤石有坩埚，直接就给解了，然后对面的曙光冲了过来，接上控制。
　　对面第一个集火的就是铁男，苏晓的大招直接就给上了，铁男之后，就得他进场抗伤害了。
　　苏晓的大招，让对面不得不拉开距离，这也给了可乐的铁男喘息的空间。
　　黄豆的厄斐琉斯，此时身上蓝白刀，打团很好用的两把，他目光沉稳，一直保持自己跟曙光的位置。
　　这次，定不能让晓哥失望！
　　………
　　PS：今天第三更，晚上还有加更，求订阅求月票！

第298章 你就是第一AD
　　团战已经开启，等小V过来是不可能的了，目前看起来只能四打五。
　　而OBG战队，找的也就是这个四打五的机会。
　　正常五打五的话，他们怎么可能会主动开团呢，压根就打不过的。
　　现在就不一样了，团战强行开启。
　　苏晓这边从来就没有担心过四打五能不能打的过，在他这里，一打五都操作过，你别说什么四打五了，而且装备还比对面强。
　　唯一操心的就是这个人头问题，生怕自己又拿个几杀之类的。
　　打起来的时候，第一个遭重的人是可乐，好在他这个铁男，也算是皮糙肉厚。
　　还有苏晓加里奥的一个护盾加成，也没什么大事。
　　大家的重点，都是这个厄斐琉斯。
　　你别看黄豆位置已经保持的还不错了，可对面也一直顶着你呢，猴子直接突了过来，开始放大突后排。
　　刚才击杀小V的时候，OBG战队这边处理的就十分细节。
　　除了卡牌的大招是飞过来抓人的之外，剩下狗熊还有猴子的大招，都没有用，就是害怕浪费了，影响马上到来的团战。
　　人家能成为强队，肯定是有理由的。
　　猴子动手的一瞬间，狗熊也开大跳进来了，突出了一个无脑，就是无脑冲黄豆的厄斐琉斯。
　　你别看苏晓猛的一比，实际上这波团要是把厄斐琉斯给秒了，CG战队必输无疑，指望这个铁男跟加里奥，两个人是没法收割的，也不会给他收割的那个机会。
　　猴子的大招，对后排威胁太大。
　　苏晓大招已经放了，这个时候管不了黄豆，因为苏晓也在切后排，他已经用自己的W技能，嘲讽到了对面的双C，让他们这个时间点没法输出。
　　这一波苏晓也挺关键的，最起码让黄豆那边承受的压力稍微小点。
　　大家也说的差不多，的确全部都是保着黄豆的。
　　锤石已经把虚弱套在了猴子身上，这个猴子的大招，瞬间少了许多的伤害，主要还是看起来吓人，提供了击飞效果而已。
　　实际上也没打掉黄豆多少血量。
　　然后可乐的铁男过来了，直接把狗熊往自己大招里面一拉，两个人去小黑屋里幽会了，接下来的几秒钟时间内，是三打四的局面。
　　黄豆这边迅速闪现拉开了位置，猴子是杀不死他，不过两段大招的击飞，那个控制效果也很烦，影响他输出。
　　让人惊讶的是，黄豆闪现的位置，竟然不是往后，而是往前，他闪现到了苏晓这边，直接开始打对面AD。
　　身上的技能一股脑的放，超长的狙击枪带着飞轮开始战斗，此时OBG这边的状态，算不上是满的，毕竟跟大龙缠斗了一会儿。
　　苏晓眼睛一亮，可以啊黄豆，这波闪现看的出来，就突出了一个有气势，以前的黄豆可不会这么大，差别还是挺明显的。
　　阿宝的锤石也不管苏晓了，这个时候去保加里奥肯定没什么意义，大家都是黄豆的保镖。
　　OBG辅助一看这个AD这么浮躁，直接就指了上来，不过被眼疾手快的阿宝给打断了技能，卡牌这边也急了，闪现上来一张黄牌。
　　别忘了黄豆带的是净化，瞬间秒解，继续输出，他不想耽误一秒的输出时间。
　　猴子刚才一套技能打完了，其实整个人是很尴尬的状态。
　　寒冰就很鸡肋看起来，刚才本身就被苏晓缠住打了大量的伤害，血量情况不是太好，不然的话黄豆也不会第一个找他了。
　　还真以为是为了出气吗？打比赛的时候，哪来的这么多个人情绪，最起码黄豆没那么严重，能赢了就行，还是要按照团队的来。
　　击杀了寒冰之后，黄豆又赶紧把自己的大招扔了出去，这是飞轮的大招，主要还是为了叠飞轮，现在身上一圈的飞轮，黄豆开始了自己的走A，每打一下可能都是还挺极致的享受。
　　“Double kill！”
　　在他的强力输出下，猴子也顶不住了，最惨的是他还被阿宝给钩中了，那真是必死无疑，黄豆拿下双杀。
　　四打五开始后，反而被对面拿了两个人头，主力输出的上单跟AD都没了，这波团明显OBG战队又输了。
　　讲道理应该是能打的，毕竟对面少个人，怎么分析都能打，落后还不至于那么大，这要是打不了的话，你永远也别跟对面打了。
　　主要还是黄豆的这个厄斐琉斯，简直没法处理，伤害实在是太高了，两个人头都是他拿下的，双方AD的表现，形成了鲜明的对比。
　　你很难在比赛中，看到黄豆的这种表现，在大家的眼中，黄豆充其量就是个“中规中矩”的AD罢了。
　　可今天这场比赛的黄豆，却在用自己的表现，用实际行动告诉全世界，我不是正版，更不是什么正版，我就是黄豆，我是我自己！
　　赛前对我的嘲讽，今天我要彻底击碎！
　　“Triple Kill！”
　　开了中娅沙漏的卡牌大师，也就勉强的拖延一下时间而已，没法改变结局，寒冰加猴子死了之后，就知道打不了了，这个阵容还是缺乏输出的老毛病。
　　你让OBG的中单怎么操作，他也打不出上一场苏晓用卡牌的那种操作。
　　金身时间接触，黄豆上来两下平A，化身金轮法王，无情的在收割人头。
　　黄豆拿下了三杀，黄豆杀疯了。
　　本来这波是有五杀可能性的，可惜苏晓这边不给力，一不小心把曙光的人头给拿了，这就属于那种被动拿头。
　　感觉自己也没干什么，人头莫名其妙就是我的。
　　还有个狗熊，从铁男大招中出来后，也没多点血量了，还闪现想跑呢，被可乐闪现跟上击杀，这波黄豆最终只能止步三杀。
　　即便如此，大家也都看到了黄豆的实力，刚才那波团战，他就是发挥最出色的。
　　苏晓嘴都快笑歪了，讲真的他比黄豆还兴奋呢，团战结束后，苏晓就笑个不停，同时疯狂的夸黄豆，什么牛逼之类的，都不知道说了多少遍了。
　　事实证明他的策略是对的，果然让AD起来，真正能收割的时候，他拿人头的概率就会降低。
　　苏晓继续加大力度，一定要让黄豆把信心给保持住，只听苏晓认真说道：“黄豆，从现在开始，相信自己，你就是第一AD！”
　　……
　　PS：今天第四更。

第299章 你看他笑得多开心（求订阅求月票）
　　面对苏晓的高度赞美，黄豆整个人都心潮澎湃，思绪更是久久不能平静。
　　不知道为什么，刚才那波团打起来的时候，黄豆心中只有一个想法，他觉得自己肯定能操作。
　　莫名其妙的就有了强大的自信，根本就没带怕的。
　　真拿下三杀，操作了之后，黄豆感觉整个人都升华了，现在的他，比之前任何时候都要自信。
　　因为茶树强大的实力，以前给茶树当替补的时候，黄豆就挺明白的，有的时候还很沮丧。
　　有些人的确天赋就是比你强，电竞职业选手确实也很吃天赋的，你比别人天赋差的话，再怎么努力也追不上，灌多少鸡汤都没用。
　　在给茶树当替补的日子里，一开始还挺有干劲的，觉得自己要是表现好了，肯定会有机会，后来证明，他真比不过人家。
　　哪怕偶尔能上场，也是茶树身体不舒服了，或者什么压根就无足轻重的比赛，这么搞下去，人都快消磨了斗志，所以黄豆才会选择来到CG战队。
　　宁做鸡头不当凤尾，CG战队虽然整体实力不行，好歹来了他能打首发，能锻炼自己，你平时再怎么练，也没有在比赛中练起来有效果。
　　真是那种强一点的战队，他也没法打成首发呀。
　　任何事情都是相对的，你想打首发，就别想着战队有多厉害，除非你自己变强，带着战队前进。
　　可惜来到CG之后，一开始看起来也没那么顺利，大家的目标一直都是季后赛，春季赛没有进去。
　　夏季赛开始打的还行，后面的一波连败，季后赛希望瞬间变得渺茫，进入了理论可能性阶段。
　　苏晓的横空出世，改变了这一切。
　　一个月之前，黄豆怕是打死都想不到，自己能在LPL夏季决赛中碰到茶树，并且踩着他Carry比赛。
　　那种感觉，十分美妙。
　　从某种意义上来说，茶树算是黄豆职业生涯中的一个心魔了，现在的黄豆，正在苏晓的帮助下，亲手打破这一切。
　　尤其苏晓的威信太高了，有实力的人才能掌控话语权，你说你菜的跟鬼一样，一天到晚还指挥这个指挥那个的，这没道理呀。
　　一开始可能还给你点面子，后面你看看有人搭理你不。
　　苏晓一开始在CG就是个小透明，没人当回事，现在绝对核心，四个队友的大“爹”，同样有说一不二的权力，
　　苏晓从来不瞎指挥别人啥的，可他说的话，大家都信的，鼓励了黄豆之后，黄豆还就真觉得自己行了。
　　听到苏晓夸自己是第一AD，黄豆总算是忍不住了，只听他声音沙哑，动容道：“晓哥我这人嘴笨不会说话，但还是谢谢你！”
　　这场比赛晓哥为他做了多少，黄豆心里有数的。
　　一个劲的死抓下，给他让人头，帮他把对面下路搞崩了，一血塔也让他吃，甚至有时候兵线都让给他。
　　说白了还不就是想让他发育起来，让他好好发挥，好打脸那些说他是盗版的人。
　　赛前盗版正版那个梗是很火的，提到双方战队AD的时候，没人看得起黄豆，默认他是被茶树打爆的，只能看CG战队别的路能不能找到优势。
　　黄豆嘴上不说什么，真看的多了，心里怎么可能不在意呢，只是他不喜欢说这些而已，一般都是自己一个人默默承受的。
　　从昨天苏晓替他出头，沉默被禁赛之后，黄豆就已经十分动容了，知道队友都在为他打抱不平。
　　暗自下定决心，决赛中一定要好好发挥，不能辜负队友。
　　现在他勉强算是做到了，最起码不坑。
　　晓哥为他做的实在太多了，一句“谢谢”都显得十分寒酸。
　　也不知他要是知道了，苏晓一直养着他的发育，并且给他信心，其实就是单纯的想让他多拿几个人头而已，也不知他是什么想法，会不会感觉自己有点自作多情。
　　苏晓是真不知道黄豆在想什么，也不知道他这个谢谢是什么鬼，反正他挺开心的。
　　一波大规模团战，就拿了一个人头，讲真的比苏晓预期的还要好，最重要的是自己的想法成功了。
　　以前在比赛中，苏晓明明计算好的东西，总是会出现意外，这次总算跟苏晓想的差不多了，苏晓能不开心嘛。
　　赶紧嘴上就说道：“走，快去一波！”
　　苏晓现在西门心思想的是一波结束游戏，再搞一波团战的话，还是有隐患的，最好直接结束，也能让点意外。
　　真推塔推的不行出了事，说不定还有阵亡的可能性，苏晓这如意算盘打的不错。
　　解说这边，弥勒高呼道：“我的天，这波黄豆站出来了呀，打出了成吨的输出。”
　　“那这波团打完，OBG战队这场比赛又没了，其实他们选择的没有错，CG战队少了个皇子，不打的话有点说不过去。”
　　短毛老师慢悠悠的分析道：“选择是对的，可团战处理的没有人家好，还有黄豆的精彩发挥我觉得也是关键，这波打的太棒了，直接一波杀死了OBG战队。”
　　三个解说简单的聊了几句，这波苏晓的发挥，讲真的中规中矩，也没啥精彩的操作，玩加里奥这个英雄，基本上都能打出来的操作。
　　一时间三个解说还挺不适应的，习惯了一直吹苏晓，突然打的平平无奇，风头被黄豆给抢去了，还真是让人挺不适应的。
　　作为头号晓吹，哇哇觉得还是不太行，自己得找个角度。
　　只听他说道：“这波的确是黄豆打的好，可这场比赛的MVP，我还是会给OhYes，这场比赛他一直在帮黄豆，就差没把自己身上的经济分给黄豆了。”
　　“在中单这样的帮助下，说句实话AD打的太舒服了。”
　　弥勒点了点头，笑道：“有一说一确实，OhYes一直在帮黄豆，这场比赛对黄豆来说，的确十分重要。”
　　“其实刚才我还注意到了一个细节，黄豆拿下三杀的时候，你看OhYes笑得多开心，比平时自己拿人头开心多了，这个人是真的团队！”
　　…………
　　PS：今天第五更，上个月600月票加更章，继续求订阅求月票，大家有票的投就完事了。

第300章 格局越来越大（求订阅求月票）
　　“你说起这个我想起来了，OhYes这个人呀，好像平时击杀别人的时候，都特别冷静，脸上一点都不笑的。”
　　这个话题还在持续中，哇哇笑着说道：“就特别僵硬的那种，不知道的看到了还以为他被别人给击杀了呢。”
　　“这你就不懂了吧，我听说高手一般都是这个样子，就人头经常拿，已经麻木了没感觉了，索然无味！”
　　短毛老师接话说道：“但这场比赛拿到了厄斐琉斯之后，对黄豆来说是很重要的，我觉得OhYes一直帮黄豆，也符合战队的战术安排吧。”
　　“这个阵容，肯定要保着厄斐琉斯，让他发育起来的，只不过OhYes的帮助似乎太到位了，只能说个人能力强，带着队友一起打的也很舒服。”
　　苏晓为什么死帮下路，这局比赛一定要让黄豆Carry起来，大家懂的都懂，赛前可不止一个两个人嘲讽黄豆是盗版。
　　今天盗版把正版给干翻了，以后还有什么好说的呢？
　　之前嘲讽黄豆的人，又会不会感觉到有那么点尴尬呢。
　　具体的原因，几个解说在官方的直播间里，肯定是不方便说的，只能稍微暗示一下，反正大家应该都是明白的。
　　弥勒还感叹了一句，“有这样的队友，真是黄豆的运气呀！”
　　…………
　　这边比赛中，还没有结束呢，苏晓带着四个人，正在直接推高地。
　　其实这个时候，也不确定能不能一波结束比赛，看起来还是挺悬的，因为这个时间点，对面复活时间也不算久。
　　推不掉也无所谓的，把中路高地拿了再去拿个大龙，有了大龙之后稳步运营，再打一波的话，比赛几乎就结束了。
　　打到这个份上，OBG战队全方位落后，奇迹团都不太可能出现了，CG战队几乎可以确定拿下比赛胜利，已经可以提前恭喜。
　　可苏晓这边并不想再给对面机会，拖拖拉拉的没意思，一会儿再打一波团的话，随便捡一两个头，那也是挺难受的。
　　还是得稳住了强行一波，小V这个时候也赶了过来，刚才没他什么事，有点尴尬，好在这个时候推塔他赶到了。
　　推塔的时候有皇子在还是比较关键的，E技能旗子可以给队友提供攻速加成，大家推的速度同样挺快。
　　稳妥一点的做法，肯定是推了中路的高地就离开，我接下来稳扎稳打，要不了一会儿也能结束比赛。
　　都确保能赢了，为什么要在这个时候干冒险的事情呢，万一翻车了怎么办？
　　不过苏晓一直在疯狂的指挥，“一波吧，赶紧一波，我觉得有机会！”
　　之前也说过苏晓的队内地位太高了，他说话大家还不是那种被动的接受，就主动感觉晓哥说的有道理，听晓哥的没有错，直接冲就是了。
　　推到门牙塔的时候，第一个门牙塔推掉，对面就陆续复活了，茶树的寒冰是先复活的。
　　不过这个人也是真的惨，这场比赛毫无游戏体验，才从家里出来，打算守一下等队友复活呢，结果阿宝一个冷不丁的钩子就命中了。
　　茶树这个人吧，也没什么问题，也就别人用他来踩黄豆而已，其实他自己从来没说过什么，实力强也不是人家的错。
　　只是杀这个人的时候，大家都感觉好像还挺带感的，也不知为什么。
　　面对五个大汉，被控住的寒冰真是一点办法都没有，瞬间就秒了，连个渣都不剩！
　　少了个AD，大家一波的决心就更加强烈了，当对面几乎都复活的时候，门牙塔都没了，五个人疯狂的在点基地。
　　OBG那边凭借复活后的加速效果冲出来也在疯狂防守，实际上是没什么用的，大家也不打人了，全部点基地。
　　特别是苏晓，简直究极分奴模式，眼中什么都没，只有对方的主基地，就加里奥这个英雄，一下下的疯狂平A。
　　这个时候挨打不还手没毛病，因为我在追逐胜利，系统都没法判定苏晓违规，因为这个合情合理。
　　要是能被对面击杀，那就真的舒服了，还能在比赛结束前继续止损一波，可惜死亡这个东西，跟苏晓真是无缘。
　　不是他运气好，是对面压根就不管他，一窝蜂的冲着黄豆去。
　　毕竟AD点塔是最快的，肯定不想让黄豆这么打，于是就一起去冲黄豆了，黄豆是被终结了，不过剩下几个人，疯狂的平A，还是拿下比赛胜利。
　　“呼…”
　　长舒一口气，苏晓摘下耳机，看都没看这场游戏的数据，直接就返回了休息室，很多选手在比赛结束了之后，还喜欢看一下伤害之类的，估计也是习惯了吧。
　　解说这边，“让我们恭喜CG战队，已经2:0拿到赛点了，他们只需要再拿到一场胜利，就能捧起战队历史上第一个冠军奖杯了。”
　　“而对OBG战队来说，这个赛季打的也很好，相信这样的结果应该不是他们想要的，希望他们能好好的调整一下吧。”
　　哇哇则说道：“CG战队是真果断啊，还以为不能一波呢，没想到他们就硬生生的强行一波了，真是凶猛啊。”
　　“自从OhYes上场了之后，CG战队的确十分果断，能一波的我绝对不跟你废话的。”
　　……………
　　“辛苦了辛苦了。”
　　“大家打的漂亮！”
　　“都稳住了，还有一把胜利我们就是冠军了！”
　　“强啊黄豆！”
　　“………”
　　回到了后台休息室之后，里面的队员还有教练以及战队工作人员，纷纷上前。
　　现在苏晓他们这五个人，就是整个战队的功臣。
　　大家激动的心情，也能够理解，打的太顺了，直接2:0领先了都，距离冠军真的只有一步之遥，能不激动吗。
　　苏晓这次心情也不错，跟以往不太一样，这局游戏结束后，苏晓觉得还可以，最起码没那么亏。
　　算了一下赢比赛是100万，6个头是120万，这场游戏才欠了220万。
　　才欠了两百多万，苏晓竟然有种轻松的感觉，他自己都没发现，不知不觉中，格局已经越来越大。
　　………
　　PS：今天第一更，兄弟们求票票支持！

第301章 捷足先登
　　在不知不觉中，现在苏晓的思想已经出现了问题。
　　最恐怖的是，他自己都还没有太大的感觉。
　　才两百多万，洒洒水啦。
　　主要还是上一场的四百多万太多了点，现在这两百多万比起来，还真是不算什么。
　　毕竟决赛中是有双倍buff在的，要是换成平时的比赛，也就一百万左右而已，这个还算是挺可以的了。
　　身上的棱角已经被系统给彻底磨平。
　　现在已经不是当年的那个小年轻了，还想着什么赚钱之类的，那真是太天真了，能少亏点就已经很满足了，要求不能太高。
　　接下来还剩最后一场比赛，苏晓不觉得下场比赛能输掉，哪能有那种好事，输一场比赛，还有双倍buff的加成，怕是好处很多，系统怎么可能吃这种亏呢。
　　不出什么太大意外的话，比如说显示器突然黑了，网线被人拔了之类的，下局比赛应该是最后一局了。
　　还是得继续止损。
　　现在身上的钱，讲真的已经有点捉襟见肘不太够用了，出现了入不敷出的现象。
　　下场比赛控制好，大概有个五百万左右的缺口，苏晓回头看看怎么才能利用那个消费卡，赚个几百万回来。
　　再多一点的话，是真的顶不住了，一时半会儿还真搞不定，以苏晓对系统的了解，等比赛结束了之后，估计就得结算了，最多给他三天时间。
　　加里奥这个英雄十分不错，不出意外的话，下场比赛还得用加里奥这个英雄。
　　难得让苏晓感觉有一个英雄还想用第二次，着实不容易。
　　就看对面会不会针对他的加里奥了，苏晓觉得应该不至于，上场明显黄豆的厄斐琉斯更加瞩目。
　　把ban位给了加里奥，着实会有点浪费。
　　所以苏晓也不怎么着急，他想用的话，还是能选到的，而且对面在面对苏晓的时候，都会有一个误区。
　　心里可能会感觉，苏晓不会用同一个英雄第二次，有的时候ban位不够没法ban，就给你放出来了，而且上把苏晓的加里奥的确也算不上是特别C的那种。
　　比起第一局的卡牌，还差了不少的。
　　在苏晓考虑下场比赛的时候，黄豆面对大家的夸奖，已经有点不好意思了，主动把话题扯到了苏晓的身上。
　　只听他说道：“其实这把我就是在正常的发挥而已，主要还是晓哥帮我的次数太多了，让我发育的很好，下路换谁来都行。”
　　“说起这个，真要谢谢晓哥！”
　　苏晓都无语了，怎么这个话题还没说完呢。
　　你们还在闲聊的时候，我都已经在思考下局比赛怎么选人了，知道什么叫差距了吗？
　　旁边的沉默，开口道：“晓哥，谢谢你。”
　　苏晓：“？”
　　你特么谢什么，刚才的比赛，好像跟你没什么关系吧。
　　苏晓现在都有点怕这些队友，一开口都不说人话的，有点吓人。
　　沉默突然笑了出来，“上局你选加里奥，是不是因为想着我，所以就用了？打算跟台下没上场的我互动一下？”
　　沉默对战队选人时候的情况十分了解，毕竟除了今天的决赛之外，剩下的比赛，他都是上场的，自然知道怎么回事。
　　该选苏晓用的英雄的时候，晨风一般不说什么，都是苏晓自己决定的。
　　这个加里奥沉默也没想过是晨风选的，说不定就是苏晓自己决定的，赢了一场之后压力小了点，就想着跟他互动一下了。
　　苏晓：“…………”
　　这也太尬了，整的苏晓都有点顶不住。
　　戏太多可能是病，得治啊。
　　不过想想这沉默也不容易，这种比赛没法上场，终究还是有遗憾的，人家脑补一下也得理解，不能打击他。
　　苏晓就没有明说什么，大概的点点头，让沉默那边又兴奋了一会儿。
　　很快的，下场比赛继续开始，大家进入BP阶段。
　　出乎意料的是，这一把OBG在拥有主动选边权的情况下，自己选了红色方，之前第一局比赛，他们主动要的可是蓝色方。
　　不过也无所谓了，选不同的方位，也就BP的时候战术不同而已，这把可能会出点什么骚东西，稍微注意点就好。
　　至于CG战队这边，没必要搞什么花里胡哨的，正儿八经的打就好了。
　　反正我已经拿到赛点了，大比分领先呢，没有必要搞什么花里胡哨的来增加风险。
　　比赛中的一些黑科技拿出来，就两种截然不同的结果，一种是作用明显，打对方个措手不及，还有一种就是卵用没有，达不到想要的效果，被对面打爆。
　　一般在这种重要的BO5比赛中，可能或多或少的准备一些底牌，迫不得已的时候会拿出来试一下。
　　当然了这个只是猜测而已，也不一定，黑科技并不是很常见。
　　你像CG战队，压根就没准备什么骚东西，就打算正儿八经的打。
　　他们只是自己感觉没有什么准备，实际上在大家的眼中，CG战队不是一直玩骚东西吗，你在比赛选完人之前，都不知道OhYes到底会玩什么英雄。
　　在选人的时候，出乎意料的是，卡牌被ban掉了，这个让人有点意外。
　　CG这边第一手，还是选择了厄斐琉斯这个英雄，上把黄豆玩的那么好，没有理由不用。
　　接下来轮到OBG那边选人了，直接把加里奥给选了，一二手加里奥加狗熊，直接锁定了下来这对中野组合。
　　加里奥是肯定打中单的，现在这个版本，没法去辅助。
　　狗熊还有摇摆的可能性，也可能是上单，在红色方的好处就是可以摇摆，因为是有个counter位的。
　　这个倒是让苏晓没怎么想到的，OBG这个战队，不怎么玩加里奥的体系，谁知道竟然直接抢了。
　　苏晓这么一来就有点蛋疼了，好不容易来了兴致，想继续玩一把加里奥的，没想到被对面给捷足先登了。
　　本身加里奥这个英雄，先手抢掉的可能性就不大。
　　对面这么做，明显是故意不想让苏晓用这个英雄，上一局这个英雄给下路的压力太大。
　　………
　　PS：今天第二更。

第302章 你的就是我的
　　对面拿出这个阵容的时候，苏晓就大概的猜到了，对面大概率想玩个四保一之类的了。
　　OBG战队，本身就是四保一起家的，只不过这个战术，经常被人诟病而已，时不时的可能就会出问题。
　　所以OBG战队现在，不断的在改变，这个赛季能看出来，成功打入了决赛，说明还是有效果的。
　　可上把比赛，被CG战队成功用四保一战术给击败了，那可是自己最擅长的领域呀。
　　打到这个地步，OBG已经到了绝路，前面两场比赛，甚至打的他们还挺绝望的，你感觉自己好像也没犯什么大错，就是打不过对面。
　　说到底苏晓的这个中路，太难对付了，于是他们就改变了思路，不如我也来个四保一吧，重拾老本行。
　　黄豆都能保起来，他们的AD茶树更厉害，没有理由不相信他。
　　在BP的时候，就开始设计陷阱了，厄斐琉斯放出来了，你拿还是不拿，你要是不选的话，这就是我的了，拿到了厄斐琉斯恐怕我四保一玩的飞起。
　　没有什么意外，CG这边肯定是选的，也符合OBG战队之前的设想。
　　这边直接把狗熊跟加里奥拿了，狗熊没啥好说的，这个英雄目前版本强势，甚至对一些战队来说，宁愿不要厄斐琉斯也得先抢这个英雄，优先级这么高可见有多强。
　　打野的作用，比去打上单要强一些，因为野区的控制力比较强。
　　加里奥的话，单纯就是不想让苏晓拿，而且我玩了的话，也可以照瓢画葫芦，按照你上一局的办法，疯狂搞下路就是了。
　　加里奥配合狗熊，越塔可是非常厉害的，我也养我的AD。
　　在明确这个战术的时候，他们就把卡牌这个英雄给ban了。
　　目前两场比赛看起来，苏晓也更加偏向于这种支援的英雄，所以OBG没有把卡牌放出来。
　　我不想跟你对着打支援，目前看起来不是苏晓的对手，所以我就不让你选支援型的英雄了，这手卡牌ban的很精髓。
　　第一局比赛中，苏晓的卡牌什么水平大家也都看到的了。
　　支援型的英雄肯定是ban不完的，只不过目前主流的中单就这两个好用，剩下的潘森、龙王、激进一点的还有中单梦魇。
　　这些你要选我也没办法，不过效果没那么明显，而且还挺有风险的。
　　“怎么了苏晓，你是打算玩加里奥的吗？”晨风注意到了苏晓的表情，就问了一句。
　　苏晓摇了摇头，这个时候说也没啥意义了，便摇头说道：“没事，我的英雄等会选吧，四五楼再看看。”
　　第二轮ban人结束后，对面OBG在第四楼选了个奥恩，这是打算奥恩上单了，狗熊果然还是去打野的。
　　看看对面选出来的这四个人，上单奥恩、打野狗熊、中单加里奥、辅助泰坦！
　　这四个英雄凑在一起，都是壮汉，整个阵容就突出了一个扎实。
　　特别是在厄斐琉斯穿甲被削弱的情况下，打这个阵容，除非发育的很好，不然真的不是很容易。
　　对面AD还没选，这是打算留到最后的counter位了，不过晨风也猜测出来了，“对面的AD应该是卡莎了。”
　　这种阵容明显输出大部分要靠AD去打的，你选个EZ选个寒冰，都没有那种一人持续打爆炸输出的效果。
　　卡莎是个不错的选择，后期很猛，是个强力的大C，队友保护周到了，绝对能Carry的。
　　而且这些英雄，都很好的能配合卡莎打被动电浆！
　　对面从一开始就计划好了，晨风第二轮没有ban卡莎，稍微有点失误，最近的比赛，卡莎这个英雄玩的还是比较少的。
　　很快的CG这边四五楼要选人了，主要还是苏晓的英雄，只听晨风问道：“苏晓，你打算玩什么，有想法吗？”
　　一时间苏晓没说话，因为的确没有想法，陷入了迷茫中，本来都想好了加里奥的，没想到对面抢了。
　　这个时候不禁陷入沉思中了，玩什么英雄呢，伤害不是很高，还能帮队友起飞的那种，一时半会儿你也想不到。
　　晨风见苏晓没有说话，就知道没有想好，看来加里奥被抢，的确多少影响到了苏晓的计划。
　　只听晨风说道：“要不来一手塞拉斯怎么，对面加里奥的大招，你是可以偷的，而且打对面这个阵容，塞拉斯不错！”
　　苏晓一听，偷大招，这好像是个不错的选择，老子一样能跟加里奥似的往下路飞。
　　塞拉斯这个英雄，一般比赛中出现了暂停之类的，很多时候都是这个英雄搞的，因为你偷对面的大招放，有的时候就是会出现点bug之类的，特别是在比赛服中。
　　塞拉斯这个英雄刚出来的时候，那会儿比赛经常暂停。
　　这个英雄厉害的地方就在于，对面五个人的大招，你可以随便偷一个来用的，要是对面的大招契合自己，那还真是不错。
　　要是遇到那种偷来大招用的不行的，这个英雄就很难受了，比如说偷个什么亚索、佐伊的大招，还真是没什么用！
　　当然了塞拉斯的伤害，肯定是比加里奥要强的，团战中肉搏打伤害的能力很猛，这算是个隐患。
　　不过来不及想那么多了，还有黄豆在呢，自己也不慌。
　　对面这个阵容肯定是往后期打的，到了那个时候，伤害跟黄豆肯定是没法比的。
　　苏晓点头，“好，就塞拉斯吧。”
　　讲道理这个英雄也一次没玩过，不过问题并不是很大，我丝毫不慌。
　　只有我苏晓想不想玩，没有我会不会玩。
　　“哎呦，OhYes这是打算用塞拉斯了，不得不说这个选择相当的精髓，我觉得很不错。”
　　一看塞拉斯锁定，哇哇就夸奖了起来。
　　弥勒也是跟着点头，“对面这个阵容，塞拉斯有很多可以偷的选择，奥恩大、加里奥大还有泰坦的大，甚至是狗熊的，塞拉斯偷过来自己用，都是挺不错的选择。”
　　“而且塞拉斯这个英雄，很多战队都是拿出来专门打奥恩的，不得不说晨风教练这一手有东西的。”
　　…………
　　PS：今天第三更，晚上来加更，今天票票有点少，兄弟们月票、推荐票投一下哈。

第303章 你怎么不早说
　　“的确在之前的比赛中，我们看到很多战队，都是拿塞拉斯在上路打奥恩的，打团的时候我也能叫羊。”
　　刚才的话题还在继续中，弥勒说道：“不过这局比赛，塞拉斯明显是中单位置，但问题不大，主要这个英雄打加里奥没什么压力。”
　　“而且打团的时候，我随便偷谁的大招都行，就看OhYes发挥的怎么样了，说句实话第一次见他玩塞拉斯。”
　　旁边的哇哇有点不厚道的笑了出来，“兄弟，OhYes玩的英雄从来没重复过，他每场比赛拿的英雄，咱们都是第一次见！”
　　“这话说的，好像也没毛病。”
　　弥勒也不觉得尴尬，他们两个关系比较好，平时这种解说风格也都算是习惯了的。
　　很快的，进入了比赛中，双方前期没有什么碰撞，堪称十分稳健。
　　OBG这个战队本身就显示出了一个稳健，他们这场比赛，前期想都不用想，肯定不会随便乱搞事的，一切以稳为主。
　　毕竟这场输了，就啥也没了，现在就在悬崖边上，无路可退了。
　　而且他们这个阵容，说句实话前期战斗力一般，主要是保证卡莎的发育，万一卡莎还没发育起来，他们就崩了，那还玩什么。
　　苏晓估计等他们搞事，估计怎么也得等到6级之后，加里奥大招好了之后，肯定会动的，不然这个英雄选出来也没意义。
　　主要能保证卡莎这么一直平稳发育的话，苏晓也相信他们是愿意往后面拖的。
　　对线的时候，跟上一局差不多，仍然是没什么压力。
　　上一把打对面卡牌的时候，好歹还是个长手，前期给到了些许的压力，就那种虽然杀不死，可让你有点难受，不敢随便补兵的压力。
　　这一局看起来就更加的轻松了，两个都是短手，除了放技能消耗，剩下就是在安稳的补兵。
　　主要还是看打野了，两个人都挺好配合自家打野的，苏晓这边也不怎么担心。
　　要是打野一抓他就死，那他就不是苏晓了，哪有这么简单的事情。
　　前期十分平稳，甚至还有那么一点无聊的感觉，双方都把第一个传送给用了回来，这次苏晓就没有留传送了。
　　说句实话前期推线，他还真不好比这个加里奥快，主要还是太缺蓝了。
　　6级有了大招之后，对面直接发动了对下路的进攻，这一次是OBG战队占据了先机，在下路成功策划，拿到了人头。
　　说起来应该算是四包二吧，泰坦抗塔先手，狗熊闪现给控制，而加里奥那边大招支援。
　　OBG的中单很鸡贼，打算动手的时候，他就跑了，消失在线上，宁愿亏几个兵不要了，我也不给你偷我大招的机会。
　　塞拉斯偷大，得对面在一定范围内才行，不是全图随便偷的。
　　而且苏晓才有了大招的时候，也没有去立马偷，塞拉斯偷来的大招，终究不是自己的，有一定时间限制。
　　不像人家本来有的，我大招不用的话，就一直在那里，而偷来的，你不用就会自动消失。
　　所以苏晓也没有立马偷，想着偷了之后，对面肯定会跟他拖时间，等他这个大招过去了再动手，而且在他有加里奥大招的时候，下路肯定比较小心。
　　不会再给苏晓机会了，上场比赛怎么被搞的还历历在目呢。
　　苏晓就想着稳一下，谁知稍微慢一点，就没来得及，被对面四包二成功，下路两个人都没了，下路卡莎跟泰坦，一人拿了个人头。
　　泰坦肯定是不想要人头的，主要还是被点燃烫死的。
　　但这个结果完全没法接受，因为卡莎也拿到了人头，还是个一血。
　　这局比赛两边的AD是关键，都是后期拥有很高伤害的，结果现在CG战队这边，明显有点小崩的趋势。
　　OBG那边可以说以其人之道还治其人之身，用你搞我的办法，这波我也搞了你，让卡莎的发育，一下子超越时间线了。
　　苏晓有点着急，倒不是因为队伍劣势了，他不太担心这个，劣势归劣势，但不等于输，不会真有人以为队伍劣势了就会输吧？
　　主要苏晓这边发育还是正常的，本来还想故技重施保着黄豆，让他继续收割呢，现在看来黄豆反而有点发育不良了。
　　队友要是不行的话，岂不是只有我苏某人站出来了？
　　不行，想想自己站出来大杀四方的场景，苏晓内心就慌的一比。
　　这才开始呢，一定有机会的，不能慌。
　　等加里奥再上来之后，苏晓快速的偷了加里奥的大招，不管对面有没有大，只要你有大招，就能偷。
　　唯一需要注意的是，可能偷一个人的大招，也是有限制的，比如说你偷了加里奥之后，在接下来一段时间内就没法偷了，不会让你逮着一个人疯狂偷。
　　OBG的中单，明显也在防着苏晓的跑图支援。
　　一看苏晓有了他的大招，生怕苏晓也搞个如法炮制，于是这货开始用笨方法了，一直缠着苏晓不放。
　　跟个疯狗似的，一直跟苏晓打，而且疯狂推兵线，就是让你不能去支援，等把你大招时间拖过去就行。
　　苏晓脾气也上来了，别人打我，没有不还手这个道理，于是逮到了也是一阵猛锤。
　　真说单挑能力，加里奥肯定比不过塞拉斯的，主要塞拉斯持续输出能力强一点，而且W【弑君突刺】还能回血。
　　打塞拉斯这个英雄，一定得出重伤减治疗，加里奥这个点怎么可能买的出来。
　　打着打着就不对劲了，本来血量是比他低的，现在反而他自己被打成了残血，对面的塞拉斯看起来血量还有一小半。
　　苏晓自己也没搞明白，他这个英雄压根就没玩过，结果打起来的时候，手没抖也没热，就感觉正常的操作没问题。
　　一阵操作之后，加里奥慌了，赶紧往后退，打算逃命，因为这个时候，苏晓已经E上来了，二段E直接锁链命中他的话，直接就没了。
　　阿宝一直在喊：“晓哥干他，这个加里奥没闪。”
　　“卧槽？！”
　　苏晓脸色一变，没有闪现？你丫的怎么不早说？
　　………
　　PS：今天第四更。

第304章 不带走一片云彩（求订阅求月票）
　　一听说这个加里奥没有闪现的，苏晓顿时有点慌。
　　刚才下路打成了什么样子，苏晓也没仔细看，他不太喜欢切屏，这也是黑铁时候保留下来的习惯吧。
　　因为队友没说，苏晓就还以为没有呢。
　　实际上在防御塔下，加里奥已经把闪现给用了，只是当时阿宝心情郁闷呢，也就忘了说这个。
　　而且当时对面交的技能太多了，显得有点乱七八糟的。
　　现在看到苏晓正在跟加里奥打，马上能单杀的时候，阿宝这才想起来，赶紧就提醒了一句，让晓哥的信心更加足一些。
　　他估计怎么也没想到，这句话一说，苏晓被他吓了一跳。
　　本来苏晓也没想着杀这个加里奥，只是对面自己出了问题而已，一直在搞事情，结果被苏晓打成了残血。
　　苏晓的走位还有技能命中率，是对面追赶不上的。
　　平时打团的时候捡一两个人头，那是运气不好，苏晓也就认了，对位单杀这种事情，苏晓实在是没法接受，这不是自己给自己找不痛快嘛。
　　本来苏晓以为这个人有闪现的，就按照正常的操作来，直接下意识的往前E拉近了距离，最多也就打这个人一个闪现出来呗，问题不大。
　　没有闪现，那可就出问题了呀。
　　就加里奥的这个血量，苏晓也不知他E技能好了没有，要是没有好，二段E命中的话，被塞拉斯给近身了，那这个人头苏晓想不拿都不行。
　　到了嘴边你不拿的话，明显说不过去，也会被判定为违规，因为对面没有任何能力逃命了，你是必拿这个人头的。
　　真贴身的话，加里奥E技能好了也没用了，撞到苏晓就停了下来，加里奥的E想位移，前面得没有障碍物才行。
　　本来就是用来击飞的，怎么可能穿过人呢。
　　塞拉斯的E技能有两段，第一段是位移，第二段是一段锁链，命中了敌方目标后，有短暂的控制效果，并且塞拉斯也会直接跟过去，跟泰坦的钩子有点像，只不过没那么长。
　　苏晓手中的这锁链，就成为了关键，不放是不可能的，说不过去，而且极其不合理，在当演员的过程中，起码你得讲究一个合理。
　　就看这个锁链能不能空了，空了就没事，中了就杀人，一念天堂一念地狱。
　　这个二段E该怎么放，还是挺有讲究的，又到了传说中的，我预判你预判的环节了。
　　讲真的，在放这种对面走位能躲的技能时，苏晓还真是没脾气，他预判的时候，对面疯狂走位或者闪现。
　　他不预判的时候吧，对面就很耿直，讲究一个不走位就是最好的走位。
　　讲真的碰到这种情况的时候，苏晓自己也没啥办法，还挺无奈的呢，你让我怎么办嘛，怎么放对面都能接上，突出一个没脾气。
　　除非苏晓往身后放，来个反向的，那就太离谱了，讲道理不应该。
　　苏晓想了一下，还是算了吧，你搞那些花里胡哨的，还不知道会出什么意外呢，就正儿八经的放技能吧。
　　对准了这个加里奥，在二段E快结束的时候，苏晓咬牙把手中的锁链扔了过去。
　　都以为要中了呢，谁知对面的中单，一个灵巧的走位，竟然躲过去了，讲真的这个技能走位真的不难躲。
　　对很多职业选手来说，都是可以轻松做到的，有的时候不是走位的问题，而是思想方面的问题。
　　明显这把加里奥一直在防着呢，提前就走位了，所以轻松躲了过去。
　　苏晓顿时开心了起来，可以呀，这次难得没有跟自己想的一样，他技能竟然空了，系统竟然没有发力？
　　在苏晓看来，还真是有点不可思议呢。
　　没有追到的话，苏晓也就不打算追了，这个时候他就算想追也没办法追上，唯一能追上的技能就是E。
　　现在冷却了之后，肯定是不行的，哪怕他有闪现，不过W的技能范围太小了，就算是闪现W，距离都不够的。
　　苏晓回头也没问题，他没必要浪费个闪现，这波杀不了就算了，顶多有点可惜而已，又不是必杀局。
　　甚至苏晓也看明白了一些东西，或许在比赛中，他有时候就正儿八经认真的打，不搞那些花里胡哨的，反而不会有那么多意外发生。
　　是不是从一开始，自己的思路就错了？
　　总是想故意搞些骚东西，结果就被系统给将计就计了，现在正儿八经的打，搞的系统都有点不适应。
　　这么一想好像也有道理，苏晓感觉自己找到了方法，或许接下来能这么试试，来对付一下系统。
　　就在苏晓转身的一瞬间，小V的声音响了起来，“晓哥你别退，我来了！”
　　这声音如同魔音贯耳，让苏晓瞬间透心凉。
　　卧槽，小V怎么又来了，他这把玩的是什么来着？
　　等等，竟然是腕豪，那出问题了呀，小V要怎么操作，苏晓大概都想到了。
　　果然小V从河道绕了一圈出来，来到了加里奥的身后，更扯的是他都没有用闪现就到了那个位置。
　　大招【叹为观止】直接把人抱了回来，腕豪的大招是把人往自己面对的方向抱过去，所以这个英雄很需要绕后，有点牛头打团时候的那个味道。
　　正面开不好开，要是绕后成功一波，说不定就很炸裂。
　　这波小V已经绕后成功了，凭借自己的移速，甚至连闪现都没用。
　　可以说这波小V的操作很帅，加里奥以为自己都没事了呢，还挺高兴的，结果就被小V无情的抱回来了。
　　腕豪的这个大招，水银能解，没有水银你就等着被抱到落地的位置吧。
　　而且落地了之后，必然会被接上E技能的。
　　瞬间把人拉住，这个位置就在苏晓的面前，距离苏晓一步之遥。
　　加里奥还想挣扎，落地之后放了个E，不过没用，仅仅是把小V撞了起来而已，嘲讽一下也就拖延时间。
　　关键小V帅气的一波连招之后，帅气的就离开了，根本就不管还剩一丝血的加里奥，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　只剩苏晓，独自一人绝望。
　　…………
　　PS：今天第五更，上个月800月票加更章，今天票票跟订阅都好少，兄弟们支持一下啊。

第305章 可乐也不差呀
　　“晓哥，人头你拿！”
　　小V为啥走的这么潇洒，看都没看还剩一丝血的加里奥呢，还不是想让人头给苏晓吗。
　　主要他也清楚，加里奥什么技能都没了，这个时是铁定跑不掉的，所以也没必要太紧张，人头随便让。
　　就那个血量，苏晓随便甩个技能他就没了，可以轻松拿下。
　　苏晓却一张脸差点都黑了，这个小V，又特么开始了呀，让人头这个老毛病，什么时候能改？
　　你就不能打的自私点，为了自己的发育去K个头吗，算我求你了行不行。
　　问题他这波让人头，一点毛病都没有，腕豪这个英雄打野，那就是全肉出装的工具人。
　　要是打上路的话，可能第一件还出个三项、黑切之类的，打野的话就直接熔渣巨人起手，接下来就是王者板甲这个装备。
　　人头对他来说，肯定没有给中单作用那么大。
　　更别提苏晓在战队内的地位了，让人头很正常。
　　本来局面就不太好了，给中单多发育，才是正确的选择。
　　小V跑的飞快，苏晓根本就来不及拒绝。
　　只要我跑的够快，那么人头就是我队友的，这个没毛病。
　　苏晓也没办法了，看着小V的背影，心里默默的说了三个字，接下来就含泪拿下了这个人头。
　　的确很轻松，甩个Q技能，锁链砸下去之后，瞬间击杀。
　　目前场上局势，还是OBG这边占有，下路优势已经有点大了，CG这边算是勉强找回了点场子，仍然是苏晓打开的局面。
　　“哎呦，这波本来加里奥都跑了，小V来的实在太及时了，自己第一个大招，也算是派上用场了，帮着OhYes拿下了人头。”
　　弥勒说道：“现在下路是劣了，CG只有靠他们的中野来找节奏了，OhYes跟小V这波十分关键，算是勉强稳住了局面。”
　　短毛老师说道：“刚才这波的确打的漂亮，尤其是最后小V让人头的时候，走的十分干脆，由此可见队内地位。”
　　大家都笑了起来，哇哇圆场道：“其实这波让人头没什么毛病，腕豪这个英雄，其实没有塞拉斯那么需要人头的，在能让的情况下，肯定让一让比较好。”
　　“从此之后，小V的路就宽了啊。”
　　解说这边在开玩笑，还挺轻松的样子，实际上比赛中的十位选手，都感觉压力很大。
　　OBG已经退无可退了，这一局优势还不算明显，肯定是如履薄冰的，十分小心翼翼，生怕一不小心葬送了优势。
　　CG这边这场被打的有点懵，尤其下路被针对了，目前局势对他们很不利。
　　虽说目前大比分领先，他们输了这一局也无所谓的，可谁都不想输呀，能一鼓作气拿下来当然是最好的。
　　至于苏晓这边，压力就从来没小过，贫穷让他时刻战战兢兢。
　　拿到第一个人头之后，苏晓就有点不妙的预感了，不停的安慰自己，不要慌，上局用加里奥一开始不也拿了挺多人头的吗，问题不大。
　　接下来得抓紧保着黄豆的发育了，死了一次，再有一次的话，这下路真没法玩了，AD也比不上对面。
　　从家里出来后，苏晓都没想着上线，直接靠近下路，他偷来的加里奥大招还在呢，目前时间也不是很多了，所以他得抓紧。
　　只不过这个玩意，毕竟没有卡牌大招那么好用，主要还得队友配合进场才行，不然苏晓跳下来只能砸到空气。
　　开团的话，只能靠阿宝，阿宝玩的还是锤石，自己这边下路组合跟上局是一样的，只是阿宝没了闪现。
　　刚才对面越塔的时候，阿宝闪现就交了，可惜最后还是没能保命成功。
　　没了闪现的锤石，开团就比较难，只能靠钩子，他尝试出手，可惜没有钩中。
　　对面意识很强，一看你锤石敢出钩，就知道后面有人来了，不然你们两个被搞了一波后，怎么可能还敢主动打呢。
　　OBG战队的下路，可谓是经验丰富，直接往后退了，拉开位置不给机会。
　　苏晓看这个情况，知道是没戏了，他直接上线也没指望，对面都快退到防御塔下了，上一局那么好搞，还是太自信了。
　　觉得自己下路打对面两个，怎么都是优势，所以就不在乎，谨慎方面做的不够。
　　经历了社会的毒打之后，现在总算是学乖了，坚决不能浪，这把是靠下路C的，这个卡莎一定不能出问题。
　　苏晓知道没机会就只能回中路了，他不能在草丛里挂机，打野挂机的话还说的过去，借着反蹲的名头蹭经验。
　　你个中单，中路线不吃，跑来下路跟两个人分？
　　回到线上补补兵，这个大招的时间就过去了，苏晓R技能陷入CD中，而且就算冷却好了，他一时半会儿也偷不了对面加里奥大招了。
　　反观对面加里奥大招根据苏晓的计算，应该快好了，对下路来说，这是个麻烦。
　　主要小V也没大，想配合他一起去下路搞，估计不太可能。
　　这局比赛帮黄豆的时候，感觉困难重重。
　　苏晓已经感受到了压力，队友都站不出来的话，最后人头都是他的了，很着急。
　　小V就不想了，玩的是个纯肉开团英雄，团战的时候就打进场那一套的，不是说拿不了人头，可能性比较低，打团的时候，你不能指望一个腕豪去收割呀。
　　除了下路跟打野，就只有上路可乐的凯南了，看到凯南这个英雄，苏晓觉得很不错。
　　因为这把CG的这个阵容，能看出来还是主要靠AD打伤害的，阵容输出有点单一，所以就给上路来了个凯南，补充一下伤害。
　　晨风考虑的还是比较全面的，不像对面OBG那边，简直就是走极端。
　　输出几乎是靠一个卡莎，说句实话卡莎一死，对面就没了，压根就没输出。
　　这也是四保一阵容的弊端吧，利弊参半，不到比赛打完你都不好说。
　　苏晓觉得，自己得变个思路了，黄豆上场帮他C了，这场帮帮可乐也不错呀，人家可乐也不差呀。
　　发育好了，后期直接天雷进场，拿几个人头岂不是轻轻松松？
　　…………
　　PS：今天第一更，求订阅求月票！

第306章 放心，肯定不让人头
　　凯南这个英雄在比赛中的名场面太多了，冲进人堆里开个大，直接万雷天牢引，就是所谓的天雷了。
　　不光画面上看起来很赏心悦目，效果肯定相当的不错，电击疗法。
　　在黄豆已经发育不良的情况下，苏晓把目标转向了可乐。
　　也没法怪苏晓喜新厌旧，这个游戏中，基本上就是遵循帮优不帮劣的原则。
　　劣势路基本上你想强行帮，也不太好帮起来了，还是少去为妙，不然可能把你自己也给带崩，这是常有的事情。
　　此时可乐在上路还算安稳。
　　奥恩想单杀凯南，肯定是不可能的事情，而凯南这边，顶多也就小压奥恩一点，说什么单杀也不存在。
　　人家基本上对线开始就出魔抗，还真是不好杀。
　　讲道理凯南这个英雄，前期得抓的，等奥恩有了大招之后，其实也好配合。
　　问题这把游戏，对面的重心在下路，这个就没啥办法了，一个打野不可能随便到处抓人，比赛中除非特别顺才能那么玩。
　　小V也不是吃素的，他随便抓人，被反蹲到一波可能野区的优势就没了，只有去下路这个优势线，被反蹲到了讲真的也不怕。
　　双方上单都在安稳的发育，一边想提升自己的伤害能力，一边想提升自己的抗击打能力，都在为团队的后期做准备。
　　这把比赛看节奏的话，大概率会往后期走。
　　苏晓还是中路清线，他回家已经做出了火箭腰带，塞拉斯第一件装备比赛中反正两个选择。
　　要么火箭腰带也就是推推棒，要么就是冰枪，可以减速敌人的那种，苏晓为了加快自己的推线效率，直接买了推推棒。
　　这么一来，加里奥反而推不过他了，苏晓就光明正大的去了上路。
　　知道加里奥有大招，无所谓的，你来支援也行，反正你一被我牵制到了上路，到时候黄豆他俩就会好过不少。
　　加里奥这个大招，正常情况下，肯定还是照着下路去怼的，跟第一波四包二的剧情差不多。
　　“可乐准备一下，我们来越这个奥恩！”
　　苏晓动的时候，已经提前跟可乐沟通了。
　　就奥恩这个位置，非常的稳健。
　　你想直接上线抓他，几乎不可能的，他轻松的就可以回到防御塔下。
　　但防御塔下也不是安全的，比赛里越塔家常便饭，只要阵容合适就没问题。
　　你看看黄豆他们俩，开局还没一会儿呢就被越了，那个时间点，抗塔的难度比现在可大了不少，还不是轻而易举的就越了。
　　当然了奥恩这个英雄，还是比较肉的，越他的塔有点难度，不过问题不大，只要别被操作了就行，比如说在塔下被奥恩控制到。
　　可乐一看晓哥来了，二话不说，直接E技能化身球状闪电，加速推线。
　　奥恩明显也感觉到不对劲了，赶紧回到塔下。
　　解说弥勒说道：“哎呦，我们看到OhYes真是太不容易了呀，去了下路去上路，感觉他比打野还想gank。”
　　“没办法，作为战队的领袖，在局面不太对的情况下，肯定要想办法找节奏，给队伍拿到优势。”
　　哇哇说道：“为了赢比赛，OhYes真是太拼了，说他是团队的灵魂，我觉得一点都不为过好吧。”
　　苏晓这边大摇大摆的就过来了，说句实话他是不怎么慌的，越塔问题不大，要是能让自己死一次，岂不是更好？
　　人家在越塔的时候，比较担心的可能就是越塔失败，被对面在塔下换了之类的。
　　苏晓就从不担心这个问题，他要是这么轻松就死了，那还好了呢。
　　也不遮掩什么，苏晓主动现身，对面也知道他要来越塔，这是摆在明面上的事情。
　　OBG上单也不想跑，就在塔下，讲真的对面这两个人越塔，他还真有信心能操作一下的，毕竟闪现大招还都在呢。
　　要是比较谨慎，感觉没法打的那种，估计直接就去后面的自闭草丛待着了，塔下兵我都不吃的。
　　奥恩以为就两个人，实际上小V也来了，这种好事他怎么可能错过呢。
　　苏晓也没喊他，小V是自己过来的，在看到苏晓往上路靠准备越塔的时候，小V也就知道自己该干什么了。
　　有时候不用晓哥主动开口，自己能领会了是什么意思就好。
　　苏晓看到小V来了，心中也没啥感觉。
　　要是这都生气的话，他早就被这些队友给气死了，这种情况稍微淡定点。
　　来就来吧，多一个人的话，好歹这个人头也能多一点被抢掉的风险。
　　苏晓知道自己出手的时候，这个奥恩是必死的了，就是这个人头谁拿，最好的结果肯定是给可乐。
　　要是就两个人越塔，可乐拿不到的话，这个人头就只能是自己的了，要是三个人的话，好歹还多出一个选择呢。
　　过来动手的时候，苏晓还特意说道：“可乐，这个人头一会儿你别让，最好是你拿，这样的话后面才能打出伤害限制对面AD！”
　　可乐点了点头，知道苏晓这是为了让他拿人头，后期好限制对面卡莎的发挥，卡莎要是被凯南进场电到了，说不定能直接秒掉。
　　想想晓哥为了团队，真是鞠躬尽瘁，自己怎么能让晓哥失望呢，可乐直接便点头说道：“你放心晓哥，这个人头我能拿肯定拿，不会让的！”
　　说话间，那边奥恩已经开大了，第一时间肯定是开大把塔下兵给清了再说。
　　苏晓在同一时间也出手了，大招出手，往奥恩身上拽，奥恩的大招到手了，其实塞拉斯很喜欢偷奥恩的大，特别是打团的时候，这个很重要。
　　OBG上单第二段大招压根就没撞出来，在他放大的时候，小V就利用海克斯闪现进塔了，直接E技能拉到了这个人，打断大招。
　　“铛！”
　　紧接着苏晓偷来的大招也出手，精准的命中了奥恩，盗版比正版的作用大。
　　“咔嚓！”
　　可乐那边直接俯冲进塔，大招【万雷天牢引】释放，顿时奥恩好像在渡劫一样，而且还被晕眩住了。
　　………
　　PS：今天第二更。

第307章 被迫拿人头（求票票）
　　这边越塔正在进行中，奥恩直接被控制的死死的，三个人几乎人手都带控制的。
　　抗塔的人是小V，这个也很正常，三个人里面就他最肉，其次是苏晓，反正怎么都轮不到凯南来抗塔。
　　小V硬抗了三下防御塔，第三下被他用自己W技能【蓄意轰拳】的厚厚护盾给挡掉了，不然的话也没有那么轻松。
　　第三下之后，小V赶紧出塔，有点顶不住了，这个点坦度都还没有上来呢，不然的话也不至于敢随便动这个奥恩。
　　主要还是奥恩现在也不怎么肉，身上才半件装备多一点而已，压根就顶不住三个人的伤害。
　　要命的是小V的蓄意轰拳还命中了奥恩，这个技能打的是真实伤害，对奥恩这种英雄，伤害是比较痛的。
　　小V出塔之后，其实奥恩就没剩多点血了，他根本就扛不住，这波越塔十分成功，接下来他们两个人，只需要收割人头就好了。
　　反正这个人头，跟小V是没什么关系的，他也没想过拿，过来能混个助攻就不错了。
　　又不是平时打排位，还抢抢人头，大家各凭本事，谁能拿到就是谁的。
　　比赛中在条件允许的情况下，真的要让人头，给更加需要的人，基本上都是这个样子。
　　小V在这一点上，也十分自觉。
　　主要还是苏晓太强了，给人一种感觉，让人头给他，肯定是有用的，他一定能C，有大腿能抱，为什么要自己卖力呢，卖力了还不一定能C，这个才是问题的关键所在。
　　这个人头苏晓都说了要给可乐了，以苏晓的地位，他说过的话，别人肯定不会反驳。
　　主要有理有据，这么分配没问题，你也没法反驳。
　　可乐现在的实力，也是很强的，给他人头不用太担心打团的时候会隐身这个问题。
　　小V出塔了之后，就直接去打对面野区的石头怪了，因为他知道对面打野已经不会过来了，很明显去了下路。
　　唯一的问题就是，小V出去后，抗塔的人竟然是可乐的凯南，也不知是哪里出了问题，本来苏晓觉得应该是自己抗塔的才对呀。
　　还是那个原理，防御塔的伤害随着攻击次数是递增的，凯南这个血量，他顶多就吃一下而已，本来在线上对线半天，就不是满血。
　　苏晓跟可乐两个人，全部都后退了，准备出塔。
　　可乐是因为不出塔会死，怎么也不能被防御塔收了，人头算奥恩的，这波被他一换一的话，直接血亏。
　　不管怎么样都不能死，就直接后退准备出塔了，最多挨一下。
　　苏晓这边出塔，是因为他不想拿这个人头，说好了让出去的人头，岂有自己拿的道理，我苏晓是那种人吗？很明显不是啊。
　　此时奥恩已经是残血了，属于哪种随便一个技能就能干掉的，应该是必死的局面，苏晓感觉可乐一个Q就拿下了，凯南的Q技能好的快。
　　所以他也就放心的后退了，这波是相信可乐，也知道这种不算违规行为。
　　已经说了让队友人头的，而且队友能收掉的情况下，苏晓这么直接转身离开，也没毛病，肯定不能算违规。
　　“咔！”
　　可乐的Q技能已经冷却好了，在出塔的一瞬间，可乐转身就是一发带着闪电的飞镖。
　　也不知是太紧张了还是怎么一回事，明明没什么人干扰他，奥恩被卡在把墙边跟防御塔之间的位置，也没啥空间走位了。
　　结果好家伙，一发飞镖直接扔空了。
　　苏晓差点吐血，给你机会你不中用呀，这都能Q歪？
　　Q歪了之后，可乐还真没有击杀这个奥恩的能力了，因为防御塔的关系，现在必须得出塔才行。
　　出去了之后，这个残血就不太好进去了，奥恩技能一好，说不定还是能强行换掉的。
　　那这个还剩一点血的奥恩怎么办？现在好像只有苏晓有机会拿这个人头了，其他两个人经受到了防御塔的攻击之后，现在已经没法再进来了，也没那个必要。
　　总不能让苏晓扛着塔，然后可乐再强行进来，太浪费时间了，苏晓不一定扛得住，最少得被打三下起步。
　　在苏晓还在想，自己要不就别回头了，装作不经意的出塔。
　　谁知还没等他想好该怎么操作呢，直接小手一抖，回头就是一发火箭腰带，带走了奥恩。
　　可怜的OBG上单，本来还在想，这个塞拉斯上来杀的时候，能不能操作一下，最起码打点血量下来，说不定还是有机会的呢。
　　结果苏晓压根就没用E技能过去，扭头一个火箭腰带打了过去，原地不动收了个人头，突出一个轻松。
　　出塔了之后，苏晓一张脸有点黑，二十万又没了，就因为可乐一个小小的Q技能失误。
　　估计可乐打死都没想到，他Q歪一次，造成了二十万的巨额损失，要是再给他一次机会的话，他一定会好好Q。
　　“这你是怎么Q歪的？”也不太好说什么，苏晓只能郁闷的问一句。
　　可乐有点不好意思，“就…还以为他会走位呢，稍微预判了一下，谁知他没动！”
　　苏晓差点被气吐血了，那种情况下，已经快进死角了，根本就不好走位的，可乐这是想的太多，还不如什么都不想。
　　没有办法，一切都是命中注定，也没法怪队友。
　　因为有的时候苏晓真的是不清楚到底是队友出了问题，还是这个系统有问题，反正说不太清楚的。
　　小V则无所谓的，“行了晓哥，你也别一心想着让人头了，这样的话会给自己太大压力，我觉得你玩塞拉斯，拿人头也没毛病。”
　　可乐在旁边点头附和：“确实，让不掉就算了，没必要强行，晓哥你的塞拉斯肯定能C的，我觉得你拿人头好像更好。”
　　苏晓也不说话了，内心充斥着想掐死两个人的想法。
　　没毛病？毛病可太大了，二十万没了呀。
　　可惜苏晓的遭遇，一个人都不知道，他也没法跟别人说，只能自己默默的承受了。
　　………
　　PS：今天第三更，晚上加更，有票的投一下，今天票票好少呀。

第308章 出乎意料的一偷
　　这个人头，苏晓也就不计较了，这场比赛也才两个人头而已。
　　比起他平时，已经算是能接受的了，这还不算啥呢，接下来还有。
　　可乐的凯南没有拿到人头，这是个问题，不过好歹有个助攻，而且奥恩被这么一搞，发育是拉下来了一些。
　　等两个人再对线的时候，估计奥恩的压力可能就要稍微大一点了吧。
　　与此同时下路那边，对方也动了，不过这一次，黄豆他们两个，学聪明了很多，直接退到了后面二塔位置。
　　我宁愿不吃兵，也不会再给你机会了。
　　不吃兵是很伤的，可是你死了一次之后，会更伤。
　　这种情况就是怎么都难受，只有选择少难受一点了。
　　队友都在上路那边，下路肯定是没人能支援过来的，对面一旦动手，还是必死无疑，而且对面不用说也知道肯定过来了，得赶紧撤退才行。
　　也得亏了他们两个跑的快，加里奥跟狗熊都过来准备越塔了，这两个人配合泰坦，可以给卡莎创造完美的收割环境。
　　这三个人随便抗塔的，让卡莎任意收割就好了。
　　加里奥也挺直接，知道苏晓去了上路，他也不管奥恩的。
　　战术安排就是死保茶树的发育，茶树的卡莎可是有说法的，当年用这个英雄，可以说也没少C他们，大家都信任他。
　　去帮一个奥恩没什么意义。
　　奥恩这个英雄，就算被杀几次，打团的时候还是有作用，不至于直接废掉，而且说不定就混起来了。
　　知道对面去上路动手，他只是提醒了一声，就直接来下，清楚这个也是个机会。
　　对方去上路的话，说明就没法下来了，下路可以随便动，不然的话还真有点忌惮苏晓回头及时赶到。
　　阿宝跟黄豆的经验，在这个时候就起到了作用。
　　直接跑了，去二塔自闭，坚决不给你任何机会。
　　所以OBG战队那边也没办法，碰到这种猥琐的，你是真没法强行越的，主要动的时候太明显了，给了对面离开防御塔的机会。
　　真正四包二突然发力的话，你只能待在防御塔下，前有狼后有虎的，十分难受。
　　但OBG战队也不亏的，下路离开了防御塔之后，虽然人没死，不过大量的兵都没吃到，已经有点血亏了，经济经验都在亏。
　　卡莎就舒服了，开始疯狂的吃镀层。
　　像卡莎、EZ这种AD，前期对面比较疲软的，基本上你拿出来，是要被对面吃镀层的，职业选手也说过，对线的时候被对面吃个两三层，是正常现象。
　　现在卡莎反过来吃对面的镀层了，可见这把优势多大，下路的发育已经失衡！
　　而且OBG战队还能趁机把小龙给控了，总体局势还是比较好的，别看双方目前人头是一样的，不过看场面的话，就知道还是OBG领先的，下路已经吃到了两个镀层。
　　“两边战队就突出了一个你来我往，你搞我下路，我搞你上路，而且大家都成功了，这波黄豆虽然没被杀，不过一样难受，已经没法吃兵了。”
　　弥勒开口便说道：“这么交换下来的话，还是对OBG这边会比较有利呀，这个阵容拿出来就是需要卡莎肥的，现在正在往OBG设计好的剧本走。”
　　旁边的哇哇接话说道：“但我觉得CG也没办法，下路第一波被人家越成功实在是太伤了，也让自家队友来下路不好打了。”
　　“你看OhYes来找机会都找不到，无奈之下只能去上路，好歹也做到事了，所以我觉得还是有的打的。”
　　这才比赛开始几分钟，十分钟不到呢，这个时候说没得打，那未免就太不专业了吧。
　　弥勒忍不住点头，“这个确实，OhYes有点不容易的，一直在找机会，不是他这两颗人头，现在局面真就难了。”
　　短毛老师发表了自己的看法，“CG这边能接受的就是，好歹击杀了上路之后，他们能把这个峡谷先锋控下来。”
　　“本来按照正常的剧情发展，前期小龙跟峡谷先锋，都应该是OBG的，CG好歹通过自己的策略，拿下了其中一个。”
　　这话说的有道理，因为现在他们三个人，都在全力输出这个峡谷先锋。
　　本来这个峡谷先锋应该产生激烈争夺的，谁知这么轻而易举就拿到了，还真算是意外收获。
　　主要对面都集中在了下半区，上单还阵亡了，这个时候他们肯定不会过来争夺，时间上也来不及。
　　拿到了峡谷先锋之后，苏晓就直接指挥：“来，直接推上塔，把这个一血塔给拿掉。”
　　现在上路的防御塔前期保护机制时间也过去了，三个人带个峡谷先锋，强行推没问题的，奥恩守不住。
　　打野打完小龙，怎么也得回家再赶过来，等狗熊过来，估计黄花菜都凉了。
　　奥恩这边慢悠悠的回来之后，塔下三个大汉都在，他还真不敢过去，只能远远的看着，最后这个一血塔硬生生被推掉了。
　　CG战队的经济，竟然实现了反超，不过也就领先个几百块而已，相当于没有。
　　在最后一血塔推掉的时候，苏晓已经提前离开了，这个一血塔让给了可乐还有小V两个人吃，苏晓现在是一个劲的想让队友肥起来。
　　在解说跟粉丝眼中：
　　《团队》、《无私》、《牺牲精神》、《当之无愧的领袖》！
　　苏晓跟对面中单都回到了中路之后，这才稍微平静下来，黄豆跟阿宝也才敢出去。
　　反正这局比赛，最惨的人应该就是黄豆了，别看上路奥恩防御塔没了，其实都没黄豆惨。
　　上一局才打出了人生中的高光时刻，结果这局就来了个冰火两重天。
　　抛开比赛亏钱的角度，对黄豆苏晓还是蛮心疼的，只能说道：“黄豆你稳住了发育，心态别受影响。”
　　“放心吧晓哥，我在补发育，没有被影响，你们抓紧找节奏，我尽量稳住。”
　　黄豆口气轻松，反而没什么压力。
　　上局比赛打爆了茶树之后，他心结好像就打开了似的。
　　虽然这局过的不太顺，不过这不是我的问题，而是对面的问题。
　　被这么军训，没人能顶得住的好吧。
　　只要他被针对的时候，队友做到事了，其实就是可以接受的。
　　苏晓一听，看来黄豆没啥问题，那就好。
　　此时狗熊来了一波中路，不过他是帮加里奥推线的，也没有什么抓苏晓的意思，这么大摇大摆的过来，不可能被他抓到。
　　苏晓也没太担心，就是害怕两个人绑定了又去下路，赶紧提醒了下路双人组一句。
　　谁知就在这个时候，苏晓小手一抖，主动的偷了狗熊的大招，这个大招苏晓特意留在手中没有用，结果在这种情况下用掉了。
　　…………
　　PS：今天第四更。

第309章 小V的炸裂进场（求订阅求月票）
　　“马上小龙刷新了，这是第二条小龙，看这个样子，CG战队应该是不准备放了，你看可乐在上路推完线之后，已经开始往下来了。”
　　解说这边在分析目前场上的局势，接下来双方应该会对小龙展开争夺。
　　而且是不准备放的，双方都有意思，这明显得打起来了，这波团战看起来就很重要了，谁要是输了，接下来估计就喘不过气来。
　　可两边都不怂，觉得自己现在是能打的，根本就不想跟你往后边拖。
　　CG这边是已经丢一条龙了，不想让对面连续拿两条，这么一来小龙压力很大，会十分被动。
　　有的时候你想的是前两条龙放了也可以的，拿到了四条龙才是龙魂呢，我从第三条龙开始跟对面打就是了。
　　这个想法并不靠谱，很多时候放着放着，你就发现第三条龙第四条龙也不得不放了。
　　虽然你这个卡莎发育的不错，不过卡莎这个英雄，是那种标准的三件套英雄，等有了三件套才能发力。
　　解锁最知名的一句就是，“等XXX三件套。”
　　现在的卡莎，只是有了一把魔宗而已，羊刀还没呢，战斗力实在是不算强，对线还可以，打团就差了点。
　　黄豆是比他还差，不过CG战队这边，有别的输出点，肯定没有必要怕你，打就是了，小V说打，苏晓也没反对。
　　你不到打团的时候，都不会猜到发生什么，自己要是不打的话，指不定会出意外呢。
　　比如对面打完龙之后上头过来抓他，然后队友及时赶到，自己来个好几杀之类的，那能把人整崩溃。
　　打团的时候，有个凯南在呢，可乐的凯南要是进场进的漂亮，他拿人头的概率很大。
　　装备已经初具雏形了，虽然没那么爆炸，可对面也没啥魔抗呀，就一个奥恩身上有点，狗熊也就一个水银鞋而已。
　　最主要还是对面辅助没有带虚弱，虚弱这个技能，对凯南限制是比较大的，你冲进场开大的时候，给你套个虚弱，瞬间伤害下降不止一截。
　　这一局对面辅助为了在线上配合越塔，明显提前就商量好了，带了个点燃，这也是没办法的事情，二者不可得兼。
　　所以说，可乐有发挥的空间，苏晓觉得自己能配合就好。
　　唯一让他挺奇怪的是，怎么就偷了狗熊的大招呢。
　　这把对面的阵容看起来，三个大招比较适合他，奥恩、泰坦还有加里奥的，这三个大招拿来都能用。
　　其中奥恩跟泰坦的最好，可以用来开团，你开我的时候，我也能开你，补充阵容的开团能力，不然的话他们开团只能靠小V一个人。
　　阿宝的锤石，属于不稳定开团，其实并不是很强，在这个阵容中，以保护为主。
　　没有位移的AD，一般喜欢搭配锤石，有个灯笼可以救命。
　　加里奥的大招打团的时候，不一定有那么好用，还是英雄不同。
　　加里奥就是得进场的，开大冲进人堆中，然后他皮糙肉厚，也不怕被秒，可以开嘲讽打控制，巴不得进你人堆中。
　　塞拉斯就不一样了，进人堆里可能就得开金身，否则很可能被秒。
　　道理大家都懂，为啥选了个狗熊的大招呢，在一般人眼中，这个似乎不是好选择，甚至连加里奥的大招都不如。
　　苏晓却挺了解英雄属性的，有一说一塞拉斯用狗熊的大进场的话，其实伤害不低，而且自身还能变大，挺夸张的。
　　难道，系统打算让自己打伤害？
　　苏晓眼睛不自觉地眯了起来。
　　不对劲呀，一定要小心了，团战的时候，可千万别又杀疯了。
　　“比较意外的是，OhYes偷了狗熊的大招，我觉得可能打团的时候，还是奥恩的大招最好用其实。”
　　弥勒这边也表示有点奇怪。
　　明明有更好的选择啊，苏晓为什么会选择这个。
　　哇哇提醒道：“刚才在上路gank的时候，他偷了奥恩的大，可能时间限制还没结束，所以是偷不了的，我们一会儿看看奥恩就知道了。”
　　“那也还有泰坦的大招可以偷呀，有个泰坦的大招，其实卡莎就比较有顾忌了。”
　　弥勒说了说，随后也就不管了，“算了，我也不纠结这个了，相信OhYes有他自己的想法。”
　　来到小龙坑里，这是条火龙，说白了现在的这个火龙，拿了也就拿了，加成不是很大，主要就是为了凑数量而已。
　　第二条是火龙，也就证明这一场不可能是火龙魂了。
　　在小龙处大家开始互相拉扯，双方上单传送都没有，已经到场了，都在正面准备就绪，随时能开战。
　　泰坦在正面虎视眈眈的，反而苏晓他们这边的辅助阿宝，显得有点虚，两边的钩子比起来，明显强度不太一样。
　　阿宝还挺小心的，他钩中了泰坦，人家不一定有事，他被钩中的话，大概率会出事的。
　　双方都在找机会，CG这边是小V在主动找机会，他想绕后。
　　OBG明显有防备，这英雄在赛场上出现次数多了之后，大家都知道你要怎么玩，还是比较小心的。
　　奥恩那边，一直追着小V赶，视野也比较充足，让小V无奈，绕后估计是不行了，只能回正面。
　　再磨磨唧唧的浪费时间，一会儿对面开起来的话，他估计都来不及赶到了。
　　你还真别说，回来的够及时的，他才回来，苏晓这边就被泰坦给钩了，说起来也是神奇，苏晓都没想到自己能吃技能的。
　　瞬间双方都上头了，知道现在苏晓是核心，反而厄斐琉斯没什么用。
　　泰坦大招直接给到，打算一套把苏晓给秒了，不过小V眼疾手快，这个大招给了泰坦，抱着大招就往前摔。
　　这个大招，落在了对面的人堆中，没有绕后从正面放大的话，大招只能这个方向。
　　不过这一次十分炸裂，落在人堆中瞬间打出了AOE伤害，同时小V往前一个闪现，E技能直接拉到了五个人。
　　苏晓瞳孔一缩，卧槽，小V这个进场，简直无敌！
　　………
　　PS：今天第五更，上个月1000月票加更，求兄弟们多多订阅投票支持，有月票就加更，不来虚的。

第310章 运气总算好了一次（求票）
　　腕豪这个英雄，最好的还是绕后开团。
　　没有绕后成功，看到对面开到了苏晓，小V也没有多余的选择了，只能抱着泰坦就走，这波解围的意图更大。
　　谁知落地之后，小V这才发现，好像自己的位置，那是出奇的好，抱着泰坦直接来到了人堆中。
　　小V想都没想，接着赶紧放闪现。
　　腕豪这个英雄，玩的时候压根就不用省闪现的。
　　因为这个英雄肯定得带海克斯闪现，所谓的海克斯闪现，是天赋中的一个，只有在闪现用过了之后才能用。
　　蓄力之后才能放，能做一段位移，不过比起真正的闪现，肯定还是差了不少的。
　　一般那种喜欢绕后开团的英雄会带，比如牛头。
　　如果腕豪打辅助的话，可能一级才上线学个E，不讲道理见面就交闪把对面AD拽过来，再给你套个点燃。
　　没有办法，你也只能把闪现给交出来。
　　闪换闪，我这边还有海克斯闪现能用，肯定是赚的，甚至职业比赛中都很多这种打法，反正第一个闪现肯定不会留太久就用了。
　　这波在人堆中，小V没有不用闪现的道理，因为对面的AD反应也挺快的，在他进场的时候，就赶紧拉位置了，知道被腕豪拽到了是个什么后果。
　　这个闪现作用很明显，一个E技能拉到了五个人，场面看起来相当的震撼。
　　对面有两个人的位置，实际上还算是挺暧昧的了，离腕豪并没有很近，看起来还以为是碰不到的呢。
　　在E技能出手的时候，没人觉得小V能一下拉到五个，他还就是做到了，团战有这种先手，讲句实话不赢都没道理。
　　说腕豪这个英雄是纯肉的，实际上抱个泰坦进场落地的一瞬间，也打出了不少伤害，同时在拽住了五个人之后，对准人堆中就是W一拳轰出去。
　　小V把自己能做的几乎都做了，接下来就看各位队友的了。
　　“哗啦！”
　　可乐十分果断，E技能之后开大招，在万雷天牢引开出来的一瞬间，闪现加火箭腰带进场，大到了五个人。
　　名副其实的天雷！
　　讲真的这波天雷，难度并不是很大，因为队友机会都创造好了，你只需要抓住机会闪现进场就行，基本上正常的上单都能做到。
　　要是抓不住这个机会的话，说不定这个上单是真的梭哈了。
　　话是这么说，难度是一般般，不过看起来画面那是相当的壮观。
　　在比赛中被凯南大到了五个，而且这个大招给电满了这是什么概念，相当的离谱，对面现在已经没法玩了！
　　尤其是卡莎，虽然有闪现，可是他被控的没法动，正常情况下，凯南不应该这么容易进他身的，只能说小V的腕豪这波实在是太意想不到。
　　与此同时苏晓也控制不住自己的双手了，手部开始了很有节奏感的抖动，也是瞬间开大，整个人化身不灭狂雷高高跃起，随后直接砸在了人堆中。
　　这波操作，比凯南的闪现进场还要简单，是真有手就行。
　　因为凯南的大招，还把对面给控住了呢。
　　狗熊的这个大招，落下来的一瞬间，也能打出AOE伤害，而且这个技能是有AP加成的。
　　在苏晓这个发育还挺好的塞拉斯手上，打出了让狗熊自己望尘莫及的伤害，茶树的卡莎直接被秒了，一屁股坐死。
　　设计师你快看，这就是AD现状。
　　好，那我们就来削刀妹吧！
　　被四保一的AD瞬间被秒了，一波团打了0输出，那还玩个锤子，肯定没得打了。
　　也就剩下的几兄弟实在是太肉了，都是大汉，不然CG战队这上中野的一套配合下来，估计直接就蒸发了，卡莎就是下场。
　　剩下几个有点肉，而且泰坦还把秒表开了出来，所以才抗住了这一波。
　　要是把他们几个也能跟着一起秒掉的话，估计会更加美如画。
　　那么现在问题就来了，卡莎没了，你们指望谁打输出呢？总不能指望加里奥吧，他真的团战输出很一般。
　　剩下的奥恩、泰坦、狗熊三兄弟，就更加不用说了。
　　更别提现在三个人，被一套打下来，也都是残血。
　　接下来的战斗，几乎是一地鸡毛，OBG完全不想着怎么打了，只是想着怎么才能逃命而已，问题被肉搏之后，根本就不是你想跑能跑的。
　　下路两个人没太大用处，不过阿宝的锤石，还是给出了一定的控制效果，让对面没法轻松跑路。
　　打成了这种残局，塞拉斯是最喜欢的，尤其对面几个肉坨子，塞拉斯打起来别太轻松，慢慢跟你打就是了，你们打不死我的，一个W瞬间血又上来了。
　　狗熊的大招还在持续中，除了那一下伤害之外，还增加了生命值跟攻击距离，以及给对面减速，这个大招的实际用处，比想象中要大，只是很多人不了解而已。
　　英雄有了改动，以前这个英雄还叫雷霆咆哮。
　　此刻的苏晓，猛的像个战神，他还控制不住自己的手，这个是最骚的。
　　拿下了第一个卡莎人头之后，苏晓就意识到不对劲了，这波凯南的大量伤害，在他之前打出来了，接下来也没什么伤害了。
　　至于黄豆，他现在伤害也很有限，现在还挺疲软的，指望他收割也不现实。
　　想来想去，那不就只剩自己了吗，次奥！
　　苏晓就眼睁睁看着塞拉斯在人群中疯狂的输出，主要还是技能快，各种放技能之后的被动平A，触发了征服者之后，打的不要太舒服。
　　Quadra Kill！
　　我就知道！
　　拿下四杀之后，苏晓眼中含泪，玛德，又要血亏了！
　　五杀可以，可是五杀也不能这么拿呀，你这搞的太频繁了，有点过分。
　　“啪！”
　　出乎意料的是，OBG最后一个存活的人是泰坦。
　　辅助一波团打完活到了最后，还挺离谱的。
　　要是AD的粉丝比较多，这个辅助估计得被拉出来鞭尸了。
　　这波啊，这波是辅助的问题。
　　泰坦一个钩墙，做了位置之后，竟然直接闪现过墙跑了，让苏晓瞬间眼睛一亮。
　　玛德，运气总算站在我这边一次了。
　　………
　　PS：今天第一更，求订阅求月票！

第311章 晓哥，我这波有点东西吧？
　　看着泰坦闪现过墙逃出生天，苏晓差点泪目！
　　这波泰坦的逃生，可以说十分关键，他站了出来！
　　主要还是那个钩子比较精髓，做了个长位移，不然哪怕有个闪现也跑不掉的，因为现在的距离，压根就支撑不了他闪现过墙，闪现也就拉开一段位置而已，没太大用处，还是会被追上。
　　过墙就不一样了，基本上是能跑的。
　　要是这波没跑掉的话，恐怕就出大事了，因为苏晓已经四杀，他不跑这个五杀拿定了。
　　很正常的操作，队友是不可能让人头的，所以这个五杀，一定会给苏晓，大家没有必要抢，而且其他几个人伤害都不太够。
　　想让人头是比较轻松的，不会出现那种一不小心抢了队友五杀的情况，有的战队就是老传统了，永不五杀。
　　泰坦这个闪现过墙，价值千金，这是堵上了苏晓职业生涯的闪现。
　　仔细的来算一笔账，他闪现跑了之后，苏晓就拿了四个人头，一个二十万，四个人头八十万而已。
　　为啥要说“而已”呢，因为他要是不跑，这个人头被苏晓拿下了之后，除了人头本身价值的二十万之外。
　　触发了五杀的双倍buff后，五个人头的一百万，将会直接变成两百万。
　　他不跑苏晓一波团打完欠两百万，跑了之后也就欠个八十万了，这一个闪现一百二十万，可能泰坦自己打死都想不到。
　　一个隔墙闪现，在苏晓那里价值一百二十万，他一年的工资都不一定有一百二十万。
　　OBG这个辅助，算是个今年才提拔上来的新人，虽然打的还行，能让茶树认可，不过工资肯定不会太高的。
　　一年赚几十万的比比皆是，一年赚几百万的也不少。
　　说赌上了苏晓的职业生涯也不为过，这要是拿个五杀，苏晓估计人没了，别说职业生涯了，要是真被刺激到了，可能生命都会有点影响。
　　泰坦，真是我滴好兄弟！
　　想想现在的苏晓，真是在不断的改变。
　　之前才打比赛的时候，还一个劲的想着赚钱之类的呢，各种想着送人头并且输比赛。
　　后来也不想了，输是不可能输的，也不知道哪天才能输一场，这么多场比赛加起来也没死几次，苏晓就是赛场上的异类。
　　于是苏晓就看清了现实，也不想着赚钱了，能少亏点就行。
　　开始一个劲的帮队友，尽量自己少拿点人头。
　　而到了现在，苏晓竟然发现，只要不拿五杀都是能接受的。
　　人啊，都是在挫折与打击中不断成长进步的。
　　以前都想着什么仗剑走天涯，经历了社会的毒打之后，不自觉的就会发现之前的自己是多么幼稚。
　　你觉得我卑微了，那是因为你还没被毒打过，其实我这是成长了。
　　“啪！”
　　苏晓还没高兴一秒钟呢，阿宝那边一个闪现钩子，隔墙精准的Q中了才过去的泰坦。
　　泰坦这边有视野的，也知道阿宝出钩了，他还下意识的走位了一下，结果一走位就出事了，阿宝钩的就是他走位的地方。
　　听到“啪嗒”一声脆响的时候，讲真的苏晓可能就意识到了有点不对劲。
　　难道…
　　“晓哥，点灯笼！”
　　阿宝钩中了泰坦的一瞬间，回头给苏晓扔了个灯笼，直接扔到了苏晓的脚底下，可以说相当到位了。
　　苏晓的一颗心都颤抖了起来，嘴唇甚至在哆嗦。
　　狗比阿宝，平时我待你不薄啊，你为什么要这个样子对我？！
　　还没等挣扎呢，手也抖了起来，光速点灯笼，阿宝同时按下二段Q，直接带着苏晓一起过墙。
　　这个操作其实没什么难度，也算是锤石这个英雄机制的问题，钩子钩到了东西的话，其实就能过墙。
　　给队友个灯笼，只要技能释放时机把握的好，一般都能做出这个操作，只不过看起来很帅而已，瞬间两个人都过墙了。
　　帅是帅了，不过比不上苏晓内心的崩溃。
　　这尼玛都到泰坦面前了？自己还能放过这个人吗？
　　而且四杀的时间肯定还在持续，一般只要不是隔的太久，拿到最后一个人头，还是算五杀的。
　　这才多久，拿下泰坦的人头，肯定五杀了呀。
　　问题现在没人抢，阿宝在旁边笑眯眯的看着，就等着晓哥的五杀时刻了呢。
　　更可怕的是，这个时候苏晓还是没法控制住自己，这手一抖一抖的，五杀系统拿定了，耶稣来了都没用。
　　“Penta Kill！”
　　泰坦那点血量，苏晓都不用多做什么，一个Q两段锁链交叉砸下去人就没了，这个人头拿的十分简单。
　　看到再次五杀的时候，苏晓已经谈不上什么绝望不绝望的了。
　　当你整天绝望的时候，可能也会习惯，因为绝望是常态呀。
　　就是感觉浑身有点无力，胸口闷的慌，不知道是怎么回事。
　　要是能直接晕过去多好，索性一了百了了，关键还就是晕不过去。
　　苏晓总不能装晕吧，那回头医务人员啥的过来检查的时候，得有多尴尬。
　　关键自己拿个五杀血亏了之后，已经足够难过的了，接下来队友还得对着他一顿彩虹屁。
　　拿了五杀吹一下不是应该的吗？可是在苏晓这里，却是相当的难过呀，伤口撒盐的感觉。
　　“奈斯啊！”
　　“强啊晓哥，又五杀了。”
　　“冠军喽兄弟们！”
　　“…………”
　　你一般般的吹就算了，阿宝这货感觉好像还有点不过瘾，特意过来邀功：“怎么样晓哥，我这波闪现Q，还是有点东西的吧？”
　　那个口气，有点得意。
　　苏晓：“你特么可太有东西，一个Q弄走了我一百二十万，我特么捶死你信不信！”
　　但队友的高兴都是发自内心的，苏晓也知道自己得表现的正常点，最起码这个时候，你不能出来扫兴。
　　现在才十几分钟，离比赛结束还早，不过小V这货已经在喊冠军了。
　　的确这波0换5打完了之后，局势有点尘埃落定的味道。
　　这波对OBG来说很伤，CG战队拿到了很大优势。
　　再加上OBG这个极端的阵容，遭重之后就不好打了！
　　……
　　PS：今天第二更。

第312章 感觉自己又行了
　　这波拿下了五杀之后，苏晓也顾不上队友的兴奋。
　　看起来这局比赛大概率能拿下了，拿下之后就是冠军。
　　就这几个小年轻，跟没见过女人似的，第一次跟妹子深入交流的时候，肯定得非常的兴奋，现在他们的状态就是如此，哪怕比赛还没结束呢。
　　苏晓虽然也是小年轻，同样没有拿过冠军，可是他并不怎么激动，亏了这么多，谁特么还有心思想着什么冠军之类的呢。
　　看着兴奋的几个队友，苏晓也不想破坏气氛，不过在心中，把这几个人都给记下来了。
　　队友打小龙的时候，苏晓直接回城，对面五个人都死了，小龙让小V自己慢慢打就行了，没人来干扰的，而且黄豆还在帮忙，肯定用不上苏晓，他现在也没心情。
　　趁着这个时候，苏晓在内心开始复盘了起来。
　　刚才那波团，之所以能拿五杀，队友可以说功不可没，在其中发挥了至关重要的作用。
　　不用多说，小V肯定是大锅，头号战犯！
　　就他这波进场打的太漂亮了，虽然是为了保护苏晓被动进场的，可之后的闪现拉五个，十分关键，为这波团战的胜利，打下了坚实的基础。
　　没有小V的话，肯定这波不可能赢的那么漂亮的，OBG好歹现在还是优势呢，怎么可能被你随便打个团灭而且还一点代价没付出。
　　第二个锅是阿宝的，本来都没事了，你特么非闪现过去钩这个泰坦干什么，害的我多出了一百二十万，就凭这个，阿宝第二大锅是没跑了。
　　剩下第三个锅，自然是可乐的，可乐的凯南进场一下电了五个，打出了大量的伤害。
　　打的没什么毛病，狗血的地方还是在于，打了那么多伤害，一个人头没拿到。
　　终结对手的能力太差，这是背锅的主要原因。
　　还就黄豆看起来最像正常人，刚才几乎跟空气差不多，也没发挥出什么作用。
　　看来队友中，只有一个黄豆值得信任了。
　　也不能说信任，苏晓突然想到了之前好像也被黄豆给背刺过，只能说黄豆没有其他人那么让苏晓头疼吧，这个还是挺不错的。
　　………
　　解说这边，刚才大呼小叫个没完，差点都讲的缺氧了，好在团战结束了，三个人也能稍微缓一下。
　　哇哇开口说道：“好看，这个团战打的，实在是太好看了，就突出了一个赏心悦目好吧。”
　　“很难不赞同，刚才这波简直美如画，是理想中的那种团战，各种技能全部都接上了，OBG是真惨。”弥勒给出了中肯的点评。
　　短毛摊开了手，脸上神情刻意保持震惊，看起来有那么点浮夸，只听他说道：“老实说我是真没想到，十几分钟的时候，能打出这么激烈的团战来。”
　　“OBG有点不冷静了，卡莎虽然发育的很好，不过时间还是太早了，现在根本就不是他发力的时间。”
　　“我能理解他们想扩大优势的想法，可这波还是没考虑过，我们在马后炮的角度来说，这波放掉可能是更好的选择，我可以拖自己卡莎的发育呀，之前也拿了一条小龙，没有那么大的龙魂压力。”
　　说的也都是废话，马后炮而已，当时真打起来之前，他还说这波团战不好说呢，看起来OBG的阵容更扎实，赢面更大一些。
　　哇哇明显心里是支持CG战队的，你看他笑得多开心，只听哇哇说道：“讲句实话，我更加没想到，一个塞拉斯能在这个时间点拿五杀。”
　　“他已经七个人头了，讲真的接下来我不知道OBG怎么处理这个塞拉斯，想不出来办法！”
　　弥勒点了点头，“这波OhYes的五杀是很漂亮，不过我觉得这波美如画团战的第一功臣还是小V，他那个进场闪现拽了五个人实在太漂亮了。”
　　“而OhYes这个人的收割能力，我是一点都不惊讶，这种人天生就是Carry的，给他什么英雄都是一样。”
　　“而且这个塞拉斯确实太肥了，得赶紧补点重伤装备了，不然根本处理不掉这个人。”
　　哇哇又挺不正经的笑了出来，“兄弟，我突然想到了一件事，你说这个OhYes，上把比赛是不是故意的。”
　　“怎么说？”
　　“故意帮黄豆一场，让黄豆看起来很C，OBG战队产生了错觉，开始针对黄豆了，没人管他的情况下，他不知不觉就C了起来。”
　　弥勒也给听乐了，鹅鹅鹅鹅之后说道：“有道理，OhYes可能下了一盘大棋！”
　　…………
　　OBG那边的确是雪上加霜，一波打完之后啥都没了，相当难过。
　　之前好不容易打出来的优势，瞬间送不去不说，还倒贴了不少。
　　AD方面还是领先的，哪怕死了一次也比黄豆强，不过没用了，对面这把天肥的塞拉斯在，人家也不是靠AD来C的呀。
　　没有办法，只能拖发育了，等卡莎伤害起来，能C的时候。
　　OBG打拖字决，还是比较有心得的，玩起来很熟练，说不给你机会，你一时间还真是挺难突破防守。
　　局面不是太好，只能赌一手后期翻盘了。
　　好在卡莎发育的不错，前期下路实打实的是吃到了不错的经济，再加上队友都在有意让他经济，这个卡莎有点一人吃三路那个味了。
　　装备起的还挺不错，估计等二十多分钟的时候，战斗力就会很不俗了。
　　绕是发育的不错，压力还是在OBG这边，他们打团的时候，一定得全力保住这个卡莎才行。
　　这个阵容说是四保一，实际上保护能力没那么强，没整什么中单卡尔玛那一套。
　　CG这边打的时候就简单多了，发育就是了，后期我也有信心一战的。
　　打团的时候很简单，只要切死了你们卡莎就行，卡莎一死就赢了，到时候肯定会无脑冲，卡莎的存活是个问题。
　　安稳发育的几分钟，苏晓总算是松了口气。
　　要是一直打架，还真是顶不住，他现在已经保底欠三百多万了，继续打下去怕是能出人命。
　　第四条小龙刷新的时候，一直龟缩的OBG战队，总算动了，他们感觉自己又行了，打算过来尝试一波！
　　………
　　PS：今天第三更，老规矩晚上加更，兄弟们求票票！

第313章 你可以永远相信OhYes
　　前面的三条龙，OBG一条，CG这边两条。
　　这第四条小龙就算CG战队拿到了，也就三条龙而已，距离龙魂还差一条。
　　OBG要是极端一点，这条还是可以放的，下一条龙再过来决战，还能再拖个五分钟的发育时间。
　　问题这场OBG的阵容本来就极端了，你要是在小龙上面再整个极端的，那就一直在走钢丝了，会非常难受。
　　打算是打算的非常好，等个五分钟我来过来跟他们决战不就行了。
　　可你真的能确定五分钟之内，不出什么问题，确保大家五分钟就能打吗？
　　给自己一条龙的机会，实在太被动了，万一在小龙刷新前出了点什么事，人家不是直接就拿到了吗？
　　凡事都要未雨绸缪，想的多一点。
　　明显OBG战队不想压力那么大，现在压力已经足够大了，还是过来争夺一下吧，最主要的还是这场比赛土龙魂。
　　除了比较难以应对的水龙魂之外，剩下的几个龙魂，其实都得看阵容的。
　　比如说风龙魂，大家都说是用处最小的一个，实际上真有那种比较吃大招的阵容，拿到了风龙魂提升还是比较大的。
　　CG的这个阵容还好了，要是风龙魂的话，估计OBG还真就不打算要了，我跟你硬拖就是了。
　　可土龙魂就不一样，这场比赛是很重要的，对两边来说都是。
　　OBG的这个极端阵容，本来就肉的一匹，这要是拿到了土龙魂，加成会非常大，可以说肉的不讲道理。
　　哪怕CG这边有不止一个输出点，估计真打起来也很难处理。
　　同样OBG也不想看对面拿到，为什么呢，因为他们这个阵容缺伤害呀。
　　本来就靠一个卡莎，输出手短太单一了。
　　要是对面再拿个土龙魂有了护盾变肉了，这还怎么打嘛。
　　现在OBG这边拿龙魂的概率已经不大了，他们更多的还是想阻止对面。
　　当然这波要是打赢了，能把这条龙拿下来，大家都两条，又在同一起跑线上了。
　　苏晓看到OBG的人甚至都有点头疼，怎么了这是，之前没把你们打怕吗？现在又过来想打架，中间也就消停了十来分钟而已。
　　不过苏晓看了一下卡莎的装备，的确已经很强了，三件套在手，魔切、羊刀、纳什外加攻速鞋，甚至还多点小装备。
　　魔切已经叠了出来，他这把开局很顺，魔切二十多分钟肯定已经叠出来了。
　　三个技能也已经进化完毕，现在的卡莎的确战斗力不俗，最起码比黄豆强，双方战队给的资源不太一样，而且黄豆在下路还被压了那么久。
　　你看补刀就知道了，卡莎领先了七八十刀，这根本就不是对线打出来的优势，队友牺牲了自己的经济。
　　在卡莎比较强势的时候，对面觉得能打了。
　　可能现在不是最好的时间点，不过比前期强多了，现在中期已经能发力。
　　最主要还是小龙的问题，让他们没法再避战了，什么都让，最后可能连家都让出去了。
　　苏晓也挺蛋疼的，一到打团的时候，就有一种挺不好的预感。
　　玛德，鬼知道一波团打下来又得亏多少，实在是伤不起呀。
　　但是不打也不行的，你现在优势，没有不打白白把小龙让出去的道理。
　　真那么玩的话，估计比赛打完，官方的人就得过来调查了，把你一切交易记录都给查一遍，一般查赌狗都是这么查的。
　　没有办法，只能硬打了，大招是关键。
　　这几个大招吧，狗熊的肯定不能要，伤害太高，卡莎根本就经不住他坐一下，估计瞬间就没了。
　　奥恩跟泰坦的吧，开团太强行，最重要的是也能打出来伤害。
　　加里奥的吧，万一砸在了人堆里，伤害也是有的。
　　思来想去的，好像只有卡莎的大招最合适！
　　卡莎的大招是这个英雄能秀起来的核心技能，利用这个技能进场，是卡莎体系比较喜欢的。
　　要不就是利用这个技能来躲对面技能保命之类的，用的好了能非常秀，赛场上的名场面里也没少见。
　　关键在苏晓身上，这个技能好像也没啥用，顶多利用这个做个位移呗。
　　最重要的是，它没有伤害呀，没有伤害就不容易拿人头，这是让人比较放心的地方。
　　二话不说赶紧偷，苏晓现在十分谨慎，主要还是刚才那波五杀的时候，狗熊大招可不是苏晓主动偷的，是系统按着苏晓的手偷来的。
　　以前苏晓还以为系统不会干这种没有操作难度的事情，刚才之后，苏晓知道自己还是年轻了，永远不能相信这个系统。
　　再不偷的话，说不定就没机会了，得赶在你动手之前动手。
　　偷了卡莎的大招之后，讲真的对面的人都懵逼，这…这一手是什么意思？
　　难不成想偷泰坦的，结果一下子点错了？
　　队友这边还好，没有说什么。
　　主要还是信任苏晓，大家都随意了，什么没见过，第一次看到提莫跟亚索上路的时候，大家比这惊讶多了，后来还不是赢了吗？
　　偷个大招而已，没必要大惊小怪的。
　　用阿宝的话来说，晓哥肯定有他的想法，你们觉得奇怪只是自己水平不够看不懂而已。
　　水平不够的人不止一个两个，解说也挺懵逼的。
　　短毛老师惊讶道：“啊？这个人怎么偷了卡莎的大招，会不会是点错人了？”
　　“那不应该吧，职业选手应该不至于，我还没听过塞拉斯偷大招能偷错的。”
　　哇哇说道：“是挺奇怪的，可是对OhYes这个人我感觉不应该有太多的奇怪，他经常干这种事，上波偷狗熊的大，我们不也有点奇怪吗？”
　　“说实话偷狗熊大还挺厉害的，偷卡莎的，这个我真没法理解，明明还有更好的选择。”
　　弥勒有点郁闷的分析，“想用卡莎大招来贴身限制卡莎吗？那我觉得狗熊大招直接跳过去扑脸，或者泰坦大招给卡莎，我觉得效果都更好呀。”
　　哇哇笑了出来，“别认真兄弟，现在你也琢磨不出来，他肯定有自己的想法，相信他就对了。”
　　………
　　PS：今天第四更。

第314章 气冷抖！
　　你还真别说，跟解说这边想的差不多，看到苏晓出手了偷了卡莎的大招之后。
　　OBG的人先是一愣，随即每个人都在脑海中光速思考，这个人…到底想干什么！
　　反正茶树是下意识的小心了很多，心里都明白的很，对面打团就是切他。
　　只要他能活下来成功的打出输出来，那么这波团就赢了，他能一直输出的话，就代表对面被他的队友给缠住了。
　　而他这几个队友，讲真的都不是一时半会儿能处理掉的。
　　所以茶树非常的谨慎，心中一直在想，不能死，一定不能死！
　　对他威胁最大的就是苏晓的塞拉斯，这里也不是单纯看英雄，主要还是看人的。
　　讲道理这个阵容，肯定还是腕豪跟凯南对他的威胁最大。
　　打团的时候他要是一个不小心被这两个人给碰到的话，还真就没了。
　　可苏晓这场塞拉斯的表现简直不是人，这个人太强了，茶树最提防的也就是他。
　　一看自己大招被偷了，茶树下意识的就在想，这个人是不是用大招贴自己的身，来进场杀他。
　　一时间茶树精神压力有点大，这一会儿打团的时候，要防着的东西可太多了，小心甚至都不一定行。
　　苏晓这边才偷完大招呢，瞬间手就开始发烫了。
　　一瞬间苏晓头皮发麻，刚才打团的时候抖，现在开始热，真是让人有点顶不住。
　　能看的出来，系统这场比赛这是打算开始不要脸了，搞的也太明显了吧，以前一场比赛中，他是偶尔操作一下。
　　这场比赛，活跃的次数未免太频繁了吧。
　　仔细的想了一下，短时间内这个应该自己最后一场比赛了，这个系统是开始拼命收割了，就怕这场比赛打完，自己没了收入渠道。
　　苏晓心累不已，心说你割韭菜也稳重一点，这特么连根都割了，下次韭菜还怎么长出来呢。
　　没有办法，这种事情苏晓是没法反抗的，要是真能反抗的话，他也不会等到现在了。
　　手热跟手抖不是一回事，手抖的话，可能是短暂的那种操作，如果需要激烈且持续的操作，就会直接进入极限状态中了。
　　苏晓知道了，接下来这波团战，估计还挺激烈的，自己又要打出外界眼中那种不可思议的操作了。
　　答应我，一定别五杀了好吗。
　　一场比赛两个五杀的话，苏晓是真的顶不住。
　　一个五杀两百万，两个的话，歪日，要命了！
　　趁着手还在逐渐加热的过程中，苏晓直接冲了，也不废话的，用E技能直接就上去开团了，趁着还能控制住自己的时候。
　　接下来打起来是一定的，倒不如自己冲了，这么一来的话，还能增加自己死亡的概率，能增加一点是一点。
　　OBG的人压根就没想到，明明自己这边才是打先手更加主动的那一方，结果对面先开了，而且上来开团的还是个塞拉斯！
　　泰坦反应很快，大招直接给了过来，他没有先出钩，也怕自己的钩子空掉。
　　先给大再接钩，钩子是必中的。
　　能把这个塞拉斯给秒了，他们团战好打的不止一点半点，在OBG战队众人心中，苏晓一直是最棘手的那个点，不管他玩什么英雄。
　　在泰坦大招出手的时候，苏晓已经进入极限状态中。
　　“叮！”
　　中娅沙漏基本上是塞拉斯刚需的装备，苏晓按下了中娅，用谨慎规避了这个大招，更是躲了泰坦的钩子。
　　泰坦最重要的大招就这么被躲了，众人这才恍然大悟。
　　原来这个人是故意上来勾引技能的呀，这个人也太细了吧！
　　骗掉了泰坦大招可还行？十分关键好吧。
　　泰坦的这个大招，明显不打算用来开团了，更多的还是用来打保护用的。
　　谁想搞卡莎，我就给你一个大，最起码能帮着撑一点时间。
　　泰坦的大招都用来打保护了，可以想象这个阵容到了什么程度，卡莎真是比其他四个人加起来还重要。
　　苏晓的队友这边，应该也是被苏晓的这种开团给搞习惯了，很清楚他的风格，早就见怪不怪了，大家很有默契。
　　看到苏晓上的时候，立马就跟上了，速度全部是可以跟上的。
　　最重要的还是小V，他进场的一瞬间，还是闪现去找这个卡莎，好在茶树反应相当的快，直接闪现拉开了位置，小V没有拉到他。
　　这也是茶树比较无奈的地方，他要是个EZ还好，玩个没有位置的，腕豪闪现来找你，你能怎么办嘛，只能交闪现，慢一点可能闪现都来不及交。
　　没有闪现的话，卡莎连团都没法打。
　　可乐的凯南这边也开始进场了，只不过这个进场效果不算太好，电的都是前排的几个人而已，没有对卡莎产生什么威胁。
　　苏晓这边直接上了，用W打到了奥恩身上，做了个位移，同时还躲掉了加里奥比较恶心的嘲讽。
　　这个嘲讽要是中了好几个人的话，那么卡莎的输出环境就好了起来。
　　躲过去之后，苏晓对准卡莎的位置就是一个Q，卡莎无奈之下，还没打多少输出呢，就得用E技能加速赶紧离开这个范围，防止Q技能的二段伤害打到自己。
　　接下来E技能冷却好了，塞拉斯这个英雄比较吃冷却的，苏晓现在40%的减CD已经好了，技能好的非常的快。
　　二段E技能对准了卡莎，茶树的反应也十分极限，用大招躲开了苏晓的这个E技能，他身上没有水银，被控制到了就很难。
　　同时奥恩的大招，二段撞了过来，对准的是苏晓，都在保这个卡莎。
　　苏晓那边反应同样很快，用卡莎的大招，往自己左侧拉了个位置，身上同时还出现了个短暂能吸收伤害的护盾。
　　紧接着也不磨叽了，闪现上去W【弑君突刺】，接个贴脸的Q技能。
　　卡莎的装备好，但七个头的苏晓，怎么可能比他差呢，这个伤害没有魔抗的卡莎根本就吃不消。
　　两个人看起来是单挑，不过还被小V用W的真实伤害给轰到了，这个就比较倒霉，他也没法躲一切技能。
　　最后卡莎还是成功被苏晓切掉，是第一个阵亡的，他一死，对面直接崩溃！
　　双杀！
　　三杀！
　　四杀！
　　当加里奥倒下的时候，苏晓已经拿下了四个人头，此时还有个狗熊存活呢，五杀一步之遥。
　　苏晓眼中充斥着绝望，气冷抖，这个世界充满了恶意，再这么杀下去，苏晓感觉自己要得抑郁症了。
　　生不出人，我很抱歉！
　　…………
　　PS：今天第五更，上个月1200票加更，求大家多多投票打赏支持啊，你们有投票打赏，我就有加更！

第315章 晓哥太贴心了（求订阅求月票）
　　说句实话，苏晓感觉就跟有毒似的。
　　卡莎那个人头自己拿下，这个也就忍了，毕竟他是单枪匹马进去切卡莎的。
　　可以说成吨的伤害打在了一个瘦弱的卡莎身上，这个想不死都难，拿了人头能理解。
　　问题接下来一边倒的混战中，几个人头还都是苏晓的，这个就没法忍了，队友到底都在干什么。
　　来点作用啊队友，拿个人头就这么难吗？
　　历史惊人的相似，四杀了，对面还剩一个残血。
　　又是阿宝的锤石，直接往苏晓这边丢了个灯笼，同时他用厄运钟摆直接把这个狗熊给摆了回来。
　　减速之后，没有闪现的狗熊基本上就很难跑了，刚才的团战中，狗熊已经用了自己的闪现。
　　苏晓内心绝望，那没啥办法了，队友肯定会让这个人头的，五杀一定是他的了，此时队友都在激动的大喊“五杀”，让苏晓抓紧去操作。
　　一场比赛拿下两个五杀，这是何等壮观的景象，估计所有比赛中，还从来没出现过呢。
　　苏晓又将创造一个历史，而且这是决赛中，决赛的强度大家都懂的，这个五杀的含金量，那肯定相当的不一般了。
　　没有办法，苏晓只能含泪出击。
　　别看狗熊血量还有一些，跟真正意义上的残血不太一样，狗熊就算血量不多，也还是抗揍的，不过塞拉斯这个英雄，最喜欢的节奏就是慢慢跟你打，说白了我一点都不慌的呀。
　　被塞拉斯黏上了，顶多支撑个几秒呗，还是会死的，这个五杀是拿定了。
　　队友激动的同时，也没怎么管了，赶紧过来打小龙，这波打的头破血流的，说白了不就是为了个小龙吗。
　　“嗯？”
　　狗熊没有悬念，支撑了大概两三秒之后，庞大的身躯轰然倒地。
　　问题是怎么没听到五杀的声音，正在大龙的小V跟黄豆，赶紧看了一眼。
　　一看吓一跳，卧槽，这个人头怎么被阿宝的锤石给拿到了？
　　大家都懵了，其中最懵逼的人还是苏晓。
　　没拿到五杀，这不科学呀，这么好的机会都摆在眼前了，让人觉得不可思议。
　　以系统的尿性，不可能的呀。
　　难道是系统高抬贵手了？苏晓觉得可能性不高。
　　估计大概率是系统也没有一定的把握，有的时候阴差阳错的，这个也没办法，比赛中各种瞬息万变。
　　说出来苏晓都觉得不可思议，这个人头竟然是被阿宝的锤石用平A拿掉的，阿宝的这个运气实在是好。
　　柳暗花明又一村，苏晓的心情瞬间又好了起来。
　　四杀跟五杀，别看就差了一个人头，实际上天壤之别，这其中的差距可太大了。
　　阿宝在愣了一下之后，十分自责，就差给自己一巴掌了。
　　“哎呀，我怎么拿到了这个人头，草，我真是个傻比，为啥非要上去A呢。”
　　其实就为了补伤害而已，辅助都是这个样子的，前期下路打起来的时候，辅助在放技能的同时，肯定也得对着对面的AD疯狂A，尤其锤石这个英雄。
　　小V是养成了习惯，再加上看到苏晓一下子也秒不掉这个狗熊，就下意识的平A了两下，想着快速解决。
　　他也没想过抢人头，五杀怎么可能抢呢，更何况他还是个辅助，同样也没想到能抢到。
　　跟苏晓伤害差的选了，就平A而已，谁知道还是出了差错。
　　一想到苏晓的双五杀可是能载入历史的时刻，结果被自己一下平A给搞没了，阿宝作为苏晓的头号舔狗，现在内心悔恨不已，自己都没法原谅自己。
　　小V作为晓哥的贴身保镖，也开始质问了起来，“怎么回事啊阿宝，这个人头你都抢？”
　　“我傻比了，手贱过来帮忙平A！”
　　苏晓故意让自己的口气平静点，必须得平静啊，这不平静下来的话，估计自己能笑出声来。
　　很难想象，一波团拿下四个人头损失了八十万的自己，竟然心情愉悦，还差点笑了出来。
　　只听苏晓说道：“好了好了，不就一个五杀吗，有什么好在乎的，又不是没拿过，这个东西我不在乎的，拿不拿都无所谓。”
　　这话违心了，何止是不在乎，简直就是痛恨不已啊，每次拿到五杀的时候，苏晓都是心如刀割的感觉。
　　也得亏这个被阿宝给抢了，不然这场比赛两个五杀，亏的估计连底裤都没了。
　　要不是在打比赛的话，苏晓都能过去给阿宝一个拥抱，这波总算是站出来了呀，绝对好兄弟！
　　上个五杀是被阿宝给搞了，这一次阿宝也让苏晓“痛失”五杀，一来一去算是兑掉了，阿宝这波将功补过，还是很不错的。
　　苏晓继续说道：“这是一个团队游戏，尤其在比赛中，别在乎个人数据，比赛的胜利才是最重要的。”
　　“以后打比赛的时候，就别有什么刻意的让人头，让五杀，该拿就拿，那种都是虚的没有意义。”
　　趁着这个时候，苏晓赶紧给队友洗脑，以后别一个劲的让五杀之类的，我很亏的好不好。
　　只听苏晓还在说，“我们的追求只有一个，那就是冠军，马上都要拿冠军的人了，一个两个能不能稳重点？”
　　“一个五杀没了就没了，很重要吗？”
　　众人一听，瞬间神情肃穆。
　　小V开口道：“晓哥说的对，是我太在意这些表面的东西了，心态上跟晓哥还是有差距。”
　　黄豆跟可乐内心OS：实力这么强还不在乎数据这些东西，晓哥真是永远滴神，当之无愧的那种。
　　别人说这种话，他们肯定会觉得你丫的装逼。
　　但是苏晓说这个，大家都感觉没毛病，打了这么多场比赛了，苏晓的无私还有团队，大家都能感受到。
　　自责的阿宝却很清楚，苏晓这么说只不过是为了安慰他而已，怕他自责，哪有人真不想要五杀的呢？
　　这波还是自己的问题，结果晓哥却这么安慰他，也太贴心了吧。
　　我要是个女的，一定…
　　…………
　　PS：今天第一更，有票的小伙伴们，不要犹豫了，赶紧投给本书吧！

第316章 宜早不宜迟
　　“哎呀太可惜了，这个五杀没拿到！”
　　“要是拿到这个五杀，那就是一场比赛双五杀了，简直壮观！”
　　“不说了，阿宝真是好兄弟！”
　　“讲道理这波是OhYes抢了阿宝的五杀好吧，他抢了辅助四个人头。”
　　“……………”
　　针对苏晓没有拿到五杀这个意外的事情，几个解说也开始打趣了起来。
　　还剩个狗熊的时候，都以为五杀是板上钉钉了，谁知道竟然被个锤石给抢了，这就很过分。
　　被别人抢了还能说一下，被锤石这种几乎没有伤害的英雄给抢了，那就是运气问题了，也没啥好说的。
　　并不是故意的抢，所以解说只是调侃一下。
　　针对这波团战，几个解说纷纷发表了自己的看法。
　　弥勒很直接，“这波打完，OBG是已经走远了，接下来的冒泡赛，得好好的准备一下了，争取拿到进世界赛的名额吧，世界赛还是更加重要一些的。”
　　这话听的，怎么都像是安慰，世界赛再怎么重要，目前还是这个夏季赛冠军最重要。
　　因为你拿到了这个冠军之后，直接就一号种子直接进入世界赛了呀。
　　去打冒泡赛的，可以说都是失败者了。
　　但明眼人都看的出来，这场比赛OBG已经没什么机会了，冠军是CG战队！
　　苏晓他们还好，心情激动归激动，你总得比赛打完了再激动吧。
　　游戏又不是你一波团灭了人家就能结束的，还得推平了主堡基地才行。
　　哇哇在旁边插话道：“兄弟你这话说的，就一点翻盘的机会都没有了吗？”
　　“还有5%的机会好吧。”
　　弥勒斟酌了一下，随后便说道：“还得对面给机会才行，CG战队不出重大失误不给机会，OBG铁定没法翻，这个塞拉斯太恐怖了，已经无敌了。”
　　短毛从阵容角度入手，“OBG这个阵容选出来的时候，我们就说过弊端是什么，现在没有打出来效果，弊端就被无限的放大了。”
　　“四保一的阵容，你保不住那个一，是真的没法打，刚才偷了卡莎大招的OhYes，操作十分精湛，卡莎怎么都活不下来，这个塞拉斯的威胁太大了。”
　　弥勒说道：“我觉得OBG各方面的部署已经很好了，他们唯一没有算到的就是OhYes的塞拉斯太肥了。”
　　“凭心而论刚才那一波要不是OhYes的塞拉斯太顶了，还真不一定能切掉这个卡莎，你给茶树输出起来，OBG也就打赢了。”
　　说到这里，也就没有继续往下说了。
　　因为大家都知道的，可惜没如果！
　　说还有5%的希望，那都是好听的了。
　　这边很快的就解决掉了小龙，然后苏晓的塞拉斯去推线，剩下三个人去了大龙处，有个黄豆的厄斐琉斯在，打掉大龙没有问题，不需要苏晓。
　　想直接一波也是不可能的，可乐的凯南在刚才的团战中阵亡了，相当于少了一个人。
　　而且对面中路二塔还在呢，这个点肯定没法强行一波，最多拿个中路高地就得撤退。
　　也没那个必要，我直接拿个大龙，高地塔早晚还是我的。
　　苏晓这个时候又化身分奴了，刚才没拿到五杀虽然是万幸，不过一看身上已经11个人头了，苏晓也是怪蛋疼的。
　　不能因为刚才少了个五杀就蒙蔽了双眼，整体来说这局还是没少亏，一定得多多的注意了，接下来尽量快点结束比赛。
　　玛德，已经受够了这种折磨，还是赶紧结束吧，结束了之后，虽然还有个世界赛，不过短时间内可以休息一下了，不会立马打比赛。
　　虽然一个月的S赛下来，鬼知道又得亏多少，但这个时候，苏晓也没功夫想那么多了，先把这次季后赛欠的给还上了再说吧。
　　拿下了大龙之后，苏晓这边也把对面中路二塔给带掉了，充分利用时间，一会儿上高地的速度就更快了。
　　回家之后，整补一波，装备上的差距，不可避免的肯定已经被拉开了，毕竟两波5V5的大团战，OBG都是惨败的，
　　这么一来二去，亏的可不止几千经济那么简单。
　　拿下大龙之后，经济领先已经快接近一万了，苏晓一个人对位就领先了四千多块，经济已经到了个夸张的地步。
　　OBG的阵容本来还缺输出，现在劣势这么大，翻盘的难度就更大，如果把中单换一下，换成个沙皇之类的，可能还会增加一些后期翻盘的希望。
　　不过任何事情都是有利有弊的，拿了沙皇的话，前期也没法去下路支援，帮卡莎前期拿到优势。
　　OBG的教练组也不是不知道这个阵容的弊端在哪里，人家教练肯定有点最基本的水平。
　　既然敢这么选了，那就证明是思考过的，相信自己能打好，可以驾驭住。
　　要是那波团战打赢了，就是不一样的结果了。
　　现在卡莎没有闪现，根本就不敢打。
　　而且阵容很怕大龙buff，因为手短没法清兵，推进过来的时候，压根就没有办法处理。
　　兵线不好处理，也不敢直接开团打。
　　卡莎没闪现，打的话就瞬间会被对面一波。
　　往后面继续拖，能卡莎闪现好了，装备再好点，还能再打最后一次团，说不定有一丁点的机会呢，现在是一点机会都没有。
　　只能让了，三路高地全部让，只能在家门口龟缩，高地都没法出，马上三路超级兵过来，光是清兵都够难受的，只能指望一个卡莎清兵。
　　稍微有点游戏常识的人都知道，好这种情况没法翻盘了！
　　虚假的粉丝还在揪心的看比赛，期待有一手奇迹降临。
　　而真正的OBG粉丝，早就关上直播了。
　　只要我不看，那么比赛就一直是2:0，还没有结束！
　　三路推了之后，大龙buff也被拖过去了。
　　接下来这个游戏就很简单，只要回家补一下装备，去等小龙，拿下小龙之后就是土龙魂了，再直接推进，绝对稳赢，有了土龙魂对面没法打。
　　苏晓是忍不住了，“兄弟们别拖了，夺冠宜早不宜迟，咱们直接冲了吧，应该能一波冲掉两个门牙塔。”
　　………
　　PS：今天第二更。

第317章 捧杯吧
　　听苏晓这么说，众人都觉得有道理。
　　除了晓哥说的对这个真理之外，大家也都忍不住了！
　　冠军啊，那梦寐以求的东西，都想抓紧品尝夺冠的甜美。
　　推了三路的这段时间，其实大家都在控制自己的情绪。
　　说的通俗点，憋的还怪难受的呢。
　　一听苏晓都指挥了，那真是装都不装了，大家二话不说的赶紧冲！
　　苏晓也是怕迟则生变，还是抓紧推了吧，反正最后这波团是避免不了了，赶紧打了结束。
　　继续下去，真快打抑郁了都。
　　“我们看到CG战队好像不打算走了，他们这是想一波吗？”哇哇开口说道。
　　一旁的弥勒：“我觉得是要一波了，三路都破了可以尝试一波的，这也比较符合CG的风格，他们从来都不是那种比较稳的战队。”
　　OBG放了三路本身就心在滴血，内心也知道不可能的，现在就是垂死挣扎而已，没什么意义。
　　但你不能连最后的反抗都没有，输的太难看也不行。
　　本来以为能短暂的喘息一下呢，谁知道并没有，CG战队不依不饶，这是打算快速一波比赛了。
　　超级兵上来了之后，OBG顿时压力巨大，三路的超级兵一起推进，实在是顶不住。
　　特别卡莎都不太敢清兵，生怕位置靠前就被开了，身上没闪现就是没底气！
　　眼看着黄豆的厄斐琉斯在一下下平A门牙塔，比打在了心头上还难受。
　　这么下去就是跪着死了，OBG战队的人肯定忍不住，奥恩羊一叫，这是准备开团了。
　　苏晓也中规中矩，偷了奥恩的大招，释放的比较顺利，成功击飞了卡莎。
　　可乐的凯南加速进场，大招秒掉了卡莎。
　　看到这一幕苏晓就放心了，干的漂亮呀可乐，这下子也没啥五杀的风险了，让苏晓能稍微放心点。
　　很快的顶着两个门牙塔，杀了对面三个人，卡莎、加里奥跟奥恩都没了，苏晓在混战中，拿到了一个人头而已。
　　另外两个，可乐一个还有黄豆也拿到了一个。
　　这就比较舒服了，比苏晓预想中的要好上不少呢，才一个人头，问题不大。
　　“推推推！”
　　还剩两个人，泰坦跟狗熊，这个时候门牙塔已经掉了，大家只需要推掉基地就能赢，也没必要打人了。
　　苏晓是肯定不希望再有杀戮，疯狂的指挥。
　　在这种夺冠的时候，果然是全员化身分奴，一点不给对面机会，成功推掉了基地。
　　“让我们恭喜CG战队，获得了咱们LPL夏季赛的冠军！”
　　解说的怒吼，让观众还有粉丝沸腾。
　　谁能想到，一个多月前连季后赛都进不去的战队，转眼间踩着一众强队夺冠了，他们现在是国内最强的战队了，没有之一！
　　队员们全部都站了起来，疯狂的大喊庆祝。
　　拿到人生第一个冠军，还是含金量十足的联赛冠军，要是不激动反而有问题。
　　比如说苏晓，这个时候看起来就挺有问题的，并没有第一时间站起来庆祝，只是把自己的耳机给摘掉了而已。
　　说句实话也不是他不想庆祝，实在是没那个心情，总觉得自己像是被人扔进了刀山火海中历练了一番，命都差点没了。
　　不过他还没淡定几秒钟，被小V就一把抓了过去，强行庆祝可还行！
　　“奈斯！”
　　“兄弟们牛逼！”
　　“我们是冠军！”
　　“………”
　　看着大家兴奋的样子，苏晓的心情也稍微好点了，最起码没那么郁闷。
　　虽然亏了那么多，好歹拿了个冠军不是吗，也算是能流传下去了以后。
　　这个时候，沉默还有晨风也冲了过来，从后台休息室一路跑过来的，比打比赛的还激动。
　　一般在夺冠了之后，教练也会上台，跟着一起庆祝捧杯的。
　　晨风上来了之后，看着跟喝醉了似的，逮着大家一阵拥抱，欣喜没法用言语来形容。
　　当了这么多年的教练，可算是拿到冠军了，心情甚至比选手还激动。
　　在这一行里，冠军就是通行证，就是你的资本，大家都是很需要的。
　　围在一起说了几句话，整个团队的凝聚力在这一刻，也达到了巅峰。
　　还是身后的裁判提醒了一下，得过去捧杯了，摄影师一直在等着呢。
　　一般比赛结束后，是赢的那一方主动过去握手，握手之后再回到舞台中间，给观众来个鞠躬，基本上就可以了算是。
　　决赛的话，夺冠的那一方，也不用握手之类的，直接下去捧杯就好了，捧杯，那可是经典的画面。
　　以后各种纪录片，或者人家回顾的时候，这是必不可少的。
　　被提醒了之后，大家才反应过来。
　　没有办法，都没有经验，第一次嘛。
　　下来了之后，在舞台中间，冠军奖杯已经摆在了那里，名叫“银龙杯”。
　　众人围绕在了奖杯旁边，捧杯的话，需要有个人把奖杯捧起来，然后大家一起围着把手放上去就好了。
　　一般都是给队内的核心人物，谁让人家夺冠出力是最多的呢。
　　大家都看向了苏晓，很明显这个角色得苏晓来担任。
　　他来捧杯，没人说二话，大家都服气，这是实力征服队友！
　　说句实话苏晓觉得无所谓的，心里的伤口还没有抹平呢，这种出风头的事情，对他来说没有那么刺激。
　　看了一眼在最边上的沉默。
　　脸上是挂着笑容，高兴也是真的高兴，但内心肯定还有一丝遗憾的。
　　这个冠军是队伍的没有错，不过他没有上场，显得就跟他没什么关系了。
　　冠军也有他的一部分，没有他的话，也打不到这个份上，但总归不是他亲手拿下来的。
　　苏晓直接把沉默拽了过来，说道：“来吧沉默，你来捧杯！”
　　“啊？”
　　沉默一愣，随后赶紧摆手摇头道：“不行，那怎么能行！”
　　“别废话了，赶紧来吧，都等着你呢！”
　　沉默这边也胳膊拧不过大腿，只能听苏晓的了，捧杯的一瞬间，感觉眼睛里好像有什么东西留下来了。
　　该死的晓哥，这个时候非搞的让人家这么感动干嘛。
　　………
　　PS：今天第三更，晚上还有加更。

第318章 英雄联盟，氪金游戏
　　“我们看到最后推辞了一番，OhYes让沉默把这个奖杯捧了起来。”
　　在捧杯的时候，解说甚至一直在感叹，“真好，这可真是个让人羡慕的团队。”
　　苏晓这个举动是什么意思，大家都明白。
　　虽然因为一些原因沉默决赛的时候没有能上场，但苏晓让他捧杯，也是想告诉大家，这个冠军有沉默的一份功劳在，永远都抹杀不掉。
　　更别提沉默还是因为替他出头才被禁赛的，苏晓这么做在别人眼中，真是一点毛病都没有，有情有义的OhYes！
　　捧杯的时候，天空飘起了金色的彩带，也就是传说中金色的雨。
　　捧杯的激情也就持续了那么一会儿，夺冠时刻结束，接下来是颁奖环节。
　　领导出面，给颁发了奖金，一个巨大的牌子，上面写着两百万。
　　基本上国内的冠军，拿到之后就两百万的奖金，也不会更高了。
　　两百万对现在的苏晓来说，也不怎么解渴了，全部都给苏晓还差不多，明显这是不太可能的。
　　而且还不是五个人平分，是整个战队的人在一起分。
　　就跟有了喜事一样，多少每个人都拿点，也是个好兆头。
　　能分到手中，估计最多也就一二十万吧。
　　比较重要的还是荣誉，能夺冠的队伍，讲真的队员也不会在乎这点奖金了，哪怕工资这个赛季还比较低的。
　　好拿了冠军之后一样身价暴涨，下个赛季的工资，绝对不会差的，一年拿个几百万工资应该没问题。
　　这点奖金，肯定我不算什么。
　　可对苏晓来说，苏晓在乎呀，哪怕他现在身价应该是最高的，下个赛季的工资估计得在联赛中无敌了，可现在没钱也没啥用。
　　苏晓这边情况特殊，他比较需要钱，整个季后赛打完了之后，他觉得系统那边应该快要结算了。
　　具体欠了多少钱还没算，但身上的一千一百万，肯定是不够还的，留给自己搞钱的时间不多了，苏晓说不着急是假的。
　　目前看来，来钱的渠道有点单一，最主要的还是靠富婆米诺，剩下的也没怎么赚到钱。
　　总是靠个女人，让苏晓一个大老爷们感觉…好像也不错啊。
　　还有一张消费卡，现在苏晓能指望的，好像也就只有那个了，不然的话还是卖歌，总是这个法子，苏晓觉得也没什么意思。
　　颁奖的官方负责人，简单的讲了两句，也没有废话，知道现在的年轻人不喜欢听他们废话，看游戏比赛的，能有几个上了年纪的呢，还不都是小年轻吗。
　　接下来还有个总决赛MVP，就是在这次决赛中，发挥最好的那个人。
　　之前的决赛，还能还有点悬念。
　　感觉这个人发挥的很好，那个好像也挺不错的样子。
　　这次没啥争议，不用选也知道，肯定是苏晓的。
　　领导都没卖关子了，让他宣布的时候，直接喊出了苏晓的ID，把奖杯递给了苏晓。
　　拿在手里还挺沉的，给人感觉也不是太廉价的样子。
　　可惜了就一个名头而已，也不给总决赛MVP单独来点什么奖金之类的，没什么意思。
　　荣誉是有用，可远水解不了近渴，苏晓得现在就需要有用的。
　　搞完这些，来个大合影，也就到此为止，观众开始陆续退场，直播也都结束。
　　回到了后台那边，欢快的气息还在持续中，今天晚上明显得庆祝一下了。
　　不过现在也没法嗨过头，准备一下马上还有采访呢。
　　苏晓趁着这个时候，赶紧查看一下系统界面，到底欠了多少钱，结果显示正在计算中。
　　有点无语，你这个系统，怎么连这么简单的还得算，人都能很快算出来的，系统竟然还需要时间，真是活久见。
　　苏晓这边也不等了，他记忆还不错，自己算一下吧，这场比赛一共拿了12个人头。
　　其中一个五杀，直接200万。
　　去掉这个五杀，还剩7个人头，一个二十万的话，就是140万，加起来一共340万。
　　赢了比赛是100万，这么一来一共440万，这是一场比赛的。
　　前面的两场，分别是420万跟220万，加起来的话，一共欠了…1080万。
　　卧槽，苏晓差点晕过去了，不算不知道，真算出来数字，人差点没抗住。
　　这尼玛，也太多了吧，比苏晓想的还要多。
　　打了三场比赛，欠了接近一千一百万，论打游戏氪金，谁能比过我？
　　是不是可以理解为，我特么花了一千多万，买了个冠军。
　　加上之前还有欠的呢，这也不止一千多万，没有之前的比赛胜利，你也没法进决赛呀。
　　要是给那些搞战队的大老板，花个两千万能拿个冠军，估计是不会拒绝的，多少战队一个赛季钱烧了不少，却啥也没弄到。
　　你想要粉丝量有一个大的提升，到头来还是得拿冠军才行，你看现在联赛中人气高的几个战队，肯定都是拿过冠军的。
　　哪怕现在不太行了，人家祖上也是有过荣光的。
　　花个两千多万买冠军，其实并不亏，影响力是很大的。
　　可惜苏晓不是大老板呀，他这是自己掏腰包牺牲，关键自己还一穷二白，这谁顶得住。
　　之前还觉得身上剩下的一千一百万，能把这个季后赛给撑过去呢，现在想想，自己还是太天真了。
　　一千一百万，勉强够打一个决赛而已。
　　还有之前欠的呢，没有记错的话，之前的季后赛，也欠了七百多万一共，这加在一起的话，估计得有一千八百万。
　　我的天，苏晓简直想死。
　　还有七百万左右的缺口，这可怎么办，苏晓真有点慌了。
　　系统的声音响了起来，“目前已经计算好了，宿主一共欠了1800万元，请在三天内结算。”
　　苏晓：“…………”
　　果然跟想的差不多，还是一如既往的套路，三天内结算。
　　三天时间，有点紧啊，怎么搞呢？
　　目前手上还有两首歌，这也卖不到七百万呀。
　　“晓哥，我觉得你是真牛逼，才出道就拿下了冠军，我选称你为最强！”
　　阿宝这个舔狗又来了，打断了苏晓的思考。
　　苏晓都不想说话，你特么知道我氪了多少吗？

第319章 及时雨
　　内心的痛苦，没人能知道，还时不时的有人过来夸苏晓打的好，什么才出道就能拿到冠军之类的，还有个FMVP。
　　总之都不当人，听的你会有想死的冲动就是了。
　　夺冠了还这么难受的，估计苏晓还是第一个吧。
　　内心一直在盘算该怎么赚钱还债呢，现在苏晓那还有心情去庆祝。
　　很快的赛后采访开始了，这个采访都是媒体在问一些问题，也没有集中对苏晓一个人。
　　尽管大家是挺想给苏晓来一个专访的，现在这四个人加起来，估计都没法跟苏晓一个人的流量相比。
　　可这个毕竟是赛后的采访，针对的是整个团队，那么做并不合适，苏晓基本上回答了三四个问题，就开始划水了。
　　说是划水，实际上忧心忡忡！
　　回到了休息室之后，冯勇脸上的笑容明显还没褪去呢，只听冯勇开口便说道：“大家收拾一下，马上吃饭去！”
　　夺冠之后去吃个饭，讲真的一点都不过分。
　　电竞选手的庆祝，基本上也就这么回事了，去酒吧里嗨之类的有点过，也不太合适，万一被曝光了可能就会被揪着不放。
　　而且夺冠只是结束了一个征程而已，后面还有更加重要的世界赛，不能放松大意。
　　回头世界赛上打的不好的话，各种“膨胀”的说法就来了。
　　只听冯勇继续说道：“咱们老板亲自请客，已经订好地方了！”
　　苏晓稍微有点意外，讲真的他来这个世界之后，还真是从来没见过老板。
　　今天决赛，他也没过来，估计是怕打扰队员吧。
　　战队的老板，大多数都是划水的，平时也不会管战队的事务，有专门的人负责，基本上是甩手掌柜的角色。
　　苏晓大概也听过，老板是个富二代，投资了一个战队玩玩。
　　你别看CG战队成绩一直不怎么样，可战队创立的年头是不少了，基本上是最早的那一批战队。
　　之前钱也没少花，就是没什么成绩，后面索性也佛系了，说白了一个富二代，也没那么多钱往这里面砸。
　　LPL的战队，除了极个别的，基本上都在亏本，都是为了出成绩好营销而已，指望战队赚钱不现实，能不亏就很难得了。
　　CG这种一直没出成绩的，老板能坚持下去也不错了，就是这个投入是一年比一年差，如今这个时代，跟几年前已经不太一样了。
　　那个时候一帮富二代过来搞战队玩，现在基本上都是大公司跟资本入局，单单一个名额最少就得八千万以上，还得对你的资本进行评估。
　　很多之前搞战队的富二代，都直接卖掉名额离场了。
　　苏晓他们战队的这个老板，应该还算是有点家底的，亏了这么多年还在玩，结果今年没什么太大投入的情况下，还拿了冠军。
　　夺冠了之后，他不露面倒也说不过去。
　　请队员吃个饭搞个庆功，还能显示一下自己的存在感。
　　第一次见老板，苏晓倒是没什么想法，见见也好。
　　回头这个赛季结束续约的时候，苏晓这个级别的合同，老板肯定得出面的。
　　看一下也能知道是什么样的人，明年真谈不拢的话，苏晓直接拍拍屁股有人就是了，冠军也给你拿了，工资还没拿多少，说起来应该是苏晓血亏才对。
　　走的话，没有对不起任何人。
　　至于什么感情之类的，当不了饭吃，这个苏晓想的还是挺明白的。
　　这种职业联赛，本质还是生意，转会什么太正常了。
　　苏晓打的这个成绩，完全不愁没人要，你出不起价，那么有钱的战队可不少，有的战队就是拼命砸钱想出成绩。
　　背后有大集团在撑腰，说是财大气粗也不为过。
　　苏晓这边默不作声，把自己的双肩包背了起来，他也没什么好收拾的其实。
　　还有个FMVP的奖杯，回头就跟冠军奖杯一起，工作人员会带回战队的，没必要苏晓自己拿着。
　　冯勇也过来了，小声跟苏晓说道：“刚才老板说了，这次夺冠你功不可没，这几天会给你转五百万的奖金，当作给你的奖励！”
　　苏晓一听，瞬间精神一震，感觉好起来了。
　　这老板，还算有点意思。
　　上次就给过一次奖励，进了季后赛，直接给了一百万，人家那是很快到账的，的确不拖拉。
　　这次手笔足够大，直接给了五百万，毕竟季后赛跟冠军的这个含金量不一样。
　　季后赛的战队有八个，而最后的冠军，只有一个！
　　老板也算敞亮人了，没有跟苏晓耍什么心眼，说什么世界赛好好打，打的好了给你五百万之类的。
　　人家讲的就是现在，夺冠了之后，立马给你五百万当奖励，不搞那些没用的激励。
　　估计也看出来苏晓的敬业程度了，压根就不用激励的，反正苏晓一直赢，可见他从来没有松懈过。
　　五百万这个手笔，讲真的很大了，别不把钱当钱。
　　LPL目前整个联赛，一年能拿500以上工资的人都不多的。
　　而且这个钱不是合同里的，人家自愿给的，说白了不给这个钱也行，苏晓还是得打比赛，他这个工资，只能说也不是战队的问题。
　　之前名不见经传，水平也不行，有战队要就不错了，不可能给你开太高的工资。
　　老板给这个钱肯定也是不亏的，苏晓这个工资，相当于就是白嫖拿了个冠军，给五百万血赚了已经。
　　虽然说他能不给，苏晓也不会有什么意见，给了才是惊喜。
　　可这波大气点没错，苏晓明白他的用意，这是来拉好感了，知道苏晓有多抢手。
　　这么一来的话，苏晓也不担心续约的问题了，老板看起来还是挺大气的，应该会给一个满意的价格。
　　这个五百万，苏晓拿着也不烫手，受之无愧。
　　玛德，为了拿这个冠军，都砸了多少钱进去了。
　　苏晓算了一下，压力也没有那么大了。
　　本来缺口是七百万左右，老板的这五百万，应该三天内能到账的，现在缺口两百万左右。
　　这个钱对苏晓来说，搞到的难度就不算很大了，五百万奖金可以说很及时了。
　　………
　　PS：今天第五更，上个月1400票加更，求订阅求月票！

第320章 你确定这是好消息？（求订阅求月票）
　　晚上吃饭，让苏晓感觉快吐了的是，吃的还是火锅。
　　搞不明白，为啥吃饭的时候，都喜欢吃火锅，这个也挺郁闷的。
　　讲真的这个东西谈不上什么不喜欢，偶尔吃几次还行，次数多了真是顶不住。
　　到了之后，发现是中海挺贵的一个火锅店，应该是火锅中的战斗机了，人均消费在一千以上的那种。
　　老板怎么也是个富二代，请客怎么可能小气呢。
　　“老板好！”
　　来到包厢内，有个年轻人坐在那里，一看来人也站了起来。
　　讲真的看长相普普通通，不过一身的打扮看起来还是蛮有格调的。
　　是什么牌子价值多少钱，这个苏晓也搞不明白，说白了他不懂，只是看起来感觉不简单而已。
　　小V他们几个明显之前就见过的，赶紧打招呼。
　　平时在队内都挺随意的大家，在老板面前，还挺老实的，甚至有那么一点拘谨。
　　“苏晓，这是咱们老板！”
　　之前的苏晓就是青训队提拔上来的，还真没什么机会见老板，今天是第一次见面，冯勇赶紧介绍了一下。
　　老板名叫向飞，人很友好。
　　没等苏晓说话呢，他自己主动上来了，跟苏晓握手夸奖道：“苏晓，今天打的漂亮。”
　　“不对，从你第一场比赛我就看了，一直打的都很漂亮。”
　　又补充了一句，“今天大家都打的非常好，辛苦了！”
　　冯勇带头鼓掌，气氛一下就起来了。
　　苏晓这边也不拘谨，说一句老板好就是了，又不是什么难事。
　　至于那个奖励五百万的事情，大家都没提，你看老板这个样子，好像他都不知道这个事似的。
　　但冯勇都说了，肯定不会胡扯，人家只是不想当面说而已。
　　当面说的话，未免就有点变味了，这也是为啥他让冯勇传达的原因。
　　大家相继坐下，一顿饭吃的也还行。
　　这老板虽然是富二代，不过没啥架子，跟大家聊天什么都很熟络，而且他对英雄联盟这方面，的确也是挺了解的，平时明显有经常看比赛打游戏。
　　仔细一想人家要是没兴趣的话，怎么可能搞个英雄联盟职业战队出来呢。
　　早年搞战队的那批富二代，可能还真是因为兴趣居多，后来电竞的影响力逐渐变大，热度明显挡不住的时候，意识到有利可图，那些大资本才入场。
　　苏晓在吃过饭回去的时候，才知道自己这个老板，在富二代里应该是实力不错的那种，家底殷实！
　　可平时还挺低调的，不像有一些富二代十分出名，跟网红差不多，两种类型的都有，人家有自己的活法。
　　对于那种人，只能羡慕，人家这是投胎小能手，生下来就在终点了，能有啥好说的。
　　再想想更多像自己一样的普通人，还真是无奈。
　　难得有了系统，本来还以为能改变人生呢，谁知道这个系统是坑爹来的。
　　啥时候才能财务自由呀。
　　等拿到世界冠军的时候，鬼知道自己能亏多少。
　　现在也没啥办法了，苏晓只能安慰自己，走一步看一步。
　　回到基地之后，时间也不早了，今天晚上整个战队的人，都没人碰英雄联盟了，给自己放个假。
　　很多时候职业选手玩个别的游戏就会被喷，说什么膨胀了之类的，其实天天玩一个游戏，还真是有点顶不住。
　　苏晓这边洗过澡之后，一直在考虑那张消费卡该怎么用。
　　必须得抓紧用了，三天内得结算的，给自己的时间已经不多了。
　　拖欠是什么结果苏晓不知道，上次系统说的，苏晓也不知道是真的假的，毕竟自己还没试过。
　　可万一是真的呢，岂不是比杀了自己还难受，苏晓不敢随便试，能搞钱就搞钱，消费卡是最直接的。
　　问题现在用这个消费卡想搞到两百万的话，也就意味着苏晓这顿饭，必须得吃个二十多万才行。
　　二十多万的一顿饭，讲真的苏晓目前的这个消费认知水平，他都想不出来该怎么吃。
　　平时看小说里装逼一套一套的，真轮到自己了，都不知道该怎么操作。
　　有句话叫贫穷限制了我的想象，其实这句话说的还真挺有道理。
　　你有钱了，到达了那个水平之后，才知道原来还能这么花钱，原来特么的有钱人还能这么享受。
　　花钱谁都会，可在享受这个方面，还是得慢慢培养的。
　　比如今晚吃的这顿火锅，已经很贵了，而且还不少人吃，好像也就吃了几万块钱吧。
　　苏晓也看了那个菜单，按照他的估计，撑死了几万块钱而已。
　　拿出手机，打算搜一下中海的高档餐厅之类的。
　　中海这种大城市，高档的消费地方肯定有，不行回头就找个公认消费比较贵的就好了，进去我点就是了。
　　谁知就在这个时候，微信消息弹了出来，是米诺这妞。
　　苏晓还以为她恭喜自己夺冠来了呢，没想到是问手伤怎么样了。
　　她要是不说的话，估计苏晓都记不得自己手还受过伤了，早就没了感觉。
　　避免人家担心，苏晓还是说道：“已经好了，现在一点影响都没有了。”
　　“那你还是得小心点，现在肯定还没有完全好透，被大意了，对了，还要恭喜你们今天拿冠军了。”
　　“我活动结束后，发现都打到最后一局了，那个锤石太过分了，竟然抢你五杀。”
　　苏晓直接看乐了，心说这要是被阿宝看到了，估计想自杀的心都有。
　　“还好了，当时也没在意这个，都想着赶紧拿下比赛呢。”
　　“跟你说个好消息，明天一早我就到中海了。”
　　苏晓看到这条消息的时候，瞬间手一抖，你确定这是好消息？
　　怎么又来了，上次不才来没几天嘛？
　　上次来手差点没了，这次来，不会再出什么幺蛾子吧？
　　她都这么说了，主动告诉苏晓这个，暗示已经很明显了，就算她不找苏晓见面吃饭，苏晓也得主动点。
　　就怕这次见面，又出什么意外，那就真八字不合了。
　　………
　　PS：今天第一更，大家订阅还有票票安排一下呀，记得支持正版阅读，支持一下作者吧！

第321章 恰到好处的约饭
　　心里有点慌，不过表面上还得淡定点。
　　人家一妹子，没必要搞的跟见到了豺狼虎豹似的。
　　上次说吃饭遇到了歹徒，不过是个意外事件而已，这种纯意外的事情，还能发生多少次呢？
　　只听苏晓问道：“怎么又来中海了，有工作吗？”
　　还不清楚米诺是在哪个城市居住的，这么一直来中海，还不如在中海定居算了，省的你跑了。
　　“对，明天你们英雄联盟九周年的活动上面，我会现身唱歌！”
　　苏晓：“………”
　　原来如此呀，自己这才回来，结果米诺就来了，原来是因为有活动。
　　官方的这个活动，从明天开始的。
　　基本上整个周年庆典上面，第一天是决赛，也是重头戏。
　　第二天就是正儿八经的庆典活动了，会邀请明星过来，表演之类的，并且打个明星表演赛。
　　退役的选手，还有那些明星混合搭配在一起，给大家表演一下，接下来还会有冒泡赛。
　　第三天也是冒泡赛，同时还有出征仪式，三只即将征战世界赛的战队，穿上统一的出征服，来个作秀，主要是为了给赞助商打广告！
　　明天哪些明星过来，苏晓也看了呀，其中确实有重量级的明星，哪怕苏晓对这个世界明星的咖位不怎么了解。
　　光是看一下网上的评论之类的，也能大概看出来，是控评的还是真实的人气，这个苏晓能看出来。
　　可见官方这次也算是下了血本了。
　　不过那些明星的名单里面，讲真的并没有米诺的名字，要是有的话，都不用苏晓自己去看，估计几个米诺的粉丝就叫唤起来了吧。
　　怎么突然又来演出了，这个还挺意外的，不过苏晓也没具体问。
　　都说过来了，肯定不是忽悠苏晓的。
　　苏晓就说道：“好，明天期待你的演出。”
　　“明晚你应该有时间的吧，明天一起去吃个饭，上次说吃饭都没吃成，还连累了你，真是挺不好意思的。”
　　米诺这话，有点客套。
　　不过客套背后，仍然掩盖不住想跟苏晓约饭的心。
　　上次出了意外之后，米诺明显这是找到了第二个机会。
　　苏晓也没啥好害怕的，吃个饭而已，不会出什么大事。
　　总不能这次还被人戳一刀吧，反正苏晓是不相信的。
　　说起吃饭的时候，苏晓眼睛却亮了一下，你还真别说，的确需要把消费卡给用了，或许跟米诺的这个约饭是机会。
　　想想还真挺有可行性的，米诺这种人，好歹也是富婆，而且明星怎么也能算上是上流阶层了，你还别看不起人家，平时上流的圈子，明星都是能接触到的。
　　说起饮食消费这方面，米诺应该比苏晓知道的多，人家啥贵的没吃过。
　　让米诺去带个路，不就省的苏晓自己查了吗？
　　而且第一次去那种高档的餐厅，有个懂行的人带着也不错，总比苏晓自己去，或者带几个队友，大家一群没见过世面的去强，说不定场面会很尴尬。
　　花钱消费了还感觉尴尬，那我图什么呢。
　　虽说吃饭就两个人，但只要足够贵两个人也是可以的。
　　你别看队友不少，实际上带这伙人出去，一顿饭估计苏晓也花不了几万块钱。
　　跟米诺一起，那就说不定了。
　　苏晓赶紧暗示，“没啥问题，明天等你表演完了，我们晚上一起去吃饭。”
　　“今晚就我请你吧，毕竟我是东道主，地方你来定，最好高端一点的地方，第一次请你吃饭，我想正式一点。”
　　这个理由看起来，倒也说得过去，不算扯淡。
　　还加了一句，“这次我来，下次你再请吧。”
　　这次请客是赚钱的，下次吃饭让米诺请客又能省钱了，我的天，苏晓都被自己的机灵给秀到了，这才是理财大师呀！
　　米诺却不答应了，“那怎么能行，上次说请你吃饭的，都没有请成，这次哪能让你请客！”
　　肯定是觉得上次苏晓还救了她一次，这次让苏晓请客，有点说不过去。
　　苏晓这不是没办法，消费卡虽然没时间限制，但是苏晓结算的时间已经近了，他等不到下次吃饭的时候了。
　　要不然的话，苏晓这种性格的人，才不会闲着蛋疼非要抢着请客呢，在苏晓看来，那就是矫情的做法，真朋友不需要抢来抢去的。
　　苏晓就说道：“你这次真别跟我抢，我从你那还赚了不少钱呢，正好明晚吃饭，跟你商量一下后续音乐方面合作的事情，我请！”
　　“买你的歌，不应该是我谢谢你吗？”米诺也被苏晓给搞糊涂了。
　　讲道理苏晓这种作品，也不愁卖不出去的，能买到的才是福气，米诺一直感觉自己遇到苏晓是运气爆棚了一次。
　　结果到苏晓这里，搞不清主次关系了！
　　苏晓也编不下去了，“反正第一次吃饭，我觉得就得男生买单，不然我面子上过不去！”
　　大男子主义加直男癌展现的淋漓尽致，这要是在网上，估计得被疯狂打拳了，活不过明天的那种！
　　米诺一听却乐了，没啥反感，反而觉得挺有意思的。
　　“那好，明天让你请客，只不过去什么地方吃都行，我对吃的也没太多讲究，还经常吃路边摊呢。”
　　米诺就不是那种在乎一顿饭钱的人，在她眼中啥都算不上，苏晓都这么说了，肯定不会客气。
　　只是她以为苏晓让她定个高档的地方，是为了她呢，以为她一个大明星高高在上的，米诺觉得得展示一下自己接地气的一面。
　　苏晓一听不淡定了，“我是要赚钱的，你要吃路边摊，我不直接垮掉了吗。”
　　两个人去吃路边摊，几百块钱估计就撑得不行了，消费卡规定的是不允许浪费。
　　几百块钱翻个十倍，也就几千，苏晓估计能哭晕。
　　赶紧说道：“路边摊什么时候都能吃，第一次还是正式点好，而且平时整天就是打比赛，也没什么消费的机会。”
　　“大家出去都吃什么火锅、烤肉之类的，也腻歪了，还没去高档的餐厅见识过呢！”
　　米诺一听，也就明白了，心说苏晓的收入应该也不差钱，听说打游戏很赚钱的，而且还卖歌赚了不少，一顿饭应该没问题，她也就不想着什么省钱的问题了。
　　“好，我知道了，中海那边我知道几家不错的，明晚我们一起。”
　　………
　　PS：今天第二更。

第322章 补上短板
　　这边聊完天之后，苏晓就淡定的玩了玩手机。
　　希望明天米诺别让他失望，给力一点。
　　这边搞定了之后，苏晓打算看会儿小说的，这几天因为比赛训练太忙了，都没时间看小说。
　　书架上那本《一开始我只想当个演员》更新的贼快，这才几天没看，都上百章未读了，不支持一波说不过去。
　　结果小说打开还没看两三页，系统开口说话了，“宿主拿下了冠军之后，获得特殊奖励，请宿主记得查看。”
　　苏晓：“？”
　　感觉有点不对劲，便问道：“你等一下，这次比赛，你好像没有给我发任务吧，都没有任务，更不会有失败成功一说了，哪来的特殊奖励呢？”
　　以前每次打比赛的时候，系统都会来个任务，什么比赛输了，哪怕输一局就给几千万之类的。
　　一开始那个数字还能震撼到苏晓，让一个劲的想输，感觉弄个一千万，自己人生就不用愁了。
　　别随便乱花，不沾染恶习，其实一千万足够一个人正常的生活了，下半辈子能过的不错。
　　结果到现在，苏晓欠了都有两千多万了，别忘记了之前可是结算过一次的，真是事事赶不上变化！
　　后来看到这个任务的时候，苏晓都没啥子感觉了，你说给我一百亿，我特么都没有任何心理波动。
　　主要就是任务失败后的那个特殊奖励罢了。
　　但是这一次，苏晓记得很清楚的，系统压根就没有给自己发布任务，整个决赛三场打完了，好像是没有的。
　　为啥还有特殊奖励，不按套路出牌？
　　“咳咳！”
　　系统似乎有那么点尴尬，只听他咳嗽两声，轻声说道：“那什么，这次搞忘记发布任务了，不过该给的奖励还是得给的，请宿主记得查收。”
　　苏晓：“…………”
　　玛德，这个系统现在连演都不演了，真是有点过分。
　　以前好歹还走个程序呢，现在连程序都给省略了，走点心好不好！
　　但特殊奖励这种事情，苏晓是不怎么排斥的，苏晓现在搞的钱，还有自身发生的改变，其实都是从特殊奖励中弄来的。
　　尤其是上次的【身材塑形卡】，让苏晓的身体发生了天翻地覆的变化后，苏晓甚至内心对这个奖励还有点期待。
　　激动人心的时刻到来了，也不知这次能有什么好东西奖励。
　　“恭喜宿主，获得平行世界四星歌曲《Rise》，以及平行世界五星歌曲《遇见》。”
　　一开始没什么好说的，肯定是歌曲，这个符合苏晓的猜测，也是系统一如既往的套路。
　　有歌肯定不能拒绝，说的直白一点，这都是钱呀。
　　这一次给了两首，是之前没有过的，之前都跟挤牙膏似的，一首一首的给，明明平行世界的歌曲数不胜数。
　　哪怕是好歌、经典的歌也数不过来，结果系统给的速度一直很慢，好像是有意外控制似的。
　　现在一下给了两首，希望是个好的变化，以后加大力度是最好的。
　　这次的两首歌，你还真别说，苏晓都挺熟悉的。
　　《Rise》是另一个世界英雄联盟S8的主题曲，中文名“登峰造极境”，只要是英雄联盟玩家，对这首歌可以说都挺熟悉的。
　　凭心而论这首歌质量相当的不错，在主题曲中，苏晓个人感觉这一首应该是最好的。
　　还有一首名气比较大的主题曲，S7的《Legends Never Die》，传奇永不熄灭。
　　那首歌在苏晓听起来，不能算特别好，整首歌听起来的话，你会发现就那一句好听而已，论激情这些方面，还是比《Rise》差了一点。
　　这个都是个人主观的看法，苏晓很明显也不懂音乐，都是一些个人的感觉，主要还是S7那年最后看着难受。
　　S8在这首主题曲下，LPL拿到了第一个S赛冠军，对苏晓这种老玩家来说，感情肯定是不一样的。
　　这首歌质量不用多说，特别是当BGM的时候，其实很燃。
　　之所以评价为四星，按照苏晓的猜测，估计还是跟传唱度还有流行程度是有关的。
　　仔细的想一下，这种全球总决赛的主题曲，其实更多的受众还是在英雄联盟玩家中，尤其是在S赛开始前一段时间推出，的确十分火爆。
　　但总体的流行程度，其实跟《少年》这种网络流行歌曲比起来，都差了不少。
　　还有一首五星歌曲，第一次来了个五星，这首歌在苏晓心中，当的上这个评价，流行了这么多年，在苏晓这个年纪的人心中，是当之无愧的经典。
　　两首歌，想必能卖出个不错的价格，尤其是那首《遇见》，苏晓觉得一定得米诺来唱才行！
　　“恭喜宿主，获得第二个特殊奖励，【无双剑姬英雄精通卡】”
　　第二个奖励，苏晓也没什么好意外的。
　　之前就有过，瞎子、瑞文还有薇恩这几个英雄，都是被系统加强过的。
　　加强了之后，苏晓在比赛中都不会用了。
　　剑姬这个英雄，比较可惜的是还没拿出来秀一下就被加强了，估计苏晓是不会拿这个英雄的。
　　苏晓大概也猜测到了系统的想法，你看看加强的这些英雄，都特么是什么类型的，很秀的那种，而且抢人头很厉害的。
　　真发育起来了，哪怕是瞎子都很不讲理的，杀人很厉害。
　　到时候拿这些英雄，本来就掌握到了巅峰的地步，再配合上时不时手抖、手热，一场比赛不得从头杀到尾？
　　不行不行，这几个英雄，我特么是一个都不会用的。
　　“恭喜宿主，获得第三个特殊奖励，【乐理知识以及乐器精通卡】”
　　【乐理知识以及乐器精通卡】
　　介绍：在使用后，宿主对乐理知识的掌握达到巅峰，编曲各方面全方位加强，同时吉他、钢琴等流行乐器，宿主也将熟练掌握
　　“卧槽！”
　　看到这个奖励只是，苏晓不禁惊呼了出来，同样非常的牛逼。
　　系统总算是想起来，帮他把这方面的短板给补充起来了，不然的话一直卖歌，却一点音乐不懂，总有露馅的时候。
　　………
　　PS：今天第三更，说一个小Bug，之前写了是去外地打决赛了，不过写着写着作者自己忘了，还是写着在中海，跟大家说一声，这个小细节Bug大家知道了就好。
　　另外晚上加更，求大家多多投票呀！

第323章 痛击我的队友
　　苏晓两首歌卖出去之后，现在引起了不小的反响。
　　在乐坛那边，最近苏晓的名字，也是被人频频提起的。
　　没有办法，但以那两首歌的流行程度来说，苏晓的确是创作届一颗冉冉升起的新星。
　　可苏晓面对这些夸赞的时候，并没有什么飘飘然的感觉，反而还挺不好意思的，甚至会有一点慌。
　　因为在音乐方面，他是真的一窍不通，打小就没碰过乐器。
　　总有人以为把整首歌的歌词背下来，你自己会哼唱，一首歌就能写出来了，哪有这么轻松的事情。
　　也得亏了现在苏晓的身份是职业选手，写歌最多是兼职而已，给人的印象就是，时不时有空了写上一首。
　　要不然的话，估计圈子里很多人都得过来接触苏晓了，到那个时候，苏晓估计真装不下去。
　　就比如说跟米诺说的那样，万一有女歌手大半夜的要来跟你聊聊音乐，你说这一开口就是门外汉，实在有点尴尬。
　　现在好了，音乐方面的知识被加强了之后，还真就不担心什么了，有了本事出去装逼才能心中有底。
　　这以后有什么怀有音乐梦想的小妹妹，说不定真能交流一下，我这个人很好说话的。
　　意外之喜是还拥有了乐器的精通，吉他这种简单的就不说了。
　　你像钢琴那种，真想弹的好，得花很多年的时间在上面，那些音乐家，也就一辈子钻研一样乐器而已。
　　苏晓这个直接一步到位，实在是Bug，可能他会的乐器，随便拿一个出来，都足够普通人花很多年时间了。
　　普通人也就是练的还不错而已，想当什么音乐家，能上不错舞台演奏的，你还得一点天赋。
　　当然了会写歌的人，必然是懂乐器的，这两者是关联在一起的，证明系统考虑的比较周到。
　　从这里就能看出来，系统是真的强，这些特殊奖励，用钱你真买不到。
　　每次这种时候，苏晓对系统的怨念就会降低一些。
　　当然了真到了打比赛的时候，也并没有妨碍苏晓骂它，咱们得一码归一码。
　　这次来了三个特殊奖励，没有第四个了，饶是如此也是最多的一次了。
　　也不知是因为拿到了冠军，系统偶尔加大了力度，还是从今以后系统会一直加大力度，不再像之前那种挤牙膏的模式了。
　　不管那么多，反正这次捞到实质性东西了，苏晓心情还是不错的。
　　至于欠了那么多钱怎么办？
　　虽然苏晓不知道怎么办，现在也不怎么慌了，大概这个就是迷之自信吧。
　　看了几分钟小说，也不知看到什么内容了，反正苏晓感觉一阵口干舌燥。
　　估计也跟晚上吃的是火锅有关系，香辣的锅底，苏晓没少吃。
　　房间里没有水，苏晓忘记带水上来了，只能去楼下冰箱里找水喝。
　　喝饮料跟矿泉水，一定得是冰的才行，哪怕是冬天！
　　你想想冬天要是零下二十度，我喝个零下十度的水，其实相当于取暖了。
　　下楼的时候，阿宝还有小V他们几个人，还在楼下客厅里面坐着呢。
　　让苏晓来说，这几个人就是兴奋过度了，第一次拿冠军，那个劲头一时半会儿的根本就过不去。
　　也得亏了没有女朋友，不然今天晚上有人要遭殃了。
　　你看人家可乐，有女朋友的晚上都没有回来，今天算放假了，不回来也无所谓，这就是差距啊！
　　这几个比不好好正视自己跟别人的差距，还在这一个劲的吹牛逼，黄豆这个老实巴交不怎么喜欢说话的人，看起来都被带坏了。
　　见苏晓下来了，小V就开口道：“晓哥你过来，跟你说件事，你肯定不知道。”
　　苏晓一看这几个人脸上兴奋的表情，心思一动，大概有点猜测了，脱口而出道：“怎么了，米诺明天要来表演？”
　　“卧槽，你…你是怎么知道的，这消息才放出来没一会儿呀。”
　　小V一脸的震惊，明显他以为苏晓不会一直在网上冲浪的。
　　很多时候，苏晓的确这些消息，都是从他们那里听来的。
　　看他们的表情，苏晓就知道自己猜对了，嘴角微微上扬，也不意外。
　　这几个队友他太了解了，就刚才说话时候的那个面部表情，还有刚才米诺说的，苏晓自然的就联系在了一起。
　　作为头号粉丝，知道偶像要来了，这种表情还是很正常的。
　　旁边的阿宝则说道：“我就说晓哥可能知道吧，刚才公布了之后，直接上热搜了，论坛里也都是讨论贴，晓哥在房间里，怎么可能不玩手机呢，你真以为人家不网上冲浪的啊？”
　　“我不是在网上看到的，米诺刚才发微信跟我说的。”苏晓淡淡说道。
　　其他人：“…………”
　　没啥好说的了，苏晓直接绝杀。
　　你们的偶像来表演，还得跟苏晓说一声，这…
　　怎么感觉酸不拉几的是怎么回事呢。
　　沉默作为米诺的忠实粉丝，一脸的坏笑，“怎么了这是，米诺来表演还得跟你说，你俩是不是…”
　　“别多想，她不是特意跟我说这个的。”
　　众人还没松口气的时候，苏晓又说道：“明天晚上找我约饭，顺带提了一下这件事。”
　　队友们：“………”
　　又被绝杀了，你还是人吗，求求你闭嘴吧。
　　苏晓也没有刺激队友的意思，主要上次骗大家后来因为那个意外事件被戳穿了之后，苏晓可是被吐槽过的。
　　这次苏晓决定当个老实人，跟大家实话实说。
　　连续被苏晓绝杀了两次，队友们都闭嘴了，只是那个眼神，有点柠檬精的味道。
　　苏晓有点好奇道：“为啥现在才公布，这种表演的明星，应该是提前敲定好的吧？”
　　刚才就奇怪这个了，苏晓没有直接问米诺而已。
　　就米诺这个流量，不拿来提前宣传造势好像有点过分。
　　明天就表演了，今晚才公布，这个已经算晚了。
　　小V好像知道点什么，开口说道：“我刚才问了一下圈里的人，这种周年盛典来表演的明星，都是提前几个月就敲定的。”
　　“今年的确是打算请米诺过来，只不过人家没有答应而已，可能也是有点看不上这种性质的表演吧，而且米诺的商演，在娱乐圈是出了名的少。”
　　“只是最近这两天，她主动联系了官方的人想过来，这种好事官方怎么可能不答应呢，再加上米诺最近热度更高了，因为你写的新歌。”
　　苏晓一听大概明白了，怪不得才宣布呢，这是才谈好的，官方只能搞成一副故意给大家惊喜的样子，不过效果肯定达到了。
　　至于米诺这个小富婆为啥会突然答应，苏晓大概能猜到一点，应该不会吧，我除了帅也没啥优点呀，人家什么样优秀的男人没见过。
　　…………
　　PS：今天第四更。

第324章 贵就对了
　　第二天中午吃过饭，大家集体出动，来到比赛场馆这边。
　　虽然没他们比赛了，不过该看表演之类的还是得去。
　　估计这也是官方的要求吧，不去不合适。
　　现在的CG战队，可是国内大热门，人气是飙升的那种。
　　这种官方一年一度的大型活动，冠军队伍是肯定得参加的。
　　这次也不用什么强制要求之类的，大家都想去。
　　没有办法，米诺的粉丝太多了。
　　这次大家都在后台，肯定能见面合照说几句之类的，当一个粉丝已经十分幸福了。
　　最大的愿望，不就是跟自己的偶像合个影嘛。
　　倒不是第一次见面了，上次在医院病房里，大家倒是见过的，不过有一说一那个是意外。
　　而且那种时候那种场合，也不适合拍照之类的，显得不太尊重苏晓，也没人有那个心情，甚至话都没怎么说。
　　这次是开开心心的办活动，肯定不太一样的。
　　昨天没有回来的可乐，也是中午就归队了，看起来气色相当的不错，想必昨天应该是做了有益身体的第三套广播体操吧。
　　还是战队的商务车，一行人来到了比赛场馆处，不用检票入场，直接去了后台处。
　　没多一会儿，就在化妆间看到了米诺，一如既往的漂亮，说起来都是多余的，这个颜值哪怕妆还没怎么化，都感觉能打的很，纯粹是底子好，真是没办法。
　　队友们都很积极，反倒是苏晓没有跟米诺说几句话，该说的微信上都说了。
　　这里人多，也不方便！
　　下午的表演，米诺算是后面出场的那个，唱了两首歌。
　　而且都是苏晓写的，最近大火的两首歌，在这个场合唱苏晓写的歌，正好跟英雄联盟这个圈子也是比较贴近的。
　　毕竟苏晓现在的人气，已经不亚于那些顶流的选手了，他的打法太吸粉了，还有包括颜值在内的一些加成。
　　男的看起来无所谓，主要看你技术怎么样，打的好不好，女粉丝就不一定了，这游戏我都没玩过，你指望我能看懂比赛，看人帅不帅不就行了。
　　他表演的时候，CG整个战队都在场馆内，坐的是前排，还被不少现场的粉丝给认了出来。
　　说来也是惭愧，苏晓还真是从来没看过演唱会，今天这个不算演唱会，也当看了一次现场的演奏。
　　米诺的现场表演功底很不错，舞台上收放自如，的确有自己的魅力。
　　…………
　　容忍到了整个活动结束，别看活动开始的早，不过后面还有明星表演赛，还有正儿八经的比赛，S赛名额冒泡赛。
　　关键这两个队打的还相当的激烈，苏晓看了三场之后，感觉是打不完了，跟米诺商量了一下，她那边在后台也卸妆换衣服弄好了，两个人直接开溜。
　　剩下几个队友，都知道苏晓干什么去了，酸溜溜的看着苏晓。
　　苏晓是头也不回，走的十分坚决，义无反顾！
　　兄弟们，我这是赚钱去了，不像你们一个两个都没经济压力，我的苦你们不懂啊。
　　你以为我是约会去的吗？错了，我只是想缓解生活的巨大压力而已。
　　到了后台那边，两人也不避讳，一起并肩走出去。
　　一路上不少工作人员还有圈内的人都在打招呼，其实跟苏晓压根就没那么熟，很可能一句话都没说过。
　　架不住苏晓现在人气高呀。
　　都说朋友多了路就走宽了，实际上你路走宽了之后，朋友才会多起来，顺序弄反了。
　　“走吧，上车！”
　　从后门出了场馆之后，米诺直接去开一辆停放在不远处的黑色轿车。
　　把车停在这里，讲真的挺豪橫，完全不是停车位。
　　不过一看这车，更加豪橫，宾利的车，啥型号苏晓看不出来，毕竟这车平时真不太常见，他也没啥了解。
　　反正就知道挺贵的，像米诺这种身价，苏晓不担心她买不起，就是感觉这车有点老气，一般是那种商务人士乘坐居多，而且坐这种车的，一般都是配司机，不可能自己开。
　　看这个样子，米诺是自己开车。
　　苏晓下意识看了一眼米诺的脚，还好不是高跟鞋，苏晓这才敢上车。
　　本来就是女司机，再高跟鞋的话，苏晓还真有点害怕。
　　上车之后，系安全带的功夫，米诺开口说道：“今天就开车过去吧，咱们俩出门打车或者步行，还是不太方便。”
　　她的意思是两个人都是公众人物，苏晓知道还是上次那个意外，对米诺是产生了一定影响的。
　　估计也是有点害怕了，这次就自己开车，稳妥点。
　　她又说道：“这我借来的车，你将就坐吧。”
　　苏晓：“…………”
　　怪不得呢，原来是借来的车，随便就借来了这种级别的车，当明星还是好呀，资源还有人脉看来的确是厉害。
　　只是这么好的车还将就，苏晓下意识的就在想，她不会是在跟我装杯吧？
　　汽车发动，米诺开的还算是沉稳，让苏晓也略微放心了点。
　　不过苏晓好奇地问道：“你…不用导航的吗？”
　　“不用，大概路线我还是挺熟悉的。”
　　苏晓心说这可真是天赋异禀，一个外地的，能把中海的路都给摸熟悉了，看来平时是没少来。
　　像苏晓就不行，让他整天出门，他都不一定搞清楚大城市里错综复杂的路，多少带点路痴。
　　“怎么不说话呢，紧张？”
　　戴着墨镜的米诺看一眼身旁的苏晓，不自觉就笑了起来。
　　紧张还真有点，苏晓不好意思承认罢了。
　　就笑笑说道：“那倒没有，对了今天吃饭的是什么餐厅，米其林的餐厅吗？”
　　反正一般看电视剧看小说啥的装逼，动不动就是米其林三星，以前苏晓以为这就是轮胎，后来才知道，被米其林给认证过的，那都是牛逼的餐厅，逼格相当的高。
　　“那个倒不是，米其林都噱头而已，也没什么好吃的，今天带你去的是中海一家很知名的高档餐厅，一般是只有预约才能进的，必须得是会员用户才行，想成为他们的会员，资产得在五百万以上。”
　　苏晓就觉得尼玛离谱，吃个饭你还要查我身家？你管老子呢，既然来了还能吃霸王餐不成。
　　当然了苏晓也不傻，餐厅这么做不过是一种营销而已，搞的成为他们会员，都是一件值得炫耀的事情，这么一来效果反而更好。
　　这种餐厅，也从来没考虑过普通客户，人家就是做高端生意的，普通人也不会去那种地方消费，一顿饭吃一年工资，这谁顶得住。
　　苏晓问到了自己最关心的，“消费怎么样呢，应该不便宜吧？”
　　“还行，人均消费一万以上，算中海这边挺高档的了。”
　　苏晓一听还挺满意，人均消费一万以上，这特么是吃饭的地方吗，就是装逼的地方而已。
　　米诺还真是会选地方，看来今天是来对了。
　　………
　　PS：今天第五更，上个月1600票加更，票票一天比一天少，可以发力了兄弟们。

第325章 今天我请客！（求订阅求月票）
　　苏晓这边内心盘算了一下，人均消费一万，应该是比较保守的说法了，正常的消费是这样的。
　　那就说明还有不正常的，我去了不点对的就点贵的不就完事了。
　　而且这种地方，酒水才是大头。
　　两个人吃饭，这么浪漫的情况下，不来个红酒助助兴说不过去。
　　酒水苏晓也没啥概念，他就知道雪花不飘我不飘。
　　听说好的红酒香槟，那都是相当贵的，一瓶保守估计十几万应该没问题吧，这已经是苏晓想象的极限了。
　　到时候大不了自己多吃点，两人整个二十万下去，应该没啥问题。
　　可见一顿饭你想吃太多钱，正常的情况下，真不是容易的操作。
　　在普通的地方，哪怕足够高档，人数有限的情况下，你也没法吃个几十万，这种很高端的地方，好歹还有操作空间。
　　可惜今天这个算个约会了，没法把队友都带来，不太合适。
　　不然人一多，这花起钱来更是轻松。
　　苏晓现在心态还不错，就算今晚操作不好，花不到自己想要的那么多钱，到时候还有缺口的话，眼前不是还有富婆嘛。
　　又不是厚着脸皮跟人家借钱，反正还有歌呢，实在不行的话咱们卖歌，相信应该是会要的。
　　这年头，歌手都需要好的歌曲，没人例外。
　　而且苏晓跟米诺已经有两次成功合作的经验了，也是彼此有信任在的，苏晓就算歌没给她，说有点急事让她转钱，富婆估计也是没二话的。
　　米诺不知道苏晓在想什么，一看苏晓不说话了，便开玩笑道：“怎么了，这个价格还能接受吧？要是嫌贵了咱们吃路边摊去也行。”
　　她清楚苏晓是什么性格，不是那种抠门的人，再说了也是苏晓自己说要请客的，怎么可能打自己的脸。
　　以苏晓的收入，在这里吃顿饭没有问题，所以她才会开玩笑。
　　要是真捕捉到了苏晓是在乎价格的话，她就不会说这个话了。
　　苏晓一听赶紧说道：“别，就你说的地方挺好的，说实话从来没去过，今天正好见识一下。”
　　“要不是你带我，估计我都不知道能走这个地方。”
　　这话说的是实话，哪怕以后苏晓的身家达到了，接触的圈子不一样，他可能还是不知道这个地方。
　　像这种店，你在网上都不一定能搜到评价之类的，顶多有个地址方便你导航罢了，人家不在乎普通客户。
　　米诺笑了笑，没有说话，心里却有种特别的感觉。
　　出现在她面前的男人，各种都有，男明星、富家子弟、业界大亨之类的。
　　风度翩翩的，儒雅随和的，有修养、有气质有见识的，大家无一不展示自己最好的一面。
　　苏晓却不怎么掩饰自己，在米诺面前还有点像没进过城的土鳖，这个真实让米诺觉得很有意思。
　　你像一个年纪不大打电竞的，要是在她面前装的一副啥都懂的样子，米诺一眼就能看穿，也会觉得没啥意思。
　　苏晓主动找了个话题，“你现在人是住在哪里呀？”
　　“我吗，我今年在帝都住的时间长一点吧。”
　　苏晓一听也是大城市，便开玩笑地说道：“那确实可以的，我觉得你要是在中海工作比较多的话，考虑搬家过来也行。”
　　米诺的嘴角却勾起了一个动人的弧度，“搬家来中海吗，确实有这个打算！”
　　………
　　车子开了得有四十多分钟，来到了中海的商业中心这边，车子停好后，两人上楼，这座电梯在三十多楼，有专门的直达电梯。
　　到了之后，米诺没啥掩饰，人家服务员明显一眼就认出她来了，不过脸上除了亲切的笑容之外，就没有什么其他表情了。
　　看看人家这素质，的确不是盖的，也符合这种餐厅的格调。
　　米诺能这么不加掩饰，估计也清楚这里不会有人看到他大惊小怪的，更不会有人拍照往网上发。
　　其他的食客，想必素质也不会低。
　　餐厅的名字是英文，而且还是艺术字体，这让苏晓很蛋疼，英文本来就不咋地的他，硬是没认出来是个啥。
　　管他呢，这里估计苏晓也不会来第二次了，除非是别人请客。
　　这次情况特殊，下次苏晓可就不舍得花这么多钱吃饭了。
　　米诺出示了会员卡，有一个人是会员就行了，不会强制要求来吃饭的所有人都是。
　　本身这里的会员，都是老带新带出来的。
　　没有会员带别人过来，怎么能产生新鲜血液呢。
　　这里的会员都是有一定身家的人，能带来吃饭的，想必都一个圈子里的，肯定也不会差到哪里去。
　　坐下之后，苏晓跟米诺两个人看菜单，苏晓比较绅士的让女士先来。
　　但他没有让米诺一个人搞定，开什么玩笑，这不看看，万一米诺随便点一些，自己岂不是亏了。
　　米诺点的时候，苏晓也在看菜单，这里以西餐为主，你从整个餐厅静谧的环境就能窥探一二了。
　　上面的价格，的确挺感人的，有点贵。
　　不对，应该是相当的贵。
　　要是平时的苏晓过来，估计能被吓到，今天还好，挺开心的。
　　苏晓点了几个，价格都是偏贵的那种。
　　主要是酒水，一会儿让米诺来个高档的就行，因为苏晓注意到了，雅致的菜单上面，并没有酒水一类。
　　跟苏晓去那些普通的餐厅吃饭，好像并不是很一样。
　　“哎呦，米诺你今天也来这吃饭呢？”
　　本来挺安静的环境，只有两人翻菜单的声音，这声音听起来很突兀，让苏晓不自觉就皱起了眉头。
　　不是吧，来吃个饭还能碰到熟人，也不知是熟人还是粉丝，主要这边好像没有包厢的，有点麻烦。
　　苏晓看了一眼，是个年轻人，年纪大概25、6岁的样子，长的老成了点，实际年龄可能更加年轻，看起来整个人身上的气质还不错，颜值也属于偏上的水准了。
　　“嗯…”
　　米诺的声音比较冷淡，就一个字，剩下啥也没说。
　　这货脸上却堆满了笑容，“既然碰到了，那就一起吃个饭吧，今天我请客！”
　　“？”
　　苏晓顿时拳头就握起来了，狗几把东西故意来捣乱的是不是？
　　………
　　PS：今天第一更，求订阅求月票~

第326章 你想给我省钱？
　　本来苏晓对这货是没什么感觉的，应该是米诺的朋友，看这个样子米诺认识他，并不是什么粉丝之类的。
　　人家熟人见面打个招呼之类的都随意了，你别影响到了我吃饭就行。
　　现在他说要请客，这让苏晓十分不爽。
　　玛德，我好不容易都说好了请客，今天也是个赚钱的好机会，结果你丫的来捣乱？
　　别怪苏晓说话难听，今天阻止了他赚钱的，苏晓回头能直接把他头给锤烂。
　　还是那句话，留给苏晓的时间不多了。
　　今天被他捣个乱，什么时候才能把消费卡给用了，明天带别人来吃，的确是个办法。
　　问题米诺不在的花，苏晓不是这里的会员，他也没法来呀，甚至连预约的渠道都没有，两眼一抹黑。
　　问米诺更是不太合适，才去吃过的，第二天你又要去，这是有钱烧的慌？
　　而且女人嘛，都比较敏感的，到时候是跟谁一起去的，估计得纠结一下了，苏晓也不想明天再来了，讲道理在这种地方。
　　以苏晓目前的身份跟财富，感觉还是挺有压力的其实。
　　对这货的自来熟性格，苏晓有点无语，特么的我都不认识你，你就要来请客？
　　尽管对方是冲着米诺来的，这也能看出来他压根就没有把苏晓放在眼中，让苏晓心里略微有点不爽。
　　米诺脸上的表情一直不太好，可以说表情管理很不到位了，只听她说道：“需要你请客吗？你很有钱还是怎么说？”
　　这话一开口，苏晓就感觉舒服了，第一次听米诺怼人，还是挺有意思的。
　　苏晓这才想起来，米诺也不是啥软妹子，你让她心情不好了，肯定会怼你的，还记得之前两个人素不相识的时候。
　　在游戏中碰到了，被苏晓用石头人给坑了，输掉晋级赛的米诺，也是同样对苏晓怨念很大。
　　虽然没有说脏话，不过也是噼里啪啦的打字吐槽了苏晓一阵子。
　　内心极度舒适，看来这货也不怎么讨人喜欢呀，虽然他在男人中，算是比较受欢迎的那种了，不过米诺对他态度并不是太好。
　　这货脾气看着好像还不错，被怼了也没生气，风度看起来是比较在线的。
　　苏晓估计他要是生气了，米诺还能让他更难看。
　　“没有没有，米诺我可不是那个意思啊，今天正好碰到了，我作为男士就请个客。”
　　米诺笑了一下，这个笑声有点意思，“那确实挺巧的，你一个人来这里吃饭？”
　　苏晓顿时反应过来了，对呀，这个的确不怎么对劲。
　　看这个样子，他是一个人过来的，要是有朋友一起，也不至于非要死皮赖脸的请客米诺了，那么这个“偶遇”估计就有点问题了。
　　而且来这里吃饭，基本上都是三三两两的，一桌子两三个人这样，不会太多，但也不至于就一个人过来。
　　跟一个人去吃火锅似的，相当的孤独，一个人来这种场合吃饭，更是没有意思。
　　大概率是故意过来的，如此的费尽心思，那苏晓自然明白，这个人怕是在打米诺的主意，逐渐搞清楚了对方的动机之后，苏晓突然发现自己的定位，似乎有点尴尬呀。
　　作为异性跟米诺一起吃饭，而且长的还比他帅，是个男人估计都得有点想法吧。
　　现在自己是眼中钉了，苏晓隐约中有预感。
　　这人也不嫌尴尬，似乎他根本就没有意识到自己现在像个电灯泡。
　　还笑眯眯的说道：“本来是约了人的，不过遇到了你，我觉得其他人就不怎么重要了。”
　　苏晓：“………”
　　这也太不要脸了吧，苏晓要是有他这种不要脸的精神，现在怎么会没找到女朋友呢，关键这个真得看人，一般人学不来。
　　苏晓看了一眼米诺，明显她也无语了，一时间无语凝噎，不知道说什么。
　　这种情况下，苏晓觉得自己有必要说两句了，这个人是想坏苏晓的好事，苏晓怎么能答应呢。
　　而且这么长时间了，一句话没有跟苏晓说，完全把苏晓当成了空气。
　　苏晓淡淡开口，“这位老哥，今天跟米诺说好了是我请客，我觉得你还是别强求了，吃个饭而已，没必要推来推去的。”
　　素质还是蛮重要的，苏晓也没有说啥过分的话，十分理性。
　　在这种餐厅里，的确得注意素质，这点基本的修养苏晓还是有的。
　　苏晓一句话，成功转移了矛盾，电灯泡的确是看苏晓不爽，而且他对苏晓的身份也挺了解的，网上已经有了一些关于两个人的绯闻。
　　虽然是花边消息，没有任何确切的依据，但难免说者无心听者有意。
　　今天要是米诺跟别人吃饭，电灯泡也不会这么着急，非要进来搅一手，打米诺主意不是一天两天了，苏晓让他有点紧张。
　　尽管他心里觉得苏晓哪哪都比不上自己，但架不住米诺跟他走的近啊。
　　“你好，我是谢超，中海的华亿实业集团就是我家的，不知道你是…”
　　这货其实知道苏晓的老底，故意来个这种自我介绍，好让苏晓感觉难堪呢。
　　谁知苏晓一点感觉都没，讲真的这些公司，你说出来了苏晓也没啥概念，直接便说道：“哦，你好，我是苏晓，打游戏的！”
　　米诺脸上有若隐若现的笑容，这个风格才是她欣赏的。
　　上来就你家怎么怎么样，啥啥公司是你家的，跟你有啥关系，还不是你爹打下来的嘛。
　　谢超脸上表情僵了一下，一拳打在了棉花上，有点难受，想好的装逼力度也没有发挥出来。
　　不过这货还是有点城府的，最起码喜怒不形于色，总是笑眯眯的样子，好像也不生气。
　　“苏晓兄弟，今天既然碰到了就是缘分，这样吧，今天给个面子，把请客的机会让给我吧，我请你们俩！”
　　他也知道想把苏晓给赶走是不太可能的，也没道理，就是想故意过来搅和一下，顺便探探虚实。
　　要不然二人世界之类的，想想都酸。
　　只听他继续说道：“我有这里的至尊会员卡，可以打折，一般会员卡打不了折。”
　　苏晓脸色瞬间变了，打折是什么意思？
　　你想给我省钱？你马没了！
　　……
　　PS：今天第二更。

第327章 估计被吓到了吧？
　　苏晓在心中破口大骂的同时才反应过来。
　　不对呀，他不是想给苏晓省钱，他是压根就不想让苏晓出钱。
　　对苏晓来说，这个简直是没法接受的事情。
　　断人财路这可是缺德事。
　　给你面子，你特么凭什么，谁给你的脸，我也不认识你啊。
　　苏晓这边还是保持了自己的修养，只听他淡定的开口说道：“这个就不用了，之前我跟米诺说好的，好不容易才得到了一个跟她吃饭的机会，这个你就别跟我抢了。”
　　“今天，一定得我请客才行！”苏晓把话说的比较笃定。
　　我特么可没时间跟你玩，还债时间已经越来越近了，苏晓逐渐感到紧迫，今天这笔消费，苏晓是一定得花出去的。
　　听到这话的米诺，却下意识的白了苏晓一眼。
　　心说你还好意思呢，好像都是我主动找你吃饭的吧，没看出来你有什么主动的意思，竟然还说难得吃一次饭？哪里难了。
　　但苏晓这句话还是说对了，女人多少都是有点虚荣心的，苏晓把米诺这么一抬，米诺心里听着就高兴。
　　舔狗的话听着没啥感觉，听到苏晓说的却感觉十分不错。
　　比如说这个谢超，估计他再怎么夸米诺，米诺只会感觉厌烦而已，没啥子感觉的。
　　所以米诺的这一个白眼，看起来风情万种。
　　很不幸，被谢超给捕捉到了。
　　主要也是这货的眼睛，就没离开米诺超过三秒钟的时间，一直想看看米诺的表情变化，似乎想从中得出点什么信息来。
　　结果看到了这个之后，谢超顿时醋意滔天，有点忍不住了，脸部差点扭曲。
　　再看苏晓，怎么看怎么不顺眼，一打游戏的吊丝，凭什么啊？
　　他当然知道苏晓是职业选手，人气还挺高的，收入也不会低。
　　不过在他眼中，就是吊丝而已，没啥区别，不上台面！
　　甚至圈内一些喜欢搞游戏的富二代，他内心也是看不起的，感觉不务正业罢了，没啥好说的。
　　但他还是有脑子的，总不能因为不开心，直接就出言嘲讽苏晓，人家也没说什么，要是那么做就太Low了，估计也会彻底得罪米诺，以后别想有机会了。
　　脸上露出了标志性的假笑，但不了解他的人，可能看起来还有种如沐春风的感觉。
　　苏晓一开始就觉得还不错，这个人最起码挺有修养的，说几句话才知道合着这货也不是啥好人，都是假象而已。
　　谢超直接说道：“那行，既然苏晓兄弟这么想请客，我也不能夺人所爱，今天就让你请客吧，正好我也一个人，同伴被我推了。”
　　“要不你连我一起请了吧，正好咱们凑一桌！”
　　说完了之后，他都没等苏晓的答复，直接便对服务员说道：“服务员，加张椅子！”
　　“…………”
　　苏晓就有点目瞪口呆。
　　这么不要脸的人，真挺久没见过的了，他一直以为富二代都是要脸面的呢，看来自己对富二代的认知还是片面了点。
　　我特么也没说同意呀，谁让你坐下来的？都让服务员加椅子了，动作相当的快，估计在脑子里已经想好了吧。
　　这货留下来一起吃，讲真的还是有利于苏晓的，多个人多份消费嘛。
　　消费卡虽然规定不能随便乱请客，不过这人也算是认识了，而且请客的有理有据，应该没啥问题。
　　他再怎么不行，消费个几万块钱应该没问题，而且回头酒量不错的话，大家说不定还能多开一瓶酒，又是大额的消费。
　　关键这货让苏晓实在是不怎么喜欢，跟这种人坐下来吃饭，感觉还真是挺隔应的，苏晓并不想让他留下来，哪怕少赚点。
　　而且本来跟米诺这好不容易能聊聊，面对面的聊肯定是不太一样的，结果就被这个傻比给破坏了。
　　苏晓能看出来，米诺也不太喜欢这个人，一来二去的也影响她的心情，哪怕苏晓想赚钱，也得估计米诺的感受，今天请她吃饭为主。
　　可说这些都没用了，你架不住人家不要脸呀。
　　服务员都过来加椅子跟餐具了，动作相当的敏捷，服务质量没话说。
　　也不能怪人家服务员，恪尽职守罢了，人家可不知道这其中还有故事。
　　以为就是朋友碰到了，打算在一起吃而已，也不是没有过这种事。
　　能看的出来谢超这家伙是有钱，这个餐厅估计他没少来，服务员认识他也不意外。
　　他这一坐下，苏晓跟米诺都沉默了一下。
　　你为什么不说话？
　　有人！
　　都挺蛋疼的，关键在这种场合，你也不好赶人。
　　苏晓正在酝酿怎么恶心他一下的时候，这货又开始了，“服务员，今天Wilson主厨在吧，让他给我煎一份神户牛排。”
　　“至于多少熟度，报我的名字就好了，他知道我的口味。”
　　苏晓：“…………”
　　认知再一次被刷新，这就开始点菜了？
　　卧槽，不知道的还真以为是你在请客呢，就离谱！
　　还有更加离谱的事情，这人点了份牛排之后，就开始笑意吟吟的跟苏晓吹牛逼了，“苏晓，这个牛排吃过没有？”
　　“没有！”
　　苏晓很老实的点头，刚才花里胡哨的说一大堆，他还真没怎么听明白，牛排他本来就很少吃，而且都那种几十块钱一份的牛排。
　　你说真正的牛排，苏晓是不懂。
　　很好，谢超对苏晓的反应十分满意，不懂还能主动承认，没有强行装逼这个不错。
　　于是他就开始了，“这种牛排，一份价格在六万八！”
　　“什么，六万八？”
　　苏晓瞬间被惊住了，神情出现了一丝错愕。
　　谢超脸上还是笑容，心中却有了不屑。
　　让你跟我装逼，还叫着非要请客，老子点一道菜，你就被吓到了吧？
　　吊丝就是吊丝，大家阶层不一样，都不是一个圈子的，很多东西估计都会突破他的认知想象。
　　你不是要请客吗，今天我让你好好的放个血，知道什么叫心疼！
　　他知道苏晓的收入估计也不低，但也不会太高，一顿饭吃他个几十万，估计半年工资都吃没了，还不得心疼死？
　　有一说一他高估苏晓了，苏晓工资真没那么高。
　　………
　　PS：今天第三更。

第328章 打肿脸充胖子
　　苏晓的这个表情，的确是因为价格而感到惊讶的。
　　不过他并没有感觉心疼，心中下意识的反应就是，“卧槽，还有这么贵的东西，我刚才在菜单上，怎么没看到呢？”
　　在谢超的眼中，直接误会了苏晓的反应，他以为苏晓慌了。
　　苏晓估计加工资还有卖歌给米诺的收入，也就几百万而已，能存下来多少还不一定，这点水平在他各种富二代眼中，真是不够看的。
　　富二代跟富二代也是有区别的，谢超家的公司在全国都有一定的影响力，可想而知家底多厚。
　　他今天压根就不是冲着吃来的，说白了啥好的没吃过，还差这一顿，随便在哪吃饭，他都能随便消费，也不会太心疼。
　　再说了到了这个等级，身边的朋友多，有一个圈子里的，也有层次不够想往这个圈子里爬的，自然而然的就会成为他身边的舔狗。
　　想请他吃饭的人很多。
　　今天故意点贵的，就是想给苏晓放血而已，必须得让你感到难受。
　　要是效果好，还能让他自己知道差距，主动的退出。
　　你跟米诺，差的真不是一点半点，从各个方面来说。
　　恰好又是在这个餐厅，消费水平在整个中海，都是前三的水平。
　　在这里，他很熟悉的，有把握能给苏晓好好上一课，让他体验心在滴血的感觉。
　　见苏晓一脸懵逼被吓到了，这个人就开始充满优越感的科普了。
　　“给你介绍一下这个牛肉，是神户5A级牛肉，世界顶级的口感跟肉质，而且一直很缺货，都是花大价钱空运过来的。”
　　“但是这个运费，就是很不菲的价格，而且还有主厨Wilson的掌勺，他可是世界知名的米其林认证大厨，这里给他开了巨额的工资，才过来的。”
　　苏晓一听这话就不怎么舒服，一个厨师而已，被你吹的神乎其神的。
　　“等你吃了之后就知道了，六万八的价格，一点都不贵了，只会觉得物有所值！”
　　苏晓心说这特么六万八才一块肉，在我们村里，都能买好几头牛了，简直离谱。
　　有没有吹的那么好，苏晓是不知道的，不过按照他的估计，在这个餐厅里，肯定会有溢价的。
　　能来这里吃饭吃的就是一个逼格，估计其他价格这方面，反而便宜了人家不乐意接受呢。
　　苏晓心里是高兴的，一块牛排就六万八，十倍的话，就六十八万了呀。
　　看这个谢超顿时有点顺眼了是怎么回事？这兄弟绝对是自己人，帮了自己一个大忙。
　　今天要是三个人一人搞一块的话，讲真的三块牛排的钱，可能都快够了，还有其他的消费呢，肯定不止三块牛排。
　　心里也不急了，还差的两百万窟窿，自己应该是能够补上的，今天看起来是不虚此行了。
　　苏晓差点没笑出声来，只不过他忍住了，没有表现出来。
　　谢超在想什么，苏晓能不知道吗？都这么大人了，又不是真打游戏打傻了。
　　这货就是想坑他而已，苏晓得好好利用他的心理。
　　他以为他在第五层，实际上在地下室，已经成为了苏晓的工具人，这个人要是利用好了，苏晓今天绝对不止赚两百万，就缺这么一个能花钱的小能手呢。
　　苏晓故意做戏，“可是你点的这个，在菜单上我怎么没有看到？”
　　恭敬站在一旁的服务员开口解答，“是这样的，这款菜品是有的，只不过我们也不是给所有人都开放。”
　　“因为这款菜品的食材很难得，我们餐厅里也是不多的，不能供应给所有人，所以菜单上没有写，只有尊贵的客人才能享用到。”
　　谢超对这个科普十分满意，他没有说话都装逼成功了，尤其是面对啥都不懂的苏晓时，简直优越感十足。
　　听到了没有，我是这里尊贵的客人。
　　苏晓算是明白了，这个餐厅真是够绝的，哪怕是这里的会员了，也同样会继续搞三六九等那一套，等级这方面拿捏的死死的。
　　事实证明他们的这套办法，也的确是好用。
　　当然了随便有点脑子的也知道，这个餐厅的老板背景肯定不简单，一般人你玩这套，没人搭理你的，也不可能玩的起来。
　　怪不得在菜单上没看到的，要不是这货，估计苏晓都不会知道的。
　　米诺竟然没说，也不知是真的不知道，还是想给他省钱的，可能米诺一个明星，级别也不太够吧。
　　“原来是这样啊，长见识了！”
　　苏晓点了点头，脸上没啥表情，他一直极力在控制。
　　可在谢超的眼中，苏晓这个样子，很明显就是慌了，又不想自己丢面子，所以尽力的不表现出来而已。
　　只听他说道：“苏晓兄弟真不是我跟你吹，这个牛排味道真的很棒，贵的东西自然有它的道理，而且贵的东西，只有贵这一个缺点。”
　　“既然来了，要不要也来一份享受一下？”
　　谢超心里得意，心说我点一份估计你都心疼死了，再让你来一份，看你怎么受的了。
　　估计一会儿就得找理由了，说什么不喜欢吃牛排之类的。
　　没事的，谢超也不会强求，苏晓只要那么说，都能看出来他是找借口，格局直接就没了。
　　而且这里贵的东西不少，你不喜欢吃这个，总有你喜欢的吧，一会儿让你含泪吃饭！
　　苏晓心里也笑开了花。
　　好兄弟啊这是，正想着自己也来一份呢，这货主动就帮自己开口了，真是贴心啊，上辈子一定是我苏晓的儿子。
　　苏晓直接就说道：“这个牛排那就点三份吧，我们三个一人一份，既然是好东西，大家都尝一下。”
　　谢超：“？”
　　苏晓这一手，直接把他打懵了。
　　这是怎么回事，事情没有按照他预想的方向发展啊。
　　苏晓不但没有推脱，还反其道而行之，直接要了三份？
　　蓄力的一拳又打在了棉花上，让谢超有点胸闷。
　　不对，他一定是在打肿脸充胖子！
　　………
　　PS：第四更，今天有点事情，就只有四更了，大家的票票不要忘记投，看了一下这个月的月票，都不够加更三章，兄弟们有票的支持一下。

第329章 你终于慌了（求订阅求月票）
　　谢超琢磨了两秒，他感觉自己明白了苏晓的心思。
　　很简单，就是在打肿脸充胖子。
　　谢超不相信以苏晓的这个档次，听到了那么贵的牛排，还能心中毫无波澜，甚至还要多点一些。
　　这本身就不正常，而且苏晓也没达到这个档次。
　　只是他看出了自己的心思，于是就反其道而行之，不给自己让他难堪的机会，为了保住面子，甚至不惜多出点血。
　　谢超都佩服苏晓，这种情况下还能想出这个招，说明脑子还是有的，临场反应能力比较强，怪不得能吸引到米诺这种女人呢。
　　但你以为三份牛排就结束了吗，这个不过是开始而已。
　　等会儿我看你还能怎么坚持下去，有本事就继续保持，把身上的钱都砸进来，到时候看你心不心疼。
　　跟我玩这个，你还差了点。
　　他分析的也没错，打游戏的都是普通人而已，说的难听一点，在成为职业选手之前，也就网瘾少年而已。
　　打出来就是职业选手，算是人生得到了改变，打不出来就是网瘾少年，人可能就废了。
　　哪怕职业选手中，也有几个家境还不错的，其实也就仅限于还不错而已，都是以讹传讹，也就那么回事，跟真正的富二代还是没法比的。
　　说白了，真正的富二代，也不会来当职业选手，我搞个战队玩玩它不香吗。
　　像苏晓这种还是才打出来的，跟普通年轻人没啥区别，他不可能面对这种消费还不心疼的。
　　哪怕他年入千万了，这种消费估计也会有点心疼，更何况现在的苏晓，距离那个收入还有差距的。
　　只是他打死都没想到，还有消费卡这种反常规的东西，苏晓今天就是奔着花钱来的，你这不是给人雪中送炭嘛。
　　苏晓的反应，米诺也没想到，说句实话她挺高兴的，觉得苏晓的反应，还是比较得体的，也很机智。
　　最起码面对谢超的时候，没有落入下风。
　　不过这个消费，米诺也觉得太高了，她是替苏晓心疼，对苏晓的收入她更加了解，也就卖歌给他赚了几百万而已。
　　其中还有不少都刷到直播平台上面去了，苏晓的钱估计更少。
　　米诺不知道的是，那一波在直播平台上狂刷，其实苏晓也是赚了很多的。
　　三份牛排二十万不到而已，苏晓肯定付得起。
　　不过米诺多少还是能猜到谢超的套路，知道他接下来，估计还会加大力度，绝不会因此满足了。
　　苏晓跟他硬碰硬完全没意义，最后亏的是自己的钱包，本来挣钱就不容易，写歌也不能保证每次都写出来不错的呀，人的灵感都给有限的。
　　她不希望看到苏晓在今天的一顿饭上，花掉自己的大量财产。
　　在第一步把这个制止了，才是比较好的，于是米诺就说道：“这个很好吃吗，我觉得一般般啊，谢超你是什么品味？”
　　“我…”
　　谢超被怼的有点难受了，怎么被你说的跟辣鸡似的。
　　关键面对米诺的时候，他说话的口气都不敢加重，更别提回怼过去了。
　　苏晓却蛋疼了，我说大姐你这是干什么，好不容易都快成了，你别在这个时候出来阻拦呀。
　　谢超口气有点弱，“这…我这不是看苏晓没吃过，想让他品尝一下嘛。”
　　“那就给苏晓点一份就好了，我觉得一般般，而且我晚上吃的少，不一定能吃掉。”
　　这话一说，谢超就不开心了，眼神中都有怒火闪动，米诺这也太明显了，一心就是替苏晓着想的，他怎么能不生气呢。
　　苏晓赶紧说道：“没事的，吃不掉我帮你吃，一块牛排才多点，对我来说几口的事情，就三份吧。”
　　知道米诺也是为了他好，不过这个时候也是情况特殊，苏晓没什么办法，这个好机会错过就真是错过了。
　　苏晓的语气也尽量柔和，听起来还真有点想哄女朋友那个味道。
　　旁边的谢超，硬是吃到了狗粮，你这让他怎么忍，简直暴走了快！
　　米诺一听苏晓的话，顿时就不说什么了，她知道自己继续说就不合适了，男人在这种时候，肯定都是要面子的。
　　自己再说的话，明显就是让苏晓没面子了，米诺直接决定听苏晓的。
　　只是在心里暗自决定，回头吃过饭我暗自去把账结了就是，私下里偷偷的，找个去洗手间的功夫，也能不让苏晓丢面子。
　　越是这个样子，谢超就越不痛快，打算疯狂的报复苏晓。
　　这货继续笑面虎似的说道：“就一份牛排，肯定是不够的，这里还有很多好东西，苏晓兄弟要不要尝试一下？”
　　苏晓要是说够了的话，谢超也会强行推销的，让苏晓不得不答应。
　　苏晓差点把嘴都笑歪了，心说还有好东西，那可真是太棒了，今天我苏晓必然血赚。
　　控制好了面部表情之后，苏晓这才开口说道：“好啊，没什么问题，那你看吧，我也不是太懂，你觉得什么好就点什么。”
　　这话听起来，有点底气不足的样子，当然了苏晓是装的罢了。
　　游戏里演员当的不怎么好，现实中演技其实还好，不至于掉线。
　　谢超来劲了，还在装是吧？
　　你这么说，让我自己随便来，那我可就不和你客气了，看你能装到什么时候。
　　“双头鲍给我来两只！”
　　“今天还有几只澳龙，都是多少斤的？”
　　“对了，你们现在鱼子酱是哪里产的，上次我来吃的那个，虽然价格是便宜了，但口感真的不行！”
　　这货的确是经常来，也足够上流，点菜的时候一套一套的。
　　讲真的你让苏晓来的话，还真点不出来，因为完全不懂。
　　先天跟人家就有差距，这个也是没办法的事。
　　不过点着点着，苏晓感觉不对劲了，这货是不是点的太多了，这特么三个人怕是吃不掉吧？
　　苏晓还清楚的记得消费卡的规定。
　　浪费食材的话，消费卡是不会生效的，这尼玛不会出什么意外吧。
　　本来还挺嗨的苏晓，突然就担心了起来。
　　这要是吃不完，消费卡不生效，我还得买单，那今天真是血亏，赔了夫人又折兵。
　　不行，苏晓赶紧开口道：“差不多了吧，我感觉点的好像有点多了。”
　　听到苏晓这话，谢超停下了自己的动作，脸上露出了笑容。
　　跟他之前的假笑有点不同，这次的笑容，看起来有点发自内心。
　　好家伙，你终于慌了呀。
　　刚才自己一顿点的时候，苏晓都没怎么说话，谢超就知道，苏晓一定是在强行的忍着，估计内心都在颤抖。
　　因为谢超在点菜的过程中，还会时不时的把价格透露一下，想要给苏晓造成心理压力。
　　还以为你多能忍呢，还不是慌了！
　　………
　　PS：今天第一更，兄弟们求订阅求月票，么么哒！

第330章 为啥笑的这么开心？
　　“怎么了，我点的东西，苏晓兄弟觉得不行吗？”
　　苏晓翻了个白眼，你特么是有毒吧，从哪里听出来我感觉不行的。
　　我只是单纯的害怕浪费而已。
　　只听苏晓说道：“点的东西我觉得没问题，只不过咱们就三个人，不能浪费食物呀，都是农民伯伯辛苦种出来的。”
　　“…………”
　　谢超面部表情瞬间僵硬了起来。
　　特么的，澳龙也是你家农民伯伯种出来的？
　　他忍住了没有怼苏晓，今天坑他呢，暂时不能怼，万一被他找机会发作了怎么办。
　　就点头说道：“放心吧，我也是健身的，一般饭量比较大。”
　　苏晓看了他一眼，就这个身板，还健身呢，说句实话苏晓感觉自己一个打他十个应该是没什么问题的。
　　不是很敢冒险，这种时候讲究利益最大化没啥意思，万一没吃完浪费了呢，回头消费卡没用的话，是一点都赚不到，可以说血亏。
　　“那可就说好了啊，你要是吃不掉的话，回头这顿饭你来买单，全部吃完了，我来买单，不允许浪费。”
　　苏晓大义凛然，“我这个人是农村的，最看不惯别人浪费粮食。”
　　谢超内心都在咆哮，心说你装个什么大尾巴狼呢，还特么跟我说节约粮食？
　　分明就是不想付钱，跟他玩这一招，怎么可能会让你如愿呢。
　　不过谢超的确不继续点了，他知道自己点了不少，真继续硬点的话，是吃不掉，到时候苏晓让他付钱。
　　甚至他都猜到了，这个逼可能会故意不怎么吃，米诺一个女的，晚上肯定不会吃太多，到时候压力都到他身上了。
　　倒不是心疼钱，就是感觉今天想针对苏晓没了效果。
　　无所谓，反正也点了不少，接下来还有酒水这个大头呢。
　　谢超笑了起来，“那行，今天要是吃不完，我自己来买单，保证不会浪费。”
　　“菜品就点这么多吧，对了还有酒水，吃饭总得来瓶酒吧。”
　　米诺抢先开口，“我不喝，得开车。”
　　场面尴尬的时候，又是苏晓站了出来，“没事，点一瓶我俩喝吧，红酒、香槟之类的我也不是太懂，你来吧！”
　　谢超一时间都搞不懂苏晓到底是什么路数了，是大智若愚还是真的傻？
　　但谢超不会跟他客气的，你让我点，那我还能跟你客气不成。
　　点了一瓶红酒，说句实话苏晓压根就没听懂，反正不是啥拉菲这种烂大街的。
　　不是说这酒不行，主要是个人都用拉菲装逼，动不动就82年拉菲，国内的82年拉菲，加在一起好像比人家酒庄总共生产的还要多。
　　但苏晓对谢超是放心的，他能点便宜的吗，肯定不会。
　　有这么个好兄弟帮忙，今天何愁不赚钱呀。
　　很快的菜品陆续上来，大家开吃。
　　米诺看起来没什么胃口，但苏晓是真的在吃。
　　花这么多钱，这不得好好享受一下，下次真让自己花钱，苏晓估计是舍不得过来了，得抓紧机会。
　　你还真别说，味道确实是不错的，人家贵确实有贵的道理，很多食材，苏晓是长这么大第一次体验。
　　谢超又懵了，今天就一直没看懂苏晓的路数。
　　本来还以为苏晓会故意不吃，然后让他难堪，使劲把东西吃完呢。
　　结果苏晓吃的比谁都欢，这个饭量看起来比他这个健身的好像还强不少。
　　殊不知苏晓在享受的同时，也是害怕真吃不掉，所以比较卖力。
　　谁不想美滋滋又很优雅的品尝美食呢，还不都是为了钱。
　　谢超心里安慰自己，这就是一没见过世面的吊丝而已，看到这些高端的食材，怎么可能控制住自己？
　　估计也是想多吃点，让自己结账的时候别吃亏了。
　　但谢超还是怎么都不得劲，怎么他发现苏晓吃的太快乐了，反而他这边食不知味的，有点不知道是谁在坑谁。
　　今天一系列动作下来，对这个人似乎没影响。
　　憋了一口气，就等着买单的时候呢，所以谢超也吃了不少，秉承不浪费的原则，不让苏晓买单的时候有借口。
　　吃到了最后，还真有点涨。
　　点的时候感觉还好，真吃起来就不一定了，最后真是硬撑着吃下去的。
　　反正苏晓也吃的还挺不错的，比较满足，直接就把服务员喊来买单了。
　　米诺看了一眼苏晓，她正准备找个借口去买单呢，谁知道苏晓主动把服务员喊了过来，这下她真不好帮忙了。
　　谢超又懵了，都没等他催，这人主动付钱了，让谢超又是一阵难受。
　　其实苏晓就是迫不及待的想知道，到底赚了多少。
　　“你好先生，今天一共消费了112万零5000元。”
　　服务员这边恭敬的把账单递了过来，同时说道：“给你抹个零，您这边直接给112万就好了。”
　　抹零都抹了5000块钱，可见这里的利润是有多高，不过苏晓也不在乎这点细节了，因为这次赚的，超出了他的想象。
　　都没想到会那么贵的，看来谢超后面点的那瓶酒，还是有东西的呀，最少估计得在四五十万以上。
　　丫的可真是够黑的，不过这次算是帮了苏晓。
　　“直接刷卡吧！”苏晓掏出了自己的银行卡。
　　还没结算呢，所以苏晓身上其实是有不少钱的，支付这顿饭没啥问题。
　　苏晓之前憋了半天，付钱的时候总算是忍不住了，脸上露出灿烂的笑容，嘴都快笑歪了，都吃完结账了，我还跟你装什么呢。
　　吃了112万，相当于苏晓到手1120万，去掉这112的成本，苏晓还净赚了一千万。
　　吃顿饭赚了一千万，这你敢信？
　　苏晓能心情不好吗，这次结算又能混过去了，而且身上还是有点结余的，这个让苏晓十分舒服。
　　他笑的这么开心，轮到谢超难受了。
　　玛德，花了他一百多万，哪怕是富二代这么消费都顶不住，他为啥笑的那么开心？
　　强颜欢笑吗？可看起来不怎么像呀，好像确实是发自内心的开心。
　　这么一来，谢超更难受了，心口堵得慌，感觉喘不过气来。
　　等到苏晓跟米诺离开的时候，他还没缓过来。
　　………
　　PS：今天第二更，求票票兄弟们。

第331章 就怕你没时间
　　回去的路上，苏晓感觉有点昏沉沉的。
　　说句实话有点晕，红酒这东西，喝的时候没感觉到什么，不过喝完了之后，还是稍微有那么点上头的。
　　这么贵的红酒，讲真的苏晓喝在嘴里也没品出个啥，基本上长这么大就没喝过红酒，偶尔喝的还是啤酒。
　　要不是生怕浪费的话，恐怕苏晓是真不想喝一半下去。
　　而且苏晓酒量也一般，甚至他感觉自己的酒量，好像还增长了一些的，可能是因为身体素质被强化了之后，连带着酒量也稍微好了一点。
　　至于酒量跟身体的哪方面有关系，讲真的这个苏晓也不怎么清楚，他还是能感觉到酒量比之前要高了一些的。
　　之前可能也就一瓶啤酒的量而已，一瓶酒下肚可能人家还没感觉呢，苏晓这边就不行了。
　　红酒再怎么说，酒精含量肯定还是比啤酒强的，苏晓今天没少喝，现在也只是有点头晕，大概率还能稳住。
　　上车了之后，米诺看了他一眼，然后便说道：“喝了那么多酒是不是有点难受？这酒其实慢慢喝还好，不怎么醉人的，你们俩喝的有点急了。”
　　苏晓摇了摇头，“没什么，感觉还好，不至于到喝醉那个地步。”
　　“今天这顿饭弄的，实在是有点不好意思了，本来是打算单独请你吃的，结果…”
　　苏晓也是真心实意的想给米诺道个歉。
　　后面谢超加入了之后，感觉米诺好像更像是个电灯泡了，苏晓的注意力更多的集中在谢超身上，一直都是他们俩在搞。
　　米诺本来是今晚的女主角，却被冷落了，而且苏晓的确带了私心，察觉了谢超的心思之后，苏晓就选择了将计就计利用他。
　　对米诺来说，今天这顿饭可能体验是不怎么样的。
　　苏晓也的确没太好的办法，放着这么个机会不挣钱，也不切实际，主要他金钱压力很大，迫在眉睫的就得用钱。
　　好在以后日子还长，两个人这肯定不是最后一次吃饭，以后可以慢慢找机会补偿米诺。
　　米诺一听却不答应了，“跟你有什么关系？那个谢超他不要脸而已，直接就坐下来了，你论脸皮厚，跟他真是差远了。”
　　“咳咳…”
　　苏晓有点尴尬，心说你这是误会我了，我真不一定比他差。
　　说起谢超，米诺真不是一般的生气，她可以说很气。
　　今天这顿饭，在米诺眼中，意义是不一般的，两个人第一次吃饭，上次出了意外，压根就没吃成。
　　特别是来这个餐厅，而且苏晓这么郑重的请客，还要来很高档的餐厅，说明了苏晓心中的重视，米诺也把这顿饭当成了约会，不是普通的吃饭那么简单。
　　结果谢超的出现，让米诺本来喜悦的心情，就瞬间遭到了破坏。
　　更可恶的是他还去故意坑苏晓，让苏晓一顿饭花了那么多钱，米诺不心疼钱，但这是苏晓的钱，她就有点心疼了。
　　说起这个就来气，只听米诺说道：“今天你就不该跟他斗气的，他那种小手段，压根就上不了台面。”
　　苏晓笑了一下，他又不傻，正常的情况下，他跟这种富二代斗气干什么呢，又没什么好处，而且大家并不认识，下次都不知道还能不能见面。
　　可能别人觉得没法理解，苏晓这次吃亏了，实际上只有苏晓自己一个人知道，到底是个什么情况呢。
　　比较可惜，没法跟别人说。
　　谢超也是把苏晓当成了傻比，殊不知苏晓也是把他当成了弱智，在利用他罢了。
　　这次两个人的交锋中，其实还是苏晓赢了，赢得很彻底。
　　第一苏晓拿到了钱，赚了一千万，这可太妙了。
　　其次谢超就是为了看苏晓不爽，看苏晓心疼这些负面情绪。
　　结果苏晓统统没有，把自己开心的一面展露了出来，而且是发自内心的开心与喜悦。
　　谢超看了就很难受，他一点没得逞，单从这一点来说，他就已经输了。
　　苏晓也得给米诺一个解释，他酝酿了一下，便用毫不在意的口气说道：“好啦，这个事我觉得也不吃亏呀。”
　　“反正今天我吃到了那么多好东西，也算是长见识开眼界了，本来就打算花钱的，我觉得钱这个东西，有了花就是了，年轻人没必要瞻前顾后的，钱没了还能继续挣呢。”
　　这话说的就违心了，他也不是想花，实在是被逼无奈，系统比特么强盗还要狠。
　　同时苏晓也在打铺垫了，以后万一身上真遇到一点钱都没的情况，还能说的清。
　　花钱没啥计划，有了就花，苏晓已经开始塑造起来了。
　　米诺一听觉得苏晓这个心态是真的好，主要她能听出来，苏晓没有在装。
　　说起这次吃饭花了上百万，他真的一点都不心疼，这种情绪掩盖不了，要是真故作坚强，她是能听出来的。
　　在米诺的认知中，一顿饭上百万的消费，很多家底不错的富二代都受不了，肯定会心疼，苏晓能有这种格局，属实难得。
　　或许这个男人，以后真大有可为呢。
　　但米诺嘴上还是说道：“那你也得存点钱呀，手头还是得有钱的，以备不时之需。”
　　这话的确有道理，比较符合华国人的观念，华国人应该是比较喜欢存钱的了，不像很多国外人，先享受了再说。
　　苏晓那是没办法，你以为我不想吗？系统它个狗东西能答应吗？
　　钱在身上还没捂热呢，系统就会弄去，苏晓到现在都没搞明白，这个吊系统要钱到底是干什么去了，相当的不科学。
　　只听苏晓故意开玩笑道：“那不担心，反正没钱了，找你给你写歌不就行了。”
　　你看看，又在埋伏笔了，让富婆时刻做好心理准备。
　　米诺却车速慢了下来，“对了苏晓，你世界赛之后，能抽出时间来写歌吗？”
　　“我今年估计要发新专辑了，想让你帮我负责制作最少两首歌。”
　　米诺对苏晓的写歌实力已经没了任何的怀疑，新专辑里一定要有苏晓写的歌，就害怕苏晓没有时间。
　　………
　　PS：今天第三更。

第332章 来自拳头的邀请
　　苏晓一听，瞬间眼睛亮了起来。
　　他还在想着怎么埋个伏笔暗示呢，谁知道人家主动就提出了这件事。
　　你看看…什么叫靠谱啊，简直是瞌睡时有人送枕头。
　　这次系统的欠款，是平稳的结算过去了，还有世界赛呢，苏晓得为下次做准备。
　　不成熟的宿主还在想着怎么从系统那里挣钱，成熟的已经在想着怎么赚钱把以后欠的给补上了。
　　以系统的尿性，到了世界赛之后，他这一套机制肯定还会继续升级。
　　击杀一个人，输掉个比赛，到时候指不定会变成多贵了，反正一个世界赛下来，真不知道能欠多少。
　　现在你说苏晓能欠一个亿，苏晓自己都相信，估计这次世界冠军都不在话下了，按照这个节奏来的话。
　　这个世界目前是S9赛季，这也是让苏晓比较懵逼的地方，跟穿越来之前的世界，明显还是发生了变化的。
　　很多相似的地方，但细节方面又有很多不同。
　　穿越前已经是S10赛季了，LPL都在冲击自己的三连冠了，可在这个世界，S9赛季了LPL还是没有夺冠。
　　而且明明这次是S9，不过游戏的版本，跟另一个世界是保持同步的，苏晓一开始是有点不习惯，后面也无所谓了。
　　穿越都发生了，你还想完全一样嘛，不可能的。
　　现在国内玩家最大的心愿，就是想看着拿个S赛冠军，之前在S赛的表现，实在是一言难尽。
　　每次S赛还没打完的时候，可能LPL的队伍就全军覆没了，这个世界LPL战队的最好成绩，好像也就是四强而已。
　　每次比赛还没打完，可能接下来的比赛对国内的观众来说，就无足轻重了，每次也会掀起一阵卸载游戏的风潮。
　　说白了，还是爱之深恨之切。
　　这要是拿个首冠回来，可想而知是什么样的轰动效果，记得之前那个世界，S8夺冠那天苏晓跟几个哥们在网吧里，那一刻几乎整个网吧都在鼓掌欢呼。
　　算是人生中比较美妙的时刻了，那种感动是难以复制的。
　　这个世界冠军，苏晓没有不想要的道理，真出道第一年，不对，应该是出道才几个月，就带队拿了世界冠军，绝对是要封神的。
　　主要得计算一下成本，苏晓觉得估计最少几千万，自己可能还是保守估计了，这特么买个冠军不容易啊。
　　赚钱是一定的，除了有时候系统奖励一些特别的道具能利用之外，剩下有一部分重要的收入来源还得歌曲。
　　卖歌的话，都是很不错的歌曲，讲真的除了米诺，暂时苏晓都不想卖给其他人，除非手中的歌多了起来。
　　既然米诺要弄新专辑，苏晓觉得自己用武之地来了呀，给她打造一张专辑，这个应该没问题。
　　一张专辑少说十首歌，苏晓也不能拿全部十首出来，一个歌手的专辑里面歌曲，全部都是一个人打造出来的，讲真的有点夸张。
　　苏晓估计自己也没那么多歌，不过世界赛打完的话，手头积累最少五首歌应该没问题，以米诺的手笔，苏晓少说能有千万以上的收入。
　　点了点头，“还好吧，写歌也不是很浪费时间，我觉得有灵感的话，自己就写一下，反正你不着急的话，世界赛打完之后，我会帮你做专辑。”
　　现在音乐水平有了之后，说话都有底气了很多。
　　说自己是音乐制作人也不夸张，圈内那些王牌制作人，苏晓论专业知识，说吊打不至于，最起码不会落下风。
　　两个人坐在车上一边聊天一边看着夜景，也挺好。
　　这个时间点中海的车子就没那么多了，再加上米诺开的慢，两个人聊天的时候还挺惬意的，都很珍惜在车上的短暂时间。
　　没有让米诺开车送他回战队基地，战队那边还是有点偏的，苏晓也不放心她一个人开车回去。
　　直接开到了米诺下榻的酒店，苏晓就下车打的回去了。
　　在苏晓走了之后，米诺也回到了自己酒店房间内，没有卸妆也没有立马换衣服，米诺的脸色不是太好看。
　　一双美丽灿烂的眸子中，隐约有寒霜闪动。
　　拿起手机打了个电话，电话那边传来了爽朗的声音，“宝贝女儿，怎么想起来给我打电话了，是不是想我了？”
　　“中海华亿实业集团，是不是跟你有生意往来？”
　　“有啊，我跟他们董事长关系还不错，他家儿子不是谢超嘛，之前在你生日宴会上见过啊。”
　　说起这个名字，米诺就发自内心的厌恶，问道：“要是终止合作，你损失大，还是他们损失大？”
　　“那肯定是他们。”
　　“那跟他们终止合作吧。”
　　“啊？”
　　米诺她爹就有点懵逼，自己女儿今天这是吃错什么药了。
　　“你没跟我开玩笑吧，好好的为啥终止合作，你以为是过家家吗，我们损失也不小的。”
　　“你不干就算了，我只是说一下。”
　　“好好好，我这就安排，能跟爸说一声到底怎么了嘛？”
　　“你终止合作的时候，跟他们老总说一下，让他那个儿子别来烦我，今天他让我生气了。”
　　米诺说完就挂断了电话，其实她一向脾气挺好的，一般的事情也不会计较，更不会用这种像小孩子赌气似的手段。
　　但今天不一样，米诺自己都不知道，自己为啥那么生气。
　　………
　　第二天9月19日，周年庆最后一天，米诺离开了中海，苏晓还是来到了活动现场。
　　今天还有明星表演赛，只不过米诺不参与这个，今天没她什么事了。
　　重头戏还是最后一场冒泡赛，将会决出第三个世界赛名额来。
　　冒泡赛打的十分激烈，五场拉满，最终老牌强队QG拿到了胜利，成为三号种子，剩下两个分别是CG跟OBG！
　　苏晓今天得来现场，就是没了最后的出征仪式而已。
　　出征仪式结束后，整个周年庆也就结束了，在到了后台时，苏晓接到了拳头官方工作人员的邀请。
　　今天全球总决赛主题曲，邀请苏晓去参加MV录制！
　　………
　　PS：今天第四更，这两天一直在外边跑，时间太紧张，就没有加更了，明天会正常加更。
　　另外感谢“害”书友今天打赏的一万多书币，加上之前的有两万书币了，欠你两章，会尽快安排上。
　　拜托大家多多订阅投票支持，月票也能加更！

第333章 一般般
　　一般来说，按照拳头公司的传统，每次在全球总决赛开始之前，都会推出主题曲，并且给配个MV。
　　今年肯定也不能例外。
　　MV每年都不一样，包括形式上面。
　　有的时候会是动漫的那种，动漫形式的MV偏多。
　　有的时候也会喊真人去出演，都是全世界知名的职业选手。
　　苏晓在资历上面肯定是不太够的，因为他再怎么人气高，也算是个新人。
　　一般来说，这种MV肯定是成名已久的那种选手来。
　　不过今年拳头这个MV的主题是传奇与新生，还是蛮有意义的，传奇的老将对阵新生代力量。
　　苏晓自然就被邀请了，他是新生代中的代表，而且刚刚带队拿下了国内的冠军，逆天的表现让全世界都在关注他。
　　拍摄啥的苏晓也是一窍不通，从来没有经历过，也就打职业之后，身边可能一直会有摄像机，让苏晓习惯了它们的存在。
　　不过你要说拍MV的话，那就是另外的体验了，这个还是区别挺大的，MV得你主动发挥自己的演技。
　　拳头总部都邀请了，这个苏晓没法不接受，明天正好去看看，估计明天一天是没法结束的。
　　同时苏晓的内心也有点遗憾。
　　本来抽中了那首《Rise》的时候，苏晓还在想，这首歌是不是能够跟拳头合作一下，成为这个世界的主题曲。
　　没有办法，这首主题曲苏晓实在是太喜欢了，能把他拿出来，让广大英雄联盟爱好者一起听，苏晓觉得很有意义。
　　而且拳头这种大公司，你说说那能空手白嫖吗，肯定得给钱，还能赚一笔，岂不是一举两得。
　　可惜人家已经准备好主题曲了，想想也不意外。
　　这种主题曲，不可能总决赛临近的时候才准备，肯定准备了有最少几个月一千个的时间，甚至更长。
　　自己拿到那首歌的奖励才没几天，只能说这首歌来的太晚了，时间上根本就来不及。
　　苏晓也不管那么多了，还有明年呢，也不着急。
　　明年的话，按照这个轨迹来发展，苏晓那绝对是顶级职业选手了，现在的苏晓还不够。
　　想成为顶级，不光是实力，你还得有荣誉，现在苏晓就一个夏季赛冠军，还是不太够，明年就不一样了。
　　到了那个时候，也有了更多跟拳头公司联络的可能性，搞首歌当主题曲，大家的合作可能也挺大。
　　这首歌苏晓是不打算给米诺了，说白了不合适。
　　首先是风格问题，不是米诺能驾驭的，她的声音唱不出那个味，而且这首歌是男声，女的唱就是差了点什么，不像有的歌其实男女都可以唱。
　　其次这是英文歌，国内的歌手唱英文歌，毕竟不是自己的母语，还是有区别的，味道差了一些。
　　要是真合适的话，苏晓肯定给米诺安排上了，这个回头就指望拳头那边来找歌手了，国外的他也不认识呀。
　　………
　　第二天上午，苏晓来到了国内拳头的办公室这边。
　　说是总部的邀请，不过是总部的人过来了而已。
　　拳头的总部还在美洲呢，自己怎么可能飞过去，今年的世界赛在欧洲的，到时候飞来飞去的，苏晓人都没了，拳头肯定也不希望影响到了选手的竞技状态。
　　苏晓过来了之后，还有另外一位，这是联赛中成名已久的明星选手。
　　看来LPL赛区，一共是选了两个人，一个老将一个新生代，倒也是呼应了。
　　整个MV的拍摄形式，肯定是各个赛区分开拍的，拳头每个赛区都会派人过去，然后剪辑在一起。
　　过来了之后，大家都挺热情，拳头那边这次的负责人，据说还是个音乐总监，老外过来热情的跟苏晓打招呼，虽然苏晓也听不明白。
　　在翻译的帮助下，大家开始沟通，先把主题曲放出来给大家听了一下，主要是给苏晓还有另外一位选手听的。
　　整个会议室里，没几个人，估计也是害怕人多了，会有泄露的风险，现在主题曲还没正式发布呢。
　　肯定得等MV搞定了，才会发布主题曲，据说LPL这边是最后一个拍摄的赛区，这边拍完回去剪一下就好了，估计就这几天的事情。
　　倒不是LPL没有排面，最后一个才过来拍，主要LPL的战队数量，是全球赛区中最多的一个，这也就导致了赛程多，比赛结束的晚。
　　别的赛区可能一两个星期前，夏季赛冠军都决出来了。
　　这玩意肯定得夏季赛结束了之后拍，不结束的话，你怎么知道哪几个战队进总决赛了呢，也就没法选择拍摄的人物。
　　听主题曲的时候，都很安静，而且为了保密，这次也十分小心，是给两个人戴耳机的。
　　耳机音质不错，苏晓闭上眼睛用心享受。
　　结果听了没一会儿，苏晓眉头就皱了起来。
　　这首主题曲，有点平淡了。
　　起初苏晓还以为就前面平淡，肯定会循序渐进的，谁知道一直平淡了下来，让苏晓听得有点蛋疼。
　　拳头不是被称作音乐公司的吗，之所以这么戏称，就是因为大家觉得他音乐什么做的都相当好，还不如转型成音乐公司了。
　　但是今年这首主题曲，在苏晓听起来，实在是有点拉跨了，而且苏晓是从专业的角度来分析的，有让人称道的地方，但这个质量苏晓没法打太高分。
　　或许跟这个世界的整体音乐水平也有关系吧，之前苏晓就感觉了，这世界的音乐整体水平，可能要稍微低一些。
　　国外的歌曲苏晓没怎么听过，不过现在看来，应该也是这样的。
　　“两位，感觉怎么样？”
　　苏晓跟另外一位几乎是同步摘下了耳机，拳头音乐总监Jonsen便开口问道。
　　另外一位老将就老情商大师了，“很不错，我觉得非常棒。”
　　都是场面话，也比较符合预想。
　　苏晓却打算提出意见，就这首主题曲的质量，苏晓又想着给拳头换歌了，说不定有机会。
　　可能人家就是随口这么一说，并不是真的想问你的意见，苏晓觉得要尝试。
　　直言不讳道：“我觉得一般般吧，十分平淡，不太能够燃烧大家的激情！”
　　………
　　PS：今天第一更，大家抓紧投票，今天会有五更的。

第334章 趁热打铁
　　苏晓这话一说，翻译都看了看他。
　　一时间他竟然分不清楚，苏晓到底是认真的，还是就平静的装个逼。
　　这话说的，好像有点不太合适，不应该说点好话，什么赞美之词来一遍呢。
　　哪怕你不太会说好话，随便说个“还不错”也行啊。
　　一般般是什么意思，在中文语境中，这三个字就十分勉强，代表了内心的不情愿。
　　要不是给面子，估计就直接说难听了。
　　主要翻译也懵逼，他听不到歌呀，因为他还没资格听。
　　这一个说好听，一个说不怎么样的，实在是有点迷糊。
　　苏晓直接说道：“你就实话实话。”
　　苏晓已经在内心酝酿怎么忽悠拳头的人了，翻译肯定得把自己的意思传达过去才行，感觉这首歌不是太好，这个不过是第一步而已。
　　你一个翻译，别在这里给我打圆场之类的，说好听的话没有意义。
　　就看拳头那边什么反应了吧，要是觉得听着不开心了，苏晓就当自己没说，反正一个音乐总监，苏晓也不怕得罪他。
　　真得罪了拳头的人能怎么样呢，也没干什么，总不能禁赛了苏晓吧，再说了系统还需要苏晓打比赛给它赚钱呢，怎么可能会让苏晓被禁赛。
　　翻译顿时明白了自己的身份，的确当你是翻译的时候，就别带入个人的情感了，好好做自己的本职工作。
　　其实一般般这个英文怎么说，苏晓也知道的，好歹也上过大学，四六级都过了的，说几句没问题。
　　你说长时间流畅的交流，这个真办不到，学校里学的英语，大多还是为了考试。
　　所以苏晓就没有装逼了，回头说两句之后再让翻译上何必呢。
　　音乐总监Jonsen听了之后，露出了微微诧异的神情，随即还蛮认真的说了一堆，原来是在问苏晓具体觉得哪方面不好。
　　可以，这个态度就让苏晓比较喜欢了，还是挺不错的。
　　最起码没有觉得丢面子或者生气，而是在询问苏晓的意见，具体觉得哪里不好，估计他也挺好奇的。
　　苏晓应该是职业选手中，听了主题曲之后，第一个提出反面意见的职业选手。
　　对做音乐的人来说，这很关键。
　　看到对方有意聆听，苏晓也就不客气了，噼里啪啦的说了一大堆。
　　你还真别说，之前的专业知识加强，实在重要，苏晓说的头头是道，在场的其他人，大多都是一头雾水的。
　　游戏电竞行业的，还真不懂音乐方面的东西，哪怕是音乐学院的学生，也不一定能把苏晓说的完全听明白了。
　　反正大家就感觉，牛逼呀，苏晓这不愧是能给米诺写歌的人，的确专业！
　　真没想到，他一个音乐这么强的人，会跑来打职业。
　　目前市面上苏晓写的两首火歌，在众人眼中，似乎是理所应当，的确像是苏晓真正水平的体现。
　　因为拳头的音乐总监这个时候，面色逐渐凝重。
　　能把这种级别人物说的频频点头，苏晓这水平可想而知。
　　不打职业的话，苏晓去音乐圈里发展，怕是能搞的更好，发展前途更大。
　　电竞圈比起娱乐圈给人的感觉，还是差了不少。
　　很简单的例子，电竞选手要是去参加个综艺节目，圈内粉丝都感觉不得了，好像长脸了似的。
　　或者哪个职业选手跟明星一起双排，亦或是什么活动请来了明星，大家都纷纷高呼有排面。
　　当这种思想还存在的时候，就说明你不如人家的地位。
　　哪怕顶级的职业选手收入各方面，可以完爆不少明星，但总体的知名度上面，你还是不如人家。
　　岁数稍微大一点的，根本就不明白你整天看人打游戏有什么看头。
　　当然了，他们并不知道，苏晓能在职业圈混下去，都是个意外。
　　苏晓的分析结束之后，音乐总监点头，“老实说，我承认你说的这些问题，都是存在的。”
　　“当初在确定这首主题曲的时候，我也提出过质疑，觉得达不到我心目中的要求，只不过我们找人创作的几首歌，其实都差不多，这首歌相对来说还是不错的了。”
　　音乐总监也挺认真的跟苏晓解释了一下，他已经感受到了苏晓的水平。
　　同时刚才也有人跟他科普了，苏晓还是一位音乐创作人，写出的歌曲，在华国十分受欢迎，什么收听量、下载量之类的一说，的确还挺吓人。
　　才拿出两首歌的苏晓，在圈内其实就有一定的地位了，哪个行业都差不多，你得有拿出手的作品或者过硬的本事。
　　“今年的主题曲，的确有一定的遗憾，这个也没什么办法了，因为公司的内部，还是以比赛为主，相信这次S9会前所未有的精彩。”
　　苏晓听明白了这个人是什么意思，拳头的内部，对主题曲的事情，说不上不关心，但不是头等大事。
　　差不多过去就行了，没必要苛求太多。
　　方向为啥问题，本来就是游戏公司，这次主要任务，就是全力办好比赛。
　　只要比赛打的精彩，留下的经典时刻足够多，你有没有主题曲大家都可以不管，但比赛一定得看。
　　音乐总监在公司有地位是不错，也不可能随便拍板决定一切。
　　这个主题曲按照他的意思，也不好改了，今天先这样吧，明年一定会好好跟进，做一首好的主题曲出来。
　　等到明天制作的时候，会第一时间邀请苏晓去给意见。
　　看这样子，还挺真诚的。
　　苏晓觉得机会来了，这不趁热打铁还等什么呢。
　　苏晓赶紧就说道：“巧了，我这边正好有首歌，个人感觉还比较符合英雄联盟全球总决赛的氛围，要不你看一下？”
　　虽然是英文歌，但问题不大，这首歌的歌词不算复杂，有一些英语基础的都能写，再说了华国是从上学开始就要学英语的。
　　接受过大学教育的人，都有一定的英语基础。
　　“真的吗，那我真是迫不及待？”
　　这货也挺直接的，一听说苏晓有作品，他的确想看一下。
　　不管是不是跟这次全球总决赛有关系，反正作为音乐人，想看到好作品的心情还是类似的。

第335章 合作意向
　　苏晓这边一直酝酿着怎么狠狠赚拳头一笔呢。
　　自然得抓紧了，看一下词曲并不难，苏晓都保存在了云盘里，有电脑就行。
　　还是那个道理，苏晓压根就不担心这首歌被看了有什么意外会发生。
　　就算那边没有购买，也不影响什么，歌已经注册过版权了，除非转让，不然这歌怎么都是苏晓的。
　　拳头这种大公司，也不太可能干侵权的事情。
　　他们要是抄袭或者泄露之类的，按照这个世界的法律，苏晓只要打官司是必赢的，估计获得的赔偿金比卖歌赚的还多。
　　也得亏来的是个音乐总监，有水平的，看一下曲就能看出这首歌的质量。
　　要是个搞游戏的来，他还真看不明白，那就很尴尬了，苏晓总不能直接现场演奏吧，他唱的也没有那个味，五音不全是硬伤。
　　讲真的上帝的确公平，因为颜值过高，导致其他方面都平平无奇，要不是有个系统在，估计打职业也没啥指望。
　　音乐总监看了还挺长的时间，苏晓都没想到，他能一直在看，也不知在研究什么。
　　“Oh~”
　　十几分钟过去了之后，这个人才说话的，只听他说道：“OhYes，现在我总算知道了你为什么是华国很受欢迎的音乐制作人。”
　　至于这个很受欢迎，是刚才别人跟他介绍苏晓的时候，大概形容了一下。
　　这首歌，让他见识到了苏晓的实力。
　　“Jonsen先生，这首歌我觉得比较符合我心中对全球总决赛的期待，我觉得你们内部可以商量一下，或许我们可以合作。”
　　说卖歌什么的太世俗了，还是合作比较好听点。
　　音乐总监的确心动了，如果这首歌当作主题曲，他自己从内心深处会更加认同。
　　之前觉得没办法，是因为歌曲已经确定了，你要是现在换，再去找人创作之类的，明显来不及了，现在距离总决赛也就大概半个月的时间了，甚至还不到。
　　换是没有办法换了，所以这个音乐总监才会聊起明年的主题曲，到时候他答应了苏晓，会找苏晓一起，让他给意见。
　　现在情况发生了变化。
　　现在现成的一首歌摆在了你面前，而且各方面比现在确定的这个主题曲都要强一些，讲真的还是有心动的，这不心动没理由呀。
　　不过这种事情，音乐总监一个人没法决定。
　　主题曲是他负责的没有错，可是这种临近比赛开幕的时候，你突然要换，这个操作以前从来没有过，必须得公司内部讨论了。
　　“老实说这是个诱人的提议，我需要进行一个视频会议来讨论。”
　　这家伙也很直接，明说了他现在没法拍板。
　　苏晓也都料想到了，刚才都说了，让他可以跟公司讨论一下。
　　具体拳头内部是什么样的流程，这个苏晓并不清楚。
　　苏晓直接点头，“没有问题，不过你们得尽快了，全球总决赛迫在眉睫，时间不多了！”
　　“好，没有问题，我争取明天就给出答复。”
　　音乐总监现在看起来精神状态还是不错了，看他这个样子，苏晓大概就能猜到，他内心也是比较倾向于换歌的。
　　有一首好的主题曲，在玩家中的影响力还是相当不错的。
　　作为音乐总监，他对这个也比较上心。
　　同时不用苏晓的提醒他也知道，这个时间是比较紧迫的，不换歌还好，赶紧明天把MV拍了就差不多了，这种合成在一起的MV。
　　每个选手并不会有太多的镜头，拍起来也不会特别浪费时间。
　　要是真确定的换歌，时间确实紧张，你还得找歌手，还得制作，工作量是比较大的，目前就是得尽快决定才行。
　　旁边的人看着苏晓跟拳头的这个音乐总监谈笑风生，内心还是受到了影响的，多少会有点触动。
　　苏晓这个人，也太牛逼了吧。
　　人家都是老老实实的过来拍个mv，可以获得拳头的邀请在mv中露面，都是有头有脸的职业选手了。
　　某种程度来说也是一种认可，大家高兴还来不及呢。
　　结果到了苏晓这，人家直接觉得主题曲不行，还想用自己写的歌替代主题曲，关键拳头那边竟然还觉得有操作空间。
　　这就很吓人了，闻所未闻的事情，从来没听说过哪个职业选手能这么牛逼的。
　　一方面感叹苏晓牛逼，一方面大家也心里痒痒，这苏晓又写了什么歌呀，能让拳头的音乐总监都觉得心动。
　　可惜现在没法知道，就算给他们看了，现场大多都是外行，根本就看不懂！
　　…………
　　第二天上午的时候，拳头那边的回复还没有来，不过系统这次直接就开始结算了。
　　扣除苏晓身上整整一千八百万的巨款。
　　看着一千八百万被划拉走的时候，讲真的苏晓竟然没什么感觉，本来还以为自己会挺心疼的。
　　真正到了这一刻的时候，就没啥感觉了。
　　可能是因为苏晓从来没觉得这个钱是自己的吧，虽然一直都在自己的账户中，不过苏晓却从来没感觉自己拥有过这笔财富。
　　心态摆正了之后，你就不会觉得太心疼。
　　也可能是之前就心疼过了，打比赛的时候，实在是心疼的不行，现在就还好。
　　让苏晓心态能这么好的原因，主要还有一个，还了一千八百万之后，还剩了一部分。
　　之前身上有一千一百万，老板向飞答应给的五百万奖励，夺冠第二天就打过来了，办事效率相当强，从来不拖沓。
　　不像有的老板，答应的奖金之类的，一直在拖。
　　这就一千六百万了，吃饭用消费卡，赚了一千万左右，差不多两千六百万。
　　真是怎么都没想到，在打完比赛之后，短时间搞了这么多钱，这个吸金能力的确很强，想想之前自己还担心呢。
　　还债结束之后，还剩八百万多点，也算是不错的存款了，可惜全球总决赛没打完，苏晓也不敢随便花。
　　下午的时候，拳头那边来消息了，决定采用苏晓的这首歌，来当主题曲。
　　当然了原话不是这么说的，他们表达了自己的合作意向，找苏晓过去谈价格。
　　……
　　PS：今天第三更，晚上还有加更。

第336章 S赛拉开帷幕
　　苏晓下午从拳头公司华国分部出来的时候，神色不是一般的好。
　　最终双方是达成了合作，拳头那边决定临时换歌，这个冒险的决定，让他们觉得还挺刺激的。
　　这种想法，苏晓不太能理解，跟刺激有啥关系，反正能合作就好，除了赚钱之外，也算是达成了自己一个小小的愿望。
　　在这个世界，他也想听这首歌成为英雄联盟的主题曲，带给玩家热血与感动。
　　当然了，最重要的还是赚钱。
　　能让苏晓心情这么好，主要还是价格相当不错。
　　一百万，是美金！
　　讲真的这个价格，苏晓之前都没想过。
　　只能说歌曲的用途跟价值不同，而且拳头那边主要的事务，肯定还是国外人在负责，毕竟是国外的公司。
　　股份是被国内的巨头企鹅给100%收购了，不过运营权还是他们自己的。
　　国外那边在这方面，只能说价格真的比国内要高。
　　钱并不是一口价，肯定有一个讨价还价的过程。
　　苏晓也是逐渐发现了不对，对面好像心理预期比自己想的要高，就开始逐渐胃口稍微大了点。
　　估计拳头也是比较紧急，而且财大气粗的，一百万美金还是答应了，这波苏晓很赚，签合同的时候，感觉人都很飘。
　　按照目前的汇率来看，他的这一百万美金，大概是七百万多一点的华币，一首歌这么多钱，还真是出乎意料。
　　这种价格在国内，是肯定卖不出来的，米诺给的那个价格，都算是高价了。
　　当然了这钱苏晓没法全部拿到，还得涉及到一个缴税的问题。
　　这么一大笔的收入，你不缴税是不可能的。
　　之前苏晓的收入，大多都来历不明的那种，自然不需要缴税。
　　跟米诺的联系，也是个人之间的，没有通过公司的途径。
　　这次就不一样了，跟大公司的合作，钱也不知道什么时候到位，至于缴税金额，这个苏晓也不清楚，不同收入的缴税比例也是有区别的。
　　要是不缴税的话，加上这七百万之后，苏晓的身上还能有一千五百万。
　　就算要缴税，苏晓也无所谓的，这种应该的钱你得出，缴税之后苏晓身上也有一千多万了。
　　还了钱之后，还剩一千多万，甚至比还钱之后身上的收入还高，这个真是让人意外。
　　虽然这钱也不一定能留多久，但目前有钱了之后，心里还是不慌的。
　　拳头在跟苏晓签合同之后，直接就发布了声明，今年的主题曲，将会推迟发布。
　　具体推迟多久，没有说，因为他们自己心里都没谱，只有尽力在总决赛开赛之前整出来就行。
　　主要还是之前都已经在预热了，明确了发布的日期，遇到这种事，只能鸽了，还是得发个声明跟大家说一下的。
　　具体的原因没有说，所以搞的拳头这次也被骂了一波，估计就准备等主题曲发了之后，打个翻身仗呢。
　　只有少数几个人知情，不过已经被下了封口令，也不会往外透露什么的。
　　苏晓反正签合同之后就不管了，明确的以训练为理由，谈判的时候就说了，整个制作的过程他不会参与。
　　找歌手之类的，也都交给了拳头，国内的歌手苏晓都不怎么了解呢，就别提国外的了。
　　现在水平有了，去参加制作过程，苏晓肯定还是有用的，主要还是怕麻烦而已，而且他相信拳头那边音乐制作的水平。
　　苏晓晚上训练结束了之后，在开直播之前，给家里转了一笔钱。
　　不算多，二十万。
　　对他的家庭来说，其实这笔钱也不少了，之前说自家是农村的时候，他也没开玩笑，家境很普通的。
　　来到这个世界的苏晓，一直没怎么跟家人联系过。
　　他毕竟是穿越来的，虽然有之前苏晓的一部分记忆，不过这个世界的父母，对现在的苏晓来说，的确算是比较陌生。
　　你让苏晓跟见到自己亲生父母似的，短时间不可能，他很难带入那个角色。
　　但他在这个世界的身份摆在了那里，苏晓肯定会好好履行自己的义务，逐渐融入家庭，也让父母过的好一些。
　　二十万对父母来说不少了，苏晓也是因为身上还有二十多万的零头，就转了二十万过去，其实现在的苏晓，自己都不舍得花二十万去消费。
　　好在他人在战队中生活，平时吃穿住行都有，衣服鞋子有队服，有赞助商提供的，还真不怎么需要花钱。
　　来到这个世界后，苏晓还从来没给家里打过电话，倒不是苏晓失职，主要也才一个多月的时间而已。
　　之前的苏晓，可能两三个月也不会打一个电话回去。
　　之前辍学出来打职业的时候，跟家里发生了很大的矛盾，这个也正常，以苏晓现在的角度，他觉得家里人没错。
　　就之前苏晓那个天赋，当职业选手没啥出路，阻止他没错。
　　最终苏晓还是离开家了，并且跟家里关系很僵，这两年有些缓和，也是父母主动打电话过来嘘寒问暖。
　　苏晓今天晚上这个电话打过去的时候，父母明显还挺惊喜的，比知道苏晓打钱回家了还高兴。
　　钱的事情也好解释，就说自己打比赛打出名了，战队给的工资提升了，等到明年估计一年有好几百万的工资，让他们放心花。
　　明年一年几百万，都是往少了说，苏晓也是怕吓到他们。
　　主要工资再高，苏晓一年能不能省下几百万还是一回事呢。
　　父母明显挺高兴，估计也知道之前苏晓打职业打的不太顺，现在慢慢的都是骄傲。
　　苏晓心里也蛮感触的，天下父母对子女的寄望大体都差不多。
　　于是苏晓就让两位学学怎么看比赛，告诉他们十月份自己回去国外打比赛，到时候看到意气风发的儿子，估计会更加高兴吧。
　　…………
　　几天时间一转而过，转眼到了26号，总决赛是国内时间的10月3号进行，已经临近了，26号CG战队就动手了，前往欧洲。
　　第一站，也是小组赛举办的地方，柏林！
　　………
　　PS：今天第四更。

第337章 身体不适
　　全球总决赛一般是在一个国家或者一整个地区来举办。
　　正常情况下，不会只在一个城市，一般都是好几个城市。
　　小组赛的时候，比赛场馆并不大，类似会展中心那种，坐个几百人就差不多了。
　　等淘汰赛开始，才会在正儿八经的体育馆里面举行。
　　苏晓他们一战队的人，已经提前出发了，乘坐飞机来到了第一站柏林市，小组赛都会在这里进行。
　　说起来两世为人的苏晓，还是第一次出国。
　　当然了对苏晓来说，他觉得还是在国内打比赛好，出门在外环境比较陌生，主要饮食是个比较大的问题。
　　飞机落地后，有专门的人来接，而且还有一点就是，直接去了酒店，都是拳头公司的人安排好的，每个战队的酒店还有训练的地方，都是有安排的。
　　出国打世界赛了，总不能还让你去网吧训练。
　　这些东西倒是没什么好操心的，比你过来旅游要强多了，过来的第一件事就是倒时差，时差要是倒不过来，还挺要命的其实。
　　来了之后，几天时间里，基本上都是在酒店里度过的，试了一下本地的食物，不怎么能适应，甚至怪怪的感觉。
　　果然不同国家的饮食文化差距还是太大了，就像一些外援去华国，其实也吃不惯饭菜是一个道理。
　　战队这边也足够到位了，在本地很快就找到了有烧中餐的地方，价格贵不贵的也就无所谓了，能填饱肚子就好。
　　出国打比赛的话，没有战队还会在乎开销这些东西。
　　只不过这里的中餐，虽然那个菜是一样的，就比如说鱼香肉丝，你看着跟国内的都一样，长的也差不多，里面也都是那几个食材烧出来的。
　　可吃在嘴巴里，味道就是有点怪，搞的后来只能让烧的辣一点。
　　时不时的再整点泡面吃，反正苏晓感觉过的不是很舒服，身体也有点难受这一天天的。
　　日子还是正常的过，时差调整的差不多之后，就跟在国内的感觉是差不多的，只是生活更加无趣点。
　　这段时间的等待，对观众来说十分无趣，就像是吃饭的时候，前菜都上来大家也都吃了，感觉味道还不错，
　　不过每个人都留着肚子呢，因为知道下面会有大餐要上来。
　　可是速度太慢了，你得一直等着才行，就很难受。
　　唯一有点兴奋的就是在比赛开始前两天，延期发布的主题曲，也算是正式发布了，在主题曲公布的时候，引起了不小的轰动。
　　因为这主题曲，是苏晓写的！
　　这个消息一出来，大家是真的惊住了。
　　大家都一起在打比赛，你特么还偷偷的给拳头写了主题曲，什么时候的事？
　　给米诺写歌大家也都知道，只不过这个震撼程度，还是不如这个主题曲来的强，主要还是因为这英文歌，让人觉得不可思议。
　　苏晓还能写英文歌，这也太顶了吧？
　　于是今年的这个主题曲就成为了这个世界拳头历年主题曲中，效果最好的一个。
　　先别说歌好不好听，职业选手写的歌拿来当主题曲了，这个真是有意思，不光是在国内，整个世界范围内都引起了轰动。
　　有些喷子还在说，“卧槽，拳头想省钱想疯了吧，找职业选手写歌，就请不起专业的吗？”
　　更有国外的键盘侠，压根就不清楚苏晓的实力，国内的还好，毕竟知道苏晓还给米诺写了歌，大家都听过的。
　　国外的哪知道这些事，键盘侠全世界都有，上来就喷，“哦，我真的无法理解，这该死的拳头，为什么找个职业选手写歌。”
　　“而且还是华国的，他能写英文歌吗，真是糟糕透了。”
　　结果听了之后，“卧槽，还挺不错的，有那个感觉了。”
　　“OhYes对不起！”
　　“………”
　　战队这边，也是第一时间关注到了这个消息。
　　苏晓还坐在电脑前呢，就被几个队友给团团围住了，甚至看起来有点面色不善的样子。
　　沉默：“晓哥，你这就不厚道了吧，给拳头写主题曲了，怎么也不跟我们说一声。”
　　可乐：“说句实话，我就没佩服过谁，苏晓你是真的牛逼，英文歌都会写。”
　　小V：“晓哥我觉得这歌，你要是把咱们CG战队也加在里面，肯定更顶。”
　　阿宝：“晓哥太有才了，永远滴神，这歌我已经设置成自己的手机铃声了。”
　　黄豆：“这歌确实好听！”
　　面对队友的扯淡，苏晓也就笑笑随便扯两句。
　　你还真别说，有之前给米诺写歌的经历在，队友们也不惊讶，在他们的印象中，下意识的就认为苏晓很有音乐方面的才华。
　　能让米诺这种级别的歌手认可，实力可想而知。
　　更骚的是拳头还具体讲了为什么这次主题曲会延期，原来是本来准备好的主题曲被换了，因为苏晓拿出了更好的作品。
　　苏晓不知道的是，当时他跟音乐总监讨论提意见还被人家给拍下来了，当时本来就有拍摄人员跟着，本来是打算拍MV的。
　　结果阴差阳错，就拍下了这个，算是这首主题曲背后的故事。
　　大家一看苏晓说的，卧槽，真有东西呀，音乐方面的造诣竟如此深厚，让人不得不佩服，也没人敢质疑苏晓的音乐水平了。
　　接二连三的拿出好作品，还是有道理的。
　　歌曲苏晓也听了，说真的能把这首歌给拿出来，并且在这个世界听到，苏晓还是蛮开心的。
　　拳头找的这个歌手，苏晓看名字也不认识，但实力不错，唱出了原版的那个感觉，这也是苏晓当初交待的。
　　至于之前的MV计划也就作废了，主题曲都换了，之前那个主题的MV肯定不怎么能行。
　　拳头自己搞了个动漫的MV，还是以职业选手为主角的那种，看起来也挺炫酷，大公司的实力还是顶，能在短时间内搞出这么精良的作品。
　　这个主题曲在职业战队中造成的影响力有限，因为比赛就要来了，都在全力备战呢，哪有太多的心思去分散。
　　10月2号这天晚上，也就是比赛正式开始前一天，苏晓感觉到了身体的不适。
　　在吃饭的时候，就没什么胃口，头脑昏沉沉的感觉从中午就开始了，下午的训练拍苏晓都没有参与。
　　一觉睡醒之后，还有点鼻塞了，头晕的厉害，苏晓知道自己这是病了。
　　这个时间点还是有点尴尬的，比赛马上开始了，却身体出了问题。
　　苏晓知道自己是有点水土不服，来了之后这几天，一直都不太舒服。
　　他这个身体素质，是很难生病的，这都生病了，说明是真的顶不住了，要是之前那个身体，估计早就倒了。
　　…………
　　PS：今天第五更，上个月1800月票加更，这个月票好少，求兄弟们支援一下。

第338章 一举两得的休战
　　“苏晓，你感觉怎么样，要不去医院吧？”
　　晚上在苏晓的房间内，大家还是挺关心的。
　　明天就得比赛了，开赛的第一天CG战队恰好就有比赛，这个也挺凑巧的了。
　　苏晓要是倒了，这明天的比赛就有问题了，谁出事苏晓也不能出事，这可是战队的核心呀。
　　“不用了，估计是有点感冒了吧，休息一天明天就能好的。”苏晓一听到去医院就有点害怕。
　　太麻烦了，现在苏晓这个状态，只想躺着不动，一点都不想出门。
　　更别提现在是国外，你在这里就医，估计还有点麻烦。
　　官方这边也是有医务人员的，一些常见的药物也都有，什么感冒药之类是最常见的了。
　　苏晓也不怎么担心，谁还没有生病的时候呢，别忘记了他的恢复能力是很强的。
　　以前苏晓一感冒，估计最少得四五天以上才能完全好，那种鼻塞的感觉很痛苦。
　　现在无所谓的，上次手部受伤苏晓已经见识过这个能力了，问题并不是很大的样子。
　　不仅仅是受伤，还有生病的恢复速度也是提升了的。
　　感冒还是小毛病，苏晓估计最多一晚上就能好了，没必要大惊小怪。
　　听到苏晓不想去，冯勇也没有勉强，他知道苏晓这是因为不适应这里，水土不服从而导致的流感症状而已。
　　说的通俗一点就是感冒了，不是什么大问题，最好的办法就是吃个药好好休息。
　　这种现象其实比较常见的，尤其是几年前那会儿，战队出国打比赛，附近的亚洲国家还好，要是去欧洲、美洲那边，的确会有水土不服的情况。
　　真有选手生病了还带病打比赛的，打的不太好，又是在世界赛上，自然被逮着狂奔。
　　后面再说什么身体不适之类的，也都是借口了，没人会听你这个的，打的菜就是打的菜，别找借口，电子竞技不需要那些。
　　有时候你是真生病影响了状态，别人也不会理解的。
　　机会一年只有一次，就跟高考似的，而且这个比高考还暴露，最起码高考你想的话，每年都有资格。
　　而全球总决赛，很多战队可能今年猛，明年就不行了，一个赛区目前才三个名额而已，竞争十分激烈，能来一次十分不容易。
　　你自己出问题，那只能怪自己。
　　这几年好多了，主要每个战队的后勤各方面工作，也都完善了很多。
　　特别有一些强队，出国打比赛是家常便饭的事情，应对起来也比较熟练。
　　CG这边还是生疏了点，毕竟没啥经验，其实除了苏晓，还有小V身体也有点不舒服，不过他是拉肚子了，这也是水土不服的表现，问题没有苏晓这个严重。
　　冯勇则想了一下说道：“这样吧，明天的比赛让可乐先上，苏晓你明天休息一下，先把身体给养好再说。”
　　目前来看问题不算很大，才小组赛阶段，还一场没打呢，而且上单是有替补的，比之前遇到的那些紧急情况要强多了，有选择的余地。
　　冯勇这边肯定得注意苏晓的身体，让苏晓赶紧恢复了再说，现在这么强行上，没有任何意义，整个世界赛持续一个月的时间呢。
　　这是一场持久战，现在就带病上，以后说不定还会严重，传出去了对CG战队的风评也有影响，肯定得有粉丝过来疯狂的喷管理层了。
　　可乐也说道：“晓哥你安心养病吧，明天我来，别担心太多！”
　　小V有气无力道：“以前咱们有意外的时候，都是你给咱们顶上了，现在也换我们了，你好好养病，身体要紧，这个吊地方待着我特么也有点难受。”
　　本来还挺严肃的，苏晓一听小V说话的声音就想笑，这是拉的有气无力了，听起来就跟肾虚了似的。
　　大家都在关心他，这个苏晓清楚。
　　本来想说明天应该就没事了的，小小的感冒而已，就算明天他恢复了，大家也不会觉得有什么奇怪的。
　　感冒这个东西，每个人不一样，有的人是好的快，有的人可能天天吃感冒药喝热水，估计也得十天半个月。
　　明天打比赛这事，讲真的他就从来没担心过，结果队友还有冯勇已经提前替他担心了。
　　话到了嘴边，苏晓转念一想，自己那么纠结干什么呢。
　　不上就不上呗，这分明是件好事呀，对自己来说的确是个不错的消息。
　　因为打一场比赛，就意味着要亏损一定的金额，他是花钱打比赛的，可以这么理解。
　　少上场，就意味着少亏钱，现在苏晓身上虽然钱不少，可是架不住这么亏呀，世界赛你真打到最后，比赛场次太多了。
　　而且小组赛是双循环的Bo1赛制，目标就是出线。
　　一个小组4个战队，有两只战队能出线，出线了之后就是八强了，没有出线就是十六强，今年一共还是十六只战队。
　　对于很多一般般的战队，意思是没有夺冠实力跟希望的那种，可能目标就是小组出线，打进八强。
　　四个战队在一起比战绩，互相打两轮，苏晓觉得出线的问题应该不是很大，第一第二对苏晓来说也无所谓的。
　　出线了之后下一轮的对手会抽签，这个抽签还是蛮重要的，基本原则就是同组规避，意思你俩要是一个小组出线的话，之后就不会碰到了，想碰到也得全部打进决赛。
　　你要是第一出线，就会抽到别的组的第二名打。
　　实际上有的时候啊，第二名比第一名还难打，这些东西说不好的，第一名并不一定是好事，对苏晓来说更加无所谓，他只要出线了就行，打谁都无所谓。
　　还不如让可乐上了，正好锻炼一下，之后重要的比赛，他上场的机会肯定少一些。
　　这种比赛，职业选手都是向往的，都来到这个舞台了，不上去打比赛，肯定会有遗憾。
　　而且还有一点，真要是夺冠了，都是有冠军皮肤的，替补队员也有，不过有个前提，你必须得上场比赛。
　　要是整个总决赛期间，一场比赛都没有上过，铁定就没资格选皮肤。
　　为了可乐的皮肤，为了自己少亏点钱，明天这个休战好像很不错！
　　………
　　PS：今天第一更！

第339章 传统翻车
　　苏晓就直接点头，“好，那明天我就不上了，正好休息一下，真挺难受的。”
　　没有扯淡，虽然苏晓知道大概率吃了药之后睡一晚上就好了，不过现在他是真的不舒服。
　　特别吃了感冒药之后，头脑更加昏沉了，止不住的想睡觉。
　　大家确定了之后，也就没有打扰苏晓了，都退了出来让苏晓好好休息，大家还得训练呢。
　　全球总决赛这么重要，谁都想取得好成绩，特别CG战队今年还是LPL的一号种子，让无数粉丝寄予厚望，看到了夺冠的曙光。
　　这些关注度还有期待值同样也都是压力，大家都有数的，渴望打出好成绩，训练一定不能松懈。
　　可惜人走了之后，苏晓也没能好好休息，系统这狗东西又跑出来了。
　　只听它说道：“宿主，这都S赛了，比赛档次不一样了，咱们的这个奖励机制也该调整了呀。”
　　苏晓忍不住就翻了个白眼，心说你想多赚我钱就直说，讲的那么好听干什么，还什么奖励机制，你有个锤子的奖励。
　　“在调整之后，宿主在正式比赛中击杀一人，欠50万元，死亡一次，奖励200万元。”
　　“赢下比赛，欠200万元，输掉比赛奖励500万元。”
　　看到这个的时候，苏晓觉得有点奇怪，这个比例好像不对劲了，死亡还有输比赛的这个奖励，似乎比起之前，比例都低了很多。
　　于是他就质问道：“怎么回事啊，我怎么感觉有点不对劲了，输比赛还有死亡的奖励，好像是变低了呀？”
　　特别是赢比赛跟输比赛这个，苏晓感觉实在是不怎么合理。
　　赢下比赛欠200万苏晓就认了，可为啥输了比赛之后，才奖励500万，这个奖励有点低了吧。
　　只听系统说道：“从来就没有什么比例之类的，都是系统自己定的呀。”
　　“而且宿主，你不会真以为自己会输吧？”
　　苏晓：“…………”
　　玛德，这个狗东西真是嚣张。
　　以前还忽悠苏晓，现在算是明目张胆的那种了，十分的放肆。
　　按照现在的这个比例，苏晓感觉自己人都能亏没了，一场比赛要是杀十几个，其中还有个五杀，岂不是亏出血来了，一场比赛亏下来估计苏晓都不一定能吃得消。
　　看完了这个调整了机制之后，苏晓感觉头更晕了，眼前黑乎乎的一片，病情似乎在加重。
　　明天不上场，还真是个正确的决定，接下来苏晓得在确保没出线的状况下，减少自己的上场了。
　　这尼玛多打一场，控制不好就是上千万的亏损，这个的确顶不住的。
　　…………
　　很快的到了第二天，S赛正式拉开帷幕，全球玩家都会关注的盛大赛事。
　　CG的比赛被排在了第二场，对战的是欧洲赛区的三号种子，MAD战队。
　　一共16只战队，被分成了四个小组，基本上几大赛区的第一名，分别在四个小组中，成为一号种子。
　　剩下的各大赛区的二号种子，再分别进入这四个小组，小组赛有同赛区规避原则，也就是说一个赛区的，比如说CG跟OBG战队，一个一号种子一个二号种子，他们就算抽到了一个小组，也会直接顺延。
　　苏晓他们在C组，被人称之为死亡之组，反正每年都有这个东西，感觉几个队都挺强的，就是死亡之组了。
　　对于这种东西，苏晓是不怎么感兴趣的，因为比赛他看的多了，按照他之前看比赛的经验。
　　你说是死亡之组的，可能打的并不是很激烈的样子，反而有一些你觉得是软柿子的战队，大概率就翻车了。
　　主要也有一个原因小组赛是BO1的赛制，一场定胜负，而一场比赛，说句实话什么事情都有可能发生。
　　苏晓他们这个小组，一号种子是他们，二号种子是韩国LCK赛区的KT战队，实力十分强劲。
　　目前外界的评价中，这个战队的实力不比CG战队弱的，不过因为苏晓的存在，还是普遍觉得CG可能要稍微强一些。
　　第三个就是今天要打的，来自欧洲赛区的三号种子MAD战队，这两年欧洲赛区实力进步也不小，这个三号种子据说战斗力很强，尤其擅长打BO1。
　　第四名看起来相对弱一点，是外卡战队PVB，不过人家也是东南亚赛区的霸主，真看不起他们也是会出事的。
　　所以才会被人称之为死亡之组。
　　对CG比较有信心的国内粉丝，也就感觉只有一个KT值得关注而已，剩下的都问题不大。
　　唯一的意外就是苏晓因为生病没法上了，好在第一个打的不是最强的KT。
　　第一场比赛是欧洲别的小组的比赛，跟苏晓他们关系不大，看看就行了，也不影响什么，更没有LPL的战队。
　　第二场比赛开始，才是国内观众正式关注的时候。
　　双方陆续就坐，开始比赛，这里是欧洲赛区，那就没什么办法了，人家MAD战队的主场，现场自然大多都是支持他们的。
　　CG战队这边，有一些国内的留学生来到了现场支持，不过欢呼喝彩声跟对面都没法比。
　　平时在国内打比赛还没觉得什么，出国之后，真是体验到了主客场的分别。
　　阵容的话苏晓觉得没问题，都是平时CG战队擅长比较多的那一套，倒是对面拿出了一些骚东西，平时国内没怎么见过。
　　欧洲赛区的战队喜欢整活，这也不是一天两天了，大家都习以为常，只要实力足够，对面搞那些花里胡哨的也不用在乎。
　　可整个比赛的过程，没有大家想的那么顺利，CG战队从一开始就陷入了被动中，一直被对面追着打。
　　苏晓看到十几分钟的时候，大概就知道，这场比赛大概率要没了，跟他乐观的预测不太一样，CG战队竟然没打过对面。
　　对面虽然实力不弱，可苏晓对自己的这几个队友也是比较自信的，他们在国内夺冠之后，也都有了提升，哪怕自己不上战斗力也是可以的，不应该打成这个样子。
　　顽强抵抗到了30多分钟，打到后面CG似乎才回过神来，打的稍微正常了点，可为时已晚，比赛结果没有改变，CG输掉第一场比赛，目前着急0-1！
　　而这次首战失利，也延续了这个世界LPL一号种子的遗憾传统，来世界赛之后，一号种子的第一场比赛，好像都会翻车。
　　………
　　PS：今天第二更，因为有事更新晚了点，不过晚上能加更，大家放心，记得投投票！

第340章 对战外卡
　　比赛结束，队员们回到后台休息室里，脸色都不太好看。
　　这个也是正常的，输了比赛还笑嘻嘻的，当作什么都没发生过，那才有问题。
　　说的好听点是心态好，说的难听一点，那就是…
　　更何况CG战队这群人，也做不到那种心态。
　　都是第一次打世界赛，压力可想而知，十分巨大。
　　比赛的结果，说意外也意外，说不意外也不意外。
　　正常情况下，大家都觉得是能赢的，哪怕没有苏晓，打个三号种子，应该问题不怎么大吧，CG战队本身实力也有提升的。
　　别人可能看来，苏晓对这只战队的影响太大了，实际上苏晓自己心里大概有估算，哪怕自己不上。
　　以大家的状态来说，也有这次世界赛中游队伍的水平，主要还是大家的状态不错，而且自信心在苏晓的带领下，几乎都打出来了。
　　说不意外呢，是比赛前期出现了失误，而且没有什么节奏，看了前面就知道，这局比赛大概率是没了。
　　下来了之后，晨风还有冯勇都在安慰大家，这局比赛的结果可能没有那么重要，毕竟才第一场，后面还有五场小组赛呢。
　　可别因为一场比赛影响了士气，那就比较伤了。
　　苏晓也没说什么，说的太多还不如不说，让他们自己想想说不定是更好的。
　　反正苏晓能感觉到，这场比赛打的，有点松散，看起来不像是一个整体，就好像上来就被人家给打懵了似的，到了二十多分钟后才反应过来该怎么玩游戏。
　　可乐其实还好了，没有什么锅，苏晓觉得最大的问题，还是出在了小V身上。
　　以前CG能赢比赛，主要还是靠苏晓跟小V两个人发力，苏晓就不说了，他是最大的胜利保证。
　　小V在团队中也很重要，他是团队的发动机跟节奏点。
　　今天打的不怎么样，前奏更是被对面打野爆了，有点说不过去，可能拉肚子也影响了一定的状态。
　　苏晓没上，小V打的不好，这能赢就奇怪了，除非剩下几个人爆种，不过大家明显有点乱了。
　　这场比赛结束后，CG战队今天就没啥比赛了，一天是六场比赛，不过四个小组都安排了有比赛，轮到CG的今天也就一场而已。
　　具体还是赛程安排的问题，比如说明天就有两场CG的比赛。
　　今天已经没啥必要继续待着了，赶紧调整一下才是关键，明天的比赛是重头戏，明天两场比赛的影响，就比较大了。
　　这两场不容有失，必须得全部拿下才行。
　　回去的路上，苏晓也看了一下网上的评论，这场比赛输了，打击还是有的。
　　今年大家寄予厚望的CG战队，过来就直接翻车，这让人怎么能接受呢，虽然这是一号种子的老传统了。
　　说明这是个不好的兆头，因为以前的一号种子，基本上都翻车了，有极端一些的，甚至出线都没出去，也难怪被粉丝骂丢人现眼呢。
　　已经有一些人在喷了，说CG打的臭之类的，输了比赛没人喷才是不正常的。
　　不过总体来说还好，喷的力度不是很大，算温和的那种。
　　究其原因还是苏晓没有上，在众人看来，苏晓才是CG战队唯一指定大腿。
　　有苏晓在的CG跟没有苏晓的CG，就是两只战队，战斗力天差地别。
　　不是完全体的CG，大家觉得还是能接受的，大多数人也不至于那么极端。
　　才一场比赛而已，要不是因为苏晓生病了，肯定就拿下开门红了。
　　流感应该问题不大，明天差不多能上场了，期待苏晓的登场带领CG走向胜利。
　　网上的一些言论，大家也没怎么去理会。
　　这才第一场比赛呢，要是这个时候就被影响了心态，也别当职业选手了。
　　回去了之后，大家认真的复盘，也总结出了一些问题，总的来说下局比赛一定得好好打了。
　　在讨论明天出场名单的时候，冯勇的意思是，要不让可乐继续上吧。
　　下场的比赛是外卡战队，应该没啥大问题能拿下，小组四个队伍中，外卡是相对来说看起来实力最弱的那个。
　　跟四大赛区的比起来，肯定还是有点差距的，大家觉得拿下外卡战队，应该没啥大问题。
　　没必要在这个时候就上苏晓，还不如让苏晓多休息，现在不是生死存亡的时候。
　　苏晓却有不同的看法，虽然他是真的不想打，不过他清楚，自己最终还是逃不掉的，怎么也得打，要是这场输了的话，苏晓肯定就得一直上了。
　　都以为稳吃外卡战队了，苏晓却有不太好的预感，凡事别想的太简单了。
　　历年世界赛上，都有强队翻车给外卡赛区，更别提近年来，外卡赛区的实力，其实也是在稳步提升中的。
　　电子竞技就没有一定的事情，翻车的案例太多太多。
　　这打外卡赢了还好，要是输了的话，对可乐的心态，想必是个巨大的打击，怎么上他的时候，连外卡都赢不了呢，是不是他自己真的有问题。
　　好不容易被苏晓忽悠出来的自信心，说不定就会崩溃掉。
　　作为队友苏晓不希望看到那种情况，他真切的希望自己每个队友都很好。
　　而且有系统从中作梗的话，说不定还真会输。
　　这场比赛输了就是输了，的确打的不太行，个人状态也有问题，苏晓没有找到系统动手的痕迹。
　　但是下场比赛以这个系统的尿性，可就真的不一定了，还是比较危险的。
　　倒不如改变一下思路了，自己先上场赢几局，确定了能出线的情况下，没什么压力了再让可乐上去耍，自己也好少打两场。
　　先把这个名额给拿下来再说，要是一上来就连败的话，心态上没影响是不太可能的。
　　只听苏晓说道：“下场比赛我上吧，身体没什么问题了，可乐你在下面好好看一下这几个战队上单的风格特点。”
　　可乐感动的点了点头，他知道苏晓这么说，是故意给他面子，彰显他可乐在战队里也是有作用的。
　　………
　　PS：今天第三更。

第341章 不对劲
　　S9全球总决赛第二个比赛日如期到来。
　　昨天的第一个比赛日，讲真的对国内粉丝来说不怎么友好。
　　不光是一号种子CG战队翻车了，二号种子OBG也被人教育了，第一天两只LPL的队伍出战，全都输了真是让人有点心里堵得慌。
　　今年难道还要跟之前一样的剧情？
　　好在今天苏晓上场，让大家多了一些期待，有了苏晓就是胜利的保障。
　　100%胜率的上单，你以为是跟你开玩笑的呢？
　　对战外卡战队PVB，大家都没什么压力，表面看起来还是挺放松的，没有因为昨天的失利影响什么。
　　主要还是苏晓上了，大家都觉得有了主心骨，自然不会担心什么。
　　BP的时候，也是特意针对了一下对面的上路，ban掉了他比较拿手的铁男跟猴子。
　　因为PVB这边，的确上单是战队核心，这个人是很有知名度的，包括一些大赛区的战队，欧美那边还有LPL这边都有人在关注他，据说想要花钱引进。
　　能在世界上都引起一定讨论的，肯定不是等闲之辈，实力不可小觑，赛前晨风也特意说明了这个。
　　不过晨风也没有太担心，要是可乐上的话，他可能还一直讲个不停，疯狂的叮嘱一下可乐。
　　可现在苏晓上场，完全不一样，对苏晓那晨风是一百个放心，觉得完全没有问题，该担心的应该是对面。
　　你再怎么厉害，在上单这个位置上，也是比不过苏晓的光芒。
　　赛前ESPN的排名中，直接把苏晓排成了这次比赛的上单第一名。
　　虽然大家经常调侃这个是ESPN的毒奶榜，不过苏晓的上单实力，有目共睹的。
　　大家都感觉十分的骄傲，这是第一个国产的上单，能有这么强的实力，完全不虚韩国上单。
　　最后选人的时候，苏晓也没给出什么参考性意见，就任由晨风发挥。
　　晨风帮苏晓拿了狗熊当上单，其实狗熊是一开始就选了，这个英雄目前版本的优先级还是比较高的。
　　放出来的话，很多战队都会先选的，哪怕不是第一手的选择，后面二三手也会拿下。
　　晨风主要是用狗熊玩了个摇摆，这个英雄也能去打野，而且打野居多，对面大概率以为是去打野的，在大家的印象中，苏晓不喜欢玩这种类型的英雄，他喜欢那种比较暴力的。
　　最后晨风摇摆成功，狗熊给苏晓拿去打上路，重新帮小V选了个英雄来打野，野区能够占据优势。
　　选定了之后，国内玩家还有现场观众的期待下，比赛正式开始。
　　狗熊这个英雄，苏晓基本上一看到，就想到了“微微一笑，雷霆咆哮”。
　　可惜重做了之后，现在叫不灭狂雷了，也算是比较成功的，重做之后明显比之前登场率变高了，比赛中用的很多。
　　以前的狗熊，几乎没有战队敢选。
　　虽说比赛跟排位不是一回事，一些比赛中的英雄，排位里根本没啥人玩。
　　不过比赛也有带动的作用，当一个英雄比赛里玩的多了，而且表现的不错，路人局中大家都会想着去尝试。
　　就像有的选手用了上单滑板鞋打出了不错的表现之后，你再去打游戏，可能就发现莫名其妙的多了一些孤儿。
　　对面上单拿了个鳄鱼，这个英雄在上单的对线也是很牛逼的，打狗熊其实也能打，主要还是看操作。
　　这场比赛的焦点，大家都知道，肯定是在上路的，这个没什么疑问。
　　正常的对线，没啥太大看点，前期两个人不可能一上线就无脑打的，一级都不是很自信。
　　对重做之后的狗熊，苏晓还真是一点熟练度都没有，说白了他就没怎么玩过这个英雄。
　　哪怕对这个游戏的技能都比较了解，可这不会加强你的操作呀，跟熟练度没有什么关系。
　　要是知道技能还有数值之类的就能熟练掌握英雄，那这个游戏谁都能来打职业了，我对着技能一顿背就是了。
　　但还是那句话，虽然不会玩，苏晓一点都不慌，冥冥中自由安排。
　　三级之后，两个人的对拼开始变的激烈了起来。
　　从血量上来说，苏晓有点吃亏。
　　这让苏晓感觉有点不对劲，今天打的时候，好像感觉对线还挺吃力的。
　　以前打的时候，不管面对那个上单，他在线上都是可以随便混的。
　　虽然苏晓的走位是相当的顶级，但面对鳄鱼这个英雄，他要真E上来打你一套，你靠走位还能躲他的技能吗，W是很无解的，直接点控。
　　而苏晓这边呢，虽然狗熊这个英雄是不弱的，可苏晓对技能的释放，还有一些连招换血的细节，压根就没什么掌握。
　　这你换血，怎么能换的过对面呢，这人鳄鱼玩的相当熟练。
　　苏晓也没太当回事，被按着打也不是第一次了，对最后的结果是没什么影响的，可能就是游戏体验受到了一定的影响而已。
　　还好苏晓是个老抗压，他现在就是怀疑，对面一会儿会不会上头来越塔杀他。
　　一般对苏晓动了杀念想强行来的，下场可能会比较惨，苏晓也挺害怕这个的，我打的好好的，你突然来送两个头，这谁顶得住。
　　“啪！”
　　才到四级还没一会儿呢，鳄鱼突然闪现上来一个红怒W，不解释连招对这被控住的苏晓打了一套。
　　动弹不得只能看着血量下降的苏晓，知道对面肯定是打野过来了，不然鳄鱼一套秒不掉他的，没理由闪现上来。
　　果然紧接着对面打野腕豪露头，过来直接有拉到了苏晓，打了两拳，苏晓的血量已经见底了。
　　看起来很危险，苏晓内心并不是很慌，才两个人，你们不会真以为能杀我吧？
　　尽管情况不是太好，苏晓却有迷之自信，感觉自己不会有事。
　　这种危险他大大小小都不知道遇到多少次了，还不是一点事都没有，真这么容易死的话，他现在少说也是个亿万富翁了吧。
　　“啪！”
　　苏晓果断的交了闪现，在他闪现的时候，腕豪这边原地放W，蓄意轰拳打到了苏晓，不过这个W打的不是太疼，仅仅是补充了一点伤害而已。
　　鳄鱼还有E技能呢，直接E技能跟上，不讲理一个Q技能直接带走了苏晓。
　　“First Blood！”
　　苏晓看着自己灰色的屏幕，人都惊呆了。
　　卧槽，我竟然被抓死了，不对劲啊！
　　PS：今天第四更，等会儿还有一章加更，求票票。

第342章 上路突破口（求订阅求票票）
　　“这…”
　　今天小组赛还是正儿八经的两个解说，伞爷跟小平两个人。
　　今天这场苏晓首发的比赛，肯定是重头戏，都等着CG战队拿下首胜呢。
　　结果这比赛一开始，却并不是很好，苏晓被抓了，而且还是一血。
　　更惨是一血被鳄鱼给拿了，讲真的这算是噩耗，接下来日子不好过了，鳄鱼这种英雄你给他拿了个一血，是很不讲道理的。
　　谁都没想到，苏晓在上路能被拿一血，这是之前比赛中从来没有过的。
　　搞的两个解说一时间也不知道说什么了，这两个人都是职业选手退役下来转解说的，游戏理解肯定有，不过在解说这方面还都是新人，水平跟经验都有待加强。
　　碰到这种情况，两个人竟然短暂的僵住了。
　　然后伞爷才开口说道：“这OhYes大意了呀，对面肯定是想动他的，没想到还是给了机会。”
　　“主要鳄鱼这个英雄比较好配合打野吧，OhYes之前换血的时候做的不是很好，导致自己血量太低了，不然两个人抓他，其实他闪现之后是杀不死的，血量低就相当于给了对面机会。”
　　小平也是真的敢说，没有害怕被苏晓的粉丝给冲了，直接指名了苏晓个人的问题是有点大的。
　　伞爷赶紧打了个圆场，“不过狗熊这个英雄，抗压还是可以的，接下来稳点打没有问题，不能再硬上去对拼了，得等小V过来。”
　　苏晓这边也挺懵逼的，他竟然死了？
　　在游戏中也不是一次没死过，一次没死过太夸张了，毕竟打了这么多场的比赛。
　　但死的这么轻松，苏晓还真是相当的意外，突然来幸福了，苏晓反而不知所措。
　　讲真的，他好像在线上，几乎就没怎么被抓死过，更没有送出过一血，今天算是破了先例。
　　主要刚才那个局面并不是必死的局面，这也是苏晓有点看不懂的地方，系统竟然没有发力，这个也太意外了吧，明明它是可以操作的。
　　也不知系统想干什么，反正死这一次，苏晓两百万到手了，心中也有了底气，接下来就算赢比赛还有击杀之类的，好歹有个两百万打底，应该也不会欠太多。
　　如此一来苏晓放心了不少，虽然刚才不知道什么情况，不过这明显是一件好事，苏晓心情很好。
　　至于拿了一血之后的鳄鱼多么恐怖，这个不是苏晓担心的，他也无所谓，随便你怎么花里胡哨，我也输不掉。
　　“晓哥你稳住了，一会儿我上来帮你抓一波！”
　　小V那边看苏晓被抓了，心中也是着急了，一定得去保着晓哥才行，不能让晓哥打的难受，鳄鱼拿了一血，接下来他就不好打了。
　　小V玩的是男枪，讲道理的话，这个英雄前期野区压制力是比较强的，不过腕豪那边上路帮了一波成功之后，也把自己整个人给盘活了。
　　接下来小V果然开始了自己标志性的蹲上，在草丛里埋伏了起来，这算是一波反蹲了，他一个男枪主动gank也不太方便。
　　你还真别说，小V这波的意识非常不错，还真被他给蹲到了，对面腕豪在6级之后，有了大招第一选择还是来上路。
　　养队伍中的爸爸鳄鱼是一方面，主要还是为了搞苏晓。
　　都知道CG的大腿是苏晓，只要我把你这条腿给打断了，那么你还怎么起飞。
　　虽然之前的比赛中，苏晓都没有被针对成功过，不管你怎么针对，后面都是能打出作用来的。
　　但PVB是东南亚那边的战队，风格属于比较忙的那种，而且不喜欢走常规的套路。
　　很多时候被外卡掀翻的战队，其实就是被他们的风格给打懵逼了，有点喘不过气来，你要真打bo5的话。
　　第一局我输给你之后，接下来就知道怎么应对你了，这也是外卡战队走不远的原因，但在打Bo1的时候，偶尔爆个冷还是没问题的。
　　人家对自己有比较清晰的认识跟定位，只要拼队员的个人实力，我拼不过你们，拼运营的功底，我是更加比不过的。
　　就只能跟你乱打了呀，把你带到我擅长的领悟来，我就能用自己擅长的方式击败你了。
　　这一把在上路尝到了甜头之后，也不管那么多的，直接冲了上来，打算来第二次，也是掐住了苏晓没有闪现的这个时间点。
　　来了之后，双方上路2V2爆发了，两个战队的血腥程度都是挺高的，说白了就是不怂喜欢打架，这碰到了都觉得能打，没有理由怕你的呀。
　　苏晓直接大招跳了上去，结果跳了个空大，而且一连串的操作，有点辣眼睛。
　　这波本来看起来能打的2v2，并没有打过对面，反而是小V被秒了，闪现都没有放出来，对面也挺聪明的。
　　知道开了大招的狗熊，没有那么轻松击杀，倒不如集火男枪了，会比较轻松点。
　　小V这波算是被集火了，当了个吸引火力的角色，苏晓残血跑掉了，对面没了技能也留不住苏晓。
　　可是这一波打完之后，大家都有种不太妙的感觉了。
　　怎么打成了这个样子呢，鳄鱼两个头了已经，很可能这个鳄鱼后期没法处理。
　　而且小V这波阵亡，节奏也断了。
　　最让人看不懂的还是苏晓，他是不是没有玩过狗熊，为啥看起来熟练度那么低，一点都不会玩的样子呢，让人没看明白。
　　讲真的刚才苏晓的操作，甚至可以说是辣眼睛了，一波打完了之后，弹幕上都是问号。
　　以前苏晓也经常让弹幕上打出问号来，不过那个跟这个，并不是一回事，现在意思相反了。
　　苏晓自己都懵逼，卧槽，今天这是怎么了，手也不抖也不热了，逐渐打出了自己黑铁的水平来。
　　后来的比赛中，上路几乎没法对线了，苏晓一直被压着打，补刀也落后了一些。
　　腕豪在上半野区肆无忌惮，拿了峡谷先锋之后，直接强推掉了上路的一塔。
　　CG战队最强大的上路，竟然在这场比赛中，被打成了突破口？
　　………
　　PS：今天第五更，上个月2000月票加更，求订阅求月票支持，明天精彩的就要来了！

第343章 苏晓首败（求票票）
　　接下来的比赛，从上路一血塔被鳄鱼吃了之后，好像整体的节奏就一边倒了。
　　上路被打炸了成为了突破口不说，小V刚才那一波被杀之后，影响也比较大，节奏瞬间中断。
　　或者说，接下来他很难找到节奏了。
　　男枪这个英雄，本来就不怎么容易带动节奏，除非你发育的很顺，而且运气比较好。
　　比赛打的很难受，让苏晓逐渐失去了希望的是，接下来也没有什么神奇的事情发生，比赛就按照常规的趋势在发展。
　　讲真的以前手抖的时候，还是挺难受的，有种日了狗的感觉，现在不抖了，还怪想的是怎么回事。
　　苏晓难得体会到了有心无力的感觉，之前都是在系统那里体验到的，怎么都输不掉的时候，相当的无力。
　　这场比赛苏晓是真有点想赢的，结果却出现了不太一样的局面，跟之前苏晓想的不太一样了，一直以为自己怎么打都能赢呢。
　　甚至苏晓都有点懵逼，系统怎么不见了呢，一点动静都没有，讲道理这场比赛自己输了的话，能赚它一大笔钱的，这么抠门的系统，能舍得赔钱？
　　以苏晓对这个系统的了解，感觉不太可能，可对面都推到高地了，还是没有什么奇迹，最后这局比赛，以失败告终。
　　看到水晶爆炸的那一刻，讲真的苏晓内心还挺恍惚的，真的输了比赛的时候，你反而没太高兴的感觉。
　　可能也是一直以来，赢的习惯了吧。
　　其他几个队友，脸色也都相当的难看，感觉像是被打懵了似的，苏晓没有作用的时候，大家都不知道该怎么办了，主要没想到上路能被打穿，一下子全乱了。
　　下台的时候，苏晓都还没反应过来呢，感觉头脑晕乎乎的，这场比赛绝对的不对劲，他都没想到自己的第一场失利，会在这个时候到来。
　　这场比赛结束后，苏晓个人神奇的记录直接被终结掉。
　　他上场比赛以来，只要他在的比赛，从来没输过，一个小场都没有，今天遇到了首败，百分百胜率被打破。
　　而且苏晓的阵亡数也是有史以来最高的一次，死了三次，一个人头都没拿到。
　　真实水平上阵的苏晓，讲真的能就死三次，已经算比较少了，尤其是这种劣势局中。
　　可相对之前的战绩来说，这个的确是最多的一次，以前最多单场也就死了一次而已。
　　“这场比赛，PVB战队获得了最后的胜利，恭喜他们。”
　　官方的两个解说，就突出了一个难受，从声音中明显能听出来。
　　到了世界赛上，解说都是比较明显的，肯定坚定不移的支持自己人，今天CG战队又输了，谁心情能好呢。
　　只能干巴巴的说道：“我们也看的出来，CG战队现在状态确实不好，已经连输两场了，他们必须得尽快调整过来，找到自己的状态！”
　　…………
　　回到了后台之后，大家心情都不是太好，打成这个样子，谁都没想到。
　　上苏晓之后，大家都太乐观了，感觉打个外卡怎么都赢了，结果又翻车了。
　　虽然也都没说什么，反而是在安慰大家，不过没人能轻松起来。
　　包括苏晓在内。
　　一直赢的习惯了，突然输了还真有点不适应，虽然他一开始打职业的时候就是奔着输去的，现在苏晓已经有点忘记自己的初心了。
　　唯一好的就是，这场比赛打完，苏晓这次世界赛到目前为止，不但没有亏钱，反而还赚了系统一笔，这是之前想都不敢想的事情。
　　“系统，不是说立马结算的吗，你给我出来！”
　　苏晓也不客气，直接找系统了。
　　他算了一下，这次死了三次，一共是六百万到手，输了比赛直接五百万，这么一来的话，一场比赛下来，赚了一千一百万。
　　按照系统这个来算，的确输比赛是相当赚钱的。
　　这次比赛输了，目前战队两连败，还是比较致命的，苏晓觉得系统既然不出力的话，你给我钱也没毛病，大家按照规矩来。
　　拿个一千多万在手中，还能舒服一点，多少能改善心情。
　　当初说好的，能赚到系统钱的话，系统在比赛结束之后，会当场结算，不拖欠的那种，你像苏晓欠钱，其实还给了他一定的时间。
　　“…………”
　　迎接苏晓的是沉默，系统跟死了似的，一句话都不说。
　　“喂，系统你别装死好不好。”
　　“男子汉大丈夫，能不能当个人？”
　　“卧槽，想耍赖是不是，信不信我鱼死网破？”
　　“…………”
　　疯狂跟系统沟通，结果愣是一点声音都没有。
　　这不正常，苏晓一颗心逐渐沉了下去。
　　讲道理自己这个系统，不算高冷的那种，都这么没节操了，怎么可能高冷呢，找他肯定会说话的呀。
　　难道为了不还钱，故意装死？
　　可不对呀，今天打比赛的时候，苏晓就觉得不对劲，正儿八经的情况下，系统肯定会用神秘力量干预比赛的，今天一点都没有。
　　再说了以系统的尿性，不可能赔钱的，他真不想给钱，为什么要欠了之后再装死呢，它完全有能力让苏晓一场打完之后欠它打几百万啊。
　　越想越不对劲，这个系统是不是出问题了。
　　是突然消失了，还是死机了之类的？
　　反正现在系统是联系不上了，苏晓感觉相当的搞，我特么都遇到的是什么系统呀。
　　也不知系统到底怎么回事，目前看起来应该是指望不上了，关键今天还有一场比赛，对战的是强劲对手LCK二号种子。
　　这要是再输，直接0－3开局，基本上小组出线是没指望了，就算后面三场全赢了，也才3－3而已，主动权不在自己这里，得看别人脸色。
　　一时间压力很大，苏晓如今的这个处境，在战队中的地位，还有粉丝的期待，让他也不是说输就输的。
　　真输了比赛之后，现在心理压力很大。
　　………
　　PS：今天第一更，安排了一下主角输比赛，主要一场不输太过分了，很多书友也提过这个问题，比赛过程就不详细写了，输的也没啥好写的，继续求票票支持。

第344章 接下来，杀个痛快！
　　在输掉了这场比赛后，CG战队目前已经两连败了。
　　小组赛遭遇两连败，有点要命。
　　除了战队内部气氛压抑，国内的粉丝也都被集体浇了冷水，堪称透心凉。
　　上一场没上苏晓，整体状态不好，输了还能理解，毕竟第一次打世界赛。
　　这可是第二个比赛日了，而且也给了你调整的机会，苏晓也上场了，结果还是输了，让人就难以接受。
　　更别提输的是外卡战队，虽然都说外卡近年来实力在稳步提升，已经不可小觑了，之前在比赛中，也击败过LPL的队伍。
　　不过你好歹是冠军，是一号种子，就这么输了真说不过去，一时间国内的舆论，也开始喷了起来。
　　可以说CG战队这段时间打的风生水起，在比赛这方面，还真是没怎么被喷过。
　　可这场一输，舆论立马就变了，开始成为集火目标。
　　粉丝这段时间飞速增长的确是好事，不过你要是打的臭了，也得承受被狂喷的代价。
　　粉丝少的战队，可能都没什么人喷。
　　“这就是国内的冠军战队吗？打的什么东西。”
　　“真是笑死我了，还说今年是最有希望的一年呢，就这？”
　　“以前一号种子年年八强，今年怕是要十六强了。”
　　“下场打韩国的KT，提前上香吧，再输一场基本上就结束了。”
　　“去欧洲是代购旅游去的？”
　　“丢人现眼的东西，游回来吧，路线我都给你们规划好了…”
　　“这就是被粉丝吹成了世界第一上单的OhYes吗，真是有够好笑的呢。”
　　“国内比赛我重拳出击，国外比赛我就畏畏缩缩！”
　　“…………”
　　诸如此类的言论，网络上实在是数不胜数，也是常态了，世界赛打的不好，你还指望大家放过你吗。
　　世界赛的关注度太高了，有人在这个舞台上一战成名，光芒万丈并且打出身价，当然也有人身败名裂，留下抹不掉的黑点。
　　对苏晓的骂声，其实还好了，不是特别强烈的那种。
　　毕竟苏晓是生病了，很多人还以为苏晓的病没有好呢。
　　“唉，OhYes打的是不好，看来生病对他影响是挺大的。”
　　“说句实话这明显就是被生病影响了状态，不然不至于被打成这个样子。”
　　“有一说一，希望OhYes好好调整吧，我还是对他充满期待的。”
　　“今天还有一场打KT的比赛，OhYes的这个状态不知道怎么办，我已经不敢看比赛了。”
　　“………”
　　也有一部分人为苏晓辩解，之前那么多精彩的表现摆在了那里，你说这人突然捞了，大家也不信，这肯定是状态被影响了，流感还没好，
　　一场比赛就否定一个之前有很多高光的职业选手，这不厚道。
　　其他两个LPL战队，情况也不是太好，只不过CG最惨，替他们吸引了火力而已。
　　已经有人开始提前卸载游戏了，每年都特么这样，我还看尼玛的比赛。
　　战队这边调整了一下，晨风跟冯勇积极的鼓励大家，谁都能心情不好，他们两个不行。
　　要是全部都一副司马脸上去打游戏，那大概率是真的没了。
　　接下来还有两场别的战队的比赛，两场打完了之后，就是CG打KT了，对CG来说，这是生死战。
　　前面也说过了，这场比赛再输，CG战队这届世界赛基本上就结束了，三连败是很难从小组出线的。
　　逆袭的故事也有，可你不能总是指望有奇迹发生。
　　为什么大家都有点绝望了呢，因为在这个世界，还有恐韩症，碰到韩国战队是真打不过，尤其是在S赛上。
　　别看KT是LCK赛区的二号种子，实际上在外界的眼中，人家二号种子的实力，比你LPL的一号种子还强。
　　这让苏晓想到了之前自己的世界，几年前也是这个样子，还在自己国家看了两个韩国队决赛内战，相当的的憋屈。
　　不过S8之后一切都被打破了，LCK都成第三赛区了，啥恐韩之类的也都完全不存在。
　　到了这个世界，苏晓内心对LCK战队没有任何的恐惧。
　　下场比赛怎么办，这是个问题。
　　现在系统不知道是死机还是怎么了，自己再去演也没了意义，死了再多也没人给他钱啊。
　　况且到了这个舞台上，谁不想赢呢。
　　下场生死战，得想着怎么赢，已经输不起了。
　　苏晓一言不发，十分冷静的在思考。
　　现在做最坏的打算，如果系统没了，自己也得面对，有了系统之后，的确会产生一定的依赖感。
　　可是真没了，也不能慌神，该面对还是要面对的。
　　苏晓可以确定一点，在目前系统不知所踪的情况下，它之前给的奖励还是在的。
　　奖励的歌曲，苏晓看了一眼还在，自己的身体还是变化之后的状态。
　　还有上场比赛中，虽然打的不怎么样，可被加强过的走位跟补兵能力也都在。
　　只不过上场他玩的狗熊，自己压根就不会而已，有走位也不可能帮你获得胜利，要不是走位厉害，估计不止死三次。
　　这么一来的话，之前被加强过的英雄还是在的。
　　下场比赛，选择自己精通的英雄不就行了，也不失为一个好办法。
　　加强的英雄中，有剑姬跟锐雯这两个标准上单英雄，尽管版本可能不是很好的选择。
　　但被加强过的英雄，苏晓的操作已经达到了人类的极限，十分变态的那种，他之前也试验过。
　　比如说操纵锐雯达到了巅峰的职业选手，跟自己比还是有一些差距的，配合上走位能力，顶级的伤害计算能力，苏晓觉得打世界赛没有问题。
　　接下来被加强的还有压缩呢，也能打上单，实在不行上单薇恩好像也行，除了瞎子不合适，其他几个打上单都行。
　　不管怎么说，先把小组赛撑过去再说。
　　…………
　　很快的，CG打KT这场重要的比赛来了。
　　苏晓提前跟晨风沟通过了，后手选择了无双剑姬—菲奥娜，这个版本剑姬是不可能ban的，也没几个人玩，苏晓轻松拿到。
　　既然系统不在，击杀不会亏钱了，这场比赛一定要杀个痛快！
　　………
　　PS：今天第二更，求推荐票求月票！

第345章 他不会想反打吧？
　　锁定剑姬的时候，大家也没什么想法，对苏晓仍然充满信任。
　　在大家眼中，可能苏晓更适合这种有操作能秀的英雄。
　　上局的狗熊，还是太笨比了一点。
　　小v跟阿宝在进游戏的时候，一直给大家加油打气，队伍中他们两个算是心态比较好的了。
　　都知道这场比赛的重要性，从大家的表情上就能看出来，已经没有后退可言。
　　苏晓突然觉得，好像连输这两场，也不是什么坏事，尤其是上一场输外卡。
　　虽然大家没有什么明显的膨胀现象，可还是有那种心理在，觉得自己能一直赢下去，特别是苏晓在的时候，几乎是战无不胜的。
　　依赖的感觉已经产生了，苏晓能够感觉到。
　　也不是说队友有什么问题，人就是这个样子的。
　　在你一直赢的时候，哪怕嘴上天天说不能膨胀，心理也会发生微妙的变化。
　　上一场输了外卡之后，直接就是当头一棒。
　　让大家可能都清醒过来了，原来苏晓不是万能的，不是战无不胜的，苏晓也会输。
　　特别现在苏晓人还生病呢，他们真的要发挥点作用出来了，要不然的话，这场生死战面对强敌怕是毫无还手之力。
　　解说已经换了，一天的小组赛有6场，前面三场两个解说，后面三场就换两个。
　　这场比赛换成了大家都挺熟悉的海尔组合，哇哇跟弥勒。
　　“锁了，上单是剑姬，这个英雄拿出来，可以看的出来OhYes是打算背水一战了。”
　　弥勒开口说了一句。
　　大家都挺期待苏晓的选择，剑姬这个英雄有点意外，不过也在理解中。
　　别说什么版本不版本的了，最起码看起来正常一些，这英雄在比赛中也是经常见的。
　　苏晓也是基于这个选择，才选择了剑姬，锐雯看起来在比赛中比剑姬差了不少，更别提什么上单亚索，上单薇恩了。
　　而且剑姬这个英雄，拿出来的确有点极端了，在线上打不出优势就很难玩的，所以才会说苏晓打算背水一战了。
　　哇哇说道：“其实我觉得这个选择没什么毛病，就要给OhYes拿这种能秀能操作的英雄，这个人才能发挥自己最大的价值来。”
　　弥勒还是有点担心，“说句实话要是正常的OhYes，他拿什么英雄我都不会担心。”
　　“现在比较担忧的就是他的身体状态，刚才休息了一会儿，也不知休息的怎么样了，希望赶紧找回状态呀。”
　　两个解说的话，基本上也代表了观众的心声。
　　想赢的话还得靠苏晓，希望苏晓能找回状态。
　　再像上一场似的浑浑噩噩，那肯定没了，对面可比外卡战队强了不止一个档次！
　　KT战队这局游戏在红色方，他们的最后counter位也留给了上单，就是为了抗衡苏晓。
　　那边拿出了青钢影来打剑姬，这两个英雄，都是标准的单带英雄，而且都吃操作，这是打算对着操作了。
　　韩国的上单一直是以操作著称的，KT上单Fire是个很优秀的新人，出道的时候就被人称之为操作怪。
　　名声虽然不如苏晓，可完全不带怕你的，你不也是个新人吗，而且出道时间比我短多了。
　　双方在上路，这是要对着操作了，两个英雄也讲不好谁打的过谁，完全看操作。
　　进入游戏后，苏晓操纵剑姬，就有一种尽在掌控的感觉。
　　太熟悉了，想操作的感觉止不住。
　　说起来就扯淡，玩系统加强精通过的这几个英雄，苏晓的操作可以完全拉满！
　　可玩别的英雄，就是没有那种感觉。
　　现在的苏晓，重新恢复了信心。
　　没有神秘力量的干预也无所谓的，我特么操作拉满了，直接干碎对面不就完事了。
　　上线之后，一级打不出什么激烈的火花。
　　还是以消耗为主，明显苏晓的消耗更强，破绽刷新的位置看起来也不错。
　　苏晓用Q打破绽的速度看起来实在是太快了，就很丝滑顺畅，让对面青钢影防不胜防。
　　被打了两下破绽之后，就赶紧后退了，有点吃不消。
　　青钢影一级点的W，第一个W还没刮到苏晓，就相当的难受。
　　看着苏晓在线上才一级就打的很凶，粉丝们不由得为之一振，看起来状态好像回来了一些。
　　不过打了还没一会儿，对面的打野挖掘机就来上路了，悄无声息的摸了过来，这是打算对苏晓动手。
　　粉丝还有观众还没开心多一会儿，现在就紧张了起来，挖掘机配合青钢影，抓人能力是很强的，都有控制。
　　这要是被抓死了一次，可就出了大事。
　　剑姬跟青钢影在对线的时候就很简单，谁被对面先拿了人头，就等着被压制吧。
　　再看看小v，这把因为开野路线的问题，他在下半区那边，插翅膀也来不及过来支援了。
　　不是小v不想围绕苏晓打，实在是没办法，对面就是故意设计了野区路线，让你不得不下去。
　　小v玩的是瞎子，对面选出挖掘机这个英雄，就是为了counter瞎子的，前期小v压力很大。
　　等挖掘机从屁股后面出现的时候，苏晓才看到，他没有视野。
　　身上有眼，苏晓没插而已，他都没想到挖掘机能这么早来，双方上单才到三级，这个挖掘机才两级。
　　有点极端，挖掘机两级抓上。
　　“砰！”
　　潜伏在地下的雷克塞，直接一个元气弹打了过来，讲真的没啥伤害，刮痧可能都算不上。
　　苏晓也知道了，他现在二级，证明现在只有QW两个技能，E技能还没有，没法挖地过来。
　　一时半会儿的不好靠近苏晓，想出手只有靠闪现。
　　“嗖！”
　　青钢影动了，直接钩锁挂在墙上，这是青钢影开团的重要手段，挂在墙上之后，还有第二段，踢中了目标就会晕眩对方。
　　青钢影先手，看起来好像有点不妥，但这货才挂墙上呢，苏晓就看出来，他就是想骗自己W技能的。
　　剑姬的W可以挡一切技能，前期是你的释放时机。
　　只要把W骗出来，就好打很多了，剑姬必死的。
　　对面也是个老青钢影，在挂墙的一瞬间，刻意停顿了一下，就是让你先放技能他再踢。
　　谁知苏晓完全不上当，直接往后拉位置。
　　“啪！”
　　挖掘机一看这个情况，他必须得自己上了，青钢影这个E距离不够，而且不够稳定。
　　挖掘机闪现W想抬苏晓，然后青钢影再来个E闪稳定能踢中的，两段控制这个剑姬肯定死了。
　　闪现抬人讲究的就是一个快准狠，让人反应不过来。
　　谁知苏晓原地一个W，【劳伦特心眼刀】出手，好像提前预判到了，几乎跟挖掘机的闪现一瞬间，反应相当快。
　　挡住了这个致命一抬，并且将挖掘机控在原地。
　　A了一下破绽，苏晓速度很快，几乎眨眼的功夫闪现到了侧边，因为青钢影闪现踢过来了，又被苏晓躲掉。
　　在预判到了青钢影会E闪他的时候，他还A了一下破绽才闪，这个是最骚的。
　　青钢影先放的闪，苏晓后放的，所以他这一脚也落空了。
　　“漂亮，这个反应！”
　　解说松了一口气，刚才也吓死了，疯狂的叫道。
　　两个致命的技能躲了过去，而且对面两个闪现放了都没摸到苏晓，肯定杀不掉了，苏晓能躲过这一劫十分关键。
　　突然弥勒又叫了起来，“等一下，OhYes这是什么意思，他没有打算走，他不会想反打吧？”
　　………
　　PS：今天第三更，这章字数稍微多点，求票票支持！

第346章 开始不当人了
　　解说话音未落，苏晓就直接动手了。
　　被猜对了，他就是想反打。
　　玩这种操作的英雄，必须得在线上打出优势来。
　　讲真的苏晓也不害怕别人跟他操作，或者来抓他。
　　就怕选个奥恩之类的英雄，直接往塔下一站就不动了，你一身的操作也没办法，有力使不出呀。
　　对面来抓，在苏晓眼中是机会！
　　“唰！”
　　苏晓的Q技能快速出手，拉位置的同事打到了第二个刷新出来的破绽，挖掘机本来就不是满血，有点难受了。
　　刚才Q技能一直没用，青钢影的那个E闪，能用闪现躲掉都不容易，几乎就千钧一发的功夫而已。
　　想省闪现用Q技能躲，那是不可能的，苏晓的Q就一直在手中，这个时候派上了用场。
　　关键苏晓的剑实在是太快了，QAE不解释唰唰的打在了挖掘机身上，这个身板的挖掘机压根就扛不住。
　　想跑来不及了，Q技能还没挠两下苏晓呢，就被苏晓蒸发掉了，没有闪现没有隧道，对面打野也知道自己跑不掉。
　　于是就想着在死之前，尽量打点伤害出来，降低他的血量，好让青钢影好打一点。
　　关键他的Q技能还没打满，人就没了，苏晓的血量状态现在看起来还好。
　　“First Blood！”
　　一血拿下，苏晓看起来不可阻挡。
　　拿下一血后，带的天赋凯旋直接回了一口血，更可怕的是buff转移大法，他身上现在有红蓝buff在。
　　青钢影一看这个情况，就不想跟这个剑姬打了，有红buff的，这怎么打嘛？
　　更尴尬的是，他血量其实比苏晓低了不少，这就是之前对线的问题了，他从对线的时候，就没打过苏晓，被消耗了不少。
　　完全没法打，A一下苏晓打出了被动的护盾之后，青钢影转身就跑，这特么怎么打嘛，对面现在不讲道理了。
　　可现在不是他想跑就能跑的了，也得苏晓答应才行。
　　Q技能已经刷新好了，剑姬的这个Q技能，你要是用来做位移空Q的话，冷却时间会比较长。
　　要是Q中了目标物，下一个Q就会来的比较快。
　　青钢影蛋疼的是，这个破绽还刷在了屁股后面，苏晓Q过来就打到了破绽上面，提供了加速效果。
　　最要命的是这个红buff，碰到了就有减速，青钢影已经被黏上了，十分难受。
　　关键他刚才为了开苏晓，把自己闪现跟E都给用了，现在没有办法位移，只能被苏晓追着打，剑姬的追人能力可是相当恐怖的。
　　青钢影只能反身W想减速一下苏晓，可惜收效甚微，他W的时候，也给了苏晓机会在不断贴身。
　　“Double Kill！”
　　没啥子办法，青钢影眼看着防御塔就在自己面前，却没进去就死了，苏晓拿下双杀。
　　现场的观众，爆发了阵阵欢呼声。
　　别看这个场馆里才五六百个观众，真爆发出来的欢呼声也不小的。
　　主要还是欧洲的观众在，国内的想来欧洲看个比赛，代价还是太大了点。
　　这场比赛两个战队都不是欧洲的，观众自然是看的开心就好，精彩的操作大家都喜欢看。
　　三级的时候能一打二杀两个，这不是精彩能形容的了，更离谱的是这个剑姬杀完了两个，血量还保持在一半以上，相当的健康。
　　主要还是对面两个闪现的控制技能打空了之后，两个人心态出了点问题。
　　挖掘机才二级，伤害也一般，两个人硬怼伤害的话，说不定还有机会。
　　不过一开始想跑，然后又想打，彻底就乱了，挖掘机相当于一点用都没，还给苏晓提供了双buff。
　　KT上单才是最惨的那个，被队友带了个大节奏，两个头的剑姬，讲真的他没法打了，只能被压着打。
　　“漂亮，这波太漂亮了！”
　　弥勒几乎是吼着说出来的，发自内心的开心。
　　这波打完之后，CG优势已经确立了，更关键大家看到了苏晓的状态，跟上一场打外卡，简直天壤之别。
　　哇哇笑得更开心，“我的天，这剑姬的操作，太顶了，他是真的敢反打，而且还打成了！”
　　“回来了呀，我感觉全都回来了！”
　　后台那边，冯勇还有晨风他们这些人，都已经叫出来了，挥拳怒吼，就突出一个激动。
　　这场生死战，心都提起来了，苏晓开局就这么顶，谁能不激动？
　　队友就不说了，一直在喊“奈斯”，沉默更是狂敲键盘，用遗憾的语气说道：“卧槽，刚才对面这个逼一直跟我打，我没看到晓哥的操作，太难受了！”
　　苏晓这边表面平静，内心是很爽的，原来有操作之后这么顶的呀。
　　虽然进入极限状态中的苏晓，手热了之后一样猛的要死，可那毕竟不是自己纯粹打出来的，肯定感受上有区别。
　　上线之后，装备差距有点大了，两个人头外加十来刀的补刀领先，青钢影都不能看这个剑姬。
　　苏晓在线上几乎是肆无忌惮了，他也不怕挖掘机再来，这个挖掘机一时半会儿不会来了。
　　二级被杀一次，你玩什么打野都很伤，必须得补充一下自己的发育了，要是复活之后二级继续来。
　　那就不是绝食了，是自杀流打野。
　　而且现在这个装备差距，两个人都不一定打的过苏晓一个，这个才是最扎心的。
　　上线之后没一会儿就到6级了，苏晓几乎不解释的，有大招一瞬间，大招就套在了青钢影身上。
　　Q技能瞬间上去打出第一个破绽，对面上单慌的一比，这特么一言不合就打了，不讲道理简直。
　　二话不说，赶紧往后拉E技能，他本身就是被压的，所以可以快速的回到塔下。
　　苏晓不依不饶的，大招之后有加速效果，直接冲进了防御塔里面。
　　哪怕青钢影已经有意识的在贴墙了，还是被苏晓打到了破绽，他还没有大招，十分难受。
　　四个破绽打出回血阵，苏晓又是快速的几剑收了这个青钢影，Q技能快速出塔。
　　看起来快被换掉了，不过回血阵还有凯旋的回血，硬生生拉起来了，潇洒越塔杀人然后离开。
　　……
　　PS：今天第四更，人在外地晚上得赶回家，估计到家是没时间码第五章了，大家见谅，求票票支持。

第347章 晓哥真生气了（求订阅求月票）
　　此时苏晓战绩3-0，全场人头也是3-0，这是什么意思大家都明白了。
　　这个剑姬，已经肥的可怕！
　　才6级的剑姬，已经拿了三个人头，外加一级防御塔镀层。
　　路人局中可能还不算太稀罕，可在比赛中，就彻底不一样了呀。
　　对面青钢影，已经没法出防御塔了，装备差距不是一点半点，等级也落后了一级，这怎么打嘛，已经不是操作的事情了。
　　在塔下他都得小心，刚才苏晓不就是越塔杀他的吗，现在塔下都不安全，KT上单在LCK也算是新生代的明星人物，从来没被人打成这个样子。
　　偏偏比赛才开始没多久，接下来还有漫长的折磨在等着他。
　　别说什么补兵不补兵的了，先想着怎么不死。
　　很多时候打排位的时候，相信也都遇到过，对面是那种不讲理的英雄，而且前期又拿了几个人头，发育的特别舒服。
　　队友让你猥琐塔下，结果你还是被人家越塔强杀了，偏偏队友还得骂你，“在塔下猥琐都不会，你玩尼玛呢？”
　　有的时候，真不是猥琐能解决问题的。
　　苏晓传送刚才送了，走到线上之后，几乎是无人能挡的状态。
　　现在挖掘机更不敢来了，说实话他们两个可能还是会被反杀，除非中单一起来，说不定有机会。
　　但沉默玩的是老招牌加里奥呀，你跟他比支援？
　　苏晓心情也是非常爽，凭借自己的操作疯狂杀对面，原来是这么舒服的一件事。
　　特别赛前韩国那边媒体，觉得这场比赛已经没有什么悬念，对着LPL就是一顿冷嘲热讽。
　　年年花这么多钱，有什么用呢，还是打不过我们。
　　苏晓这场个人能力杀爆他们，也算是狠狠打脸了。
　　最主要的是没系统，这尼玛系统要是在，苏晓是绝对不会这么杀的。
　　系统以后会不会回来这个还不确定，苏晓是不管了，先杀痛快再说。
　　最坏的打算就是系统没了，这届世界赛苏晓靠着那几个英雄，估计也拿不到冠军，反正能走多远走多远，不丢人就行。
　　上线之后，苏晓就是大魔王，青钢影瑟瑟发抖，只能看着总有提亚马特的剑姬疯狂推线。
　　甚至苏晓时不时在兵线进塔之后，还上去当着你的面A塔，气的一匹又没办法。
　　不敢动呀，要是主动动手的话，可能你就是打他一点血量，他是真能单杀你，哪怕是在塔下，给了机会一定会杀的。
　　KT上单Fire在跟其他顶尖上单对线的时候，从来没感受过这么大的压力，这个人的剑姬是他见过最强的。
　　很多对线时候的小细节，包括补兵跟走位这些，都能体现出实力。
　　看来赛前媒体对这个人的吹嘘，并不是空穴来风，他真的有东西。
　　Fire是看了上场苏晓的狗熊的，心中不屑一顾，心说世界第一上单就这？结果这场被结结实实的教育了。
　　苏晓在大招好了之后，并没有想着继续强杀。
　　强杀也是看机会的，目前他这个血量在塔下，苏晓没法一套秒掉，而且青钢影也有大招了，这个必须得注意。
　　强行越塔万一出了意外，送个大人头就让对面回血了。
　　反正对线优势已经拿到了，苏晓持续给压力就行，对面的镀层会掉，补兵会落后，这些都是优势。
　　稍微不注意露出个破绽的话，就能出手强杀。
　　关键还有小V这个逼在呢，这场比赛打到现在才来上路，讲真的小V已经算失职了。
　　但他也没办法，晓哥太猛了呀，把对面打的不敢出防御塔，他一个瞎子也没法随便抓，瞎子这个英雄前期不是太好越塔。
　　这要是拿个蜘蛛、奥拉夫之类的，他不要命的就冲了。
　　现在到了六级有大招之后，小V也开始过来不当人了，嘴里说道：“晓哥，我有大了，能越吗？”
　　要是以前的苏晓，肯定吓了一跳，赶紧说：“我觉得不妥，你可以去下路找找机会，越塔万一出失误了怎么办。”
　　现在的苏晓，“来，你来了必杀！”
　　讲真的苏晓有几次都差点按耐不住又想杀这个青钢影了，塔下不讲道理的那种，终究还是忍住了，稳亿点好。
　　小V要来，那真是再好不过了，再杀一次这个青钢影，他没传送的情况下，苏晓在上路最少能再吃两个镀层。
　　苏晓本来推线就快，提亚马特在身上，就不讲道理的推线，要不这个英雄怎么是标准的单带英雄呢。
　　单带英雄的特点，有一定逃命能力，单挑能力比较强，对面单挑绝对打不过你，同时推线要快。
　　进塔之后，小V就从后面石头人那边的草丛绕了出来，后路切断，明显要越塔了。
　　苏晓说道：“我来抗塔！”
　　倒不是一心求死，他现在身上木锤已经有了，还是有一定肉度的，而且等级还高，已经8级。
　　对面的青钢影才六级，可见是有多惨，上单竟然跟对面打野等级一样。
　　当然了他的经验条肯定稍微领先小V一些，估计离七级也不远了吧。
　　苏晓是怕小V先动手，回头青钢影反应快的话，直接用E踢中他，并且给个大招，说不定能换掉。
　　还是自己来稳妥点，有W技能在，青钢影的E跟R，苏晓肯定是能挡掉一个的，这么一来问题就不大了。
　　苏晓直接Q到了青钢影身上，同时大招套了上去，砍一下这血量掉的青钢影就受不了，他直接E技能挂在防御塔上。
　　看着苏晓W出手的一瞬间，竟然踢在了后方小V的身上，然后闪现想跑，这个想法还是不错的，不过小V也不跟他花里胡哨的，一个R闪踢了回来。
　　苏晓也跟上，继续打破绽，配合小V的天音波，青钢影直接残血，已经没救了。
　　苏晓赶紧说道：“人头给我！”
　　这把苏晓是要C了，他要人头没什么毛病，人头自然是越多越好的，而且他拿人头，有那个自信可以C。
　　瞎子这个英雄，也不是那种很吃人头的打野，可以让的。
　　小V本来就打算让给苏晓，哪用他说，只是听到这句话，小V还是挺感慨的。
　　第一次听到晓哥主动要人头，以前给他都一直谦让的。
　　看来晓哥是真生气了，之前的失利让晓哥动了真火，这是在拿KT发泄呢。
　　………
　　PS：今天第一更，兄弟们票票投起来！

第348章 你敢过河道？
　　击杀了青钢影之后，苏晓目前已经4-0，十分钟不到的剑姬这个发育，讲真的有点过分，已经没人能挡住了。
　　在苏晓操作极限的情况下，对面就算三个人来抓他，也不一定能成！
　　虽然反杀三个难度太大了，不过跑路还是没问题的，对面根本留不住他。
　　再看看KT战队目前已经0-3的青钢影，韩国上单新生代的希望，在苏晓面前几乎一碰就碎，不堪一击！
　　杀完了之后，苏晓直接拉出防御塔的范围，还有半血呢。
　　主要青钢影一死，回血阵就打出来了，被防御塔打两下，对苏晓影响是真的不大，一点事没有。
　　在塔后的苏晓，直接开始清兵，正好对面新的一波兵线过来了，自家防御塔还没进，就被苏晓给清理了，有炼金内味了。
　　小V也没有在塔下待着帮苏晓一起推塔，没有什么意义，反而分晓哥的镀层，还是让晓哥一个人吃吧。
　　苏晓在疯狂的推塔，他知道青钢影一时半会儿没法过来，复活再回来还得一定的时间呢，这个时间对苏晓来说已经足够了。
　　他副系天赋里面点了爆破，这个天赋就是用来推塔用的，被苏晓这么一打，防御塔又掉了两层，现在还有最后两层，上次青钢影被苏晓越塔强杀的时候，苏晓就吃了一层。
　　拆掉了两层之后，青钢影也回来了，现在苏晓血量也回上来了，自然是不虚这个青钢影的，给他两个人都打不过苏晓一个。
　　苏晓也没太过分，先退了出来，他在等小V，刚才击杀之后，小V就去打峡谷先锋了，这种重要的资源有机会了一定要拿。
　　平时正常的节奏打峡谷先锋时，都得提前安排下路的转线，让下路双人组先动起来，对面要是放了，下路AD就不来了，让他在下路吃点镀层。
　　要是想争夺，自然都会过来。
　　这把情况看起来有点特殊，上路被打爆了，阵亡了之后肯定没法争夺，只能任由小V打。
　　现在这个剑姬猛地跟鬼一样，还真不敢随便打，好像哪个都经不住他砍几刀，峡谷先锋只能放。
　　对面打野直接去打小龙了，不过第一条小龙作用不大，只能算一个止损，总比什么都不干好。
　　主要打野一在下半区打小龙，那上路的青钢影就铁孤儿了，没人管他。
　　挖掘机的选择也没错，他节奏本身就有点崩了，而且帮优不帮劣，上路他去了也没用，一起被杀而已，还不如干点事了，只能指望青钢影自己撑住。
　　青钢影这边，真是比生吞了一只绿头苍蝇还难受。
　　才到塔下还没补两个兵呢，瞎子又来了。
　　青钢影看都不敢看的，直接E技能往后跑，去自闭草丛待着了，塔下的兵也别有什么想法了，那不是他能想的东西。
　　别看剑姬跟瞎子都没大招了，实际上杀他还是能做到的，青钢影现在只能想着如何不死。
　　跑的慢一点，可能真就没了。
　　小V本身就不是冲着他来的，也没有去追，直接放了峡谷先锋，还热乎的。
　　瞎子这个英雄，反正也不太想要这个东西，除了能加速回城之外，用处也不大了，最尴尬的是影响摸眼。
　　正好这个时机很好，还剩两层镀层，峡谷先锋一头就能撞掉，十分钟多点拿一塔，可见上路崩成了什么样。
　　小V也没有吃一血塔的经济，放了峡谷先锋之后，直接去打对面的石头怪了，拉开自己跟防御塔的范围。
　　这把全力把经济都让给苏晓，也都相信苏晓的Carry能力。
　　因为峡谷先锋是小V放的，基本上放峡谷先锋的人，都会分到镀层钱，不管你离得多远，小V这边也是被动分钱，拿到了160块。
　　苏晓那边就舒服了，镀层是分了，不过一血塔他单吃的，610块钱直接到账，赶上两个人头了。
　　防御塔血量比较低，峡谷先锋一头撞了之后，现在看起来血量还行，苏晓果断就说道：“走小V，直接拿二塔。”
　　小V心说这也太狠了吧，十来分钟你就要拿人家二塔，晓哥这是打算不当人了，可不当人的晓哥，小V感觉更喜欢，多了点以前不常见的霸气。
　　以前晓哥厉害是厉害，就是太团队了。
　　苏晓继续清兵，现在一波兵对他来说，就几刀的事情。
　　KT上单真是日了整个动物园，自闭草丛都不能待了，还能不能玩游戏？
　　算了，我回高地塔待着还不行吗，简直就是欺负人。
　　KT战队在LCK都是首屈一指的强队，在ESPN赛前的全球战队排名中，更是世界第二，CG也才第四而已。
　　从来没打的这么憋屈过，这场比赛快把上单打自闭了。
　　二塔也没法守了，峡谷先锋一头撞上去，掉了大半的血量，虽然峡谷先锋也没了，不过一大波兵线在塔下。
　　两个人推，怎么也推掉了。
　　KT这边青钢影一个人没法守，对面能强杀，别人也赶不过来。
　　LCK的战队运营厉害，其实也有点模式化，这场比赛打的太狂野了，搞的他们都有点懵，从来没见上路炸成这样过。
　　二塔还剩一点血的时候，小V走了，去反对面红buff去了，顺便防御塔让苏晓单吃。
　　苏晓最后还故意不A塔，让塔一直打自家小兵，被防御塔吃掉，就意味着青钢影没法吃了。
　　折磨，极致的折磨，KT上单心都在滴血。
　　看着小兵推掉二塔，苏晓回家，总算给了青钢影喘息的机会，可以出去补兵发育了。
　　再出来的苏晓，已经三项在手了，装备不是一般的变态。
　　没有转线，还是去了上路。
　　青钢影这边补兵补的上瘾了，Fire这个上单技术没话说，有个毛病就是贪发育。
　　补着补着兵，就把线推过来了。
　　苏晓一看这个就不爽了，你敢过河道？
　　苏晓上线之后，青钢影就往后退了，他也知道剑姬来了自己就得走。
　　架不住苏晓压根就没打算放过他，青钢影往后勾墙的一瞬间，苏晓快速闪现QW一起放，感觉就像同时按出来似的。
　　直接把青钢影的后路给堵死了，青钢影二段E也很快，踢出去的时候才发现剑姬在他身后了。
　　一脚踹在了剑姬的W上，而且还被晕住了。
　　瞬间大脑空白，凉凉！
　　………
　　PS：今天第二更，求票票啊！

第349章 一秒四破，不解释秒杀
　　青钢影的钩锁被苏晓拦下来的时候，就知道自己铁定没了。
　　上一波面对两个人越塔的时候，他闪现可是交了的，本来玩了个骚的打算跑路，结果被小V一个R闪踹了回来。
　　而苏晓的闪现一直在的，刚才的越塔，苏晓甚至都不需要交闪现，突出一个游刃有余！
　　所以现在闪现就派上用场了，直接突过去，拦下了青钢影，没了闪现的他，被拦下来是必死无疑。
　　更何况还被晕住了，这就更惨了，几乎原地罚站被苏晓乱砍。
　　有了三项的剑姬，尤其是这个时间点就有三项了，已经不是讲不讲道理的事情了，而是我想杀你就随便杀。
　　在塔下都不安全，他还敢带线到这个位置，有一说一是真的放肆。
　　同样CD现在也挺快的，大招都已经好了，不过杀他也不需要大招了，苏晓轻松击杀。
　　现在拿到了第五个人头，青钢影已经死了四次，彻底离开这个游戏了。
　　有些人虽然还活着，不过他跟死了没啥区别。
　　这个青钢影除非接下来一波团战能给他拿几个人头补血，最好是拿到苏晓的大人头，不然这场游戏跟他没什么关系了。
　　青钢影打成这个样子，真是没法玩。
　　很简单的一个道理，带线你带不过，剑姬来找你的话，你根本就不敢带，看着兵线过河道就得赶紧跑。
　　打团的话就更不用说了，青钢影这个英雄打团，就算发育很好的，也得多注意，还是比较脆，容易被人秒掉。
　　但这个英雄打团的时候，就得进场的，要进去切后排，本身就危险系数很高。
　　一般身上有个秒表或者复活甲，才敢无脑冲。
　　可现在的青钢影，就他这个发育，核心装备三项都不知道啥时候能出来呢，你就别提其他的了。
　　总结一下，就是没法玩了，随缘吧。
　　“我的天，好凶啊，这青钢影是真的难受，我都已经跑的够快了，还是闪现上来硬杀。”弥勒感叹了一句。
　　不过他的语气，分明是兴奋的。
　　哇哇就更加兴奋了，而且一点都不掩饰自己。
　　“青钢影已经没法玩了呀，不是他的问题，是OhYes太强了，我从来就没见过这么狠的剑姬。”
　　“他是真的敢操作，刚才那个操作，要是稍微慢了一点，可能闪现就浪费了，拦不住青钢影。”
　　弥勒很中肯的评价道：“我感觉剑姬好像是OhYes压箱底的东西啊，这场比赛不得不掏出来了，操作华丽就不说了，主要各种细节还很好，突出了一个细腻丝滑。”
　　“能看的出来，在这场比赛中，OhYes真的改变了，以前他还是偏向团队的，而且更多的亮眼表现是在意识、大局观这方面。”
　　“可这场比赛，根本就不跟你搞什么花里胡哨的，我就硬操作你碾压你，KT的上单直接被打爆了。”
　　哇哇附和道：“的确，说什么意识、运营这些东西，我要是直接把你干碎了，你就算意识再好，也没什么用。”
　　…………
　　又一次单杀了青钢影之后，基本上明眼人也看出来了，这场比赛CG应该是拿下了，现在经济劣势都三千以上了。
　　更恐怖的是，这个剑姬你处理不掉了，根本就不知道怎么处理。
　　青钢影没了之后，苏晓直接一路向前推进，兵线直接带到了高地塔下，青钢影已经过来了，苏晓也没继续推进。
　　他往后撤，打算去野区搜刮一下，谁知下路那边打起来了，挖掘机下去动手抓人，他们现在只能指望在下路能打出点突破口。
　　苏晓直接传送下去，后面有个不错的绕后眼位。
　　对面一看剑姬下来了，瞬间慌了，本来三打二还挺轻松的，KT的AD是寒冰，本来大招先手，这两个人好像已经不在话下了。
　　结果剑姬来了，这个就很难受，苏楠下来之后，直接冲上去狂砍了好几刀，瞬间灭了寒冰。
　　打出了回血阵之后，黄豆跟阿宝也都尝到了甜头，回了一点血，没有死掉。
　　青钢影还算是果断了，没有传送下来。
　　知道剑姬下去之后，他就知道打不过了，自己去了也打不过的，还不如发育了，趁着剑姬走了，他还能发育一会儿，看看高地外边的世界。
　　三个人头，都是苏晓的，没有一个人跑掉，苏晓拿下三杀！
　　人头来到了8个，都已经超神了，十六分钟超神，这还是人吗？！
　　第三条小龙还没刷出来，杀完了之后，苏晓配合下路一起，把下路的一塔给推掉，可惜这个时候已经没有镀层了。
　　推了一塔之后，三个人都回家。
　　补充了一下装备后，苏晓去了下路，开始单带模式了，对面这个情况，根本就不敢打，只能放着发育了。
　　在运营这方面，韩国的战队的确比较擅长，避免跟你打架。
　　可一味的拖下去也没什么用，慢性死亡而已。
　　苏晓在下路的单带，无人能挡。
　　二塔是退了，可是高地不好上。
　　强行上的话，也有点问题，可能会出事！
　　过了几分钟之后，苏晓实在是无聊的很，这特么兵补了无数，发育也顶的一匹，三项跟贪欲九头蛇已经有了，死亡之舞也快了，就这个发育，对面一碰就碎。
　　苏晓也不想拖了，直接说道：“走吧，去大龙逼团，你们逼团我在上路带，传送已经转好了。”
　　技能都在，可以打的。
　　对面也是没办法，只有赶紧上，CG就是想耗着他们的，这要是耗着的话，剑姬直接就把高地带掉了，现在苏晓已经上了高地。
　　在砍高地的时候，已经打起来了，苏晓赶紧传送。
　　传送下来带着加速效果，直接冲到寒冰面前，大招套在寒冰身上。
　　“咔咔咔！”
　　瞬间几刀砍在身上，一眨眼就砍出了回血阵，快的让人发指。
　　“卧……”
　　哇哇差点口吐芬芳了，忍住之后赶紧说道：“我的天，好快的刀，一秒四破！”
　　寒冰跟纸糊的似的，都不知道发生了什么，他甚至闪现没交出来，剑姬近身他就没了。
　　………
　　PS：今天第三更。

第350章 打人机？
　　我是谁，我在哪，刚才发生了什么？
　　这是KT战队AD刚才的内心真实反应。
　　看到一个剑姬冲了过来，然后…然后我就没了？
　　《AD现状》
　　《AD去质器》
　　剑姬一秒四破，基本操作。
　　打出回血阵之后，也直接帮助了队友提供回血效果。
　　KT那边感觉是有点不太行了，AD好歹算是个主要的输出点，虽然是寒冰这种工具人AD，不过还是有输出的，
　　瞬间人就没了，少了个人，这还怎么打呢。
　　可打都打了，不是你想跑就能跑的。
　　秒杀了AD的时候，对面就盯着这个剑姬呢，得抓紧上了，能把这个剑姬秒了的话，有700块钱赏金，就不算多亏了。
　　中单塞拉斯眼疾手快的，二段E技能锁链往苏晓身上甩，要是能控制住苏晓的话，可能还是有机会的。
　　这种比较能秀、吃操作的英雄，在团战中怕的就是控制，要是被控住了，还是挺难受了，影响操作。
　　KT的中单也知道苏晓手上还有个W呢，他这个控制实际上苏晓是能够挡掉的。
　　现在只能赌一手太混乱了，苏晓有点反应不过来，可能来不及放W，没注意的情况下会被控住。
　　苏晓的确没有放W技能，并不是因为他没注意到这个塞拉斯，而是没有必要。
　　轻松的走位就躲了过去，下这个要杀的就是这个塞拉斯，苏晓在走位扭腰躲过了这个E技能之后，直接上前砍了过去。
　　塞拉斯一点物抗都没有，根本就顶不住这个装备的苏晓，赶紧原地一个秒表，拖延时间。
　　挖掘机Q技能元气弹打到了苏晓，直接开大俯冲了过来，他能看出来队友是打算秒苏晓了，也想着上去助力一下。
　　谁知队友的配合，压根就不怎么同步，已经完全乱了阵脚。
　　在挖掘机扑过来的时候，苏晓直接反向一个W，正好扑到了苏晓身后的挖掘机撞在了上面，直接被晕眩住。
　　苏晓也不管塞拉斯了，直接砍这个挖掘机，打挖掘机更快。
　　现在挖掘机只能出战士打野刀，关键装备并不好，在苏晓面前脆的像一张纸，几刀下来加个提亚马特，人就没了。
　　“Double Kill！”
　　拿下双杀的苏晓，目标对准了塞拉斯，杀了挖掘机之后，苏晓身上有了红buff，现在追击粘人能力更加恐怖。
　　塞拉斯是没办法了，他知道不好挣扎，跑是跑不掉了，就W【弑君突刺】上来强行换血。
　　的确这个技能打中苏晓，是给他回了一口血，不过没什么卵用，跟苏晓贴身之后，还有什么悬念吗。
　　在击杀塞拉斯的时候，曙光女神也赶了过来。
　　E技能指过来的时候被苏晓给走位躲了，刚才大招就已经放了，现在没有啥能够限制苏晓的手段。
　　塞拉斯没了不说，这个曙光也跑不掉了，被苏晓一直追着砍。
　　曙光这个英雄给人感觉是挺肉的，实际上就虚胖而已，主要跟苏晓等级差距太大了，而且石像鬼还没出来，同样脆弱，不够苏晓砍的。
　　“五杀五杀！”
　　三下五除二砍了曙光之后，苏晓已经拿下四杀了，还剩一个残血的青钢影，五杀近在眼前。
　　队友全部都在让，这个青钢影还没有逃生能力的情况下，苏晓都不用多说什么的，直接拿下了五杀。
　　这一次队友让人头，苏晓一点犹豫都没有。
　　能拿五杀，为什么不拿？
　　以前是怕亏钱，现在我苏某人还有什么好怕的？老子无所畏惧！
　　五杀多爽呀，玩这个游戏的人，谁不想拿五杀，那可真是激情洋溢，在网吧里还能混个十块钱网费呢。
　　“牛逼！”
　　“卧槽，晓哥你这个剑姬，我跪了！”
　　“陆地剑仙？”
　　“Nice！”
　　“…………”
　　队友全部叫了起来。
　　这场比赛已经不想着什么赢不赢的事了，打到这个份上，剑姬都13-0了，这怎么输？对面怕是一点机会都没有了。
　　现在想的就是，怎么屠杀对面了，这是碾压吊打局。
　　国内的观众都沸腾了，弹幕瞬间炸裂，开弹幕的话，估计比赛的画面，是一点都看不清楚了。
　　没办法，太激动！
　　目前还在恐韩的阶段，碰到了韩国战队，偶尔能赢，但绝大多数情况下都是输，而且输的绝望，看不到能打过对面的希望。
　　结果这场比赛，直接吊打了对面，把不可一世的韩国战队打的没有还手能力，特别是苏晓，他在把对面当人机打！
　　第一次看到这种比赛，以前就算能赢韩国战队，那也是打的比较焦灼的，从来没有这种一边倒过。
　　看的太爽了，不是一般的爽。
　　弹幕上除了“666”之外，剩下最多的就是“牛逼”，还有“卧槽”。
　　拿下五杀，直接0换5了对面，直接打大龙就行了。
　　拿到了大龙buff的话，KT战队是没有一点机会了，现在唯一的悬念就是，苏晓还能杀几个？
　　13个人头了，这在比赛中，讲真的已经是比较多的数据了，尤其是跟韩国战队打。
　　他们以运营为主的，一般前期打架是比较少的，不断的蚕食来取得优势，等到他们觉得差不多的时候，跟你一打你就打不过了。
　　能一个人拿这么多人头，已经是夸张的战绩了，可大家觉得，远远不够，还想继续看苏晓的表演！
　　更夸张的是，KT战队目前还是一个人头没拿，一个防御塔也没拿到，要不是第一条小龙被挖掘机控下来了，估计就是玲珑塔了。
　　团战结束后，对四个队友打大龙，苏晓直接去上路带线了，没有他大龙一样能打掉的，问题不大，还不如抓紧时间去带线了。
　　上路本身就只剩高地塔了，兵线看起来也不错，废话不多说，直接上去砍高地塔了。
　　高地塔推了之后，苏晓仍然是不依不饶的，他又继续去推水晶。
　　水晶是不能放的，这么轻易就放了，一会儿人家带着大龙buff来，另外两条路肯定守不住，因为一会儿上路兵线压力很大。
　　寒冰跟曙光已经复活了，本来也不敢靠近，一看这个人还不走，就有点不答应了，结果才靠近，就被有红buff的苏晓贴近给杀了。
　　看到就死，简直恐怖！
　　弥勒是忍不住了，高呼道：“我的天，这个人…他把对面当人机了？”
　　……
　　PS：今天第四更。

第351章 打的好啊宿主
　　打到了这个份上，比赛已经没有悬念了。
　　这个水晶苏晓终究还是没有强行推。
　　击杀下路两个人，浪费了苏晓一定的时间。
　　对面其他人也来了，主要苏晓没什么蓝了，蓝根本就不够用。
　　要是有蓝的话，说不定苏晓还想继续操作一下。
　　现在就算了吧，杀了两个人之后赶紧回家，苏晓已经15个人头了，装备领先了不知道多少个档次。
　　从家里出来之后，苏晓恐怖的像个死神，大家直接分带。
　　苏晓还是在上路，轻松的把水晶给退掉了，刚才就挨了苏晓几剑，血量也没有太多了，没有防御塔，对面根本就没法防守的。
　　上路水晶肯定是默认放掉了，这个也没办法，全力守着其他两条路才是真的。
　　你还真别说，这个KT战队虽然被打爆了，还是挺顽强的，一直在防守，甚至这个高地，一时半会儿的还不好上。
　　从这也能看出来，这个战队的实力其实真不差，今天被吊打，也不是他们的错，纯属是被苏晓一个人打懵了。
　　要不是前期打了这么大的优势出来，你后期还真不一定好轻松的解决掉这个队伍，是个硬骨头。
　　不过你再怎么硬，也架不住苏晓这铝合金的牙口，直接咬碎。
　　队友都在中路推进，不过苏晓上路推完了之后，直接去了下路，仍然是分推，不过一去下路，对面的注意力都被牵制住了，一时间两边都防不住。
　　青钢影过来对苏晓，其实他怕的一比，也不太敢清兵线，就跟看着苏晓推的没什么区别，形同虚设。
　　他也没办法，谁能不想着守呢，问题是他一去清兵，估计人就没了，自然相当的难受。
　　要不是真的打不过，谁特么愿意在这里看着呢，太憋屈了。
　　“刷…”
　　然而恐怖的事情发生了。
　　他压根就没靠近苏晓，顶不住苏晓想靠近他呀，高地塔都没推掉，苏晓就不推了，直接冲了上去，这是打算杀人。
　　推不推的也不差这一会儿，主要肯定能赢了，所以也不用着急，怎么打都能赢，除非五个人无脑冲泉水，而且还得冲好几波才可能输。
　　那肯定得杀人呀。
　　苏晓压抑了这么久，这不得好好发泄一下，难得杀的这么爽，以前都特么是被动拿人头，而且心里还难受，第一次拿人头感觉到爽快。
　　虽然之后还有比赛，不过苏晓估计以后继续选到剑姬的几率是大大降低了。
　　世界赛这么恐怖的剑姬，讲真的没人敢随便放。
　　苏晓精通的也就那几个英雄，且用且珍惜了，逮到机会就使劲杀。
　　这边青钢影就一脸懵逼，卧槽，过分了啊，我特么高地塔都让你了，你还过来杀我，还是人吗？
　　青钢影赶紧往后拉，他想逃，却逃不掉！
　　现在青钢影这个身板，苏晓一套技能加个平A加贪欲九头蛇主动效果，估计人就没了。
　　曙光这边紧急的就过去支援了，大招被挡，他也没办法，冲上去肉身硬控苏晓，却把自己搭上了。
　　还挺稳定的KT战队，估计是被苏晓这种不当人打法给刺激到了，看着苏晓强硬在砍自家两个队友的时候，忍不住一窝蜂冲了过来。
　　估计也是想通了吧，反正继续挣扎也没意思了，挣扎不了的，还不是得输，结局已经注定了，没有翻盘的可能性。
　　如此一来的话，为什么不把这个剑姬杀了泄愤呢。
　　苏晓太猖狂了，就想输比赛之前杀这个人一次，让他知道什么是教训！
　　而且还有个尴尬的，这场比赛，KT战队一个人头没拿到，就相当的耻辱了，这要是被零封了，估计能被骂死。
　　别以为喷子跟键盘侠这种东西只有国内有，韩国那边的喷子，战斗力同样非常的强悍。
　　能被LPL战队零封，这个结果不敢想象，他们现在可还是第一赛区，潜意识里就觉得打LPL的战队随便打。
　　打成这样，无异于奇耻大辱了。
　　苏晓面对来势汹汹的对面，也一点都不慌，打就是了，我还怕你们不来呢。
　　至于会不会死，这个也无所谓了，说实话苏晓打到现在，都没想起来能零封对面这件事，觉得开心了就好，死了也就死了。
　　不过想死都死不掉，苏晓现在贪欲九头蛇外加死亡之舞的双吸血装备，还打出了回血阵，对面也没有重伤，想杀苏晓太难了。
　　已经砍翻了两个，苏晓感觉自己能操作一下，来个极限的一打五之类的，不过沉默的加里奥怎么可能看着晓哥一个人战斗呢。
　　加里奥大招给到，像限制苏晓就太难了，苏晓疯狂的在砍，沉默就充当一个工具人的作用，帮忙给个控制，扛点伤害就行了。
　　苏晓的这个装备，伤害的确夸张，碰两下人就没了。
　　“Penta Kill！”
　　五杀，又见五杀！
　　上次的遗憾，这次苏晓弥补回来了，直接来了个单场比赛双五杀，人头来到了20个，整整20-0，华丽到不能再华丽的数据了。
　　这次是没人抢人头了，苏晓的伤害太高，说真的要不是运气特别好的话，还真是谁都抢不过他。
　　全场比赛的人头，是23-0，CG全队拿了23个人头，苏晓一人就20个了，剩下的三个是苏晓不在的时候打的，苏晓没有参与而已，不然这个人头是谁的还真不好说。
　　这场比赛除了苏晓之外，其他队友发挥的也不错，大家都在背水一战，发挥出了很高的竞技水准。
　　弥勒更是在呕吼道：“结束了，23-0，我上我也行，OhYes牛逼，CG战队牛逼！”
　　这个五杀一拿，全场比赛肯定是结束的了，可以无压力的一波，谁能不激动，打的这么好，台上的解说都忍不住了。
　　苏晓更是心潮彭拜，他隐约能听到台下的欢呼，欧洲的粉丝也被他给打征服了，这种感觉真的爽。
　　20个人头还没杀够，不过苏晓也知道该结束了，复活还有一会儿呢，你在泉水门口等着，有点败人品了，该结束比赛。
　　就在这个时候，一道幽幽的声音响起，“卧槽，打的好啊宿主~”
　　………
　　PS：今天第五更，上个月2200月票加更，上个月的加完了，下面开始这个月的，兄弟们抓紧投票支持！

第352章 冯勇：都特么怪我！
　　苏晓整个人身体像是触电了似的，瞬间抖了一下，幅度还挺大的。
　　刚才是什么？鬼啊！
　　“嘿嘿嘿！”
　　这道贱贱的声音又响了起来，它在狂笑！
　　苏晓这下子听得真切，算是确认了，玛德，自己没有幻听，果然是那个狗系统。
　　这狗东西不是没了吗，怎么又突然出现了。
　　刚才队友在等兵线，眼看着马上兵线进门牙塔了，结果就听到了这个声音，你让苏晓怎么能受的了。
　　只听系统说道：“宿主，你现在是真的牛逼，感觉自己钱多烧的还是怎么回事，敢这么打游戏？”
　　苏晓：“…………”
　　一瞬间苏晓透心凉！
　　意识到自己好像上当了，这个狗东西不会在故意装死吧？
　　一时间血压上升，苏晓感觉眼前逐渐模糊，已经有点顶不住了。
　　想了一下世界赛上一个人头50万，五杀的话还有个翻倍buff在，也就是说，一个五杀就直接500万了。
　　自己这场比赛还拿了两个五杀，再加上另外的人头还有比赛胜利欠的钱，我特么……
　　不能想，苏晓一想就顶不住了，直接眼前一黑，整个人倒了下去。
　　不是我不坚强，而是打击太大，实在是顶不住了。
　　之前水土不服虽然说是好了，不过终究还是有一些影响的，身体还没到最好的状态，尤其苏晓今天都没怎么吃东西。
　　主要还是没啥胃口，中午就简单的吃了几口快餐，别的也吃不下去，现在已经是大晚上了，一直没吃没喝的，的确身体有点顶不住。
　　以前有几次被刺激的都受不了了，还好苏晓心理素质不错，而且身体过硬，所以之前也就眼前一黑，都撑住了没有直接晕过去。
　　这次因为生病还有没吃饭的原因，急火攻心之下是没有顶住。
　　“喂，晓哥你怎么了？”
　　旁边的小V吓死了，本来心情大好的事情，马上就能结束比赛了，结果苏晓突然从电竞椅上滑落，整个人栽倒在了地上，这个真是让人害怕。
　　“暂停，裁判暂停！”
　　游戏没法进行了，沉默那边反应也快，赶紧喊暂停，几个队友都急了，赶紧把耳机摘了就往这边跑。
　　裁判一直在劝，让大家在座位上别动，因为暂停时候是有规定的，不能摘耳机离开座位，不能讨论跟游戏有关的东西，你说什么，裁判的耳机里都是能听到的。
　　但大家都太急了，裁判都没拦住，这个时候什么比赛之类的已经不重要了，大家是队友也是兄弟，苏晓之前对大家怎么样，大家都感受到了。
　　每个人心理都有一杆秤，一看苏晓倒了，简直心急如焚！
　　“诶，这…这怎么暂停？”
　　两个解说也挺懵逼的。
　　两个人现在可以说是心潮彭拜的，眼看着快结束了，这辈子都没看过这么解气的比赛，结果在结束比赛的一瞬间，突然暂停了。
　　这也太搞了，从来没见过比赛快结束时候暂停的，一般都是游戏中，这个时候比赛明显结束了，哪还有什么问题呢。
　　画面一转，发现台上乱成了一片，几个工作人员也都跑过来了，都是国外的，还有官方的翻译也在。
　　这种情况一个裁判明显是搞定不了了，好在现场人员配备比较到位，反应十分迅速，有意外情况赶紧就过来了。
　　直接上来让CG的队友们回自己位置上，这么混乱可不行。
　　这下子大家看明白了，苏晓竟然晕倒了！
　　一时间哇哇也吓坏了，“OhYes…OhYes这是怎么了，晕倒了吗，我的天，可别出什么事啊。”
　　“是不是太累了，听说他最近一直是生病的状态，医生呢，怎么医务人员还没来啊。”弥勒也是着急了起来。
　　作为LPL的解说，肯定担心自己人。
　　可乐还有晨风、冯勇这三个人，在后台看到苏晓晕倒了之后，也都慌了神，赶紧从后台就往台上冲。
　　不过比赛还没有结束，战队的人是没法过来的，一般比赛结束了之后，可能大家会来台上庆祝之类的。
　　三个人都在舞台边上看着苏晓，着急与担心溢于言表，偏偏被拦着不给上来，特别是晨风，跟石乐志似的一直在喊苏晓的名字。
　　各大直播平台的弹幕上，一开始都是问号。
　　大家正爽着呢，马上要到天上了，你突然给我停了是什么意思？
　　后来镜头一转，才发现了苏晓倒地，瞬间观众们也不淡定了。
　　“倒了？”
　　“OhYes怎么了这是？”
　　“卧槽，推完了你再倒啊，这个时候倒什么。”
　　“玛德，说的还是人话吗？明显这是身体顶不住了。”
　　“OhYes一直是带病出战的，这是撑不住了吧。”
　　“唉，注意身体啊一定要。”
　　“千万别有事。”
　　“OhYes也太拼了吧，我一个大老爷们都看哭了。”
　　“上场比赛打完我还黑了他，现在道歉！”
　　“希望OhYes别有事，这届世界赛还得指望他呢。”
　　“路转粉了，就这个职业精神，我粉一辈子！”
　　“这特么是装的吧？这个人老影帝了。”
　　“…………”
　　虽然也有人说苏晓是装的，不过弹幕上总体还是比较正能量的，都在祝福苏晓，为苏晓祈祷，希望人没事！
　　导播这个时候，还给了一个苏晓倒下之前的画面，明显能看到苏晓颤抖了一下，然后就倒下去了。
　　从这个画面能看出来，这真不像是装的，因为苏晓确实是实打实的晕过去了，看着当然像真的了。
　　接下来医务人员也过来了，直接来到了比赛场上，说句实话苏晓现在这个状态，也不敢乱动，万一动一下出事了没人能负责。
　　接下来直播画面就给掐掉了，医务人员动手的画面，没有让大家看，只有队友跟工作人员还有晨风他们一直在盯着，个个焦心不已。
　　甚至都在想，巴不得这场比赛输了都无所谓，只要苏晓没事就好。
　　冯勇在塔下急得不行，直接给了自己一巴掌。
　　对自己都这么狠，这的确是个狠人。
　　抽完之后眼眶通红的说道：“我这场比赛就不该上他上，明明还生病呢。”
　　“虽然他说好了没事了，但我不该信啊，又不是不知道他这个人喜欢逞强，都特么怪我！”
　　………
　　PS：今天第一更，票来！

第353章 宿主对不起
　　冯勇自责，其他人焦心、担忧。
　　这一刻的苏晓，牵动了很多人的心。
　　其实苏晓这个情况吧，就是身体状态不怎么好，没有吃饭补充能量，突然又受到了刺激，情绪太激动了没有忍住而已。
　　就苏晓这个身体素质，不可能出什么大问题的。
　　晕的快，醒的也挺快的。
　　讲真的苏晓醒过来的时候，才意识到自己晕了过去，看着边上围了这么多人，苏晓还是挺尴尬的。
　　玛德，怎么就晕过去了呢，简直丢人呀，丢死人了！
　　我苏某人也是有偶像包袱的，这事太不偶像了。
　　“你怎么样了，现在感觉如何？”
　　医务人员是国内的，所以说的话也能听懂，苏晓赶紧摇头，表示自己没什么问题。
　　冯勇还有晨风他们几个，看苏晓醒了过来，也是激动的不行，说了一大堆，苏晓感觉有点口干舌燥，就跟他们点点头，比了个OK的手势，示意自己压根就没事。
　　本来就没什么事，晕了也是小问题而已。
　　同时也跟队友说了一下自己没事，让他们放心，阿宝这货要不是裁判拦着，估计就已经冲过来了，根本就坐不住！
　　这狗几把系统，净出来捣乱了，你特么等我把比赛打完了再出来不行吗，非要这个时候出来吓人。
　　关键比赛还没结束，停在了最后，这个才是最尴尬的。
　　裁判上来沟通，冯勇那边一直说申请比赛结束吧，苏晓却表示，“没事，我还能打，重新开游戏，结束了再说吧。”
　　关于比赛中的暂停，其实是有这个规定的，要是领先的优势足够大，比赛由于特殊原因没法正常开启的话，是可以判优势那一方获胜的。
　　只不过你领先的经济必须得在一万以上，还得其他的一些标准，这场比赛CG明显都符合，这个优势已经不是大了，而是再有十来秒都能结束比赛的那种。
　　对面一个人都没，要不是苏晓晕倒了，估计直接就一波了，没人防守，五个人推你门牙加基地，还不是轻而易举的事情。
　　判断获胜是轻而易举的事情，只不过苏晓不想那么做而已。
　　他又不是没法动了，爬起来之后还有点晕，不过坚持上游戏是没问题的。
　　还是抓紧开始推掉吧，省的回头被人说三道四的带节奏，直接判定获胜，肯定会有傻比带节奏。
　　哪怕苏晓不推，其他人四个人上，也能轻松推掉。
　　问题是苏晓不在，游戏开不了，这个游戏肯定得五个人都在才行。
　　有的时候一些选手打的很菜，就有人在狂喷，“特么的，这个人到底有什么用？”
　　底下回复，“讲真的，没有他游戏开不了。”
　　临时换人也不行的，这又不是足球篮球比赛，你还能叫个暂停或者中场换人，电竞比赛中，上了就得一场打完。
　　刚才要是沉默不喊暂停，估计也就推了，问题情况太紧急，谁还能考虑比赛。
　　在苏晓坚持的情况下，裁判还有官方工作人员一再确认了没有问题之后，就开始让双方选手准备，比赛等会儿开始。
　　解说这边也接到了消息，哇哇赶紧说道：“我们接到了好消息，目前OhYes选手已经醒过来了，是生病导致的身体虚弱，并没有大碍，马上比赛会继续进行，他将坚持到比赛结束。”
　　“太不容易了！”
　　弥勒感叹道：“带病上场还能打成这个样子，OhYes真是值得敬佩。”
　　“可能有人会说为什么之前打的好好的，为啥到了最后晕倒了呢。”
　　“这里可以跟大家解释一下，一开始打的时候，肯定是精神紧绷的，这也就导致了他的消耗比较大。”
　　“可最后五杀一拿，团灭了对方之后，比赛稳赢了，那根弦就松了下来，人一下子就顶不住了。”
　　哇哇更是眼泪都留了下来，“说句实话，这场比赛我觉得意义太重大了，OhYes付出这么多打出一场让人振奋的比赛，值得所有人铭记。”
　　这场比赛，两个解说也是真情流露了，纷纷泪目。
　　而苏晓那边回到了游戏中，其实压根就没什么的，直接上来就结束了比赛，正常推塔就好了，时间很快。
　　比赛结束了之后，被这么一搞，可能大家没之前那么激动了，因为激动持续了几十分钟，一下子中断了之后，就很难恢复了。
　　但大家都被苏晓这种精神给打动了，弹幕上也都集体泪目。
　　苏晓这一波，持续在吸粉，估计苏晓自己都没想到。
　　弹幕上能这么夸一个人，可不多见，特别是暂停的时候，一般都是带节奏的多。
　　很多战队可能就因为个暂停，被黑的比较惨。
　　不过CG这场并不会，因为他们是大优势，比赛明显拿下的时候才请求的暂停，对比赛结果不会有影响的，所以大家觉得无所谓。
　　比赛结束后，苏晓一个人的讨论度直接爆炸了，基本上都是讨论这个人的。
　　不说最后因为坚持不住晕倒这种“感人”的事，就说这场比赛的表现，二十杀剑姬零封对面。
　　把强大的韩国二号种子当人机打，单单是这个，很多人已经粉上了苏晓，电子竞技终究还是实力说话。
　　你要是打的辣鸡，坑了战队然后比赛中输了，估计网友都说，“不能打还强行上坑战队？还不赶紧滚！”
　　打的牛逼之后晕倒了，那就是，“太感人了，我泪目，老子粉OhYes一辈子，OhYes永远滴神。”
　　但苏晓也没心情看大家的评论啥的了，比赛才结束，就被拉去打点滴了。
　　好在打的是葡萄糖这些，对身体没啥负面影响，苏晓现在这个状态，补充点葡萄糖也没啥问题。
　　躺在床上，根本就没法休息，人太多了，有战队的人，还有国内的电竞方面记者跟媒体。
　　还有就是其他战队的人，也来探望一下，相当的蛋疼。
　　最主要的还是个系统，人走了没一会儿，好不容易安静下来，系统就说道：“宿主，之前我是升级去了，人一直不在，跟你道个歉！”
　　苏晓：“呵呵，开始了，开始装起来了，老子信你个鬼。”
　　此时的苏晓，已经在想着怎么耍赖了，这钱，不能给！
　　……
　　PS：今天第二更。

第354章 讨价还价
　　反正现在躺这里打点滴呢，苏晓也挺无聊的，正好陪这个系统周旋一下，顺便试一下今天这笔账，是不是能抹掉。
　　特么的，你是不在的，这个不能怪我吧，要是知道你在，我能这么C？我以为你死了你知道吗。
　　只听苏晓问道：“升级啥了，升级后有什么功能变化？”
　　“升级后，宿主在比赛中，推一座防御塔，将会欠系统50万元，拿下一血的话，跟五杀同理，有翻倍buff。”
　　苏晓：“wdnmd！”
　　搞了半天，你升级了之后就这？
　　苏晓差点一口血喷出来了，这不是加大了坑我的力度吗？
　　我就不该问这句话。
　　“就这？其他方面的功能呢，就没什么升级的吗？系统你别太过分了啊！”
　　苏晓是忍不住了，直接怒吼了起来。
　　“别着急，别的功能肯定有，丰富了给你的特殊奖励，等你拿到特殊奖励的时候就知道了，现在说我也说不清呀。”
　　系统跟苏晓掰扯了起来，这是个打太极的高手，老太极拳了。
　　苏晓心说特殊奖励加强了呀，似乎还挺不错的样子。
　　等一下，特殊奖励好像还是得我输了比赛才能拿到呀，这不是搞事情吗，狗东西又在套路我。
　　“好吧…”
　　苏晓沉默了一会儿，随即又开口问道：“你是什么时候升级完成的，刚才我比赛都看了？”
　　“看不看不重要，反正数据是否记下来了。”
　　苏晓：“…………”
　　狗东西开始了，这分明就是要搞钱，直接拿数据说事。
　　苏晓也是赶紧的说道：“系统，咱们都是讲道理的人对不对，这场比赛就是个意外，而且你人…你个狗不在，咱们肯定不能算，就作罢吧，下一场再进入正常的状态中。”
　　“那怎么能行，按规矩办事啊，咱们系统讲究的就是严谨，宿主我已经帮你算好了，这场比赛少了1700万！”
　　苏晓：“！”
　　他算的是没错，的确是一千七百万，这个苏晓自己也算出来了，两个五杀加起来是一千万，因为有双倍buff的存在。
　　除了两个五杀之外，还有另外十个人头呢，这十个正常的一共是五百万，还有赢比赛的两百万，加在一起就是一千七百万。
　　苏晓算出这个数字的时候，实际上心都在颤抖。
　　玛德，玩的越来越大了，这以后可怎么收场。
　　一场比赛欠个将近两千万，这是苏晓真的没法接受的。
　　别真不把钱当钱了，现在LPL的顶薪其实就是1500万，这得很顶的国产选手才能拿到这个年薪，外援基本上拿不到。
　　金字塔尖的职业选手，一年可能赚的不止1500万，不过那是直播还有代言这些加在一起的，单纯的年薪，没有战队会给你几千万。
　　一场比赛亏的，比人家顶级职业选手一年赚的还要多，这个就挺离谱的。
　　关键这可是一场平平无奇的小组赛呀，以后比赛还多着呢，整个世界赛多少场比赛？
　　按照这个节奏亏下去，除非苏晓继承了一大笔遗产，不然真不知道怎么还，所以苏晓才想着看看能不能耍赖的。
　　目前看起来，形势堪忧呀，以系统的这个尿性，不可能放着这么多的钱不要，这不是扯淡的嘛。
　　果然系统开始了，“宿主，人无信可不行啊，我不是人，你还能不当个人吗？”
　　“之前都说好的，你怎么说耍赖就耍赖了呢，而且这场比赛，是你自己打出来的吧，没人按着你手打吧？”
　　苏晓：“…………”
　　一时间竟然不知道该怎么反驳了，说的也有道理。
　　苏晓是意识到自己被坑了，这个狗系统说什么去升级，就是胡扯的而已，估计他就故意装死在这看着呢。
　　等到自己松懈下来，因为战队成绩压力，不得不站出来Carry的时候，他再出来坑一笔，卧槽，你有这个脑子，去哪搞钱不行。
　　真是个狗东西，不在的时候，还挺想他，真要是出现了，苏晓又巴不得他赶紧死。
　　还有一个细节让苏晓确认了自己的判断。
　　挺简单的一件事，这个狗东西赛前都喜欢给苏晓发布任务的，就是输了给多少钱，赢了给特殊奖励的那种。
　　上一场打外卡的时候，那是苏晓这次世界赛的第一场比赛，讲道理他应该出来给个任务的才对。
　　可是并没有，直接装死了。
　　很大概率他已经算计好了，知道会输，所以没有给任务，系统的任务，起步得奖励个两三千万，这钱苏晓是默认拿不到的，因为知道输不了。
　　真输的时候，他又不给你发布任务了，真的狗。
　　懒得挣扎了，说不过他，苏晓就说道：“行吧，不过有笔帐得算一下，上场打外卡的时候我输了，你也欠了我不少。”
　　“啊，你输了，什么时候的事？”
　　苏晓脸部表情僵硬，已经在爆发的边缘了，“你给我好好说话！”
　　“你特么不是自己说的，人要有信用吗，说好的还能耍赖？”
　　系统：“宿主你也说了，我不是人啊。”
　　苏晓差点一口老血喷了出来，情绪异常激动道：“敲你马的，你到底算不算，不算老子跟你同归于尽！”
　　“好好好，算数算数，那场比赛我欠你一千一百万，从你欠我的里面抵消，你还欠我六百万。”
　　一番讨价还价之后，这场比赛最后的代价是六百万！
　　这么一算，其实还好了，不算很贵，毕竟这把打的很爽，让苏晓几乎是一战成名，世界赛上的表现，影响了他在全世界的人气。
　　而且苏晓是真砍爽了，两个五杀拿着，花六百万还好，这场比赛打完，他身价涨的何止六百万。
　　虽说年薪是有个天花板，不可能随便给你涨，不过那个商业价值肯定能上涨。
　　但总体来说还是系统赚了，这个逼相当于在空手套白狼，净赚了六百万，还一副自己吃亏的样子，这是最贱的。
　　不过刚才那一波讨价还价，一人一狗都带了点表演的成分在里面。
　　彼此清楚对方的心里界限，在边缘疯狂试探！
　　………
　　PS：今天第三更。

第355章 军令状
　　系统又销声匿迹了，苏晓也不管它，这个狗东西这么一搞，苏晓以后是不会再担心它会不会消失了，不可能的，再信我就是狗。
　　以为自己不再年轻了，没想到系统套路一层接着一层的，让苏晓简直是防不胜防。
　　也没办法，只能以后多长点心。
　　六百万的交易，看似不多，但苏晓也没法太乐观，因为自身资产有限，而且这就是一场小组赛。
　　还有剩下的三场小组赛没有打，仔细想想三场也不少了，关键出线了之后，八强赛、半决赛还有决赛，你想夺冠还得打三轮，每一轮都是五局三胜的比赛。
　　本来以为系统死了，这次世界赛估计不会走太远，现在它回来了，苏晓就觉得，世界冠军整不好真有指望，自己得做好打到决赛的准备。
　　很多的比赛，讲真的苏晓有点扛不住，按照这个节奏，也不知得亏多少，必须得稳住节奏，控制着每场亏的量。
　　剩下的，就听天由命吧。
　　苏晓现在只能往好的方面想，反正系统也不会放弃他的，真到了结算的时候，自己指不定又莫名其妙的搞到一大笔钱了呢，现在担心也没意义，影响自己的心情而已。
　　以前感觉一两千万已经是巨款了，甚至在想，这特么估计一辈子都花不完吧。
　　现在看看，呵，不值一提！
　　甚至不够我苏某人打一场比赛的。
　　“嗡嗡嗡…”
　　手机振动了起来，苏晓一看是米诺打过来的。
　　苏晓一看就知道，米诺估计也是看到消息了，然后苏晓脸上的表情就很怪异。
　　今天这个晕倒，就是个乌龙事件而已，结果醒来了之后，人人都那个表情，不知道的还以为苏晓拯救了人类。
　　所以这就让苏晓压力很大，玛德，好像又莫名的承受了不该有的赞美啊。
　　米诺估计打比赛的时候没有看，她也不是一直有时间能准时看比赛的，肯定有什么事耽误了，苏晓相信她有时间还是会看的。
　　要是看比赛了，估计第一时间电话都该打过来了。
　　“喂…”
　　苏晓本来想喊名字，可是感觉太生疏了，可喊别的吧，一时间也不知道喊什么称呼，于是就说了打电话标准用语。
　　“你现在怎么样了苏晓，怎么生病了还硬要打比赛呢，你要考虑自己的身体啊，看你晕倒的时候，吓死我了，还以为出什么事了呢！”
　　米诺的语速难得快了起来，和她平时优雅的形象不太符合。
　　苏晓听着心里有点感触，不过还是常规的解释，“我真没生病，一点小感冒都好了，就是最近没什么胃口，今天没有吃东西，也没怎么喝水。”
　　“打比赛的时候有点耗费精力，所以才晕了过去，其实也没啥，现在打了点葡萄糖已经生龙活虎了。”
　　“咱们对那个打野小V你知道吧？我现在一个都能打他十个。”
　　“噗嗤…”
　　本来着急的米诺，也被苏晓给逗乐了，笑着说道：“还能开玩笑，看来是没什么事了。”
　　“不过人在国外，尤其是第一次出国，的确会遇到水土不服的情况，你自己得多注意，你想吃什么国内的饭菜吗？我可以叫人烧了给你空运过去。”
　　苏晓：“……”
　　富婆就是富婆，你送的起，我都不一定敢吃。
　　为了吃点东西，还真没必要花费那么大的代价，苏晓纯粹就是心疼钱。
　　不知道为啥，苏晓现在都开始替她心疼钱了。
　　或许，这就是…
　　苏晓对吃的东西，本来就没啥太大的要求，说的难听一点，他这种人就是不会享受。
　　说什么吃不下东西，也是瞎扯的借口而已，俱乐部这边，已经在想办法解决饮食方面的问题了。
　　而且真饿了的话，给你饭你还能吃不下去？
　　赶紧说道：“别，真没必要，也太浪费了，现在俱乐部找到了一家味道还不错的中餐馆，我觉得吃着还可以，正好这两天休息一下，身体你就别担心了。”
　　“好吧，那你自己照顾好自己，等你小组赛出线了，我找个时间去欧洲看你比赛。”
　　对米诺这种人来说，出国是稀松平常的事情了吧，来国外看比赛，她想来就来，苏晓还能拦着不成。
　　“没问题，你有时间就过来，我一定争取小组出线，不能丢脸了。”
　　“切，你又谦虚了，今天的比赛听说你打的很好。”
　　“…………”
　　第二天，仍然是比赛日，今天是第三个比赛日了，不过今天没有CG战队的比赛，因为CG的前几场比赛已经打完了，今天都是其他小组的在打。
　　按照赛程的安排，肯定有人是轮空的，不可能每天都打比赛，CG这边第一轮已经打完了，接下来就是第二轮，小组内四个战队，继续打一轮。
　　第二轮的比赛，可就精彩刺激很多了。
　　因为这一轮打完就决定了出线的名额，那真是每一场都十分关键，其中不乏惊险刺激的故事剧情。
　　而且第二轮不同的是，第二轮分四天打，一个小组一天，直接打完，决定那一组的出线名额，第二天就是另外一组。
　　第一轮呢，那就是四个小组的比赛，都会随机选一些在一天，CG这边打的算是比较快的了。
　　对CG粉丝来说，这是个好消息，距离第二轮小组赛，还有两天的时间，CG都没有比赛，他们可以好好休息一下了，特别是苏晓能抓紧时间恢复。
　　那天人都打晕了，要是第二天接着还有比赛，还真挺让人担心的。
　　第二轮比赛看点十足，苏晓他们所在的C组，是第二轮第一天打的，并不是按照ABCD的顺序来。
　　而且C组第一场比赛，就是CG打KT，这场比赛十分关键，CG要是赢了，就有希望争夺第一了。
　　KT的话，更多的是想复仇。
　　上次被CG战队零封，被苏晓当成人机打，KT已经被他们国内喷出翔来了，在压力巨大的情况下。
　　KT的监督亲自出来说话了，下场比赛一定好好打，争取一雪前耻，堪称是立下军令状，也让这场比赛，变得看点十足。
　　………
　　PS：第四更，今天就没有加更了，下一场比赛的剧情还没想好，晚上得琢磨一下，争取明天加更。
　　另外感谢“害”书友的再一次万赏，欠你三章了，一定还完，求大家多多订阅投票支持作者。

第356章 奖励自己一把卢锡安
　　在赛前，KT战队监督的这番话，也引起了一番热议。
　　国内玩家更是纷纷嘲讽，话可别说的太满，万一没有打赢怎么办，这以后还做不做人了呢？
　　CG这边训练结束了之后，小V有点不爽地说道：“这个KT战队也太自信了，真觉得下场比赛一定能赢我们了？”
　　沉默更是有点使坏道：“我说风哥，要不你也出去说两句，下场要是打不赢KT，你当场辞职！”
　　晨风：“下场比赛让你用提莫中单信不信？”
　　苏晓也是不厚道的笑了起来，KT战队能这么说，证明还是不服输，单纯的看起来，上场比赛就是输了苏晓这一个点而已。
　　没啥特别的原因，就是上路被打爆了，没有限制住这个剑姬。
　　而剑姬这种英雄，发育起来几乎就不当人了，也没啥特别的原因，他们不是被一个战队打爆了，是被苏晓一个人给打爆了。
　　下场比赛做好准备，好好针对一下苏晓，他们觉得还是能赢的，其他人的整体实力都比CG这边要强，苏晓都猜到他们心中是怎么想的。
　　晨风却说道：“怎么说呢，跟韩国那边的舆论环境也有关系吧，他们喷子的战斗力，其实比咱们这边还强。”
　　“上次输给咱们之后，那场比赛已经被誉为LCK历史上最耻辱的一场外战了，KT已经被喷的体无完肤，让他们解散都算是轻的了，剩下都是比较难听的，堪称网络暴力。”
　　“关键今年的KT，花了不少资金，本来是信心满满，打算拿个好成绩的，他们今年的目标是冠军。”
　　说目标是冠军，一点都不奇怪，虽然是二号种子，不过真比一号种子可能也差不了多少，甚至打外战的时候是完全不一样的。
　　很多时候，都不是一号种子夺冠，反而二号种子跟三号种子夺冠的概率大一点，这也能从侧面说明，真的有战队内战很强。
　　而且LCK那边实力本来就强，二号种子可能打别的赛区一号种子都没问题，说目标是冠军也没毛病。
　　来打比赛，稍微有点实力的，谁的目标不是冠军呢，CG战队也是呀。
　　晨风继续说道：“结果这下子被这么喷，对战队影响太差了，不得已只能出来说一下，立个军令状缓解压力。”
　　苏晓却难以理解，“电子竞技又不是靠打嘴炮的，还不是成绩说话，他下场要是能赢，自然就没人喷了，压力也不存在了，要是输了的话，还不是要继续被喷，说两句能改变什么呢？”
　　“他也是这么想的，下场比赛要是输了，他说不说话都得被喷，还不如出来说话了，下场要是赢了，能给他这个监督加分很多。”
　　这么一想的话，从反面来看，好像也挺有道理的。
　　都是套路呀，苏晓感觉自己还是太年轻了。
　　不过苏晓是为这个KT监督默哀了几秒钟。
　　这个狗系统回来之后，接下来的比赛，讲真的苏晓已经猜到了会是个什么情况，大概心中有数了。
　　不好意思，你们真赢不了。
　　再怎么努力使劲做准备都没用，如果努力有用的话，还要系统干什么呢？
　　冯勇看训练结束，他也过来了，开口道：“他们那边别管太多，反正咱们得谨言慎行，打比赛之前别乱讲话。”
　　“两个国家文化还是有一定差别的，咱们这边赛前要是立Flag回头被打脸了，可能会成为一辈子的黑点。”
　　苏晓深以为然，的确是这样的，很多时候LPL决赛的宣传片中，一般都会有个垃圾话环节，放点骚话狠话，其实都是商量好的，大家搞点节目效果。
　　结果输了之后，有人还能把这个拿出来硬黑，就没啥道理。
　　冯勇又看了一眼苏晓，说道：“怎么样苏晓，最近两天还好吧，下场比赛能上吗？”
　　都问这个话了，内心肯定是想让苏晓上的。
　　主要还是看最近这两天，苏晓的状态一直不错，身体好像也没啥问题了，恢复的可以。
　　而且下场比赛很重要，要是能拿下来，基本上出线是没啥大问题了，只要不继续翻车输外卡之类的。
　　虽然上场是吊打了KT，十分无情，不过也不敢轻视他们，KT的水平还是可怕的。
　　没有苏晓上的话，真不好赢，上场比赛就是苏晓带着大家躺赢的而已。
　　苏晓这边其实也考虑过这个问题，他肯定是不想上的，也完全可以要求不上。
　　直接说还不舒服，谁敢强行让他上，现在CG战队没人有这个权力。
　　是得减少自己的比赛，有的时候让可乐上，少打一场，就省一些钱，很简单的道理，问题可乐上要是不行，自己还是得上，最后还是跑不掉的。
　　下场比赛打KT，可乐要死上的话，苏晓估计大概率还是赢不了，这么一来的话，世界赛上了就输，对可乐的信心也是个巨大的打击。
　　苏晓觉得没必要，有一说一他跟可乐私下里关系还不错，人家正儿八经的老好人，真不想搞他心态。
　　而且以苏晓对这个系统的了解，自己要是不上让可乐上，说不定后面还得打加赛。
　　一个小组就两个出线名额，你要是战绩一样，就得打加赛，极端一点的情况，可能三只战队的战绩都是一样的。
　　真到那个地步，完全就是偷鸡不成蚀把米了，反而得多打。
　　所以还是稳点，先上去稳扎稳打，等确认了出线名额，再让可乐上也不迟，这个思路没有问题。
　　苏晓直接点头，“下场我没问题，身体完全康复了，现在我能打十个小V。”
　　众人笑成一团，小V：“？”
　　最近怎么晓哥天天要打我，是我最近去上路的次数少了吗？
　　…………
　　第二天比赛到来，今天将会决定CG能不能出线，大家还是蛮紧张的。
　　说什么夺冠不夺冠的，你先出个线再说。
　　“苏晓，打算玩什么这一把？”
　　晨风还算轻松，BP前就开玩笑说道：“我估计剑姬你是拿不到了。”
　　苏晓想了一下，“就卢锡安吧，感觉在上路很强。”
　　之前剑姬那么Carry，奖励自己一把卢锡安，这个不过分吧？
　　………
　　PS：今天第一更，票票票票票~

第357章 让这个游戏没有后期
　　苏晓一说卢锡安的时候，大家都笑了起来，空气中充满了快活的气息。
　　原因无他，卢锡安这个英雄最近在职业赛场上，有点异味。
　　这东西已经没法去下路了，基本上都是走单人线，中或者上。
　　上路卢锡安看起来反正就挺奇怪的，给人上路薇恩差不多的感觉，不过这个英雄在比赛中还没没少出，登场率比打AD的薇恩还高。
　　主要还是线上的压制能力比较强，在上路几乎是线霸，前期没几个能跟他对线的，都得猥琐。
　　不过还是那个老问题，容易被抓。
　　这种英雄抓个两次，基本上就没了，线上你压不住人家还怎么打，而且卢锡安后期并不是很厉害。
　　拿出来就是为了打线上压制而已，比杰斯还要狠一点的那种。
　　可是这个英雄拿出来打上单的胜率，实在是一言难尽，换句话说那是相当的低。
　　赢的肯定也有，不过因为比较少，就被大家给忽略了，卢锡安这个英雄现在在大家眼中，那就是从来没赢过的代表，相当尴尬。
　　算是有毒的英雄，基本上没有战队拿了，拿出来就会被喷，赢了还好，输了的话就等着吧。
　　大家之所以笑，也是因为这个英雄，前段时间差点被一些战队的粉丝给建议删除了，感觉有点搞笑。
　　倒也没人不让苏晓玩，晓哥想玩那就玩，谁敢质疑晓哥？
　　晨风开玩笑说道：“苏晓你确定吗，这个英雄可是有毒的，听说拿出来就要输。”
　　拿出来就要输，还有这种好事？
　　苏晓也不傻，拿出来就输的是别人，并不是我，这把拿个卢锡安，只是为了快乐一下而已，不会真有人以为靠英雄能输吧？
　　阿宝却说道：“胜率低那是人的问题，我觉得晓哥玩了，那肯定能赢，这个英雄的胜率要被拉上来了。”
　　苏晓：“…………”
　　不会说话你就少说两句。
　　接下来就开始正儿八经的选人了，一开始也没有给苏晓拿英雄，反正卢锡安这个英雄，都说了有毒了，人家能给你ban了吗，肯定是放在外边无人问津的。
　　等会儿看看对面的阵容再选，看看合不合适，要是特别不合适的话，也不能强行来，并不合适。
　　这一把CG在红色方，拥有最后一个Counter位，所以也不着急。
　　因为上一次两队交手的时候，CG战队是在蓝色方的，小组赛同一个对手打两次，这次你在蓝色方，下次肯定就是红色了。
　　晨风说的也没什么毛病，对面的确是上来就把剑姬这个英雄给ban了。
　　当你不知道怎么处理的时候，最好的办法就是直接ban掉，别头铁搞事情，打不过还好，你要是因为头铁打不过，肯定要被骂死了。
　　ban了也就ban了，苏晓压根就没打算碰那个英雄了，太厉害了压根就不能玩。
　　拿出来再整两个五杀之类的，苏晓这日子也别过了，可以收拾收拾想着怎么泳回国。
　　最后一手看了一下，对面的上单是船长，其实拿卢锡安的话，还是有点问题的。
　　倒不是说卢锡安没有办法打船长，打还是挺好打的，而且可以比较快打你的桶，船长这个英雄最怕的还是被点桶，这个就很难受。
　　主要选了卢锡安之后，整个CG的阵容，感觉就稍微有点极端了，阵容也不太合理，太脆了而且没有个前排。
　　对面这个阵容要是真发育了起来，别的不说就船长这一个英雄，可能都能要了老命，船长后期碰你脆皮一下可能都有点顶不住。
　　说的难听一点，一个桶真炸到了人堆里，可能全部都会炸裂。
　　晨风自然也明白这个道理，观众都能看出来的，教练能看不出来吗，总有一些观众感觉自己比教练懂的多。
　　张口闭口就是BP太垃圾了，我上都比这个好，但战队的BP都是上下一致的决定，有时候也没有看起来那么简单。
　　反正晨风就是对苏晓实在是太自信了，上场还生病呢就状态那么好，这场都已经身体痊愈了，肯定是相当的可以，不用太担心。
　　既然苏晓拿了，肯定是提前考虑过的，他一向自信的东西才会选。
　　晨风怕是打死都想不到，苏晓就是想单纯的快乐一下。
　　在苏晓才锁定了卢锡安这个英雄的时候，系统就出来了。
　　“主线任务【上单卢锡安的传统】已经发布，请宿主前往查看。”
　　【上单卢锡安的传统】
　　介绍：上单卢锡安在比赛中，一直都发挥的不怎么样，并且可以输掉比赛，你要是发挥好了，赢了比赛，你就是败类，请宿主保持传统。
　　若任务成功，奖励现金三千万，当场结算，若任务失败，会有特殊奖励。
　　苏晓：“…………”
　　看完之后就后悔了，就不该看。
　　这个狗系统，你说你想给我特殊奖励就直说，还整个任务出来干什么，也太不把卢锡安这个英雄当作一回事了吧。
　　反正看到了这个任务之后，苏晓是明白了，这场比赛稳了。
　　以前的感觉该回来了，不管自己怎么放飞自我，应该都是没什么问题的，反正输不掉。
　　既然如此，那就别怪我快乐了。
　　解说这边，今天是彤夕跟猫猫两个人，男女搭配。
　　“哎呦，锁下来了啊，这是整活了，真拿上单卢锡安了。”
　　猫猫看起来好像还挺兴奋的样子，“你说这个英雄，是OhYes想选的，还是晨风给他拿的。”
　　“我觉得应该是OhYes吧，讲道理的话，晨风的风格不会主动拿这个英雄。”
　　彤夕分析道：“拿卢锡安的话，我感觉后期没法打啊这个阵容。”
　　猫猫则说道：“你仔细的想一下，OhYes会不会是在想，直接前期把你给打崩，让这个游戏没有后期。”
　　“我觉得他应该就是这么想的，上一场拿剑姬把你线上直接杀穿，这场我拿个更加强势的卢锡安，不就是为了把你线上给打爆吗？”
　　“也就OhYes这么自信的人才敢选，要不这种重要的比赛，我觉得一般人还真不敢。”
　　………
　　PS：今天第二更。

第358章 芒刺在背
　　“对OhYes的个人能力，我们大家都是比较相信的，就看看这局比赛KT的上单拿船长应对的怎么样吧，反正他肯定是要抗压了。”
　　彤夕其实对这手卢锡安的选择，也不是特别看好，前期的确能给到对面压力，可你还能把人家一个船长打爆了不成？
　　船长这个英雄，抗压还是可以的。
　　而且有了上一场比赛在，KT的上单估计吸取到了很多的教训吧，不可能再跟苏晓硬碰硬了。
　　上一场比赛也算是有一定意外的因素在。
　　剑姬跟青钢影这两个英雄，本来就没有谁怕谁这一说，可能剑姬稍微好打一点，可是通过操作是可以弥补的，恰好大家又都是那种比较自信的人，都觉得自己操作可以。
　　于是就反被苏晓给操作了，之后就没有爬起来过。
　　这场比赛双方的英雄选择就不一样，船长打卢锡安，不用看都知道，前期一定得抗压，不可能头铁跟你打的，不存在什么服气不服气的问题。
　　人家不跟你打，前期的优势就算有，那也是比较有限的，比不上拿人头的优势。
　　到了后期，船长这个英雄因为Q技能被动的存在，是打钱一把好手，肯定装备不会差的。
　　真拖到了后面，可就不太好打了，这才是彤夕比较担心的原因。
　　不过在解说台上，她就没有直接的说出来了，毕竟苏晓粉丝多，有的时候你理性的分析，很多粉丝就不是那么理性的人了。
　　猫猫却说道：“我说句实话，OhYes拿这种英雄才有感觉。”
　　“你看看来世界赛上，他拿的都是什么英雄，狗熊、剑姬这些，太常见了，不符合他的风格。”
　　“搞这些花里胡哨的，才是我认识的那个OhYes，别的英雄真的没什么感觉。”
　　彤夕一时间不知道该接什么，论阴阳怪气的功力，她还真是不如猫猫，有的人天生就是有这个细胞，你羡慕不来的。
　　解说扯了几句，直接切到了比赛画面，现场比赛肯定进游戏是很快的，也就十来秒钟左右的时间，甚至还不到。
　　不像平时打排位的时候，也不知自己家还是对面有人用小霸王打游戏。
　　进个游戏能进个几分钟，结果进去之后才打了三分钟，对面投降了，绝对心态能崩，网费很贵的好不好。
　　………
　　来到比赛中，苏晓这边正常的萃取出门。
　　玩卢锡安你不出个萃取，还真是没有那个味道。
　　萃取是发育的不二之选，但是出门装一般是不会这么选择的，论赖线还有对拼的能力，肯定比多兰剑差了点。
　　多兰盾是不可能的，你拿这个东西是为了压别人，出个多兰盾干什么，拿东西是抗压用的。
　　就好像苏晓一个卢锡安打船长，回家第一件装备出了个布甲鞋，怎么都讲不通。
　　要不是因为太奇怪的话，苏晓说不定还真想直接多兰盾出门了，就怕对面的船长回头对线压力太大。
　　多兰剑还是比较猛的，毕竟比萃取猛一点，苏晓就直接来了个萃取，看起来也没什么太大的问题，我喜欢发育还不行吗。
　　上线之后，一级的时候，船长还能稍微站住了，同时用Q技能消耗苏晓。
　　船长这个英雄，其实打很多英雄也是挺好打的，前期就带不灭的那一下Q，打人相当坑，这个消耗是很猛的。
　　不过在二级之后，苏晓拥有了QE两个技能之后，他也不敢再上来Q了，上来Q的时候，苏晓直接一个滑步上去，平A加Q技能再两下平A。
　　带的还是强攻，把强攻打出来，这个船长根本就吃不消的。
　　没有办法了，只能往塔下退。
　　上一场是因为苏晓的剑姬操作太强了，KT上单打不过，只能猥琐。
　　这一场纯属是英雄的问题，压根就没法对，英雄之间本身就有克制的属性在。
　　而且苏晓发现了一点，在系统“复活”了之后，他卢锡安这个英雄虽然还没有被系统加强，不过各种操作什么的，基本在水平之上，并没有黑铁那么离谱。
　　总体来说，只要系统在的话，还是给他提供了一定的buff。
　　输外卡那一场，苏晓除了走位跟补兵，剩下的操作这方面，真是体现出了黑铁的水平，没有办法跟职业选手对线的。
　　不然的话你一个黑铁拿个卢锡安，这个英雄前期再强也没用，你打世界顶级职业上单的船长，人家线上还是能单杀你。
　　苏晓也是经过了上一场狗熊的操作之后，才意识到了这个，他对线的时候能在线上站住，跟职业选手对线，本身就是有了加成的。
　　之前苏晓纯属就是误判了黑铁的水平，黑铁的实力，在线上是根本就站不住的。
　　当然了这个加成只是轻微的，跟那些用了精通卡的英雄还是没法相提并论，卢锡安也只是正常的压线。
　　真要是那种操作顶级的卢锡安，估计对面的船长只能用Q勉强补兵了。
　　苏晓打的挺开心的，就喜欢这种我压你又杀不死你的感觉。
　　比赛反正都要亏钱的，为什么我不自己爽一下呢。
　　当然不能爽过了，比如之前的剑姬，那个就太过了。
　　最好就是那种杀不了人，却又能体验到压着别人打的愉悦，就是现在这种感觉。
　　苏晓压的正舒服的时候，发现小V在往上路这边靠，一看到小V，苏晓就很难受，有种芒刺在背的感觉。
　　他一来，说不定就要坏事！
　　不行，还是得让小V离开上半区，最好别靠近这边，反正现在上半区没有野怪了，他也不亏什么。
　　只听苏晓她说道：“小V，现在他一直在塔下，没有机会的，我们俩越塔估计不行，他有闪现有橘子，是可以操作的，说不定能换。”
　　苏晓其实感觉这波能越塔，但他不想越，越塔的时候，万一被我拿到了人头呢。
　　还是那个原则，能不拿人头就不拿吧。
　　只要我说的足够理直气壮，并且坚定不移，那么别人就会觉得我说的有道理！
　　……………
　　PS：今天第三更来了！

第359章 晓哥诚不欺我
　　小V过来的时候，其实就是想着越塔的，他感觉能操作一下，毕竟玩的是个奥拉夫。
　　配合上卢锡安，前期这两个英雄加在一起，爆发伤害还是比较高的。
　　不过被苏晓这么一说，小V犹豫了。
　　晓哥的游戏理解这么高，他说不能越，那么肯定有他的道理。
　　小V仔细一想，脸色逐渐严肃。
　　他发现了问题的严重性，的确刚才是自己想的太简单了，真过去强行越塔的话，还是会出问题的。
　　因为他们两个人都没有控制，越塔的话只能简单粗暴的堆伤害而已。
　　晓哥说的已经足够清楚了，对面有橘子可以回血，而且有闪现可以再塔下稍微拉一下位置，很可能就操作了，被换一个都是亏的。
　　你一个前期英雄跟后期英雄换人头，这不是血亏嘛。
　　果然还是晓哥稳妥呀，自己就不行，想法太简单，考虑问题不够全面，只是凭借自己的感觉来判断。
　　很多时候，越塔失败的代价是没法承受的。
　　小V赶紧说道：“好像是不能越，那还是算了吧，别回头越出事了还划不来，前期稳妥点好。”
　　苏晓差点没笑出声来，你再机灵的人，在我这里，我也能给你忽悠瘸了，不过还是平静的说道：“对，其实还是稳点好。”
　　有时候苏晓真羡慕LCK那边的比赛风格，大家在一起运营就是了，前期就是不怎么打架，可能半个小时过去，你看双方的人头是1:1。
　　可能一波团打的十分激烈，大家技能甚至都交的七七八八了，闪现啥的放了一大堆，然后你一看，一个人都没死。
　　就是一个劲的发育，大家最后打一波决定胜负的团战就好了，可能全场比赛总人头都不会超过十个。
　　那才是苏晓向往的比赛呀，亏死了也不会亏哪里去。
　　不过LPL战队的风格，一般都是比较猛的，大家不服就是干。
　　这也是之前偶尔战胜韩国战队发现的道理，我比运营反正比不过你，你们运营的功底实在是太深厚了，那我就乱拳打死老师傅吧，有的时候还是有效果的。
　　再加上这两年拳头也有意的在调整，让比赛打起来，别一个劲的运营。
　　你搁那刷兵刷野发育个几十分钟，是没觉得有什么，可观众真的很无聊，都快睡着了，比赛观赏程度是不太好的。
　　哪怕是韩国的战队，也在学习改变自己的风格了，KT战队就属于比较刚猛的那种，所以苏晓想打那种风格的比赛，估计是难了，也算是生不逢时吧。
　　“等一下…”
　　苏晓以为小V都走了呢，谁知道这货还是来上路了。
　　这是干什么？不是说好了不能越塔的吗。
　　苏晓赶紧问道：“你怎么没走，这个没机会呀，别耽误自己时间。”
　　“我知道没机会，不过卢锡安这个英雄很容易被抓，我如果猜的没错的话，对面一定会抓你的，我来反蹲一下！”
　　苏晓背后开始冒汗，有点蛋疼。
　　特娘的，这就是优秀打野的意识吗，说了不能越塔，直接转变了自己的思路，过来反蹲，你可真是个人才，上路到底是我的还是你的？
　　你还真别说，苏晓已经有不好的预感了，他感觉说不定对面打野真要来，因为小V说的很有道理。
　　你选个AD打上路，人家能不来针对你吗，不来针对你就奇怪了呢，前期不安排，自己家上路岂不是被压的十分难受，安排成功卢锡安就直接废掉。
　　对面打野是个瞎子，这个英雄的战斗力，跟奥拉夫是没法比的，一个天一个地，单挑能把瞎子锤的亲妈不认识。
　　船长也打不过卢锡安，真被反蹲到了，上路打个2V2的话，对面铁定炸穿。
　　你还不如越塔呢，越塔我最多拿一个人头，被你反蹲到了，我特么可能会拿到两个人头。
　　苏晓甚至一度怀疑，小V是不是系统的人。
　　但这个时候，你得好好讲话才行，不能太急切。
　　苏晓还是用了刚才那一招，只要我理直气壮…
　　只听苏晓笃定道：“别浪费时间了，对面瞎子不会来的。”
　　“为什么？”
　　苏晓哪里知道为什么，就瞎扯道：“你要是相信我，就赶紧去下路，瞎子大概率会去下路，说不定你能反蹲到。”
　　也说了是大概率，就是不一定，到时候没有去你也不能怪我，顶多就是判断失误而已。
　　哪怕是胡扯的，也得稍微严谨一些。
　　小V还真挺听话的，主要还是相信苏晓的话，晓哥说的一般都没什么毛病。
　　只是他比较奇怪，现在都没有任何眼位能洞察到对面瞎子的动向，为啥晓哥会有这个判断，不过还是怪怪听话照做了。
　　看小V走了之后，苏晓这才松了一口气，总算走了，危险解除。
　　其实他有预感，对面瞎子大概率还是会来上路，但瞎子不到6级，估计是抓不死他的，只要他血量不是太低。
　　苏晓也不觉得对面随便就能把自己给抓死了，只要自己别再反杀对面两个就行了，没有小V的帮忙，他一个人明显是搞不定的，所以就很稳妥了。
　　现在也不想着死，只要能少拿点人头就好了。
　　小V那边下去了之后，你还真别说，他一下去，就看到常威在打来福，瞎子真去下路抓了，对面的泰坦闪现开黄豆。
　　小V一看瞬间眼睛亮了，晓哥诚不欺我，说的也太准了吧，真来下路了，他马上就到了，只要他到了，战局瞬间就会被改变。
　　“拖住拖住，我来了！”
　　小V一边吼一边冲，黄豆这边也在有意的拉位置，等小V一到，双方的战斗力，瞬间发生了转变。
　　对面出问题了，一血爆发，小V的奥拉夫吃到肉了，击杀了泰坦，拿到一血。
　　也就杀了这一个而已，对面两个都交闪现跑了，泰坦主要是交了闪现上来开的，所以没法跑，只能卖自己保队友。
　　小V已经很满足了，这波啊，这波多亏了晓哥的点拨，不然他还在上路傻乎乎的浪费时间呢。
　　………
　　PS：今天第四更。

第360章 被动精通（求订阅求月票）
　　苏晓这边心中也是个大写的“卧槽”。
　　不是吧，自己就随口一说，瞎子还真下去了？
　　苏晓也不觉得自己嘴巴开过光，只能说今天运气还是比较好的。
　　小V拿到了一血之后，自然是美滋滋的，奥拉夫这个英雄，前期还是需要点人头的，真发育起来的奥拉夫，瞎子根本就不能在野区看他。
　　这波成功的下路反蹲，对比赛局势的影响还真是不小，拿了个一血，还成功过去把第一条小龙给打了。
　　小V这边用崇拜的口吻说道：“卧槽，晓哥你这意识也太强了吧，你怎么猜到对面瞎子会来下路的？”
　　“额…”
　　讲真的这个问题把苏晓问到了，我就随口说的呀，不会真有人以为我是意识好吧？
　　在苏晓不知道怎么回答的时候，阿宝却说道：“这个还不简单吗，晓哥是利用了对面打野的心理。”
　　“估计教练也交待了，有上场比赛的前车之鉴，这场比赛就别动上路了，因为害怕被晓哥操作。”
　　“要是gank不成还被反杀的话，估计就是上一场的剧本，于是就想着上路抗压稳住，反正你个卢锡安后期也没用，直接来别的路找机会。”
　　“下路这边因为有个泰坦在，先手能力比较强，所以肯定会第一次挑下路来动手，对面以为自己很聪明，实际上却全部都被晓哥给识破了。”
　　苏晓听的目瞪口呆，这也太牛逼了吧，你帮我都想好了，不愧是你阿宝。
　　恰好解决了苏晓一个难题，苏晓赶紧借驴下坡，“没错，大概就是这么个意思，我也是大概猜的，跟意识没啥关系。”
　　小V一听肃然起敬，晓哥这也太谦虚了吧，分明就是意识好，非说自己是运气好猜的，你看看人家这境界。
　　阿宝却上瘾了，在舔狗这条路上越走越远，“小V你以后别问的这么多，这种低级的东西，晓哥解释起来很累的，要自己用心揣测晓哥的意思。”
　　苏晓接了一句，“嗯，阿宝你意识确实可以的。”
　　主要还是觉得阿宝这话说的比较有道理，别啥事都来问我好不好，自己用心揣摩不行吗，你问我，我不知道怎么回答，很尴尬的。
　　阿宝被苏晓夸了之后，那是相当的高兴，“没有没有，我意识跟晓哥你的比起来，还是差的远了，也就比小V强了那么亿点。”
　　小V没好气道：“得了吧你，就马后炮而已，现在说的顺畅，当时你要是猜到了，怎么不喊我下来呢，还是晓哥意识好并且果断。”
　　KT的打野这边也难受呀，这次赛前教练还真交待了，上路要是没有特别好的机会，别随便去动，可能会被操作。
　　结果他这场比赛，还真就比较听话，一直没有想着去动上路，而是来到了下路找机会，谁知对面打野来的十分及时。
　　这波被反蹲到，实在是太伤了，打野节奏机会没了，这是比较要命的情况。
　　…………
　　苏晓这边也不管那么多，虽然歪打正着了一回，但人头不是他拿的，跟自己也没啥关系，这波反正我不亏钱，问题并不是很大，队友发育的好一点，也没啥问题。
　　而上路这边，继续正常对线。
　　苏晓还是一如既往的压着船长在打，KT的上单，就突出了一个憋屈。
　　打这个人已经被压了两场了，实在是难受的很，感觉呼吸都有点困难，这场一定得赢，不然他怕是真的要做噩梦。
　　“恭喜宿主，在游戏中触发了系统的神秘奖励【灭桶人】”
　　苏晓：“？？？”
　　这系统冷不丁的冒出来，还真是吓人。
　　刚才就平平无奇的点了个船长的桶子而已，怎么就能触发奖励了呢。
　　系统这玩的是哪一出，以前也没见过这种呀，还能在比赛中给奖励。
　　“嘿嘿，这是系统升级后的新能力，以后在比赛中，宿主的行为都有一定几率触发神秘奖励，你可以体验一下。”
　　苏晓一时间不知道说什么，这个狗系统还真去升级了？
　　奖励的是什么能力苏晓不清楚，反正他感觉应该没什么好事吧。
　　【灭桶人】
　　介绍：此为被动精通能力，在获得该能力后，当宿主在游戏中面对船长这个英雄时，就会触发该能力，船长的桶子只要在宿主的射程内，百分百几率可以点掉。
　　“卧槽……”
　　苏晓就知道，肯定没有什么好事，果然…
　　游戏能力又莫名其妙的被加强了。
　　这个被动精通，还真是第一次见，让苏晓有点相信系统可能是升级了，以前没有过。
　　说强吧，也不是很强，不面对船长的时候，就一点用都没有。
　　可是面对船长的时候，这个被动就很厉害了，几乎不给船长活路呀。
　　船长主要打伤害，就是靠这个火药桶，基本上都是二连桶，也有三连桶，但不是很好打到人。
　　火药桶的伤害很高，在人堆里炸一下，那就是地火了。
　　问题船长这个桶子，比较害怕被对面点了，就最后一下，船长Q到了就能爆炸，被别人点了，这个桶子就浪费。
　　一个船长对于桶子的最后一下时间的把控是要求比较严格的，一定得好好的练习，增加自己的熟练度，比对面来的快才行。
　　有的船长，可能一场团战打下来，一个桶子都没有炸出来，就相当的难受。
　　虽然船长平A也厉害，不过毕竟不是AD，手很短的，你要是A人的话，团战的时候就可能被秒了。
　　有了这个被动之后，苏晓知道对面的这个船长怕是惨了，这场估计要变成送财童子了，一个桶子A掉了还有十块钱呢。
　　对线的时候，苏晓就可以让他一个桶子都放不出来，这个有点恐怖。
　　更何况苏晓是卢锡安，好歹也算是个AD，射程还是可以的，只不过跟其他AD比差了点而已，点起来更是如虎添翼。
　　关键这是被动精通，苏晓是控制不了的，桶子到了他面前，肯定就没了。
　　………
　　PS：今天第五更，为“害”书友加更，最近事情太多了，码字时间有限，所以更新晚了点，求大家多多订阅投票支持！

第361章 言出必行OhYes（求票票）
　　比赛还在继续中，因为KT这个打野思路的问题，一直没有来上路抓。
　　这也就让苏晓有了很大的发育空间，在上路也可以说过的十分舒服，一直压着船长打没什么问题。
　　KT的上单发现自己越打越难受了是怎么回事。
　　尤其是自己的火药桶，他放出去的第一个桶子，只要稍微往前面放一点，可能就被点了，相当的难受。
　　之前偶尔还能炸一次出来，现在是一次都炸不出来了。
　　除非你第一个桶子往身后放，脱离卢锡安的射程范围，这样的话对面点不掉，可这么一来的话，你连桶的距离也不够，根本就炸不到对面，有的时候甚至炸小兵都挺够呛的。
　　天生少了个技能，这怎么打嘛，KT上单一直被压在塔下，就相当的难受。
　　打着打着，苏晓发现不对劲了，小V怎么又上来了？
　　这个人，是不是天生反骨。
　　不过仔细想想，也不能怪小V，一场比赛打野不可能一直在下半区待着的，对面下路又不是傻子，还能一直给他机会抓吗。
　　而且以韩国战队的这个风格，被你搞了一次之后，接下来就会沉稳许多。
　　再说了还有野怪之类的东西，打野不可能只吃半边，尤其是前期的打野，野怪还是得吃的，不然发育根本就跟不上。
　　说什么哪个一人吃四路，野怪也疯狂吃，那也是中后期再让的。
　　他上来是免不掉的事情，而且之前养成了习惯，肯定得在刷野怪之后，来上路这边找找机会。
　　你指望让他一场比赛，随便的就改掉，这个看起来也不太可能。
　　苏晓眼看着小V要来了，便开口说道：“去反他们蓝，他们蓝应该还在，你去看看，我自己能单杀这个人。”
　　小V的思路，再一次受到了影响。
　　要是别的上单敢这么跟他说话，小V一定会说，“你在教我做事？”
　　可这个是晓哥呀，他说的话一定是有道理的，小V肯定不会怀疑，就直接去了对面的野区。
　　上路一直在压线，他玩的又是拿到了一血的奥拉夫，去入侵对面野区太正常不过了，根本就不带害怕的。
　　苏晓这边总算是把小V给劝走了，稍微松了一口气，因为就目前船长这个血量，越塔还真是好越的，奥拉夫也有大招了。
　　有个奥拉夫的大招在，塔下给他操作的空间就很小，都不用讲究什么花里胡哨的，说句实话我就在塔下一直冲过去狂砍就行了，船长有闪现也跑不掉的。
　　这种情况下，稍微理智一点的，就会给自己省个闪现了，闪现迁坟没有意义，留着还能下一波用。
　　苏晓看了一下自己跟小V的伤害，感觉这个人头，你以伤害来判断的话，大概率还是自己的，奥拉夫伤害是挺高的，可他卢锡安也不差啊，尤其是一套技能的爆发。
　　最主要是有K头buff加成，苏晓感觉自己拿个奶妈，一场比赛就硬平A，可能都有不少人头。
　　关键现在还是不保险啊，你仔细想想，小V只是暂时的离开了，并不是永别，他去对面野区溜达一圈。
　　反了野不还是过来吗，而且还可以从后面包抄，从后面过来，估计船长会更加的绝望，必死的局面。
　　要是没有野怪的话，估计来的更快，连刷野的时间都省了，我直接刷人不好吗。
　　唯一的希望就是对面野区有眼，能够发现这个奥拉夫的动向，然后船长赶紧跑，任何职业选手都是有这个意识的。
　　就这个血量，一发现对面打野在附近，赶紧就得撤，一点都不能停留的那种，你要是想贪兵线，肯定就没了，死一次你还是亏那么多兵。
　　目前看来，应该是没有眼的，因为船长还在抗压，没有想走的意思，奥拉夫已经在反蓝buff了，要是看到估计船长已经在准备撤退的事了。
　　这个情况让苏晓比较不安，一会儿小V肯定还要来，一次两次还能拒绝他，下一次该怎么办，这个不好办了呀。
　　不行，必须得动手了。
　　苏晓想到了新的一招，只要我把这个船长的血量再压低一点，这个人估计也不敢在塔下待着了，肯定得回家。
　　只要他回家了就好，一切好说。
　　“biubiubiu~”
　　苏晓这边等着兵线进塔，也不管了，直接大招开出来，【圣枪洗礼】灌了上去，全部打在船长身上，船长的血量是肉眼可见的下降。
　　这也是没有办法的举动，你以为我在打你，其实打你是为了你好，希望你能理解我的苦心。
　　但这个大招的伤害，比苏晓计算的还要高，主要船长接的也好，子弹源源不断的往身上打，这么一来说不定一套大招就能把这个人给打死。
　　那可不行，岂不是赔了夫人又折兵。
　　苏晓直接往左边一个E技能位移拉位置，想让大招的角度歪一点。
　　我在放大招的时候，一不小心按了个E技能，这个总没什么问题吧？
　　“啪！”
　　接下来苏晓整个人目瞪口呆。
　　在他E技能拉过来的一瞬间，船长也往左边闪现了，一瞬间苏晓眼睛充血，相当的蛋疼。
　　闪现吃枪子？
　　短时间内，苏晓也想不到该怎么操作了，还没等他想好，船长已经轰然倒地，苏晓成功单杀。
　　哪怕带着耳机，苏晓都能听到台下一阵阵的欢呼声。
　　苏晓伫立在防御塔前，有点懵逼的感觉，这个人…有问题，问题很大。
　　你特么怎么就不早点闪呢，偏偏我E了你再闪，大家又在一条直线上了。
　　相当的难受了，搞了半天，算了这么久，白忙活一场，还不如让小V过来了，还能强行冲塔，说不定有点危险。
　　一个人头，五十万又华丽的没了，还好不是太心疼，只是稍微有点蛋疼。
　　在苏晓蛋疼的时候，小V还不忘伤口撒盐，“强啊晓哥，说单杀就单杀，也太猛了吧，完全把对面玩弄于股掌之中！”
　　苏晓：“……………”
　　突然意识到，不会是自己说单杀之后，就被神秘力量给干预了吧，以后可不能说这种话了。
　　………
　　PS：今天第一更，求票票！

第362章 请晓哥指点迷津
　　在小V狂吹苏晓的时候，阿宝这个舔狗肯定不会放过机会的。
　　只听他说道：“那还用你说，没有把握的话，你觉得晓哥会说吗？”
　　苏晓就特么感觉很尬，每次听到别人夸自己的时候，心头都会有沉甸甸的压力。
　　你还不能反驳他们，一反驳那就是谦虚了，然后别人对着你又是一顿夸，这是真的难顶，就相当的难受。
　　但是你往好的方面想，也就杀了一次而已，应该问题不大吧？
　　不能指望一场比赛你一个人都不杀，讲真的那也不现实，打到现在就一个头，还是对面硬送的，这个节奏其实还好。
　　主要还不是一血，刚才一血被小V在下路给拿了，现在这个情况就还好，干巴巴的五十万，也不是什么太大的金额。
　　小V那边走到了三狼那个地方，恰好遇到了对面的瞎子。
　　好家伙，小V真是一点犹豫都没有，看到人的一瞬间，无脑开大就冲了，奥拉夫这个英雄，突出的就是一个无脑，打团的时候也一个样子，无非就是开大上去冲，最好是可以切到后排的。
　　主要现在有人头的奥拉夫，刷野也比瞎子高，现在已经领先了瞎子一级，装备也是领先的。
　　哪怕装备相同的情况下，两个人碰到了，瞎子也没有跟奥拉夫相提并论的资本，更别提现在小V装备等级都领先，逮到了瞎子可以说就跟打小孩差不多。
　　瞎子的反应也不算是慢了，赶紧摸眼跑路，他的确没法正面看这个奥拉夫，没有资本。
　　可摸眼的这个速度再快，也没有扔斧头的速度快，他被小V用斧头黏住了，奥拉夫的这个Q技能，用来追人是很厉害的。
　　为什么说奥拉夫有点Counter瞎子、蜘蛛这些英雄呢，因为有了大招之后，可以无视任何控制跟减速的。
　　遇到了别的打野，我要是打不过你的话，最多一个大招把你踢走就是了，你也追不上我，单杀是不可能的。
　　问题奥拉夫开了大招之后，瞎子的大招再踢上去，就没什么用了，单纯的打一点伤害而已，最大的作用没了。
　　没有办法，瞎子赶紧隔墙闪现过去，小V是有闪现的，也是过墙跟上，不讲道理黏住了瞎子，直接强杀点。
　　小V拿到了两颗人头，直接把整个野区给反烂了，这瞎子出门之后，整个人怕是都不知道该干什么。
　　“诶，我们看一下左下角的这个画面，好像野区里又打起来了。”
　　小V动手的时候，直播画面中，正在回放刚才苏晓单杀对面船长的画面，解说说着说着，就看到左下角切出了一个小屏幕，好像又打起来了。
　　画面一转过来，小V已经完成了残暴的单杀，彤夕说道：“瞎子好像在野区被小V给逮到了，这波单杀很致命，半边野区全没了。”
　　“而且这个峡谷先锋，小V应该能轻松的拿下来了。”
　　猫猫更是夸奖道：“哎呦，小V今天状态好呀，感觉他像是窥图打野，这是开了雷达了吧，对面打野的位置，尽在我掌握中。”
　　“第一波下路的那个反蹲，瞎子才动手小V就到了，还有这一波野区入侵，好像也是猜到了你瞎子肯定会过来似的。”
　　“不得不说这场比赛小V发挥了，状态看起来比之前好很多，有人帮OhYes分担压力，你看看他就轻松了很多。”
　　两个解说搁这一顿分析，对着小V就是猛夸，总算跟之前有点不太一样了，之前解说都是使劲吹苏晓的。
　　这场比赛看起来，苏晓的发挥其实不算太引人注目，虽然有个单杀，而且那个E技能提前预判了对面的闪现位置非常的漂亮。
　　可是这种精彩的操作，大家在苏晓身上看到的太多了，这应该算是基本操作了吧，解说都不觉得大惊小怪，距离OhYes的极限，还差了不少呢。
　　也就欧洲这边的观众，没怎么见过世面，看到单杀之后，就一阵欢呼。
　　苏晓在欧洲这边的人气很高，应该是国内选手最高的了，之前打过不少次世界赛的顶级明星选手，比他都比不上。
　　据说在北美那边人气也同样的，大家研究了一下，跟他的游戏内ID应该是有关系的，比较符合这边人的胃口。
　　也算是误打误撞了吧，苏晓真没有那个意思，之前也不太了解这个，他一般看亚洲的。
　　偏偏小V今天表现的十分亮眼，可以说存在感十足，大家夸奖一下没什么毛病。
　　两个解说的心情都是比较好的，看前期的这个节奏，CG战队的优势已经不小了，希望能稳住，一局拿下比赛。
　　小组赛双杀韩国队，出线几乎是板上钉钉了，最主要的还是看着让人觉得舒服。
　　小V的心情同样好，这场比赛他在野区玩的太舒服了，你像小V这种打野，他在野区打的要是不舒服，对战队的影响还是比较大的。
　　苏晓来之前，为什么CG一直在输呢，前期还赢了几场的，后面就连败了，说白了人家打着打着，也知道怎么针对小V了。
　　我就搞你打野就是了，让小V打的难受，CG就会一点节奏都没有。
　　这场比赛，就是标准的舒服节奏，野区已经是自己家了，随便乱跑，对面打野就舒服那种很难受的。
　　小V在取得了击杀之后，嘴巴就没停下来过，“卧槽，晓哥你太牛逼了吧，这个你都能猜到，这意识我是服了！”
　　“晓哥，下边我打完了峡谷先锋之后该去哪里，你给我指点一下。”
　　小V现在已经放弃了自己的想法，他觉得晓哥随便一说，自己都能拿到人头，肯定得听晓哥的指挥呀。
　　苏晓十分蛋疼，这特么绝对有问题，不可能连续两次都猜对了对面打野的位置，其中有神秘力量在干预！
　　要是再指位置的话，就有点过分了，而且他不想让小V产生依赖心理。
　　只听苏晓说道：“作为个打野，你得明白一个道理，要让队友感觉不到我的存在，让对手觉得我时刻存在。”
　　………
　　PS：今天第二更，因为上了推荐的原因，根据上面的要求，今天剩下的更新得放到晚上十二点之后了，我到时候会给大家多更新点，也希望大家理解，咱们作者也得听安排，跟上班一个道理。
　　大家晚上能等的就等，不行明天起来看也可以，么么哒！

第363章 右护法发力
　　苏晓害怕自己说的太详细了，回头又误打误撞的蒙对了怎么办。
　　打的太顺利了，就会产生依赖感，对小V以后的成长不是一件好事。
　　所以苏晓就随便瞎扯了一句是个人都听不懂的话，让小V自己琢磨去吧。
　　小V果然眉头皱了起来。
　　晓哥这话说的有点深奥，怎么就听不懂呢，他还是继续追问，“晓哥，这是什么意思，你能具体解释一下嘛？”
　　苏晓心说，我要是知道什么意思，那还能跟你说吗？
　　只听苏晓忽悠道：“你自己好好琢磨一下，一个打野必须得有自己的思路，我跟你说的都没用，还得靠你自己想。”
　　其他队友都不敢接，主要他们也不明白晓哥到底是什么意思，生怕一开口就暴露了自己的水平。
　　只要不说话，就可以装作自己是高手，已经领悟了晓哥是什么意思，只有小V一个人不明白而已，然后集体鄙视小V就好了。
　　小V果然没好意思再问了，晓哥明显就是为了锻炼他，要是再继续问的话，明显就有点不上道了，还是得靠自己。
　　于是小V不说话了，整个战队的麦克风里面，你都能感觉安静了不少。
　　苏晓直接笑了出来，小V好像被他整的思想有点问题了，这么一来也好，省的他一直在背刺我。
　　就算因为思想出问题一定程度上影响了他的发挥，也不是很严重的问题，苏晓可不相信这局比赛能输的。
　　输比赛的话，你算一下光是输比赛给的钱，还有输比赛的话，也不可能一次不死，肯定得被打崩了才能输，或者被人家一波翻盘了，人还是得死的。
　　再加上给的这个任务，还说要奖励三千万，这场真输了，系统最少得欠四千万给苏晓，就系统这个尿性，肯定是不太可能的。
　　输是不可能输了，接下来苏晓的目标就是让自己舒服点。
　　比赛继续进行中，已经拿到了人头的卢锡安，对面船长打起来，就更加的吃力了，毕竟刚才被单杀了一次。
　　这个游戏很多时候就是如此，你在线上被单杀一次的话，再上线就会变得很难打，这个也算是正常的操作吧。
　　苏晓也没有含蓄，一直在压制中，这样的话，有个好处，压的太凶猛了，可以勾引对面的打野过来。
　　两个打一个，总有机会能打过吧？
　　而且还有一点，要是打野不来，你就赶紧回家，别在线上磨叽，苏晓最讨厌那种残血在线上磨叽的人。
　　都这点血了还不走，这不是摆明了想送吗，苏晓一直在控制自己的伤害，在压制对面的血量之后，就不怎么打了。
　　好在LCK战队的上单，也都比较稳健，主要还是跟战队风格有一定的关系，残血不对劲的时候，就赶紧回家，宁愿亏兵线亏镀层。
　　这就让苏晓比较满意了，你说你稳点多好，亏是亏了一点，最起码人没事，不会死啊。
　　还有一点让苏晓是比较满意的，这场比赛打到目前为止，也就拿一个头而已，主要还是手没有抖，这个就很舒服了。
　　按照这个节奏下去，不会亏太多，总而言之合理就好，还是能接受的。
　　打退了船长，苏晓吃了一层镀层之后，也回家更新装备去了。
　　回来了之后，又是一番殴打，船长面对苏晓的时候，真是一点办法都没有，英雄打不过，主要他桶子基本上稍微往前放一点，就会被点掉。
　　苏晓总能先他一步点在桶上，这就相当的难受，他已经有点被打的心态不稳了。
　　“Biubiubiu~”
　　上线还没挣扎一会儿呢，苏晓赶紧交自己的大招又抓住机会扫了上去。
　　看起来这个大招的释放时机，没有任何毛病，精准能打在船长的身上，看起来画面效果还是比较强的。
　　不过苏晓这次对伤害的计算，要更加的精准一些，他完全能够笃定，这次不会出意外了，大招就算是打满了也扫不死的。
　　果然跟苏晓猜的差不多，这次船长学聪明了，虽然没有闪现，不过他吃了一口橘子，直接把血量还往上抬了点。
　　其实就算不吃的话，伤害也是不够的，不过有点慌，就赶紧给自己回血了。
　　苏晓这边也挺满意的，就这个情况，他碰不到这个船长了，想必船长又要回家，自己不会有机会的。
　　表面上看起来人家还以为苏晓肯定气的一比呢，怎么每次都是这个样子，差一点血能击杀，却又击杀不掉，这也太气了吧，苏晓这场比赛的运气，好像还是差了一点。
　　殊不知一切都在掌控中，什么叫高手呀，操纵比赛走势的才叫高手，苏晓感觉自己现在小小的操纵一下，应该是没什么问题的。
　　“啪嗒！”
　　谁知就在船长快要到塔下的时候，突然从墙体这边，一个佐伊的睡眠气泡漂了过去，精准的命中了这个船长。
　　“卧槽！”
　　别说对面上单被吓一跳，苏晓自己都被吓一跳，沉默什么时候来的，我特么一会儿没看小地图，人就摸过来了？
　　刚才打起来的时候，苏晓还真顾不上看小地图。
　　以他黑铁的操作水平，就没法理解有的职业选手，打团的时候甚至都能切屏，到底是怎么做到的。
　　苏晓更没有想到，沉默这个狗东西，玩个佐伊还能来支援，这一把比赛，对面特意针对了一下他的加里奥，根本就没有放出这个英雄来。
　　当时苏晓还在心里暗自叫好了一下呢，谁知拿了佐伊他同样还是不安分。
　　更要命的是，这个气泡还命中了船长，佐伊的这个气泡，你要是正儿八经的放，其实距离很短。
　　不过通过墙体的话，穿墙的时候可以加长距离，墙体越长这个气泡打的就越远，也算是个很有意思的游戏机制。
　　沉默这个E放的就很好，通过上路河道的这个墙体，直接就命中了船长，船长想走位的时候已经来不及了，这个技能的飞行速度还是挺快的。
　　苏晓想到了一个更加要命的事情，船长把W技能橘子给用过了，没法解控，那不就坏事了？
　　本来放走的肥肉，沉默又硬生生的塞苏晓嘴里去了，都没法拒绝的那种。
　　………
　　PS：今天第三更。

第364章 小V，你悟了！
　　把小V这个左护法给打发了，苏晓没有考虑到沉默这个右护法的存在。
　　主要沉默一开始在中路对线打的中规中矩的，也没啥异常行为，让苏晓都没怎么关注他，不自觉的放松了警惕。
　　还是大意了呀。
　　佐伊的这个气泡，睡眠时间还是挺长的，足够苏晓上去收割了。
　　而且别忘记了，其实这个技能也是有伤害的，尤其是带卢登效果的拿一下也挺疼，只不过它的控制效果太猛了，让大家对这个技能，有了固有的印象。
　　关键你要是一下能把船长这个人头收了也好，还就打的剩那么最后一点血，苏晓估计一百滴血都没，平A一下的事情。
　　苏晓在想沉默的QQR过来距离够不够碰到这个船长的时候，沉默却开口道：“晓哥，人头你拿，我得赶紧回去收兵线了。”
　　苏晓：“？”
　　收人头它不香吗，多少个兵才能顶得住一个人头呢，你特么就是故意的想让人头。
　　沉默让人头也没毛病，卢锡安这个英雄嘛，对人头需求量那是相当的大，还是比较需要这个东西的。
　　虽然他一个中单法师，也是需要人头的，但谁让他没有晓哥C呢，人头得让给更有能力的人，这个没什么毛病。
　　苏晓是真没办法，船长被控在那里死死的，他不拿也得拿了，这要是回头的话，完全没法解释，而且还会面临违规。
　　上去一下平A，含泪收下人头，苏晓这场比赛目前2-0。
　　不停的在安慰自己，还好，其实真的还好，也就被左右护法各自影响了一波而已，接下来应该就没什么大事了吧。
　　这波死了之后，船长死了两次，还是面对卢锡安，真的就有点不好玩了，而且一血塔被苏晓都给推掉了。
　　他这死了两次，中间还有一次没有死，可是残血回家了，也同样被苏晓吃了一大堆的镀层。
　　这次再死，没有峡谷先锋的情况下，一血塔都被苏晓给拿了下来。
　　小V那边把峡谷先锋放在了中路，中路塔没有推掉，算是让沉默硬吃两个镀层。
　　而小V这场比赛看起来，打的相当的活跃，一直入侵对面的野区，而且就是追着对面瞎子打，发现了瞎子的位置之后，我就硬去干你。
　　一般在比赛中，两边的打野很多时候都是在进行交换，比如说看你去上路抓人的时候，我这边感觉机会合适，就赶紧把龙给控了。
　　或者你在打龙的时候，我看看峡谷先锋有没有机会，还有就是根据对面打野的路线来反野，进行一些交换。
　　可小V突然不吃吃错了什么药，开始硬搞事了，就是追着你瞎子打，看到了你瞎子的位置之后，哪怕我位置离你还有一定的距离呢，也得硬冲过去。
　　也不怕对面有人支援，说句实话他这个装备，打对面两个应该没啥问题的。
　　而且自家这边都是优势，也不一定支援就比对面慢。
　　在小V又击杀了一次瞎子之后，沉默这个平时比较喜欢怼小V的家伙，都忍不住开口夸奖了起来，“卧槽，小V你今天是不是磕药了，怎么这么猛。”
　　明显能看出来，小V的这个猛，并不是装备领先导致的，这个只不过是一方面的原因而已，感觉还是心态跟思想发生了比较大的变化。
　　小V得意的笑了起来，“刚才晓哥的一番话，让我想明白了，以前我总想着，让队友感受到我存在，他们好在线上能放开了打。”
　　“让对手感受不到我的存在，这么一来的话我的位置隐蔽，可以gank的神出鬼没，一般打野都是这个思路。”
　　“可晓哥却让我反其道而行之，我突然明白了其中的深意，在有优势的情况下，拿个强势打野还那个思路没有任何意义。”
　　“倒不如让对手一直知道我在哪，所以我就一直追着对面打野打，而且这么一来的话，队友那边我虽然没有照顾到，可队友也没什么事。”
　　“晓哥我说的有道理吗？”
　　苏晓其实是懵逼的，你特么怎么能往这个方面想呢，也的确是个人才没错了，思维发散能力还是相当可以的。
　　管他是怎么想到这方面的呢，反正跟自己也没关系，反而小V这么打，苏晓感觉还是挺好的，最起码他不会一个劲来上路了。
　　证明自己的忽悠，还是有一定效果的。
　　得让小V以为自己是对的，并且坚持下去，苏晓便用欣慰口气说道：“不错，小V你悟了！”
　　小V得到了晓哥的肯定，还是相当开心了，说明他孺子可教，人还是比较机灵的，比阿宝那个舔狗强多了。
　　于是小V在逮着对面瞎子杀的路上越走越远了，让对面打野就相当难受。
　　KT的打野也算是一位经验老道的选手了，从来就没见过这么玩游戏的。
　　野区没法去了，奥拉夫就在他野区等着呢，入侵的话，他没有那个胆子。
　　这么一来的话，这让瞎子就很无奈，只能靠碰运气，主要CG的视野因为优势的原因，布控的比较好。
　　所以瞎子一动，大概率会被发现，这边他才到河蟹的位置，Q上去还没平A两下，小V又来了。
　　瞎子心中简直是叫苦不迭，心说这货简直了，鼻子比哮天犬的还灵，也不知道哪里有眼，他一个瞎子没法带扫描的。
　　辅助现在还没法过来帮他，下路因为第一波被小V拿了一血，现在压力也不小。
　　看到奥拉夫开大冲上来了，还能怎么办呢，只能赶紧摸眼跑路，他现在身上还没有闪现。
　　偏偏这个时候，苏晓就在上路带线，瞎子逃跑的位置，在苏晓的辐射范围之内，小V赶紧喊道：“快晓哥，有人头。”
　　苏晓一听，瞬间抖了一下。
　　卧槽，哪里有人头，我得赶紧跑，不能让那个人接近我。
　　一看小地图，苏晓有点难受，这瞎子是不是石乐志了，竟然往他这边跑，他应该早点看小地图的。
　　本来以为成功指点了小V一波，谁知道…
　　………
　　PS：今天第四更。

第365章 掌握一门外语的重要性
　　瞎子也没办法，他那个位置，只能往前摸眼来躲小V的斧头。
　　是没有办法过墙的，也没有时间再给他往墙边靠近了，这个是不可能的事情。
　　而且还有一点苏晓猜的没错，这个瞎子的确是有点石乐志了，现在睁眼闭眼感觉自己面前都是奥拉夫的影子。
　　心里都是你，眼里都是你，全世界都是你。
　　人也有点被打的恍惚了，根本就不知道自己在干嘛，就是本能的想跑而已，殊不知前有狼后有虎的，还有个苏晓在等着他呢。
　　这么一来的话，的确是没办法了，他没办法，苏晓也同样的没有办法，说不出的难受。
　　小V还在喊：“快，晓哥他去了，赶紧追他。”
　　就这个情况，苏晓能有什么办法呢，只能硬着头皮上了。
　　两人围攻的情况下，瞎子必死无疑的，果不出其然，跟想的一模一样，人头还是苏晓的，苏晓已经大杀特杀，拿下三个人头。
　　从这个人头开始，苏晓就不说话了，也不想着什么指点别人了，自己还没搞明白是怎么回事呢，好像越指点越会出事。
　　现在这局游戏已经出问题了，小V就是个最好的证明，苏晓随便指点个什么，好像最后都会反噬到自己身上，这么一来的话，还是算了吧，闭嘴好最好的选择。
　　打到了这个份上，野区节奏全无，对KT来说，已经是很难的事情了，想翻盘看起来不太可能，除非打团的时候CG这边三个C位最少两个暴毙。
　　几乎就是压着打，苏晓一个人肆无忌惮的带线，队友也都充分的发挥了自己的作用。
　　最后一波大龙团的时候，熟悉的那种手抖的感觉出现了，当然了这一把应该是时机不太成熟，有的人头的确不好拿。
　　苏晓在手抖的那个团战，也就收了个三杀而已，一场比赛快结束的时候，身上一共6个人头，看起来也不少了。
　　不过以大家第苏晓的标准，这场卢锡安打的也挺好的，就是杀的可能还不够多，看起来也不够爽。
　　对苏晓来说，这是个好事了，六个人头还在尚可接受的范围之内，拿出卢锡安这个英雄，你还想不拿人头吗，那也不可能的。
　　能控制在十个以内，还算是可以，看来系统也没有丧心病狂，大多数的情况下，还是让苏晓自己自由发挥的。
　　当然了这场比赛的MVP，应该是给小V的了，苏晓的数据的确是更好的，一次没死看起来就是舒服，KDA不是一般的号。
　　但小V这场比赛的存在感，那真不是一般的强，几乎把对面野区给打烂了，KT的打野真是打出了职业生涯的耻辱一战。
　　赛后一看输出，这个瞎子也不知打了有没有四千的伤害。
　　打龙这波打完了之后，就可以直接一波了，也不用去费劲打大龙。
　　在去中路一波的过程中，系统出来了，声音听起来好像还挺喜气洋洋的样子，只听他说道：“宿主你看看你，怎么拿个卢锡安也能赢，也太强了吧。”
　　苏晓：“………”
　　请问一下怎么屏蔽系统，我特么想屏蔽这个狗东西。
　　怎么赢的，你自己心理没点数吗？
　　还没等苏晓说话呢，系统这个狗东西又开始了，只听它开口便说道：“宿主，特殊奖励已经发放了，请你赶紧查收。”
　　苏晓：“？”
　　玛德，你也太心急了吧，这比赛还没结束呢，你就开始了？现在连个流程都不走了吗。
　　“恭喜宿主，获得特殊奖励，平行世界四星歌曲《慢慢喜欢你》”
　　“恭喜宿主，获得特殊奖励，【星界游神】英雄精通卡。”
　　“恭喜宿主，获得特殊奖励，【外语精通卡】×1！”
　　前面的两个，都是常规的奖励，换汤不换药的那种，歌是好喝，也算是经典了吧，苏晓还是比较喜欢的，都是钱呀。
　　很多时候，一首歌就能让一个歌手火起来，好歌永远是这个市场上的刚需，没什么毛病。
　　第二个英雄精通卡，以前苏晓不是很喜欢，后面发现这个东西，其实还是比较有用的，举一个简单的例子，系统哪天真没了，只要苏晓精通的英雄足够多。
　　英雄池足够打比赛的话，那么他同样还是顶尖的职业选手，这辈子是没什么问题的，也算是给自己多了点保障吧。
　　唯一意外的就是，为啥加强的是巴德这个英雄，就很奇怪。
　　虽然系统给的英雄精通，并不仅仅局限于上单英雄，还有亚索、瞎子跟薇恩呢。
　　但苏晓总结了一个特点，都是比较秀的那种英雄，操作上限很高。
　　这个巴德，就一标准的辅助英雄，还真没看出来有什么很大的操作空间，总而言之比那几个英雄还是差了点。
　　不明白为什么会给这个奖励，之前苏晓的猜测，也一下子被打翻了，以为自己找到了规律，实际上并不是那么一回事。
　　不管怎么样，给了就要呗，也不是什么坏事，反正先留着，用不用是我的事，巴德这个英雄苏晓也没法选，除非哪天去打辅助了。
　　第三个大概能看出来是个什么奖励，苏晓还是点开看了一下。
　　【外语精通卡】
　　介绍：“宿主在使用该精通卡后，可熟练掌握英语、法语、德语、俄语、西语、拉丁语、韩语、日语等世界主流外语。”
　　注：该精通卡仅对宿主一人生效。
　　苏晓看了之后，感觉到了这个东西的强大，果然是系统出来的东西，就是牛逼，苏晓这个时候不得不感叹。
　　学个一门外语，到达精通的地步，都十分不容易了，很多还是大学专门学的外语专业，可见花费了多少时间在上面。
　　能掌握两三门外语的，那真是牛逼的大神人物了，在这个社会上怎么混都不会差，人家会给出匹配你能力的待遇。
　　你像苏晓这个，简直已经无敌了，世界上正常的外语，苏晓应该都能掌握，比外挂还很。
　　虽然说没有啥太大的作用，不过也算是加强了自己吧。
　　苏晓突然想到了最大的作用，电脑里上次存的那部艺术电影，剧情相当的不错，就是没有字幕，相当的难受，压根就听不懂说的是什么。
　　只能看着剧情自己揣测，有点难受。
　　这次掌握了外语，晚上回去不得复习一下？
　　………
　　PS：今天第五更，为“害”书友加更！

第366章 优质偶像OhYes（求订阅求月票）
　　比赛结束了之后，KT战队那边，全队几乎都面如死灰的，说句实话有点被打懵逼了。
　　上次输还觉得不服气，是自己没处理好，给了剑姬起飞的机会。
　　这次又被打爆了，看起来没有上次被零封那么惨，实际上好不到哪里去，因为这次不会苏晓发力打爆了它们的，而是打野被完爆了。
　　回到休息室里，苏晓松了一口气，特别是看到MVP给了小V的时候，苏晓更是开心不已。
　　很好，这次聚光灯总算不在我的身上了，还是比较开心的，主要是感觉压力比较小。
　　以前每次回到休息室里，休息室的屏幕上也在放着比赛的画面，解说说的什么，都是能够听到的，就跟普通观众看的一样。
　　回来的时候，正好是解说在分析总结的环节，每次这个时候，苏晓就会很尴尬，因为都在吹他，而且是那种很没道理的吹。
　　这次下来，发现都在夸小V打的好，你看看，还是有区别的。
　　还有这次赛后采访，也是小V上，这就很舒服了，能让苏晓省不少的事情。
　　说起接受采访，他就觉得十分难受，这是个考验。
　　谁知还没高兴两秒呢，冯勇就说道：“苏晓，你去接受英文流的采访，阿宝，韩文流那边你去…”
　　苏晓差点忘记了，还有国外媒体的采访，基本上每个赛区那边，都得有赛后采访的，采访胜利的那个队伍，基本上一个战队的人，都得出动。
　　而且突然想到了，或许自己能试验一下获得的新能力了，可以不带翻译上。
　　………
　　小V那边上台之后，采访的仍然是小辛，这位可是官方的排面，这种世界赛也不能少了她的。
　　今天的小辛穿了一件青花旗袍，看起来十分优雅，把身体展现的淋漓尽致。
　　在这种世界赛上，国内的女主持人，也不知是什么时候流行的，比较喜欢穿旗袍，来展现一下国内的文化。
　　旗袍也的确挺好看的，适合身材好的人。
　　你看看小V压根就不敢看小辛，那个目不斜视的正经样子，就知道今天小辛是有多好看了。
　　“恭喜CG战队拿下了今天这场关键比赛的胜利，同时小V也拿到了MVP，现在心情怎么样？”
　　小V拿起话筒，沉着说道：“能拿到MVP还是比较开心的，不过更重要的还是比赛的胜利吧，我觉得赢比赛才是最重要的，这些个人荣誉不值一提。”
　　你看看，什么叫滴水不漏，小V这个回答，简直就是教科书级别的。
　　“哇，看来小V还是比较团队的，对团队的胜利比较看重。”
　　小V接话道：“主要还是被晓哥给熏陶的。”
　　小辛顿时眼睛亮了起来，她就好这口，小V上来就给她整上了，于是便追问道：“哦，请问这里面有什么深层的故事吗？”
　　“就平时在团队中，晓哥这个人就比较无私比较团队，他不是那种追求个人数据的人，MVP这个东西，我估计晓哥早就不在乎了，你信不信他看到我拿这个MVP，比他自己拿还高兴。”
　　听到小V这么夸苏晓，不知道为啥小辛听着就舒服。
　　只听她开口说道：“那么我们还想问一下，之前世界赛才开始的时候，你的状态并不算很好，今天这场比赛却打的十分亮眼，请问是怎么调整过来的？”
　　“这个吧，就平时多训练呗，之前两连败的时候，大家都挺着急的，想着多练多打，把手感给找回来。”
　　小V这边说起来就不停，“不过这场比赛吧，能打的好多亏了晓哥，我前期的两个人头，都是在晓哥的指挥下拿到的，那个意识我跟你说，老无敌了…”
　　此时的小V，有点像一条尬吹的舔狗，但是大家听着却不觉得尴尬，还怪有意思的。
　　现在看CG其他人采访，比看苏晓的采访有意思多了。
　　就是小辛这边有点辛苦，得注意时间管理了，这个小V有点话唠，回答的太多了，采访都是有时间限制的，因为等会儿还有下一场小组赛呢。
　　别的选手都是话不多，让主持人着急，因为那种采访太尴尬了，效果也不好，人家看起来还觉得你这个主持人不行。
　　遇到话太多的吧，也挺烦的。
　　好在苏晓这边正在接受英文流的采访，采访都是同时进行的，在不同的场地，要是被苏晓听到了小V的这个采访，估计真得手刃我的队友了。
　　英文流采访的时候，苏晓比较自信的表示不用翻译了，自己上就行，主要还是为了测试一下感觉。
　　苏晓也不害怕会翻车，应该没什么问题，系统奖励的东西一向靠谱，从来没出过问题，应该不会有事。
　　主要这个采访，就是给国外那边观众看的，国内的观众也看不到，苏晓直接说英文无所谓的。
　　要是国内的观众也看这个采访，那就得要翻译了，翻译不仅仅是给你翻译了，还得给观众翻译。
　　不然你噼里啪啦说一大堆，国内的观众有几个能听懂的，兴冲冲的看你接受采访，结果啥都听不懂，岂不是很伤人。
　　不过那种采访，估计得总决赛夺冠的舞台上了吧。
　　接受英文流主持人的采访，感觉好了不少，问的问题偏向游戏本身，而且稍微专业点，只能说小辛那边，方向不同。
　　采访结束之后，就得回休息室看比赛了，还得等两场比赛结束，才有他们的。
　　苏晓不知道的是，他接受采访的这个视频，很快就出现在了网上。
　　本身这个采访，大家好不关注的，但苏晓全程英文对答如流，立马就引起了大家的关注。
　　谁都没想到，苏晓还有这个水平的英语。
　　一时间苏晓身上的光环，再次增加。
　　游戏打的“好”，人长的帅，有才华能写歌，还有魄力，在米诺遇到危险的时候挺身而出，带伤带病拯救战队。
　　现在发现还会英语，就感觉加分项很多，综合在一起，妥妥的优质偶像呀。
　　………
　　PS：今天第六更，为“害”书友加更，欠你的三章还完了哈，另外感谢“小熊爱仙女”书友的一万多书币打赏，加上之前的打赏，算欠你两章。
　　大家看完早点休息，记得订阅投票支持哦。

第367章 我巴德哪里差了？（求订阅求月票）
　　“卧槽，强啊晓哥，英语你都会？”
　　回到了休息室之后，大家也都用不一样的眼神看着苏晓。
　　一开始别人也在接受采访，还不清楚呢，冯勇他们在休息室里看采访，肯定看的是国内的那个，也就是小V的采访。
　　后来微博上引起了热议之后，大家这才反应过来，卧槽，苏晓这水平可以的呀。
　　在职业选手中，你能把英文说的很不错，还是比较罕见的，毕竟职业选手那个文化水平，大家也都懂，估计上过高中的都少，大部分初中水平，上过大学的更是凤毛麟角。
　　主要还是年纪摆在这里了，打职业基本上十几岁就出来了，超过二十岁都是老将，而二十岁还是大学的年纪。
　　所以苏晓的这个水平，还是蛮让人意外的，他学历也不高。
　　苏晓也就随便扯呗，平时喜欢看英语的原声电影之类的，大概的能练出来。
　　听起来挺扯淡的，不过大家还是相信了，不然没有办法解释呀，有的人就是语言天赋比较高，这个也没办法。
　　剩下的时间，大家都在休息室里看比赛，也能研究一下剩下的对手，还有两场比赛，打欧洲的MAD战队，跟外卡PVB战队。
　　在看比赛的时候，还看到了一个有趣的新闻。
　　KT的上单Fire好像在跟CG的比赛结束了之后，整个人都直接心态崩了，教练一个人在休息室在对他进行心理负担。
　　这一幕恰好不知道被谁给拍了下来，并且传到了网络上，一下子引发热议。
　　从此之后江湖上又多了一个苏晓的传说，LCK新生代上单的希望，直接被苏晓单枪匹马打崩了心态。
　　船长没有桶子，这搁谁心态不崩呢，肯定得崩的。
　　………
　　很快的几场比赛打了过去，时间流逝的挺快，苏晓这边没什么感觉，因为他都已经睡着了。
　　等他醒了的时候，马上CG这边的比赛已经快开始了。
　　目前小组内的比赛，就剩最后两场了，CG打MAD跟CG打PVB，也就是说苏晓他们得连续打两场。
　　这个小组的悬念还好，是比较明朗的，目前MAD战队的战绩是2-3，PVB战队也是2-3。
　　KT那边打完了，目前是4-2的排名，就输给了CG两场，剩下全胜，已经锁定了一个出线的名额。
　　剩下的这个名额，后面两场比赛来决定，主动权是在CG战队手上的，只要赢下来，基本上就能保证晋级。
　　在大家看来，这第二个名额肯定是CG战队的了没什么毛病，这两个战队比起实力，明显比起CG要差了一点。
　　KT打这两个战队都是随便吊起来打的，而CG打KT又是吊起来打，谁最厉害不用我多说了吧？
　　也就是CG一开始状态不好，接连输给了这两个战队，不然现在出线已经没有了悬念。
　　接下来打MAD战队的这场比赛，就开始变得关键了起来，这场要是输了的话，相当于MAD战队可以成功晋级。
　　因为这场输了，MAD战队那边的战绩就来到了3-3，而CG得下场赢了外卡之后，战绩才能拿到3-3！
　　同战绩的情况下，先看互相交手的战绩，要是输给了MAD战队，你就相当于小组赛两场都输给了人家，胜负关系是人家占便宜，他们可以直接紧急。
　　一般是战绩相同，交手还一胜一负的情况下，才可以打加赛。
　　现在看起来，下一场打MAD的比赛，就变得关键了起来，这场赢了的话，基本上就晋级了，只要下场不输外卡。
　　说局势明朗，其实就是这两场比赛只要全部赢，那么就会晋级，随便输一场可能就没了，一场都输不得。
　　苏晓也不担心，这两个战队的水平还是一般般的，放在LPL都只能算是中游左右的战队，正常发挥应该没什么问题。
　　再说了有系统在，怎么可能会输呢，这才小组赛呀，等出线了之后，才是系统发挥赚大钱的时候，现在都是小打小闹的，系统肯定不会看着他被淘汰。
　　也就意味着这场比赛，苏晓还是可以整活的，快乐游戏就好。
　　上场卢锡安苏晓算了一下，六个人头是三百万，还有赢比赛的两百万，一共是五百万。
　　说整活少杀点，实际上你算下来，也欠了不少。
　　上场用剑姬杀的那么爽，实际上也就贴了六百万而已。
　　目前加起来，一共欠了上千万了，这才小组赛呢。
　　在选人的时候，苏晓不得不考虑这个问题，到底该玩什么英雄，能增加死亡的风险，并且人头不好拿。
　　以前的那些思路，事实证明都是错误的。
　　你以为拿个肉就没有人头了吗，并不是这样的，反而拿个肉英雄，压根就死不掉。
　　可能苏晓选什么英雄都没有用，这个压根就不是英雄的问题，苏晓还是想挣扎一下。
　　仍然是在红色方，CG战队拥有Counter位，不用说也知道这个位置是留给苏晓的。
　　晨风在问苏晓，“这场你打算…”
　　苏晓其实漫无目的的，根本就不知道玩什么，对面这场只是ban了他的剑姬而已，并没有ban卢锡安，苏晓还是可以用卢锡安的。
　　不过这个英雄，用了一次之后也不想用第二次了，并不是特别的快乐。
　　思来想去的也不知道用什么英雄，选人的时候根本就没有太多的时间给苏晓考虑这个。
　　苏晓看到了第三手选择的巴德，这个英雄其实在比赛场上并不算常见，也就有的时候可能版本加强了，才会登场。
　　最近这个版本，巴德的登场率还可以，不乏还有一些精彩的发挥。
　　苏晓瞬间有了主意。
　　巴德不是才加强过吗，我来个巴德上单就是了。
　　别的被加强过的英雄，这个苏晓还真是不太敢随便玩，瑞文、亚索、薇恩这些，都是秀起来都拿五杀的英雄。
　　巴德就不一样了呀，这是个标准的辅助英雄，就没在其他路出现过，我拿去上路，岂不是个废物？
　　再说了，人家奶妈、风女都可以打上单，而且比赛中也出现过，为啥我巴德就不可以？这巴德哪里差了？
　　………
　　PS：今天第一更，求订阅求票票~

第368章 没有人比我更会整活
　　“风哥，我觉得吧，这个巴德辅助选的不太好。”
　　苏晓拿定了主意之后，一时间又不知该从何说起，就打了个铺垫。
　　几十秒的时候，应该是足够了吧。
　　“啊？”
　　晨风眉头皱了起来，说句实话他拿这个巴德，是为了防止对面拿，因为这边给黄豆拿的AD是烬。
　　烬这个英雄比较怕的辅助就是巴德，没有办法，你开大的时候，我给你一个大就是了，让你的大招等于没用。
　　想了一下就直接自己选了，省的让对面拿，也是因为根据数据显示，对面的辅助这个英雄玩的比较好。
　　欧洲那边的战队，的确喜欢搞一些骚东西，这种骚的英雄玩的都相当的不错。
　　巴德这个英雄吧，有点骚的潜质在，具体得看你怎么发挥了，用的好了绝对能把对面骚的顶不住。
　　晨风拿巴德，就算是以抢代ban了吧，毕竟就几个ban位，肯定是不够的，阿宝擅长的并不是这一类英雄，他比较喜欢硬辅。
　　听到苏晓这么说的时候，晨风也没办法，对面的这个阵容，拿巴德辅助的确是有一定的风险，不过这都选了，还能怎么办呢，难道跟裁判说选错了英雄吗，这是不可能的。
　　除非是真的按错了，你这个巴德都选了有一会儿了，刚才不说现在说，裁判怎么可能搭理你呢。
　　晨风就说道：“那选的时候你不说，现在这都锁定了，还能怎么办，反正你们看着打吧。”
　　作为一个教练，晨风这话听起来似乎给人感觉还挺敷衍的样子，实际上晨风是一点都不慌的，因为他心中有数。
　　CG战队什么时候是看辅助的战队了，不都是靠上路C吗，再加上打野小V这两场也是状态火热。
　　说句实话上野打出来了，什么样的队伍赢不了呢，辅助选什么看起来问题好像也都不怎么大了。
　　谁知苏晓却笑了起来，“问题不大，这个巴德给我用吧。”
　　阿宝一听这话就急了，“啊？晓哥你别搞啊，我可不会打上单，这要是上去了不得被对面打成筛子吗。”
　　苏晓无语道：“谁让你打上单了，这个巴德给我用，我拿去打上单，感觉应该还是可以的。”
　　此话一出，大家都惊住了，饶是平时在一起打比赛，已经很习惯了苏晓风格的队友，这个时候看起来也是满脸的懵逼。
　　不是吧，巴德这个英雄还能拿去打上单？真是活久见，以前都不知道呢，奇怪的知识又增加了。
　　晨风一看选人的时间不多了，也有点着急，不知道苏晓到底说的是真的还是假的，一时间语速有点快，就赶紧说道：“苏晓，你没跟我开玩笑吧，巴德这个英雄可以打上单？”
　　“没问题，相信我，这么一来还能给阿宝选个趁手的辅助，让阿宝打的舒服点，也能让对面有点始料未及。”
　　“阿宝，你选个自己想用的辅助吧。”
　　看了一下时间，的确是有点来不及了，阿宝那边对苏晓有一股莫名的信任，这也是舔狗的基本素养了，一时间没啥子犹豫，赶紧上去就锁定了一个曙光女神。
　　要是苏晓拿巴德打上单的话，讲真的他们这个阵容就有点脆了，打野是个爆发能力比较强的豹女，不过那是相当的脆呀，还是得补个前排出来，曙光是个不错的选择。
　　“啊？”
　　最后一手锁定了之后，引起了台下观众的阵阵惊呼，两个解说也都懵逼了。
　　现在这场解说已经换了，是二哥跟大校这两个人。
　　大校开口说道：“这什么意思，最后一手锁定了曙光？拿了两个辅助是什么意思。”
　　“这边是不是选错了呀，阿宝是不是看错了，因为在世界赛上，游戏界面都是英文的，有时候找英雄就会出现点差错。”
　　王二哥强行解释了一波，不过听起来还是有点牵强。
　　管大校就直言不讳道：“我觉得你这个解释的没啥道理，英文我不认识，那英雄的头像又没有换，这个还能不清楚吗？”
　　“肯定就是手抖一下点到了锁定吧，不然再选一个辅助没什么道理，等下看看CG这边应该要暂停了，这种手抖点错的情况下，你立马反应的话，规则上是允许让你重新选的。”
　　大校这话一说，却发现舞台那边十分平静，而且大家开始交换英雄了。
　　啊？这……
　　一时间两人再次你看看我我看看你，就是不知道该说什么，对游戏的理解还有专业的判断，在这个世界直接归零了。
　　就是…不知道CG到底是什么意思。
　　“巴德上单吗，不是吧？”
　　换人了之后，巴德出现在了上单的位置没有动了之后，大校又叫了起来，“不是，巴德上单怎么玩啊，对面是个鳄鱼啊…”
　　“说句实话，我也不知道该怎么玩，巴德打的鳄鱼，好像太吃力了。”王二哥还是蛮专业的，以前是职业战队的数据分析师。
　　对游戏的理解肯定没什么问题，反正正常有点游戏理解的人，都知道巴德好像没法打鳄鱼。
　　鳄鱼这个英雄本来在线上就很猛，也就个别英雄好打一些，有一些好打的英雄，是没法上比赛的。
　　不管怎么说，你一个巴德肯定是没法打的，因为这是个辅助英雄。
　　“说句实话，我觉得这个选人问题太大了，不知道CG是怎么想的。”
　　管大校开口说道：“要不赶紧换一下吧，你用曙光去上单，好像都比巴德要强一些。”
　　但大校说了要换，肯定就换不成了，到了最后锁定的阶段，仍然是上单巴德。
　　王二哥则开口说道：“这种重要的比赛，我觉得CG不会乱来，这个巴德肯定是在训练赛中有效果，所以才选出来的。”
　　“而且OhYes这个选手的特殊英雄池也是咱们该考虑的，别人不敢玩的不会玩的，到了他那里反而是可以的。”
　　“欧洲战队不是一向喜欢整活吗，什么上单派克之类的，现在让他们知道，谁才是真正的会整活。”
　　………
　　PS：今天第二更。

第369章 社会险恶
　　“？？？？？”
　　“这是什么意思，上单巴德？”
　　“传说中的风之摇摆又来了吗，害怕…”
　　“我特么真的服了，到底在干什么，出线至关重要的比赛，你在这里整活？”
　　“不会真赢两场就飘了吧？忘记自己之前是怎么两连败的了？”
　　“上单巴德，请杀了我吧。”
　　“我不敢看比赛了，一会儿打完了记得跟我说一下结果。”
　　“…………”
　　弹幕上也是大片的问号，职业选手跟解说都看不懂，你让平均水平不过青铜的弹幕怎么看的懂。
　　根据不完全统计，在比赛中，遇到CG战队的比赛时，弹幕出现问号的次数应该是最多的。
　　不管怎么样，阵容已经确定，两边的主教练都已经在握手了，证明根本就不是失误，而是故意为之！
　　镜头也给到了MAD战队的人，大家有懵逼的，又笑出来的，总而言之就是看不懂巴德是什么操作，这个英雄能出现在上路就相当的离谱。
　　以前倒是有过奶妈打上路，而且还流行了一阵子，但奶妈这个英雄，可以恶心人啊，对线能力真的比巴德不知道强多少。
　　一时间MAD战队的上单，反而有点不知所措了，这么好打的上单，对面会不会有诈啊。
　　不管怎么样，现在已经进入了游戏中，大家喷归喷，内心肯定还是支持CG战队的，希望他们好好打，这场比赛输不起呀。
　　输了就没有小组出现的机会了，结果会相当严重。
　　虽然你双杀了韩国的战队看起来还挺解气的，不过一号种子要是没法小组出线的话，同样也是丢人的事情，那个舆论的压力你承受不住的。
　　在比赛中，苏晓正儿八经的对线，这场比赛没想过什么花里胡哨的东西，苏晓打算用巴德好好玩一场。
　　你要是乱玩的话，说不定能拿人头，正常情况下，巴德也就平A有伤害，苏晓就不信还能拿多少个人头。
　　第一件出门的话，正常的多兰戒，他不是打的辅助，肯定没法出工资装。
　　其实巴德这个英雄，还有一种流派的出装方法，就是跟沙皇差不多的那一套，直接纳什之牙整起来。
　　当你的被动木灵叠起来之后，A人还真挺疼的，而且攻速还快。
　　极端一点的还没出个AD的攻速暴击流，同样伤害也可以。
　　但苏晓不打算那么做，这一场就正儿八经的，出辅助的装备，什么圣杯香炉救赎整起来，出这个装备，伤害就真的很有限了，再能拿人头纯属运气问题而已。
　　天赋方面带的是艾黎，正常的巴德去辅助的话，肯定还是守护者好一点，也能提升一定的坦度。
　　不过现在苏晓是一个人一路，他带守护者肯定没用了，直接带了艾黎这个天赋，长手英雄在平A对方的时候，还是有一定作用的。
　　才上去对线的时候，一级的鳄鱼其实也就那样，鳄鱼这个英雄，你得三级才厉害，E上来W平A加Q打你一套，然后在E回去，一般脆皮的英雄被打了这一套之后，还真有点吃不消，特别碰到带强攻的鳄鱼。
　　MAD战队的上单专门针对你这个巴德，带的就是强攻这个天赋，一套爆发还是比较猛的。
　　巴德这个英雄呢，虽说平A也是挺猛的，不过那是你捡到了一定的木灵之后，现在才上线呢，平A软绵绵的，一点劲都没有，补兵可能都有点困难。
　　所以大家都看不明白，你选这个英雄，到底是为了啥？
　　对线根本就打不过，一直被人家压着打，可能打团的时候也发挥不了一个上单的作用，就很奇怪。
　　三级之后，苏晓有点难打了，还好有W技能在，可以不停的在自己身后放卡布奇诺，偶尔来一杯，勉强维持自己的血量。
　　补兵方面，也有点被压制了，落后了五六个刀。
　　跟补刀功底没啥关系，补刀基本功再好的人，你对线被压着打，也得漏兵。
　　有三种情况是比较容易漏兵的，第一种你被别人压制，一直在补塔刀，有些英雄补塔刀是相当的难受，肯定会漏的。
　　第二种就是你对线一直想着消耗别人，可能就会漏兵了，注意力比较分散。
　　第三种就是单纯的菜，对面没人就放你补兵，还是得漏。
　　苏晓虽然在抗压，不过感觉还行，他对这个英雄明显十分熟练，平A距离把控的很好，而且用Q技能在线上，经常还能控住鳄鱼。
　　这场比赛用巴德，苏晓也是经过了深思熟虑的，这种整活的东西，说不定就会被打爆的，虽说有系统在，不过系统可能会后期安排一波翻盘之类的，让苏晓前面先难受。
　　所以苏晓就选择了自己比较熟练的这个英雄，最起码看起来玩的没问题。
　　要是别人的巴德拿来打鳄鱼，估计早就被打回家了，苏晓能跟这个鳄鱼对着发育，其实还是挺不错的，鳄鱼拿他也没什么办法，时不时还得被恶心一下。
　　当缺蓝的时候，苏晓就会趁着机会去捡被动，抓紧提升自己的平A威力。
　　打着打着，这个鳄鱼不见了，苏晓也没多想，还以为这个人回家了呢，赶紧出来推波兵线。
　　谁知推着推着，草丛里出现了一只大鳄鱼，苏晓瞬间有点蛋疼，玛德，老银币啊这是，打个游戏你至于吗。
　　鳄鱼杀气腾腾的，明显这是打算置苏晓于死地了，直接E小兵上来，控住苏晓打一套，面对这个控制，苏晓是没有任何办法的，只能白白被打。
　　眼看着血量已经见底了，苏晓也不怎么慌，说句实话这场比赛苏晓也没想着送死，当他想送死的时候，奇奇怪怪的事情可能就发生了。
　　这一把为了少拿点人头，还是好好打吧，免得刺激到了系统。
　　而且本来也不是必死了，还有操作空间呢，苏晓对着墙上就是一个E技能开隧道，巴德这个技能，能够带人穿墙的，也是个重要的位移。
　　不过他这个技能吧，自己人跟对面人都能进去。
　　苏晓开了隧道的一瞬间，眼看着要进去了，结果在隧道口，小腰扭动了一下。
　　MAD上单贴着苏晓呢，直接就钻进了隧道里，这就出现了很有意思的画面，司机没上车，乘客先上了。
　　苏晓忍不住笑了一下，小伙子…社会险恶啊，这都能被骗，有点单纯！
　　……
　　PS：今天第三更。

第370章 被奶活了
　　联盟中有几个不能追的英雄，巴德就是其中之一，尤其是巴德进隧道的时候，你跟着出来的话，肯定会被Q在墙上。
　　要是两个人的话，整个他能控住两个，除非是三个人或者更多。
　　MAD的上单明显清楚这个，所以他的内心，一直都是在提防着呢，一直贴着巴德，想着跟着他一起进去，最好是快一点，不给巴德反应的空间。
　　结果他没想到，被苏晓给结结实实摆了一道！
　　这一波跟操作也没太大关系，主要还是走位立功了，苏晓的走位毕竟是加强过的，单纯的比走位，可能没有哪个职业选手是他的对手。
　　搞点骚走位出来，没什么毛病，而且走的太逼真，给人感觉就是快进隧道的一瞬间，我硬生生的又给扭过来了，相当的精湛。
　　铁憨憨鳄鱼真就上当了，跟着就冲，然后自己过去了，瞬间两个人隔了一堵厚厚的墙，苏晓这边危险解除，轻松回到了自己塔下。
　　这个鳄鱼，既然你不讲究，那我也得让你体验一下这个社会的险恶，以后记得长记性。
　　“哈哈哈~”
　　解说台这边，两个解说很不厚道的笑了出来。
　　抱歉，实在是没有忍住。
　　因为刚才这个画面看起来，的确相当滑稽。
　　苏晓通过一个小走位，把危险化解了，最重要的是把鳄鱼玩弄于股掌之中。
　　MAD上单气的一比，看着塔下残血的巴德，他也没办法了，总不能强行进塔去送吧。
　　王二哥缓下来之后才说道：“OhYes的这个走位，有点东西的啊，突出了一个风骚，就把鳄鱼弄得一头雾水，你发的车，结果你还不上来。”
　　跟王二哥比起来，大校刚才笑的开心，现在装的也怪严肃的，“这波的确有灵性，这也是OhYes的特点吧，我觉得这波值得称道的地方就是，他闪现还是在的。”
　　“但也能看出一些不好的地方，打鳄鱼这个英雄，还是太吃力了，你看看这波差点被单杀了，等鳄鱼有了大招之后，会更加难打。”
　　本来观众还挺欢乐的，被大校这么一说，心头也不由自主的便沉重了起来。
　　是呀，不能忽视这一点，在线上的时候，明显能看出来苏晓是吃力的，已经很少在比赛中看到苏晓这么吃力的局了，一向都是他压着别人打的呀。
　　重新上线的时候，双方也都到达六级了，补充了装备之后，巴德看起来就更加不是鳄鱼的对手了，这巴德出的还是辅助类型的装备，想不出来怎么跟这个鳄鱼打。
　　除非鳄鱼红怒W越塔并且A到了塔上面，不然巴德是没法单杀鳄鱼的。
　　而且六级了之后，MAD战队的打野也来上路找机会了，打算动一下这个鳄鱼，这两个人越塔都是完全没问题的，巴德顶多用大招拖延一点时间而已。
　　更难受的是，对方都不用越塔的，瞎子来了之后，鳄鱼直接闪现上来W晕住了苏晓，然后瞎子开Q上来。
　　本来苏晓还是满血的，一下就差点被这两个人给秒掉了，可见巴德这个英雄，现在脆弱成了什么样子。
　　“晓哥我在往这边赶，大招拖延一下时间。”
　　小V在不断的打信号，从打信号的频率上能看得出来，小V有点着急，护驾来迟！
　　苏晓肯定得放大挣扎一下，不过他感觉自己这波大概率还是会死的，应该是没啥子挣扎的空间了，一会儿闪现也就是迁坟而已。
　　这一波真尽力了呀，巴德这个英雄面对鳄鱼不讲道理的闪现控制，是真的一点办法都没有。
　　更严重的是苏晓现在也不贴着墙，距离墙体还有一定的距离呢，他没法开个隧道跑路，如果能开隧道，还有点机会。
　　“嗡！”
　　苏晓该挣扎还是得挣扎一下的，直接往头顶上丢了一个大招，这个大招瞬间把三个人都笼罩在里面，变成了金人，就跟开了金身是一个状态，大家都没法动，也免疫一切控制伤害。
　　开这个大招，就是拖延一点时间而已。
　　“哎呀，这个大招，那OhYes是没了，大招结束他就要死，看起来小V的时间来不及！”
　　管大校给出了自己的判断。
　　在这种情况下，苏晓想要虎口脱险的话，只有一个办法，就是用大招控住对面两个人，自己在外边，控住他俩的时候，自己就能抓紧时间跑路了。
　　不过这个根本就没有可能，不是用操作能完成的，巴德大招是一个范围内都会被盖到。
　　刚才三个人几乎是贴在一起的，那种操作技术再好都不可能的，只能三个人一起被控住。
　　这么一来的话，大招时间一结束，苏晓不就死了吗，没有挣扎的空间了，包括苏晓自己都是这么想的。
　　“啪！”
　　谁知在大招结束的一瞬间，苏晓的手抖的猛烈。
　　往身后一个Q技能，随后赶紧闪现，这个飞快的Q闪，竟然控住了两个人，MAD战队上野被晕眩住。
　　本来时间是不够的，不过这个控制，让苏晓成功拖到了小V的到来。
　　小V这场比赛玩的是豹女，标准的野核英雄，而且豹女这个英雄，最喜欢的就是队友带控制，控住了之后，可以保证Q技能肯定能标中。
　　一个标枪扎到了瞎子的身上，小V手速相当的快，一看就是母胎单身。
　　给苏晓加了口血，直接化身豹形态扑了上去，硬生生的秒掉了这个血量不高的瞎子，主要这个时候瞎子还没闪现。
　　他被豹女扑到了身上，就相当的难受。
　　怎么也没想到，苏晓没死，反而是对面瞎子出事了，让小V拿到了一血。
　　苏晓被小V奶了一口，加上自己还有W能回血，现在看起来血量竟然还不错了。
　　这一幕两级反转也是看呆了很多人。
　　王二哥更是说道：“可以啊大校，这都能被你奶活？”
　　管大校：“我…不是，刚才那个情况，都感觉必死的吧，但是后面那个极限的Q闪太帅了，这个巴德我感觉到拿出来的道理了。”
　　………
　　PS：今天第四更，求订阅求月票！

第371章 明明看我不爽却又干不掉我（求订阅求票票）
　　这波把锅推到管大校的毒奶上面，似乎也不太妥当，主要还是苏晓的Q闪太关键了。
　　压起身的一个Q闪，让人真是没有任何反应的空间。
　　MAD战队的上野两个人被秀得头皮发麻，主要压根就没有想到，巴德能用Q闪这个操作控住他们两个人。
　　这个要是能提前算计到，可能就不是人类了。
　　赶过来的小V，成为了这场小规模团战的主宰。
　　说句实话现在的豹女，战斗力根本就不是瞎子能比的，鳄鱼倒是不怎么虚他，只要别被放风筝秀了就行。
　　要是二打二的话，其实还是MAD那边的上野更有优势。
　　CG这边打野强，但人家那边鳄鱼比巴德战斗力不知道强了多少，根本就不是一个档次的好吗。
　　现在巴德的这个伤害，连刮痧都算不上，勉强能算个针灸吧。
　　问题瞎子直接被秒了，在他被控住的时候，小V豹女标中了上去就是一套，爆发力大的惊人。
　　瞎子没有大招，也是个关键，你像豹女这种一级就有R技能的英雄，跟你都一起到6了，战斗力的提升肯定没你厉害，所以这个也是好消息。
　　一血成功被小V拿下，苏晓心中舒服了起来，这个人头不是自己的，说明自己的选择就没问题，刚才他也在平A补伤害的，并不是远处OB。
　　说白了还是一个概率的问题，巴德的平A你跟豹女的爆发比起来，自然是不值一提了，豹女拿人头的概率，最少比巴德要高90个百分点。
　　随便一个平A就能拿人头，那是运气问题了，还得系统发力才行，苏晓可不认为自己的运气能那么好。
　　这场比赛苏晓一直规规矩矩的，没有什么送人头的想法，想必系统也得规规矩矩的，不会让他随便就拿人头，这是个互相尊重的问题。
　　大概琢磨了一下系统的脾气，苏晓感觉自己的这个选择应该是正确了。
　　好巧不巧的瞎子身上还有个红，这应该是他们家第二个红了，死了之后自然就是豹女的，小V开始追着鳄鱼打。
　　MAD的上单也难受，正常二打二肯定没问题，问题现在一打二了，他还真不一定行，大招刚才恰好消失了。
　　打个有红buff的豹女可能都费劲，更别提后面还有个巴德时不时的骚你一下，有点难顶。
　　特别鳄鱼这个时候还没有闪现，他的闪现在刚才开苏晓的时候已经用了，直接闪现W的，就是不解释控制，生怕给了苏晓反应的空间。
　　结果没杀成苏晓，这个闪现就成了伏笔，开始坑自己了，知道没有闪现跑不掉了，鳄鱼挣扎了一会儿，等技能CD好了之后，
　　他用E技能不退反进，竟然扭头过来E小兵，打算进攻苏晓了，
　　苏晓眼神一凛，瞬间明白了这个人的心思。
　　这个选择没啥毛病，他就算E技能好了，也就一段E技能而已，前面是没有小兵给他刷第二段E的。
　　位移距离实在是太短了，也没什么意义，豹女肯定能跟上的，他被红buff减速，移动速度还变慢了。
　　想着自己肯定跑不掉了，还不如回头去换，要是能换掉苏晓，拿到个人头，这波算小亏。
　　要是拿不到这个人头还死了，这波上野都死，是血亏！
　　而且扭头回来，这边是有对方小兵的，鳄鱼的E技能可以两段，碰到巴德应给是没什么问题，只要W到了，铁定一套能秒掉这个血线的巴德。
　　选择没什么问题，跑不掉的情况下，你就得想着怎么跟对面做交换。
　　问题苏晓也没打算给他这个机会，几乎是下意识的，一个Q弹了出去，正好弹到了鳄鱼跟身后的小兵。
　　巴德的这个Q技能，必须得命中了两个目标物，才能控制，不然就是减速而已，最好的是Q中对面在一条直线上的两个人。
　　要不行的话就利用小兵，晕住小兵跟一个敌方英雄，还有就是利用野怪，一个道理，最后就是弹到墙体上也是可以的。
　　鳄鱼顺着小兵过来的，他必须得E小兵，所以身后肯定就有小兵，这就给了苏晓控住他的机会。
　　其实他也没办法，这种紧急的时刻，只能尽量试一下了，哪还能考虑这么多呢。
　　就算他顺利晕住了苏晓，也不一定能杀，他技能都好了，小V的人形态E技能肯定也好了，是可以给苏晓加血了，那么鳄鱼的斩杀线就不够了。
　　苏晓对这个计算比较敏锐，感觉不太行，也就不想着送了，正儿八经的出了一个Q，让鳄鱼绝望。
　　万一这波小V奶回来了没死掉，说不定这个鳄鱼的人头就是苏晓的了。
　　Q住了之后，苏晓平A了两下，眼看着差不多了，赶紧停手，这个人头还是给小V吃。
　　看起来巴德让豹女人头也没什么毛病，巴德不就是一工具人嘛。
　　小V自己也没啥让人头的想法，那也得看是什么英雄，他玩个豹女肯定是要人头的，这个英雄拿到了人头之后才是真正的不讲道理。
　　一看人头还是小V的，小V已经双杀了，苏晓心里美滋滋，巴德这个英雄真的舒服。
　　看起来辣鸡，实际上能帮队友拿到优势，这么一来大家都舒服。
　　“漂亮啊，OhYes跟小V的这个配合！”管大校叫了出来，这个人已经忘记了自己刚才的担忧，反正现在也是真的开心。
　　王二哥一针见血，“这波我觉得最关键的还是巴德大招结束之后的那个Q闪，让他成功逃命并且控住了两个。”
　　“确实，要不是这个Q闪控住了两个人，对面随便哪个都能收了他，那么接下来的故事就不存在了呀，小V也不敢过来了。”
　　管大校附和道。
　　两个解说心情都相当的愉悦，肯定是无条件支持CG战队的，这个没什么毛病。
　　这波打完，CG又优势了呀。
　　你让豹女前期拿个双杀，接下来瞎子该怎么办？
　　说不上必赢，不过看过CG比赛的都知道，只要OhYes跟小V这两个人有节奏，那基本上就赢了。
　　王二哥夸奖道：“说句实话我真的不知道巴德也能这么秀。”
　　“有一说一，这个巴德玩的太有灵性了，你明明看我很不爽，却又干不掉我，对面两个人都是因为想杀巴德出事了。”
　　………
　　PS：今天第一更，么么哒。

第372章 有点可惜？
　　明眼人都能看出来，小V这波的双杀，几乎是苏晓送到了嘴边的。
　　对面上野两个人，硬生生被一个巴德给玩弄了，讲真的有点难受。
　　这波打完了之后，CG战队确立了自己的优势，最起码该肥的人肥了起来。
　　这个阵容的确得需要小V肥起来，因为上单几乎是没有伤害的，必须得打野位来补充。
　　豹女这个英雄发育了起来，是比较容易不当人的几个英雄之一。
　　不过在上路这边，苏晓个人的优势还是有限的，别说没拿到人头了，就算他拿到了双杀，打鳄鱼还是不好打。
　　这个英雄还有苏晓这种风格的出装，就注定了没法打，只能配合队友。
　　鳄鱼也不敢太嚣张了，说实话没了闪现也怕豹女突然出现，被杀一次已经足够伤了，再有一次他这个鳄鱼打团几乎就没了作用。
　　人家是史前巨鳄，他是池塘里的家养小鳄鱼。
　　防御塔这边大家都是五层镀层还在，没人能吃掉对面的镀层，鳄鱼这边是因为被杀了一次，苏晓这边是实在无能为力。
　　他一个巴德，你指望他怎么推塔，现在捡了一些被动木灵之后，平A算是威力大了点，也就让他对线清兵的时候舒服点，指望推塔还是不现实的，在线上还一直被压线。
　　中路沉默的发条被对面给安排了一波，目前看起来的话，局面没有太大差距，经济上面也都差不多。
　　大家之所以觉得CG有了优势，主要还是看苏晓跟小V把节奏带了起来，以前赢比赛的时候，几乎都是指望他们两个带节奏的。
　　比赛继续进行，小V拿到了峡谷先锋，没有来上路放，也算是改变了自己的作风。
　　主要上路对面还有五层塔皮在，你放个先锋也就拿干巴巴的两层塔皮而已，不算很赚，还是找防御塔血量比较少的那一路放，争取把一血塔拿下来会比较赚。
　　峡谷先锋放的是下路，这一把黄豆跟阿宝的下路打的也挺不错的，拿个曙光这种英雄，给对面造成了一定的压力。
　　豹女过去之后，三个人就强行推塔，对面两个人不敢在塔下待的，有曙光这个英雄在，越塔真不是开玩笑的。
　　下路拿掉了一血塔，黄豆的戏命师这场比赛就比较肥了，同时也把他从下路解放了出来。
　　上路这边，瞎子也过来给压力了，他没什么事干，对面在下路动，你得交换点东西出来才行。
　　鳄鱼一个人也不拿镀层的，就只能指望他帮忙，加上爆破推了两层塔皮。
　　苏晓这边就很随意，也没啥心疼的感觉，你要的话我给你就是了，反正这一把比赛，他拿个巴德也没想要什么太好的发育，
　　反正辅助的装备也都比较便宜，他不需要太多钱。
　　“晓哥能留吗，我们过来了！”
　　黄豆这边主动开口说道。
　　原来下路两个人现在已经转线过来了，看这个样子，对面还没什么察觉，仍然在防御塔下待着呢。
　　与其说他们是反应慢了，倒不如说还是贪了，比较着急给鳄鱼弄点发育，现在鳄鱼的这个发育，远远没有达到他们的预期水平。
　　苏晓也没有拒绝队友的要求，以前的苏晓一听说要打架，估计得避而远之，或者找个什么理由劝一下队友。
　　比如我掐指一算，发现天有异象，这波不能打！
　　苏晓打算继续测试一下，看看这次自己能不能拿到人头，要是这波拿到了人头，证明自己之前的猜测是错误的。
　　悄无声息的靠近，通过走位躲了瞎子一个Q技能，要是被瞎子Q中，可能对面就会上，那种肉身勾引也没什么意思。
　　苏晓抬手就是一个Q技能，他对巴德的操控有点顶，在想好好玩的情况下，控住对面两个人，那还真是手到擒来。
　　主要对面也有点给机会了，两个短手英雄在一块A塔，这个距离不用看也知道肯定比较近，给了苏晓不错的角度。
　　Q中了之后，还没有到达的黄豆，直接W技能致命华彩接上控制，控住了对面的鳄鱼。
　　苏晓也不磨叽，赶紧上去平A补伤害，现在他的伤害，好歹还是有一点的，而且鳄鱼这个血量，苏晓的确也没什么好担心的。
　　开了大招的巨大鳄鱼，还能被我小巴德平A几下给秒掉吗，不可能的事情。
　　“嚯！”
　　阿宝的曙光稍微快一些，毕竟出的是五速鞋，此时人已经赶到，直接大招洒了上去。
　　太阳耀斑的中心位置命中了这两个人，结结实实的控住了，阿宝补上E技能，指到了鳄鱼身上。
　　此时对面在塔下的兵线也没了，鳄鱼被控住的时候，一直在被防御塔打。
　　黄豆也赶到了了，一枪打在了鳄鱼的脑袋上。
　　比起来肯定是瞎子更好秒一些，不过现在在抗塔的人是鳄鱼，而且阿宝控住的人也是鳄鱼，后面的控制，阿宝都给了鳄鱼一个人。
　　打这个游戏比较忌讳的一点就是伤害分散了，你要是随便的分散伤害，可能一个都打不死。
　　还好鳄鱼有个大招在，不然真是顶不住，出了防御塔就好了很多，防御塔才是伤害最高的那个。
　　“一库！”
　　瞎子过来就是一脚，直接把粘人的阿宝给踢飞了，防止鳄鱼继续被控制了，这个大招当作保护来用了。
　　对面两个人一直在退，苏晓他们在追。
　　不过在追的时候，问题也凸现了出来，CG这边三个人伤害实在是不太行，只有苏晓黄豆的烬一个人有伤害。
　　可烬这个后期英雄，现在装备也没到那个份上，一枪一个小朋友还早着呢。
　　这个英雄比较尴尬的地方就在于，A四下之后就得换子弹，后面阿宝的E技能被走位扭了，而苏晓的Q技能打出去距离压根就不够。
　　眼看着对面两个人进了防御塔，很明显没法继续追了，越这两个人的塔，还是需要考虑一下的。
　　目前看起来，有点可惜，本来能杀的，主要还是缺少上单的输出，巴德这个英雄打上单缺点也很明显。
　　阿宝忍不住说道：“唉，有点可惜！”
　　………
　　PS：今天第二更。

第373章 完美衔接
　　“嗡！”
　　阿宝话音未落呢，突然听到一声震动，黄豆的烬开了大招。
　　烬的这个大招，就是四发超远程的子弹射出去，有一个巨大的方框，在这个范围内，你这个大招是随便往哪个方向打都行。
　　跟女警的大招有点像，都是可以远程挡子弹的那种，唯一的不同就是，女警的大招是锁定一个目标的，要是没有人帮你挡，肯定会打到你身上。
　　烬这个是靠你自己判断位置打的，对面能通过走位来躲，这对烬的使用者来说，如何释放也是比较需要讲究的。
　　弄得不好，说不定就四大皆空了。
　　本来苏晓是打算直接用大招控住防御塔的，看看有没有机会。
　　谁知黄豆先开大了，黄豆要是开大，他就没有办法开了，因为要是控住了对面的人，那岂不是在帮对面吗。
　　苏晓也没法控制的那么精准，这两个人都在塔下，你想控住防御塔，这两个人估计也得一起被控住。
　　先看看黄豆这个大招大的怎么样吧，苏晓感觉应该杀不死。
　　准头看起来还是挺不错的，第一发子弹打到了鳄鱼的身上，烬的这个大招还有减速的效果，你要是被打中了，接下来的走位就会有点困难。
　　好在他不是一个人，还有个瞎子呢，瞎子赶紧摸了上来，同时来到了鳄鱼面前，帮忙挡下了第二发子弹。
　　目前还有两发子弹，哪怕最后一发比较疼，估计也杀不死这个瞎子，他血量还好。
　　问题瞎子站在了鳄鱼的前面，没有别的角度了，你要么就空大，要么就打在瞎子身上，碰不到这个鳄鱼的。
　　你还真别说，鳄鱼的这个血量，只要被第四发子弹给命中，肯定就没了。
　　问题有队友可以帮忙挡的，这个就很难受了，也没什么机会。
　　苏晓刚才就猜到了会是这个情况，两个人其中有一个血量健康的情况下，肯定会帮忙挡子弹的。
　　不会真有哪个职业战队连给队友挡子弹都不会吧？
　　“砰！”
　　第三发子弹打了出去，还是打在瞎子的身上，只要鳄鱼在瞎子身后别动，肯定就不会有事。
　　第四发子弹的大招，黄豆一直捏在了手中没有瞬间放出来，这个大招还是有一定持续时间的，他在找机会，问题对面不给机会，一点破绽好像都没有的样子。
　　“黄豆，你注意看我大招！”
　　说话的时候，苏晓直接大招扔了出去，在巴德大招落地的一瞬间，黄豆的第四发带着暴击的子弹也射了出去。
　　“砰！”
　　精准击杀了这个鳄鱼，黄豆拿下人头。
　　“卧…”
　　看到这一幕的时候，管大校又差点爆粗口了，一想到这是官方直播间，才硬生生的忍住了自己的脏话。
　　主要这波大招的配合，看起来实在是太完美了，根本就没想到还有这种操作。
　　苏晓利用自己的大招，把挡在前面的瞎子给控住了，留了鳄鱼一个人在后面。
　　偏偏在两个人一前一后站着的时候，鳄鱼跟瞎子前后有一定距离，也就是本能的反应，血量比较低肯定得往后站，生怕被曙光给碰到了。
　　谁知这却给了苏晓机会，苏晓用大招轻松的可以把他跟瞎子隔断。
　　被金身之后的瞎子，啥技能都碰不到，这个大招是直接穿过去的，失去了挡箭牌的鳄鱼，瞬间被狙杀！
　　MAD的上单自己都被打懵了，其实他E技能已经好了，完全是可以用E躲过去的，只是本能的感觉应该站在队友后面，你随便动一下，可能都会被对面找到机会。
　　在巴德放大的一瞬间，鳄鱼也看不懂他想干什么，直到被一枪爆头的时候才反应过来，已经晚了。
　　“Nice！”
　　阿宝情不自禁的叫了出来。
　　其实这个操作也不是多难，基本上有手就行，大招你瞄准一下位置再放就好了，最好是整个非智能施法，可以看大招的距离。
　　主要还是没人想到还有这个思路，跟烬的大招更是配合的天衣无缝，这个看起来就很舒服，也让人觉得很华丽。
　　视觉效果是拉满了，实际上真仔细看的话，也不是什么好难的操作，只要观众感觉秀就行了。
　　“阿宝，赶紧进去控这个瞎子！”
　　苏晓似乎已经猜到了阿宝这个舔狗接下来要说什么了，所以苏晓选择了拒绝，赶紧转移话题，把注意力拉到了这个瞎子的身上。
　　瞎子此时跟防御塔一起处于金身状态中，说句实话这种状态的瞎子，几乎就是案板上的鱼肉了。
　　阿宝这才反应过来，赶紧就冲了进去，在瞎子金身状态结束的一瞬间，阿宝就控住了，Q跟E两个控制。
　　被控住状态的瞎子，在苏晓这边就太好Q了，上去又是一个Q，打在防御塔上自然就晕眩了，连续三个控制，瞎子是真顶不住。
　　皮糙肉厚的曙光抗两下塔也没什么大碍，最后人头还是被黄豆拿下了，黄豆拿下双杀，三个人一起出塔。
　　苏晓的心情不是一般的好，又没有自己的人头，你敢相信吗，比赛打到了这个时候，苏晓一个人头没拿到。
　　看着自己0-0-4的战绩，苏晓现在很舒服，看来策略对了，巴德这种类型的英雄，的确拿不到人头。
　　要是能保持一个人头不拿到比赛结束，也就最后赢比赛亏的两百万而已，这个数字真的算还好，已经可以接受了。
　　世界赛一场才亏个两百万，这绝对是能接受的事情。
　　“这个大招的配合，我只能说太漂亮了，充满创造力！”
　　画面上回放还没开始呢，管大校就直接吹了起来，可谓是一点都不含蓄。
　　王二哥也兴奋的表示，“说句实话这两个大招的配合太灵性了，原来巴德跟烬还能这么配合呀，平时真的很少能见到。”
　　“兄弟，下路能同时有巴德跟烬，本来就已经很少见了好吗，你还指望看到这种操作？”
　　管大校是毫不余力地吹捧，“我可以肯定这波一定是OhYes的想法，说句实话他有这种灵性的想法，我不觉得奇怪。”
　　“这个大招控住了瞎子，真的十分关键，要不是这个大招，可能一个人都杀不掉，现在直接拿到了两个人头。”
　　王二哥说道：“等一下大校，刚才是不是有人说上单巴德打鳄鱼不太行。”
　　“谁说的？我怎么不知道，巴德打鳄鱼明显效果很好啊。”
　　………
　　PS：今天第三更。

第374章 经典犯病
　　这波打完，CG战队的优势，目前看起来已经比较大了。
　　打野两个头，AD两个头。
　　尤其黄豆的AD特别肥，小V都比不上他。
　　两个人头就不说了，主要两个防御塔的镀层被他全部吃了，下路的一血塔。
　　这波来上路杀了两个人之后，自然能继续推塔了，对面没有人过来防守的，才12分钟，镀层什么都还是有的，上路这个塔也被黄豆给推了。
　　苏晓不怎么想吃经济，他虽然是上单，不过巴德这个英雄的作用终归还是辅助，经济好也就那么回事。
　　黄豆肥了之后，证明他拿人头的概率更大，这是个好事。
　　MAD战队那边，接下来的时间里，表现的还是挺顽强的，估计也知道这个是生死战，还有台下的观众，在不停的给他们欢呼呐喊呢。
　　毕竟是欧洲赛区的战队，人家本土作战，哪怕CG战队还有苏晓目前在国外赛区人气还是比较高的，可跟人家本土的战队比起来，明显还是没法相提并论。
　　谁不支持自己家里人呢，就像LPL战队打LCK战队，国内的观众里，不会真有韩杂吧？
　　不管怎么说，局面上还是劣势的，但最起码他们是稳住了，没有让这个劣势被滚动起来。
　　在大家看来，还有一部分原因是架没有打起来。
　　CG战队在苏晓加入之后，风格有了明显的一个蜕变，喜欢跟别人疯狂的打架，对面的人可能打着打着，就感觉不对劲了，为啥突然落后了那么多。
　　MAD战队实力一般，论个人能力的话，苏晓觉得是比不上KT的，在对线的时候，明显可以感受出来。
　　讲道理黄豆的AD水平真算不上顶尖，在信心提升之后，也就个一流的水平而已，打很多厉害AD还是落于下风。
　　可是在打MAD战队的时候，几乎把对面下路按着打，摆脱了之前稳健的固有风格。
　　但这个战队明显对CG有一定的了解，研究还是挺透彻的，第一场那时候把CG赢了，也绝对不是偶然。
　　他们在往后面拖，说句实话拖到了后面，发条跟烬这个双C，苏晓都不知道怎么输，除非被秒了，不过有两个辅助在保护呢。
　　我在等烬的六神装，你在等什么？
　　17分钟左右，苏晓用巴德大招找了个机会，成功控住了对面的AD寒冰，无位移的AD在面对巴德大招开团的时候，要是没有闪现真的蛋疼。
　　看到这个情况，CG战队的粉丝们，还有国内的观众，也都松了一口气。
　　目前看起来，这一场的确是可以赢下来了，还没法确定晋级，最起码在晋级的路上，迈出了一步。
　　可好景不长，在25分钟左右，本来都已经有六千多的经济领先了，稳扎稳打应该拿下胜利没什么问题。
　　谁知小V却被寒冰用大招给控住了，还是在小龙那个地方。
　　面对寒冰的这个硬控，小V是真没有办法，他没有解控的手段。
　　阿宝的曙光人是在附近的，这个时间点打野是没法死的，阿宝着急的情况下，直接闪现过来保护，身上技能一顿乱扔。
　　可阿宝没有坩埚这个装备，曙光这种英雄，怎么可能出坩埚呢，你说要是巴德打辅助的话，出个坩埚还没啥问题。
　　阿宝冲进去，不过去肉身吸引伤害而已，可没人看他，都想秒这个豹女，被佐伊用个飞星直接打死，大人头送了出去。
　　看到这一幕的时候，苏晓也是蛋疼了起来，难得用次巴德，不会真出意外了吧，讲道理不应该呀。
　　应该不是系统发力，纯属就是老毛病犯了，CG距离顶级战队的差距是什么呢，就是中后期优势运营能力一般，很可能会给机会。
　　只不过苏晓的存在，弥补了这个短板，对面要翻盘的时候，就会被苏晓不讲道理的给化解了。
　　现在突然犯病，应该也是正常操作。
　　小V也没啥大问题，就是被寒冰控住了有点不小心而已。
　　后面阿宝跟黄豆的选择，在苏晓看来，问题就比较大了。
　　这种情况下，卖了就好，豹女那个情况明显救不了了，对面的控制是可以接上的，有点不讲道理。
　　过去救人没有意义，还能把自己给搭进去。
　　主要苏晓跟沉默都不在，沉默那边还好，他有传送是快速到了，苏晓还没传送，得抓紧挖隧道过来。
　　正儿八经的打团，苏晓不认为MAD战队能打的过，主要这波CG的人明显是着急了，有点葫芦娃救爷爷的味道。
　　一个接一个的去送，劣势方最喜欢看到这种局面。
　　本来就打算抓个打野，谁知道意外收获还不少，黄豆也倒了，他的人头更大，这是疯狂给对面回血。
　　阿宝就不用说了，他在人堆里其实扛了很久，已经算是尽力了，对面一开始只是不想管他而已，等腾出手来，打你还不是轻轻松松。
　　在阿宝倒下的时候，沉默又上了，沉默上去大招拉的还不错，一下拉到了三个人，把残血的鳄鱼给杀了，然后赶紧跑路，对面要杀他了。
　　“diu~”
　　苏晓大招扔了过去，直到这个时候，苏晓还没到战场呢，他现在大招距离才差不多，赶紧扔了过去。
　　这个大招非常的漂亮，一下子控住了对面四个人，让沉默可以安心跑路，也没有交自己的闪现。
　　“OhYes这边漂亮的一个大招，定到了对面的四个人，还好沉默没有出事，可以成功跑掉，我们看到OhYes也没有过去了。”
　　王二哥说话的时候语速有点快，明显这突如其来的变故，让解说也有点着急。
　　打的好好的，眼看着快赢了，怎么就这个时候犯病了呢。
　　管大校更是脸色难看，还好这个时候画面上并没有他的脸。
　　大校着急道：“哎呀，这波怎么能这么打呢，葫芦娃救爷爷了呀，这下子出大事了，大龙要没！”
　　“小V被开了我觉得是没办法，有点不小心了，但对面有寒冰这个英雄，你肯定得小心他们的抓机会。”
　　二哥分析道：“可后面阿宝跟黄豆的进场，明显不应该了…”
　　………
　　PS：今天第四更。

第375章 沉默抢龙（求订阅求月票）
　　“没错，这波阿宝跟黄豆的确不该上。”
　　管大校表示了赞同，“他们两个想救队友心切，这个心情能够理解，不过明显判断的有点不到位了。”
　　“小V这么脆，没有金身的情况下，必然是被秒的，根本就没法救，而OhYes跟沉默还不在，就凭借下路两个人，怎么打五个呢。”
　　王二哥说道：“其实卖掉小V就好了，虽说打野死了会挺伤的，不过对面应该也拿不掉大龙，顶多逼团而已，现在死了三个人，那大龙肯定没了。”
　　“要是就死小V一个，我说实话对面根本就不敢碰大龙，就算想逼团，这边四打五也不虚的，现在就两个人，对面还有四个，二打四看起来不可能。”
　　“呼…”
　　王二哥深呼吸一口气，在解说世界赛的时候，解说们明显都带有强烈的个人色彩在了，看到这个情况情绪不可能没有影响的。
　　“大龙就放了吧，我觉得这个时候OhYes他们俩就别过去了，免得回头人还没了，赔了夫人又折兵。”
　　“这条大龙放给对面的话，也不是世界末日，接下来打团的话，其实还有机会！”
　　…………
　　台下观众声音很大，MAD战队突然起势，眼看着有要翻盘的味道了，台下的观众怎么能不激动呢。
　　欧美这些人还比较开放的，一不小心就放飞自我了，现在大多数观众，都陷入了疯狂中。
　　这么大的声音，台上的选手其实也有影响，都是能听到的，比赛舞台并不是核心房那种形式。
　　要是心态不稳的职业选手，可能再被这欢呼声一影响，这场比赛说不定是真的没了。
　　比如沉默这个时候，就已经有点脸色发白了，突如其来的变故，让他根本就不知道如何是好。
　　再想想这场比赛输了之后的结果，真不能想，这种时候越想就越慌张！
　　也不是沉默心态不好，除非心理素质过硬，不然你很难不受影响。
　　苏晓就没啥影响，现在看起来比较冷静，好像完全不慌的样子。
　　实际上苏晓还真是不慌，不是他心理素质好，主要就是有系统不慌，还真能输还是咋地？
　　这场比赛明显手抖过，苏晓能感受到系统的存在，所以苏晓感觉这场比赛应该问题不大，说句实话苏晓就不相信能被翻盘。
　　只听苏晓说道：“走，过去看看，不要慌，问题并不是很大，咱们还是优势！”
　　这话有点催眠的效果在，大龙丢了的话，还真不是优势了，顶多均势。
　　主要对面的士气打起来了，这个才是关键，接下来会很难顶的。
　　不过苏晓是队伍中的主心骨，他两句话一说，沉默顿时就感觉好多了，定下了心神。
　　只听沉默说道：“我可以换惩戒，让我闪现下去试试吧。”
　　苏晓这才发现，原来沉默这场发条魔灵带的是启封的秘籍，这个天赋可以换召唤师技能的，他刚才把传送用了，现在可以换惩戒了。
　　再看看对面瞎子的等级，比沉默低了两级，一般打野的等级，肯定是没有中单高的。
　　要是打野等级比中单还好，谁有问题不好说。
　　虽然沉默这场比赛发育的只能算一般，不过瞎子更惨，野区一直被压制，沉默领先他最少两级半还多。
　　众所周知惩戒的伤害，是随着等级越来越高的，都用惩戒的话，沉默的肯定比对面瞎子的要高，这波有机会！
　　苏晓顿时有了主意，只听他说道：“跟我来，一会儿别急着闪现，听我指挥！”
　　大家都觉得还不如放了，两个人去有点冒险，不过苏晓跟沉默还是去了，字典里就没有怕字。
　　沉默换了惩戒的时候，对面也都知道，你身上是什么召唤师技能，对面都能看到的，就跟你买了什么装备是一个道理。
　　而且用启封秘籍换的时候，会有通知的，在聊天框里显示。
　　所以两个人到了的时候，MAD战队这边也挺警惕的，知道发条有闪现，就怕被抢了。
　　不过对面陷入了两难的境界中，他们在鳄鱼死了之后，缺少前排。
　　在龙坑里面被打的还挺疼，不能在里面磨叽太长时间。
　　龙坑背面MAD战队也做了视野，发现了这个发条之后，赶紧就停手，不过他们拿上面的发条也没啥太大办法，这个时候要是上去杀人的话，快到手的大龙就没了，其实并不划算。
　　苏晓也来到了正面，开始骚起来了，一直卡距离平A对面，同时还时不时用Q骚扰，现在巴德的平A减速效果还不错。
　　同时在没人注意的情况下，苏晓在大龙坑侧边的位置，开了个隧道，不过他没有钻进去。
　　苏晓还是回到了正面骚扰，主要是为了看大龙血量，龙坑里面没有视野，只能他自己正面去看了。
　　MAD战队似乎做出了决定，他们打算强行把龙给Rush掉，不能再犹豫了，因为豹女已经复活，估计已经在过来的路上了。
　　巴德在正面一直骚扰，明显就是拖延他们的时间。
　　打野瞎子似乎是决定了，一直在队伍中说，“伙计们，打到最后的时候停手，他要是闪现进来，我可以把他踢走。”
　　主要沉默不在龙坑背面了，对面也捕捉不到他的位置。
　　要是看到沉默在上面，瞎子完全可以先Q小兵，然后摸眼上去一脚踢走发条，再二段Q下来惩戒大龙。
　　对面在紧盯着大龙的血量，苏晓也是。
　　说句实话他敢在正面这么骚，也就是自己的走位好，不然早就没了。
　　也得亏了鳄鱼不在，鳄鱼要是在的话，强行上来粘着苏晓或者去找沉默，都有点麻烦的，剩下几个人没这个能力。
　　眼看着大龙到最后的一千多血，苏晓直接闪现上去一个Q，技能精准命中了瞎子跟佐伊，两个人全部晕住，苏晓是冲着瞎子去的，佐伊只不过是被连累了。
　　“嗖！”
　　一瞬间发条也动了，通过苏晓的隧道钻了进来，过来直接QW外加惩戒，还真是带走了这个大龙。
　　他下来的时候，寒冰跟卡尔玛都有点着急了，也开始进攻大龙，算是补充了点伤害。
　　“快，溜！”
　　苏晓一看沉默抢到了大龙，二话不说赶紧就跑。
　　倒不是怕死，主要对面都残血了，他怕自己再A几下，人头就到手了。
　　………
　　PS：今天第五更，为“小熊爱仙女”书友加更，求订阅求月票！

第376章 本命英雄
　　“抢到了！！！”
　　管大校非常的激动，感觉整个人好像都要暴走了似的。
　　没办法，能在这种情况下抢到大龙，简直是绝处逢生。
　　这个龙一抢，突然又好起来了。
　　平时你看到打野抢龙的时候，可能都会相当的激动，更别提这个还是中单抢龙了，有点不可思议的味道。
　　“漂亮，沉默的这个换惩戒抢龙太漂亮了！”
　　管大校在疯狂吹的时候，王二哥也说道：“的确换了惩戒还是比较灵性的。”
　　“不过这一波我觉得OhYes的巴德也十分关键，他一个Q技能直接把MAD的打野给晕住了，给了沉默绝佳的动手机会。”
　　很明显苏晓的精彩发挥，也被大家给看到了，王二哥特意点了出来。
　　你不好说这一波谁更重要，只能说这一波必须得他们俩来，任何一个人都没法完成这个操作。
　　主角是沉默没有错，不过苏晓做了很好的铺垫工作，让沉默站在了舞台中心。
　　“还有那个隧道也挺灵性的，我们都知道隧道可以存在一定的实力，一般对方只有在你才开隧道的时候最警惕，一直在提防。”
　　“几秒钟一过可能就没人注意了，对面都以为沉默的发条可能会闪现下去，谁知他在隧道快消失的时候过去了。”
　　管大校也开始了自己的夸奖，“这个隧道让沉默在抢龙成功之后，还能闪现出去，竟然给他跑了，现在MAD战队好气啊。”
　　的确沉默省了自己一个闪现之后，抢龙成功赶紧就溜了，好在他足够稳健，也没有出现闪现撞墙这种尴尬的操作。
　　要不是通过隧道下去，只能闪现下去的话，抢完龙之后，沉默在龙坑里也是必死无疑。
　　发条这个英雄没有位移的，只能靠一个闪现。
　　而且你指望他一个发条在龙坑里面一打四，好像也不是很现实。
　　到时候对面反应过来后，肯定是气急败坏的杀沉默泄愤。
　　哪怕死一个沉默，换一条大龙，其实还是血赚，不过能不死的话，那就更赚了。
　　“卧槽，强啊沉默！”
　　“沉默牛批！”
　　“………”
　　队友都叫了起来，耳麦里面像是炸了似的。
　　特别是小v尤其激动。
　　这波讲到底源头还是他的问题，被人家给抓住机会了，要是因为这个被翻盘了，这场比赛他就得背大锅。
　　沉默的这个抢龙，某种程度上来说也是拯救了他，小v的心情可想而知。
　　不过与之相反的是，现场的观众却鸦雀无声，不知道的还以为到图书馆了呢，观众那都是支持他们主队MAD的。
　　才看到点翻盘的希望，瞬间又被浇了盆冷水，这谁顶得住，直接透心凉了。
　　接下来的比赛中，MAD的心态好像也受到了影响。
　　之前还挺能沉住气的他们，现在也是心态爆炸，开始变得激进了起来。
　　面对这种情况，CG战队这边肯定是喜不胜收，巴不得跟你打呢，结果你还送上来。
　　MAD那边估计也是上头了，其实这个大龙buff他们没法打的，只能尽量防守往后拖，哪怕放一路高地，后面还是有机会的。
　　你要是一直这么铁了心的要打，打不过对面的话，直接就能被一波。
　　但MAD大龙被抢了之后，心态似乎就发生了变化，估计是太气了吧。
　　团战开启之后，苏晓一直在注意着保护双C，只要沉默跟黄豆一直活着有输出，他们是立于不败之地的，现在这两个C位的伤害爆炸。
　　哪怕是前期发育很好的豹女，现在也偏向于保护了，毕竟有个圣杯在，奶一口还是非常可观的。
　　豹女这个英雄打团得特别注意，不是那种擅长打团的时候，你不注意自己的位置，一味的想冲，可能才进人堆里就会被秒了。
　　苏晓的大招用的不错，隔断了对面的阵型，让对面有点没法打。
　　同时苏晓刚才回家做的救赎，也是赶紧洒了下来。
　　救赎的范围很大，几乎把在场的人都会囊括进去了，队友这边可以加血，而对手那边，洒在身上也是有伤害的。
　　在苏晓洒救赎的时候，团战其实已经进入了尾声。
　　“Double Kill！”
　　让苏晓目瞪口呆的事情发生了，他用个救赎，竟然都拿下了两个人头。
　　这……
　　苏晓看的十分仔细，打到最后的时候，他根本就没有平A了，就是不太想拿人头，谁知还是被他给拿到了，就是被救赎给拿了的。
　　其实救赎的伤害并不是很高，就一辅助装备而已，这波只能用运气好来解释了。
　　当然了这个时候，都已经团灭对面了，肯定也没人在乎人头是谁拿的了，没什么必要，完全可以一波结束比赛，队友都在大声喊一波。
　　苏晓稍微有点蛋疼，差点都打破纪录了，能单场0人头的话，还真是打破了苏晓自己的纪录，可惜最后没稳住。
　　大概率是神秘力量干预了，仔细想了一下清汤寡水的一场比赛，系统估计也难受，就小小的发力了一波。
　　还好就两个人头而已，两个人头一百万，加上赢比赛的两百万，这场一共欠了三百万。
　　苏晓觉得还好，在接受范围内，要是能保持这个节奏也不错。
　　这次打完比赛，可能是苏晓为数不多心情算还好的一次了，其实上次第一次输比赛的时候，苏晓心情都没有多好。
　　这场比赛拿下，摘下了耳机之后，台下的观众一直在喊MAD战队的名字。
　　这场比赛输了之后，MAD战队的小组赛已经打完，战绩2-4，确认被淘汰。
　　好在现场的观众，对他们还是比较宽容的，在被淘汰的时候还会给鼓励。
　　其实国内的观众也是一样，现场的观众，跟网上的观众还是不太一样的，这种情况网上肯定喷，不过到了现场的，在你淘汰之后还会给鼓励。
　　这些对苏晓来说没什么影响，他只是在想，自己似乎找到了本命英雄，巴德这个英雄，对他太合适了。
　　打的很灵性，骚操作很多，这就不影响苏晓吸引粉丝了，主要还是拿不到人头，整场比赛都在苏晓的设想中。
　　或许以后自己从来不用重复英雄的惯例，要被打破了。
　　巴德这么香，苏晓想用它一直打到世界赛结束。
　　………
　　PS：今天第一更。

第377章 反套路系统
　　苏晓他们直接下台去休息室，也没有带外设这些东西。
　　因为下场比赛，也是C组小组赛的最后一场，还是他们CG的比赛，也就不用拿外设了，过个二十分钟左右还得上来。
　　“大家辛苦了，打的很不错！”
　　在休息室门口，冯勇鼓掌欢迎大家。
　　晨风就没那么客气了，上去拍了一下小v并且开玩笑说道：“你那波差点把我给看的吓死。”
　　小v也是笑了出来，反正赢了什么都好说，心情相对来说很轻松，他说道：“那波我以为大不到我的，想着走位躲一下，谁知道还是中了，早知道不该省闪现的。”
　　“说起来得感谢沉默了，幸亏他把大龙给抢了。”
　　沉默也是咧嘴笑了起来，“多亏了跟晓哥配合的好，说句实话比赛里第一次抢大龙，真的爽。”
　　大家笑了一会儿，晨风这才正色道：“好了，刚才的比赛已经过去，下面还有最后一场比赛，这才是最大的考验。”
　　“要是下场比赛输了，咱们还是得回家，相当于白忙活一场。”
　　苏晓这个时候才意识到，原来刚才赢了MAD战队，并不是确定出线的，目前情况还挺危险。
　　最后一场打外卡是关键，要是赢了的话，CG战队来到4-2，跟目前已经确保了出线的KT战队战绩是一样的。
　　这种情况下，CG小组第一，KT小组第二，因为在小组赛的交手中，CG双杀了KT，交手记录是占优的。
　　但下场要是输给了外卡，战绩就是3-3了，外卡的战绩也会来到3-3，两队一样的话。
　　因为小组赛被外卡双杀，那么CG就会被淘汰。
　　看起来很极端，赢了第一，输了淘汰，没有第二的可能性。
　　不过绝大多数的人，还是比较乐观的，只要你别膨胀、大意了就好，正儿八经的打，还能赢不了？
　　目前CG看起来已经找回状态了，两连败之后又三连胜了，之前明显就是队伍状态不好。
　　论真正实力的话，怎么都不会比外卡战队差的，双方肯定有差距，要不怎么是外卡战队呢。
　　所以就没啥好担心的，正常打就好了。
　　让苏晓比较满意的是，不会打加赛了，确定了没有加赛。
　　小组赛的时候，加赛很正常的，很多都是交手两次，各有胜负，那种就得打加赛。
　　对苏晓来说，能少打就少打，打一场都是血亏，这你要是还打加赛，苏晓岂不是得吐血了。
　　“恭喜宿主成功触发主线任务【止步小组赛】”
　　来了，在晨风一直说外卡战队的特点时，系统出来发布了任务。
　　熟悉的配方，熟悉的味道，还是之前那种感觉。
　　苏晓在看明白了是怎么一回事后，也就忍不住笑了出来。
　　得了，这下子彻底不用担心了，任务都发了，这场比赛还能输？肯定不可能输的，因为系统不会让自己亏那么多。
　　“其实大家也不用紧张，放松打就好了。”
　　晨风一开始给大家一顿严肃的说，这是为了防止大家膨胀，现在又鼓励一下给大家增加信心。
　　“外卡战队的特点就是开局三板斧，前期大家稳点就好，他们前期的进攻打完了之后，中后期就会有点迷，不知道怎么运营滚雪球。”
　　晨风觉得大家应该也不会膨胀。
　　毕竟上一次输给了外卡，前车之鉴在，怎么可能膨胀，肯定会好好打。
　　在大家谈话的时候，苏晓是一言不发，他在想事情。
　　众人也都习惯了苏晓的沉默。
　　谁知苏晓这个时候，却想到了一个相当好的主意。
　　下场比赛，要不让可乐上，自己划个水？
　　不是开玩笑的，苏晓是真心这么想的，而且有一定的操作可能性。
　　反正任务都出来了，下场比赛必不可能输的，苏晓还怕个什么。
　　哪怕是可乐上去了，也是稳赢的。
　　正儿八经的情况下，其实苏晓都觉得就算没有已经，CG也能打的过外卡，单纯的拼实力。
　　更别提还有神秘力量的加持，苏晓真想不出来怎么输，
　　这场要是输了，直接淘汰回家，系统的赚钱计划才开始呢，它不可能就这么放弃了。
　　这场比赛自己不上，可以说好处多多，能少打一场是一场。
　　哪怕你用巴德，一个人头不拿，一场比赛保底也得欠个两百万，你总得赢比赛吧，至于你想送人头，那是不可能的。
　　苏晓都大概估算过了，他要是成功的送了一次人头，估计接下来在游戏中，最少得杀十个。
　　要是不上场的话，就能完美避开这些了，亏钱什么的轮不到我，能省点是点。
　　而且还有个好处，这场比赛确定能赢让可乐上的话，可以极大的提升可乐的自信心。
　　这种关键的比赛都赢了，以后可乐肯定相当的自信，不会觉得自己有问题。
　　现在的可乐，虽然信心是打出来了一些，不过距离在关键局中还很相信自己的那种过硬的心理素质，还是差了点。
　　而且最近在世界赛上，他上了就是输，也有点影响的，人的信心也不可能一直存在，时不时的铁定会下降，还得继续加强才行。
　　等彻底完成了蜕变的时候，以后心理素质这方面就没啥大问题了。
　　苏晓觉得这一招，可谓是一举两得。
　　而且苏晓还注意了一下系统发布的任务，系统只是说让战队止步小组赛，没有说让谁上。
　　所以苏晓可以趁机钻个漏洞，我让可乐上就是了，系统你看着办吧。
　　正常的情况下，说不定比赛会在干预下输了，让苏晓不得不上场，现在这是最后一场了，输了的话直接回家，苏晓不信系统能在小组赛阶段就放弃世界赛。
　　一直都是被系统套路，现在我套路你一回怎么了？不然这以后还怎么玩下去。
　　哪怕系统发现了不对劲，他现在临时改任务估计也不至于。
　　“教练，下场让可乐上吧。”
　　“噗！”
　　可乐直接喷了出来，整个人都被吓坏了，手中的快乐水一点都不甜了，用震惊的眼神看着苏晓。
　　分明就是在说：你没搞错吧，这种重要的比赛你让我上？
　　………
　　PS：今天第二更。

第378章 你甚至不愿意叫他一声晓哥
　　可乐擦了擦嘴巴，赶紧看向了苏晓，他希望苏晓是在开玩笑。
　　不过当他看过去的时候，苏晓脸上并没有什么笑容，反而用充满了鼓励的眼神看着他。
　　讲真的这个眼神让可乐更慌了！
　　最后一场关键比赛，可乐从来就没有过上场的心思。
　　不是他不想证明自己，你在苏晓的面前，还证明个什么，这种差距几辈子都追赶不上，为啥非要去展现自己呢。
　　可乐现在对自己的定位十分明确，也心甘情愿的当替补，正好跟苏晓学点东西，这个赛季结束了，去自由市场试水一下，还能搞到一份不错的合同。
　　万一下场比赛输了，他们可是没法出线的，这个后果太严重了，可乐觉得自己没法承担。
　　晨风更是忍不住了，“苏晓，你没开玩笑吧，你身体不舒服？”
　　最后一场稳稳拿下就好了，为什么还要整这些花里胡哨的呢，万一出了意外，得被喷到明年世界赛。
　　第一个被喷的就是教练，在大家看来，教练才有决定谁上场的权力，实际上也没那么绝对，很多时候还是管理层的意见，教练的权力一般没法凌驾于管理层之上。
　　不像韩国那边，可能牛逼的教练，自己就是管理层。
　　苏晓完全可以说自己不舒服没法打，不过没什么必要，他现在好好的，懒得用那种借口。
　　不然三天两头出问题，还以为他是男版林黛玉呢。
　　当然借口的话苏晓也准备了一下，他一本正经的瞎扯道：“风哥你别紧张，我这么做，是有自己想法在的。”
　　“咱们都知道外卡战队喜欢围绕上路来打，上次输给他们，也是因为我在上路被突破了，让他们找到了胜利的方式。”
　　听起来有道理，其实就是在胡扯，上次打外卡是真黑铁水平，你打谁估计都会被突破，没啥子影响的。
　　这并不妨碍苏晓吹牛逼，毕竟其中原因，只有苏晓自己知道。
　　只听苏晓继续的说道：“对面这场比赛，不用说肯定非常重视，毕竟要是赢了的话，他们就二号种子出线了，可以创造外卡战队第一次小组赛出线的历史记录。”
　　“我猜测对面肯定准备了一大堆的战术来针对我，咱们突然变阵上可乐，他们肯定懵逼了，因为从来没研究过可乐。”
　　小V插嘴道：“可乐那实力，研不研究有区别吗？”
　　可乐：“？”
　　“你别打岔，听我说完吗，可乐的风格一向是比较稳健的，抗压十分强，我觉得对方准备的东西，可能就废了。”
　　“再说了实力有差距的，可乐你难道就不想证明一下自己吗，以后咱们拿冠军了，非让别人说你是蹭了个冠军皮肤？”
　　苏晓拍了一下可乐，认真道：“上吧兄弟，你们只要正常打，打外卡真的没有问题，肯定能赢。”
　　苏晓这边在疯狂的洗脑，他之所以这么坚持，也就是为了恶心一下系统的而已，再说了确定能赢，除非系统气急败坏，不想挣钱了，苏晓觉得那种可能性几乎为零。
　　既然都已经确定了结局，还有什么好慌的，反正对战队也没啥影响，反而能把可乐的心理素质培养起来，何乐而不为呢。
　　尽管他也知道，这个变阵的消息放出去之后，估计晨风还有管理层的人都得被喷了，这个也正常。
　　反正几十分钟后比赛结束，只要赢了，那么就是晨风牛逼，关键局中还敢变阵，真教练之光，掌控全局！
　　晨风陷入了沉思中，突然有含有深意的眼神看了一下苏晓。
　　别的可能是扯淡，但他想培养可乐应该是真的。
　　说什么针对，没有人比晨风更了解苏晓的个人能力，你苏晓被针对的还少了吗，针对你成功的次数很少。
　　打外卡翻车，分明就是生病了状态不好而已，跟对方针不针对有什么关系。
　　苏晓肯定是想让可乐在关键局中赢一把，体现他在战队中的价值，不然的话在大家印象中，有了苏晓之后，可乐似乎就是可有可无的角色了，偶尔上来救个火。
　　苏晓在的时候，没人还能想起可乐。
　　可是让可乐关键局中拿下，那么对可乐个人的提升，肯定是很大的，能突显他的价值。
　　苏晓真是用心良苦，他这个教练一心想着拿下比赛胜利，还真是没有想那么多。
　　坦白来说这么做真的有点赌的成分，代价好像还挺大，要是翻车了后果不堪设想。
　　既然苏晓都敢，还信心十足的样子，晨风也不怕了，干吧，怕什么呢。
　　因为他仔细一寻思，发现就算可乐上，整体实力还是比外卡强，讲道理是没问题的。
　　晨风便问道：“可乐，你觉得呢？”
　　可乐明显也感受到了苏晓的意思，晓哥是让他变得有价值有存在感，如此贴心的晓哥，怎么能不感动。
　　只听可乐说道：“好，这场我上，苏晓我一定不会辜负你的期待。”
　　苏晓笑着点了点头，这就对了，要的就是你这个状态。
　　可乐这个人的尿性，苏晓大概还是了解的，你要真给他忽悠到位了，心态给他弄好，其实还真能发挥出来，并不会怯场。
　　这么一来，更稳了！
　　而阿宝却说道：“晓哥都这么帮你了，你甚至还是不愿意叫他一声晓哥。”
　　“咳咳…”
　　阿宝玩了个梗，搞的可乐还挺尴尬的。
　　战队里几个人都喊苏晓晓哥，就他一个人没有，还是喊苏晓的名字，并不是看不起苏晓的意思，也没有对苏晓什么意见。
　　主要他年纪最大，比苏晓大了得有两岁左右，喊晓哥不太好，剩下小V他们其实都差不多大。
　　苏晓也知道这是玩梗，他对这个没啥感觉，称呼都无所谓，就拍了一下阿宝，说道：“你要是再不老实，我得考虑让你去打上单了，咱俩换个位置。”
　　阿宝：“…………”
　　冯勇在一旁有点尴尬，其实他内心是拒绝的。
　　明明能稳当的出线，我为啥要玩蛇。
　　可他这个时候再说话的话，明显就有点不合时宜了，所以选择了闭嘴。
　　上就上吧，希望能赢，不然大家都得被喷的同时，他还得挨老板的骂。
　　………
　　PS：今天第三更。

第379章 这新上单好猛啊
　　比赛开始前，冯勇就去上报了名单，你要换人的话，得在规定时间内及时通知，这个是规矩。
　　两个解说那边明显也得到了消息，本来两个人还在一本正经的分析这场CG对外卡的比赛呢，感觉前景还是比较乐观的。
　　谁知搞了半天，突然听到苏晓不上，上可乐了，两个人异口同声的“啊”了出来，相当震惊。
　　CG战队，不会打算玩蛇吧？
　　确认了消息没什么问题之后，王二哥便说道：“有件事得跟大家说一声，马上进行的CG对阵PVB的比赛，苏晓选手不上，有替补上单可乐登场。”
　　“这个换人是什么意思啊，说真的我没有看明白，这场比赛很重要的，不是无关紧要的比赛，关乎到了出线。”
　　管大校立马就吐槽了起来，明里暗里的在说晨风是不是有什么问题，为啥这个时候要上可乐。
　　其实他的想法代表了绝大多数人，看到上可乐的时候，就觉得CG是不是不想赢了，哪怕可乐平时矜矜业业的，比赛也打的还行。
　　不过在苏晓的光芒下，他毫无存在感，这也是为啥让可乐证明一下自己。
　　王二哥打了个圆场，“我们看到可乐已经上场了，这肯定是确定的事情，目前我们还没法得知具体的原因，相信一定有他们的理由吧。”
　　“？？？？？”
　　“没搞错吧，这场比赛上可乐是什么意思？”
　　“傻比教练，关键的比赛不上苏晓，我看你是不想赢了。”
　　“这要是输了，晨风赶紧去自尽吧。”
　　“吊战队肯定买了，这场打外卡的赔率我看了，二十多倍，输一场外卡就能直接赚的盆满钵满。”
　　“上一场打外卡的时候我就感觉不对劲，现在看来果然有问题，只不过上次苏晓的演技太拙劣了，这次换个菜一点的可乐上来演。”
　　“你笑他输了比赛，他却偷偷赢了人生。”
　　“……………”
　　弹幕一时间没法看，戾气十足，而且炸开了锅。
　　各种阴谋论都有，最常见的无外乎就是买菠菜了，这是打算故意演一手恰烂钱，毕竟赔率太高，让人不得不怀疑。
　　双杀了KT之后的CG战队，实力已经公认的很强了，他们打外卡，正常人都觉得没问题，赔率可想而知。
　　被骂的最狠的就是晨风了，没有办法，教练背锅。
　　反正教练这个位置不好坐的，特别是强队的教练，一输了粉丝就疯狂的喷BP，也不想想是不是单纯的就是菜。
　　其中很多还是苏晓的粉丝，差点把晨风骂的祖宗十八代都螺旋爆炸了，这些粉丝就是粉苏晓个人的。
　　一看苏晓没上场，还以为被针对了呢，论坛上已经有几十个苏晓跟教练产生矛盾并且不可调和的帖子了，各种阴谋论都有。
　　“我一个朋友的朋友是官方工作人员，亲眼看到的，苏晓跟晨风吵了起来，场面十分激烈，要不是有人拉着直接都打起来了。”
　　诸如这种爆料，什么我一朋友，我一朋友的朋友，那都是自己脑补的傻比。
　　说白了这些粉丝，也带有点饭圈的性质在，粉丝多了之后，这可能是不可避免的现象。
　　甚至极端一点的，已经开始希望CG战队输了，输了之后他们好使劲的喷，然后凸显苏晓的重要性。
　　………
　　不管吵的怎么热闹，比赛这边进程是没有受到影响的。
　　正常的BP，可乐拿出了自己比较擅长的青钢影。
　　可乐两个英雄玩的不错，一个是剑魔一个就是青钢影，可能跟大家对他的固有印象有那么点不同。
　　在大家的印象中，可乐大多数时间都在抗压，那是战术的安排而已，哪个上单还没一颗想秀想Carry的心呢。
　　剑魔这个版本，已经不太适合上场了，青钢影还不错，再加上现在可乐信心十足，都不带犹豫的。
　　沉默这边是中单卡牌，青钢影加卡牌的体系拿了出来，这套体系CG战队玩的很不错。
　　比赛进行，大家都很紧张，苏晓除外，他已经在悠哉悠哉的嗑瓜子了。
　　战队休息室里也不知谁买的瓜子，还挺会享受的，最后便宜了苏晓。
　　这场比赛能输，他苏晓倒立日电风扇。
　　果然比赛从一开始，CG就取得了优势，一如既往的老套路，PVB战队就喜欢帮上路，他们上路是大爹。
　　论个人能力的话，可能操作是比可乐强点，但其他方面差了点，经验更是不如可乐，而且打的激进，不如可乐稳当。
　　玩个青钢影都稳的一比，线上绝对不交E技能跟你打，你打野来了，我直接跑就是了，根本就没办法。
　　而且小V那边也趁机安排了一下，PVB这个上单一直压线，小V第一次去就得手了。
　　第二次动手是沉默有大招之后，直接飞去了上路，青钢影大招框住，卡牌落地给张黄牌，这该怎么跑？
　　杰斯被安排了两次之后，彻底报废，两个人头的青钢影随便踢。
　　看到这里，真正的CG战队粉丝，也是松了一口气，他们可不希望这场比赛输了，肯定出线了最好。
　　后面就有点无聊了，上路打穿了之后，PVB战队根本就不会玩了，说外卡战队的实力一般，还是有道理的。
　　的确挺一般的，主要还是思路不太行，而且运营的功底太差了，战术更是单一的很，毕竟赛区实力不行，也没啥外援之类的，只能靠自己慢慢发展，稍微有点实力的还去了大赛区。
　　二十五分钟左右比赛就结束了，可乐的青钢影更是踢出了超神战绩，打的可谓是风生水起。
　　在休息室里大家都喜笑颜开的时候，只有苏晓面色沉着淡定，说句实话他早就知道结局了，没啥好大惊小怪的。
　　晨风看到了这一幕却感觉，不愧是苏晓，对比赛的把控太精准了，外卡的实力的确不行，只不过因为上次输了，大家产生了畏惧心里而已。
　　超神的可乐成为了全场的焦点，MVP铁定没跑了。
　　弹幕上更是有人问，“卧槽，这个上单是新来的吗，CG怎么又多了一个猛男上单？”
　　关键这些言论还不少，挺多人在问可乐是谁，就很离谱。
　　云，我就硬云！
　　………
　　PS：今天第四更，求订阅求月票！

第380章 白嫖系统
　　“让我们恭喜CG战队，成功拿下比赛，并且以小组第一直接晋级，小组赛可以说打的很好了，已经拿到了想要的成绩。”
　　管大校在比赛结束了之后，也是喜笑颜开。
　　虽说他被别人改名为朴大校了，不过该到了这个时候，还是比较支持自己家战队的，更何况他还是苏晓的个人粉丝。
　　王二哥明显也松了一口气，“恭喜CG战队，赢得干净利落，咱们赛区一号种子的魔咒，目前看来是打破了。”
　　“诶，我告诉你别奶啊，话别说的太早了，这还没打淘汰赛呢…”
　　大校的言外之意是，你还是稳一点吧，小组出线也就是个八强而已，你一个赛区冠军，人家是想着让你夺冠去的。
　　要是止步八强，还是得被喷，也能算上是魔咒了，之前就有内战无敌的战队，到了世界赛年年八强。
　　在怎么讲，也得打进四强，好歹能让大家稍微满意点。
　　王二哥笑了起来，“我说这个没问题，我又不是你。”
　　大校：“…………”
　　而在战队这边，回来了之后，大家都十分高兴。
　　苏晓也一样，他白嫖了系统一次，心情肯定是不错的，再加上他没亏钱，这是更好的，这场比赛少说省了几百万。
　　这场比赛结束后，苏晓总算能体会到跟着队友一起快乐的这个感觉了，以前他总是情绪低落，压根就融入不进去。
　　苏晓上去拍了一下可乐，“卧槽，强啊可乐，你这个青钢影，我得好好学学了。”
　　“你看看，苏晓你又嘲笑我了，我这青钢影跟你的，估计还是没法比。”
　　可乐是承认自己不如苏晓的，不过他也不是谦虚。
　　确实是不如苏晓，这个没啥问题，可他也不觉得自己差。
　　苏晓也看出来了，赢了比赛并且打出了这种高光的表现，估计可乐的自信心，现在已经完全足够用了。
　　而且这种提升，肯定是永久了，以后回到了国内的联赛中，可乐就算偶尔打的不好，也不怎么慌了。
　　我特么世界赛都Carry过，这种小场面算什么？
　　现在你就算说他是世界第一上单，他说不定都敢答应呢。
　　冯勇就更加不用说了，嘴巴都已经快笑歪了，小组第一出线，好在没出什么问题，而且战队已经稳步在正确的道路上走着了。
　　晨风看到这一切，更是说不出的满意。
　　这几个小伙子也是证明了一下自己，他们并不是一直跟着苏晓躺赢的，没有苏晓在，一样也可以赢。
　　CG能走到今天这一步，苏晓在其中肯定起了很大的作用，不过那也不是完全靠苏晓一个人。
　　接下来肯定还有采访，这次总算是没苏晓什么事了，苏晓都没上场打比赛，这要是还能采访到他，是真的过分。
　　采访的时候，不可避免的又提到了苏晓，表示让可乐上场，是苏晓自己的主意，对着苏晓又是一顿吹。
　　苏晓反正也习惯了，你们随意，开心了就好。
　　只不过在赛后，一些苏晓的粉丝，还是不依不饶的对着战队的管理层还有教练喷，啥难听的话都骂。
　　在一部分粉丝眼中，看不到苏晓上场就不行，又不是有什么特殊原因，为啥重要的比赛不让他上呢。
　　还是有各种层出不穷的阴谋论，说什么起矛盾了之类的。
　　用脑子想都不可能，苏晓这种大爹的身份，而且合同也快到期了，这个时候管理层还有教练敢得罪苏晓？哪个战队遇到这种选手也得老老实实的供着呀。
　　偏偏还就有一些人相信，你也不知道平时都是啥人在上网。
　　苏晓也懵逼呀，我特么怎么招惹上了这群饭圈粉丝，大家各过各的不好吗。
　　从长远看下去，这些人纯粹就是在给苏晓招黑，影响路人的观感。
　　比如说啥时候苏晓失误了一下，本来说一下也是应该的，结果你才踢，一堆粉丝追着你疯狂的骂。
　　时间长了之后，得罪的人就多了，等你真低谷的时候，积怨的人也不会放过你的。
　　本来大家都开开心心的，也没有必要因为这个事而影响了心情。
　　好在这种事情，也不是第一次遇到了，自然有解决的办法。
　　这种不搭理也行，不过一直被人带节奏也挺烦的，有处理的办法，自然就处理了，也不是很费劲。
　　还是老办法，放当时在休息室里的视频就好了，稍微剪辑一下，CG战队的官博就发了出来。
　　以前CG的官博可能发个微博，几十个评论就不错了，现在动不动就几千个评论，可见人气的提升是多快。
　　视频就从苏晓提议的时候开始的，苏晓主动说了让可乐上，包括后面苏晓的一系列瞎几把分析。
　　“哈哈哈哈，官方打脸最为致命。”
　　“那些粉丝还带不带节奏了，求你们别给苏晓招黑了。”
　　“人家苏晓都主动想着让队友上场证明自己，队伍气氛真好，在一些人那里，感觉战队内部已经危机四伏了似的。”
　　“说句实话看了这个视频之后，对苏晓观感更好了，这个人是真的无私！”
　　“有一说一，跟苏晓当队友真是太幸福了。”
　　“怪不得可乐发挥的这么好，原来是受到了苏晓的鼓励。”
　　“我觉得苏晓真的牛逼，已经看穿了外卡的套路，他不上场，对面就没法针对他。”
　　“诸葛苏晓石锤了！”
　　……………
　　苏晓这边在休息的时候，才想起来了还有系统的奖励呢。
　　打完比赛之后，大家直接出去嗨了，稍微庆祝一下，小组出线毕竟是第一个目标，好歹完成了一个小目标。
　　所谓的庆祝就是吃顿饭，今天吃到的牛排苏晓感觉味道还挺好的，关键价格也不怎么贵，以欧洲这边的价格来说，还是挺好的。
　　吃饱喝足之后，才想到了系统。
　　以前有奖励的时候，系统早就急不可耐的跑出来了，今天到现在都没动静，苏晓可不会放过他。
　　只听苏晓喊道：“狗系统，老子的特殊奖励呢。”
　　“呵~”
　　………
　　PS：今天第一更。

第381章 你让奔驰怎么办
　　“宿主，亏我这么相信你，结果你不守规矩呀。”系统的声音有点愤愤不平。
　　苏晓也就听听，内心毫无波动甚至还有点想笑。
　　你个狗不守规矩的事情，好像也没少干，你以为自己是个什么好鸟吗。
　　咱俩就谁也别说谁了吧，没啥意思，都是白开水，你装啥纯牛奶。
　　苏晓说道：“不是，我怎么就不守规矩了，说话得负责，你说让我不晋级，我这不为了任务着想吗。”
　　“你想想我一上去就稳赢的，还不如让队友上，就有一定的概率完成任务了，这个没啥毛病吧？”
　　“…………”
　　系统一时间哑口无言，难得让苏晓占到了便宜。
　　“这次失误了，下次任务你等着…”
　　苏晓也就笑笑不说话，这种便宜一次就好了，下次系统肯定会长记性，不可能再有第二次了，本来就没想着第二次。
　　“特殊奖励，接好了…”
　　“平行世界四星歌曲【理想三旬】”
　　“【队友返现卡】×1！”
　　还是老样子了，来一首歌，这首歌苏晓也挺熟悉的，一首民谣以前没少听。
　　你还真别说，总算是弄到男人唱的歌了，苏晓的印象中，好像一直女生歌曲比较多一点，估计系统也是看情况给的。
　　第二个东西，苏晓倒是挺感兴趣的，因为第一次看到这个，而且光听名字的话，苏晓也看不出来是什么意思。
　　【队友返现卡】
　　介绍：在接下来的一场比赛中，宿主的四个队友在单场比赛中获得的所有经济，累计加在一起，将会获得10-500的倍率奖励，兑换成现金给宿主。
　　苏晓看了一下，明白了是什么意思。
　　这是赚钱的东西，而且还挺有意思的，四个队友的经济加在一起。
　　单场比赛的话，只要不是那种后期的，估计一场也就万把经济吧，苏晓先大概算算，四个人一共拿到了五万的经济。
　　要是在结束了之后，能获得一百倍赔率的话，那就是五百万了。
　　主要这个倍率是随机的，这个有点蛋疼，10-500讲真的这个范围也太大了，这要是运气不好的话，说不定就10倍。
　　苏晓感觉应该运气不会那么差，能有个一百倍就挺满足的了，好歹能整个几百万，还算是不错的了。
　　万一运气好，说不定五百万以上呢，够一场比赛亏的了。
　　而且需要注意的是，这个不是任意使用的，也就是说，下场比赛自动就用了，苏晓得做好准备。
　　至于下场比赛打谁，讲真的还不清楚呢，目前其他小组的出线情况还没有确定，在打完了之后，还得进行抽签。
　　对苏晓他们来说，休息的时间比较长。
　　小组赛还有三天才结束，这三天时间，他们就不用备战了，看看比赛放松一下，保持适当训练就好。
　　你连打谁都不知道，怕是想研究都没法研究。
　　而且等小组赛打完了之后，还有好几天的时间来调整，不可能立马就打淘汰赛了，淘汰赛的时候就得换城市了，去巴黎那边打。
　　对CG来说，差不多一个星期还多的休息时间，就十分舒服。
　　……………
　　第二天下午的时候，苏晓接到了一个消息，有代言找上门了来了，指名道姓的指着想找苏晓做代言。
　　估计也是看到了苏晓身上的市场潜力，没有办法，现在人气太高了，特别是小组赛打完了之后。
　　甚至大家已经想到了，CG今年可能真的会夺冠，第一个冠军的影响力，想都不用想也知道很夸张的。
　　队内就小V跟苏晓这两个明星选手，小V比起苏晓又差远了，到时候苏晓的价值太大。
　　这个时候找苏晓，价格可能还低点，要是拿到了冠军你再去找，到时候一大堆金主，你得拿钱砸才行，价格压力会比较大。
　　现在肯定便宜点，夺不夺冠的不好说，也就有点赌的味道在里面。
　　说明这个厂家，还是挺有魄力的，他们肯定也不会亏的就是了，只要不是翻车了止步八强，哪怕打进了四强也很不错。
　　苏晓还是个新人呢，以后价值更加不可限量。
　　苏晓听到的时候，还挺诧异的，因为这种情况并不多见，你像汽车这种，一般还是找整个战队代言。
　　估计是考虑到了找整个战队的成本稍微高点吧，为了省点钱找苏晓就行了，说的残忍一点，CG目前的人气，几乎九成都是苏晓带来的。
　　签约了苏晓，也就相当于绑定了CG战队。
　　而且厂家那边还有个担忧，苏晓的合同问题！
　　合同都是资料库里面能查到的，苏晓的合同今年11月到期，也就是世界赛打完。
　　万一苏晓去别的战队了呢，CG战队还真不一定搞过那些有钱的大战队，这个谁都没法保证的。
　　就算CG拿了世界冠军，回头苏晓要是离队的话，这个广告还是亏的，还不如绑定苏晓算了。
　　冯勇都主动跟苏晓说了，说明战队这边是无所谓的，让苏晓自己决定。
　　有的大战队这方面可能严格点，不可能让队员随便接广告的，都得先跟俱乐部谈，俱乐部同意了才行。
　　你像CG这种，一共就没几个广告，这方面也不在乎的。
　　找苏晓代言的是著名汽车品牌宝马，BMW！
　　这个牌子苏晓挺满意的，也算是个家喻户晓的品牌了，而且代言的确也是创收了一个渠道，哪有人会嫌钱多，更何况还是拥有系统的苏晓。
　　接代言的话，得稍微注意一下，不能什么都接。
　　你像有的明星接个理财产品，钱拿了不少，回头这公司卷钱跑路了，人家被坑的肯定得骂你这个明星，名誉有影响的。
　　宝马是个大品牌，这肯定没啥问题，不会对苏晓造成什么负面影响的。
　　苏晓肯定得客气一下，“勇哥，你怎么看，应不应该接？”
　　旁边的小V打趣道：“你接了的话，恐怕以后拿不到奔驰赛场之星了，奔驰爸爸对你意见比较大。”
　　…………
　　PS：今天第二更，兄弟们莫着急，一会儿还有，今天实在是一天都没时间码字。

第382章 唯一独苗
　　大家都笑成了一团，苏晓也知道，小V这是在讲段子呢。
　　因为LPL的官方赞助商就是奔驰，无畏共联盟嘛。
　　而且每场比赛的MVP，也被称之为奔驰赛场之星，就是变着法的打广告。
　　有个战队的上单叫奥拓，也是某汽车品牌，据说有的时候打的还不错，就不给他MVP，当然了这个都是网友在玩梗。
　　官方的赞助商是奔驰没错，也没有阻止战队发财，也有别的战队接了汽车品牌的广告，并没有什么问题。
　　要是联盟的规则真不允许的话，宝马那边估计也不会找过来了。
　　宝马估计也是看奔驰这边弄的风生水起的，有点眼红了，也想入场。
　　冯勇则说道：“接呀，这为什么不接，大品牌，给的钱也不少，你难道有钱不赚，而且这钱赚的轻松。”
　　苏晓心说，我特么怎么可能有钱不赚呢，这不是稍微客气一下嘛。
　　“冒昧的问一下，价格是多少？”苏晓故意笑道，也不避讳自己的队友。
　　“260万的价格，已经很不错了！”
　　苏晓听了之后，内心却没有什么波动，说句实话两百多万，他也没啥感觉，主要还是钱来的快，去的也快。
　　你别看苏晓其实也没啥钱，身上的钱早晚得没，他现在这个心态，跟人家亿万富翁已经可以相提并论了。
　　两百多万的确不算啥，可能都不够一场比赛亏的，不过也无所谓了，能赚点是点吧，就像冯勇说的，这钱来的容易。
　　而且从代言的角度来说，这个已经算不错的了，宝马的这个价格挺有诚意，娱乐圈的一些明星，可能都拿不到这个价格。
　　冯勇还说道：“对了，我跟老板说了一下，这钱回头到了全部归你，战队不抽成。”
　　讲道理队员接的广告，其实战队是要抽成的，跟NBA那种还不一样，职业战队基本上你谈合作，都是通过战队来，除非个别特别大牌的，战队没法限制。
　　老板肯定也看不上这点钱，还是那句话，还不如给苏晓卖个人情了，回头续约的时候容易点。
　　不过还是得缴税的，这种广告的收入，怎么可能不缴税，估计到手有两百万就不错了，钱也不知道啥时候能到账呢。
　　队友那边也没啥羡慕嫉妒的，就让苏晓请客而已，说句实话苏晓的能力，拿到代言大家心服口服。
　　而且苏晓的工资全对最低，这个大家也都清楚了，以苏晓的实力，拿个顶薪不成问题，人家肯定得接广告赚点钱。
　　…………
　　几天的小组赛在如火如荼的进行中，打的挺激烈，也有一些名场面诞生，每年都是如此。
　　出乎意料的是，CG的第一出线，没有给其他两只LPL的战队开个好头，两个战队都翻车了。
　　三号种子QG战队先被淘汰的，他们跟韩国的一号种子分到了一个小组，算是运气比较差，而且今年的实力，明显比去年有了下滑。
　　世界第一上单The Bug，也不知是不是思想出了问题，疯狂迷恋上路卢锡安，整个战队突出一个不知道该怎么玩游戏。
　　QG被淘汰，其实大家多少还猜到了一点，主要季后赛开始，就能看出来QG状态不对了，这个三号种子的名额还是艰难拿到的。
　　而且他们那一组实力比较强，公认的死亡之组，被淘汰正常。
　　真正让人大跌眼镜的，还是二号种子OBG战队。
　　他们那个小组其实压力不算大，而且OBG看起来还是大概率可以争夺第一的，结果竟然被淘汰了，突出了一个离谱。
　　更离谱的是，在最后一场决定生死的小组赛中，OBG的中单用瑞兹，竟然打出了2200的伤害。
　　讲真的苏晓看到了都不敢相信，你这比赛也不是15分钟就结束的呀，而且还是瑞兹这种英雄。
　　不管发育的好不好，我随便撸一套也不能就这点伤害，大概这就是传说中的平A流瑞兹吧。
　　之前还在国内决赛中跟CG针锋现对的OBG，一时间沦为了群嘲对象。
　　也不怪人家嘲讽，自己不争气能怪谁呢。
　　如此一来的话，CG战队成了国内唯一独苗，一时间寄托了无数的希望。
　　也得亏CG是出线了，这要是都没了的话，估计得创造前所未有的耻辱纪录了，英雄联盟在国内的热度，也会不可避免的有下降这个趋势。
　　一时间，CG肩膀上的压力，好像也有点大。
　　不过真能拿下好成绩的话，估计从今往后的一段时间，只要苏晓还在，国内其他战队，在人气上估计就没法跟CG抗衡了。
　　最后一组小组赛打完之后，当天晚上立马进行了抽签。
　　抽签是欧洲这边的选手，今年没有进入世界赛，不过有一定名气，而且外形条件看起来不错。
　　面对抽签的时候，大家都挺紧张的，希望来个好签。
　　苏晓倒是挺淡定的，打谁他根本就不在乎，说白了，打谁不是赢。
　　除了外卡之外，没有战队能战胜我OhYes。
　　输一场系统会很吃亏，所以系统估计也不会轻易让苏晓输掉。
　　沉默看到了之后，便问道：“卧槽，晓哥你好像完全不在乎呀，真就打谁都无所谓呗？”
　　阿宝舔道：“这就是强者的自信，应该是别人害怕抽到我才对，我有什么好怕的？”
　　苏晓：“…………”
　　虽然被你们说中了内心的想法，但我不会承认的，瞎扯道：“我觉得抽签也不一定很重要，咱们目标要是夺冠的话，就不能怕抽签。”
　　“夺冠就得谁都能打的过才行，这才哪跟哪，现在就怕了之后还得了。”
　　晨风暗自点头，不愧是苏晓，时刻给队友进行心里建设，让他这个教练的作用正在无限被缩小。
　　只听晨风也接了两句说道：“苏晓说的不错，咱们不能一心想着抽到好签，靠运气没用的，要靠自己的真正实力，打谁不是打呢，没什么好怕的。”
　　“卧槽，抽到了，我们打弯弯那边的电狼！”
　　“哈哈哈…”
　　晨风笑着拍手，“Nice！”
　　苏晓嘴角抽搐，教练，你刚才是怎么说的来着？
　　…………
　　PS：第三更。

第383章 阿宝才是关键
　　电狼是弯弯赛区的一号种子，说是一号种子，不过也就那样，实力不是很强。
　　毕竟弯弯赛区那边，整体实力不太行，电狼在自己赛区里呼风唤雨、掌控雷电，到了世界赛也挺拉跨的，也就偶尔打韩国队在行。
　　据说明年的时候，弯弯赛区要跟外卡那边合并了，世界赛名额也会削减，还是整体水平太差，给三个名额完全浪费。
　　抽到了电狼，绝对是上上签，基本上你别乱搞，进四强应该是稳的了，这次运气很好，也难怪晨风高兴呢。
　　弯弯那边的战队，打LPL战队的时候，总体输多赢少，双方实力还有差距，这怎么看都没问题。
　　在叫了一下之后，晨风好像意识到了什么，赶紧提醒道：“大家注意点，不要笑，千万不能笑，最好表情严肃点！”
　　“噗！”
　　本来没啥感觉的苏晓，一看大家这瞬间变脸，也是突然笑了出来，这也太滑稽了吧，明明很高兴，却控制自己别笑出来。
　　主要还是现在他们的这个样子，回头都是被拍下来的。
　　要是真翻车了，这就是很好的素材了。
　　还记得有个战队，抽签的时候笑的不行，那一笑笑到了不知S几。
　　关键人家粉丝还能洗，说是因为没有内战才笑的，并不是因为抽到的对手弱才笑。
　　你像苏晓他们，这次就一个出线的，肯定碰不到LPL的战队，回头都没有理由洗白，还是晨风严谨呀。
　　当然了苏晓个人就从来没想过会翻车，电狼打BO5不是一般的迷，而且经常中后期大龙团降智，说句实话苏晓感觉自己不上，让可乐上应该都是能赢的。
　　现在CG的整体实力，已经不是当年了。
　　不过下场比赛，苏晓是一定得上的，因为下场比赛【队友返现卡】自动生效，他不上就没奖励了，这次没有漏洞给苏晓钻。
　　对苏晓来说，也是个好消息。
　　打的对手弱，意味着获得优势的可能性就大，优势的话队友的经济情况肯定会好一些，这个没有毛病。
　　队友经济好，意味着苏晓赚的多，反正苏晓是摩拳擦掌的在准备了。
　　10月20号，CG的八进四比赛开始，比赛为BO5模式。
　　反正打之前，大家都是挺轻松的，感觉打这个战队，应该没啥问题吧，这场比赛十拿九稳了，得提前研究下一个对手。
　　而且这场的首发上单还是苏晓，看出了对这场比赛的重视，让人十分安心。
　　可在选人的时候，CG战队却开始不按套路出牌了。
　　让人第一个意外的，还是辅助这个位置，本来阿宝是打算用拉克丝来搭配女警这个英雄的。
　　女警苏晓挺满意的，这个英雄正常情况下，下路肯定得吃对面塔皮，大多数AD对线是打不过女警的。
　　能压制吃对面塔皮，那么黄豆的经济肯定不错。
　　辅助这个位置是关键，苏晓之前构思了一下，想利用这个队友返现卡多赚点钱的话，派克这个英雄必不可少。
　　派克是辅助中，唯一一个可以光明正大拿人头的，其他辅助你拿人头，估计得被发问号了。
　　没办法，派克的大招太强大了，斩杀的时候，能给队友发钱，所谓的见者有份，一个人头得发三百，这也是正常一个人头的价格。
　　这要是让他多斩几个，到时候人人有份，团队经济肯定高的不行，相当的舒服。
　　虽说派克搭配女警，肯定比不上拉克丝或者莫甘娜这种带控制的，因为控住了之后，女警直接接上夹子就行了，给对面的对线压力很大。
　　不过为了钱，还是用派克吧，仍然能给到对面压力的，主要苏晓觉得比赛能赢就行了，你用什么都不是关键。
　　对职业选手来说，从来就没有我喜欢玩什么就选什么这一说。
　　苏晓说道：“辅助用派克吧，我觉得派克好点。”
　　你让苏晓说，他也说不出哪里好，反正瞎扯就完事了。
　　“而且阿宝你派克不是玩的挺好的嘛？”
　　阿宝弱弱的说道：“晓哥你是认真的吗，我派克比赛一次没拿过。”
　　苏晓：“………”
　　突然尬住了是怎么回事，本来是想给他信心的。
　　只听苏晓说道：“反正你平时练的挺好，加油！”
　　派克这个英雄，之前的版本中也热门过，比赛中热门的英雄，选手不可能不去练的，操作起来应该没啥问题。
　　阿宝这边被说的激动了，心说他平时打排位，难道晓哥还关注过他？那一定得好好打，不能让晓哥失望。
　　晨风也没说啥，直接让锁定了派克。
　　说句实话他没太看明白这个阵容派克有什么好处，反而有点不搭。
　　不过苏晓说好，一定有他的道理，晨风甚至感觉苏晓的游戏理解比他这个教练还要强。
　　只是不好意思直接问，一个教练总是问这些问题，显得很不专业呀，我晨风不要面子的嘛？
　　中单的话，在苏晓的安排下，选了个卡牌，因为被动的存在，这个英雄的经济也不会差，毕竟击杀了小兵有奖励的。
　　要说刷钱最狠的，肯定是船长这个英雄，Q技能满级之后，Q或者QE杀死的小兵，一个加7块，一场比赛比对位上单多刷个一两千块很正常。
　　不过船长只能用来打上，以前还能打中，现在不太行了，下路跟打野就别想了，船长去了没法玩。
　　苏晓自己的经济又不算在里面，所以船长这个合适的英雄只能放弃了，他也懒得再去玩第二遍船长。
　　小V这边拿了个刷子打野，男枪，这个英雄同样需要经济，甚至比豹女还好。
　　豹女只是能刷，男枪能刷还能脏。
　　从线上不经意路过的时候，我帮队友收波兵线，这个应该没什么问题吧？
　　如此一来，阵容差不多成型了，就差苏晓自己的英雄还没选，他玩什么都行，主要还是看队友的。
　　四个英雄都是打钱挺厉害的那种，苏晓觉得大有可为，阿宝的派克是重中之重！
　　……
　　PS：今天第四更，最近真是没办法，带着家人一直各个医院跑，这几天住院我还得陪护，可能没法加更了，而且更新时间也没法固定，希望大家理解，每天四更我还是尽量保证。
　　另外感谢“葬爱”书友的一万书币打赏，忙完了给你加更。

第384章 来都来了
　　最后轮到苏晓选人的时候，苏晓的思路也简单，得选个不怎么需要吃经济的英雄，这种英雄的话，肯定得是那种坦克。
　　奥恩、大树之类的，稳住了别坑就行，也不需要大量的经济。
　　这场比赛队友都是那种需要经济的英雄，苏晓自己拿个蓝领英雄，问题好像也不是很大，总不能五个人都需要吃经济吧，那个是不太可能的。
　　就像打篮球的时候，人家常说球就一个，你一个队五个巨星，也不一定就很强，可能都需要控球，就没法玩了。
　　奥恩是个比较好的选择，世界赛的这个版本，奥恩被削弱了，目前这个英雄的登场率没有那么高。
　　虽然还有人选，不过跟之前那种热门的情况比起来还是差了不少的。
　　只不过苏晓以前玩过了，就不想再玩第二次，很无聊的，还有塞恩之类的也是。
　　苏晓翻了一下，就大虫子吧，这个英雄看起来好像还可以，也是个标准的工具人蓝领，可能对经济的需求没有那么大。
　　唯一缺点就是这个英雄的大招，抢人头太厉害了，这是需要苏晓注意的地方，反正有大招我就用了，前期可以用小兵跟野怪来叠加大招层数的。
　　打到后面的话，小兵吃满了，还有小龙跟大龙呢，也不要紧，队友能好好发育就行。
　　选出了这个英雄的时候，现场的观众还有点欢呼，国内的观众还有两个解说，可以说都是索然无味的，没啥子感觉。
　　对OhYes来说，这种英雄不是很正常吗，这个人整活一直可以的，上单巴德之类的都整出来了呢，还有啥是他不敢玩的。
　　再说了大虫子这个英雄大招层数上去了，还是比较肉的，OhYes能玩这种正儿八经的坦克英雄，已经很不错了。
　　进入游戏中，苏晓就开始指挥了，“这场比赛咱们前期就刷，下路黄豆你们两个一直压就完事了，只要经济好了，发育起来对面后期是肯定打不过的。”
　　主要前期苏晓看了一下，确实也不好抓，男枪这个英雄，就不是靠抓人著称的，主动找机会能力很差，有的时候抓人成功了，也是靠对面给机会才行。
　　比如说位置太激进了，男枪过来一个烟雾弹减速，这种情况下你没啥办法，硬生生能被追死。
　　正儿八经的情况下，不太好抓人，要说有机会也是等卡牌有了大招之后，距离六级还有一定的距离呢。
　　前期抓人可能就是浪费时间，有句话说的好，时间就是金钱，在游戏中同样适用，你有那个浪费的时间，还不如多刷了。
　　打野跟中路一直刷没毛病，卡牌虽然是游走英雄，那也是有大招之后，前期你就干跑的话，不一定有效果，毕竟大家中路一塔都在。
　　苏晓就怕沉默老毛病犯了，亏兵线也得疯狂去游走，拿不到人头就血亏，他感觉前期不好拿人头，还是老实刷吧，特意提醒一下小V跟沉默。
　　这两个人就是太无私了，打游戏你不独一点怎么能行呢。
　　至于下路给的要求那又不太一样了，下路不仅仅得刷，你还得压制，玩女警这个英雄，你在线上不吃塔皮，这个英雄选出来就是失败的。
　　大家纷纷答应，表示明白。
　　晓哥一般在游戏开始的时候，从来不指挥，虽然大家对他的指挥能力比较认可，但晓哥这个人不喜欢指手画脚的。
　　这场比赛一上来就指挥，说明了什么呢，说明到了淘汰赛，晓哥现在无比的认真，一定想拿下比赛胜利，这场比赛大家得加油干了。
　　苏晓这边也是正儿八经的对线，大虫子这个英雄，现在拿出来对线确实不太好打，哪怕才一级呢，就有点不灵活的感觉了。
　　好在苏晓的补兵能力比较强，也没漏啥兵，就是血量被稍微消耗了一下。
　　对面的上单是青钢影，说句实话打大虫子还是挺简单的，在六级之前，大虫子几乎对青钢影没有威胁。
　　对面选青钢影，主要也是为了拆CG这边青钢影加卡牌的组合，打外卡的时候，CG已经展示了他们这个阵容玩的多好。
　　虽然上次玩青钢影的是可乐，并不是苏晓，可他们不会天真的认为这个英雄苏晓玩不了，这种操作的英雄，估计苏晓更加喜欢吧，只是他没有亮出来而已。
　　电狼的上单水平一般，不算什么厉害的上单选手，拿出青钢影这个英雄，反正压制力不强，要是换个厉害的上单，苏晓会打的很难受。
　　对苏晓来说是无所谓的，他发育的怎么样并不影响，这场比赛是冲着赚钱来的，争取用了返现卡之后，这场比赛的亏的钱，能被返现卡赚的抵消掉。
　　打着打着，三级的时候，小V这边也是三级，他是速刷到三级的打法，所以等级能跟上上单。
　　让他刷，但这个人就是有老毛病，喜欢不自觉的来上路。
　　“砰！”
　　烟雾弹打到了青钢影身上，男枪还有红buff，这要是个没有位移的英雄的话，说不定还得被打个闪现出来。
　　可青钢影的钩锁并没有用，他消耗苏晓的时候还是比较谨慎的，并没有用E技能。
　　男枪来了，他直接跑就是了，也就被打了一点血下来，并不影响。
　　苏晓一看就蛋疼了，这小V怎么了，“你这是咋了，抓不住他的呀。”
　　“我知道抓不住，过来给你缓解一下压力，正好这边野区刷完了，河蟹还没刷新呢。”
　　讲的有理有据的，苏晓一时间都不好怪他了，人家也没耽误自己的发育时间。
　　想到这里，苏晓觉得得让点兵线给他。
　　我少吃点兵不要紧的，队友得恰饱了才行，能多点经济就多一点，多个一百金币，要是有个一百倍的爆率，也有一万块钱了呢。
　　蚊子腿也是肉，反正自己吃经济也不加成，吃它干嘛呢。
　　苏晓赶紧就说道：“来都来了，这波兵你吃了吧，别客气！”
　　………
　　PS：今天第一更，兄弟们多多投票支持一下呀，好不容易才抽出点时间码字，这段时间真的没办法。

第385章 改变了打法
　　“啊？”
　　小V被整懵逼了。
　　晓哥这是怎么了，试探他会不会脏兵线吗？
　　我小V怎么可能是那种人呢，再说了就算全世界都脏兵，我小V也不可能干那种事的，更何况还是晓哥的兵线。
　　队伍里老大的兵线都敢脏，那怕是真没思想觉悟，队内地位了解一下？小V可从来没感觉到自己的地位比苏晓要高，不可能的呀。
　　更何况这比赛才开始呢，这个时间点就脏兵，不可能的事情，估计没哪个打野能这么干吧。
　　小V赶紧说道：“晓哥你别逗我，这兵线我吃了，你不是炸了吗，肯定不行的。”
　　“这么说话就见外了，赶紧的吃吧，这一局我就是个工具人，主要还得靠你们几个Carry，赶紧的吧。”
　　苏晓还不忘补充道：“男枪这个英雄，一定得发育好才行。”
　　小V被苏晓给忽悠的一愣一愣的，一时间都搞不明白苏晓是什么想法了，这场比赛的晓哥好奇怪啊。
　　于是小V就双手颤抖，颤颤巍巍的把这波兵线给补了，苏晓就在旁边看着，好像在监督似的，有点吓人。
　　但晓哥都发话了，他能怎么办呢，硬着头皮也得上。
　　把兵都补了之后，小V这才离开，今天也太奇怪了，这上路我是不敢来了，晓哥有点吓人。
　　“这…”
　　两个解说也看的目瞪口呆的。
　　小V这个人，也太过分了吧，哪有三级就上线脏兵的，比赛中很少能见到。
　　今天的解说是王少少跟寿司，两个人愣了一下，这才说道：“小V在上路，竟然吃了一波兵，这也太霸道了吧。”
　　“看来小V的队内地位，最近是提升了不少。”娜美也调侃了一句。
　　两个解说毕竟是官方的，肯定不会说什么太过分的话，顶多调侃一下，因为这个行为的确看起来有那么点怪异了，不太明白什么意思。
　　弹幕上可就没那么客气了，一大堆的问号。
　　“好兄弟男枪？”
　　“卧槽，三级就上线脏兵了，有点过分了吧，那个姓张的男枪都不敢这么脏兵的吧？”
　　“学到了，以后我男枪打野我也这么玩。”
　　“讲真的这要是排位的话，我直接挂机了，也不管才几级。”
　　“小V真飘了，不知道谁才是大腿。”
　　“……………”
　　有一些人对小V的言语可能都有点犀利了，觉得小V这是太飘了，这么玩游戏有点过分，你把兵脏了，苏晓怎么玩？
　　本来在上路，苏晓的日子就不是很好过。
　　苏晓也没考虑过这么多，当然了这个并不是什么大问题，所以也无所谓的。
　　最后要是赢了，你外界的评价自然不会太负面。
　　可能苏晓的一些粉丝会对苏晓有意见，不过那种饭圈粉，也没必要惯着，说不定还能给自己惹麻烦呢。
　　反正让点经济，对苏晓来说也没啥影响，自己多赚点钱而已，这也是没办法生活所迫。
　　说什么影响发育不影响发育的，这个苏晓并不在乎，反正比赛的结果应该没啥问题。
　　真要是因为他发育不好输了比赛，讲真的苏晓估计嘴都能笑歪，输了比赛他可比用这个返现卡要更加赚。
　　而且BO5的比赛呢，输了一局无关痛痒，不影响最后的结果。
　　比赛还在进行中，跟苏晓想的差不多，前期还是挺平稳的，也没啥事情发生，双方各自找了点找机会，不过都是小机会，没有成功。
　　打了半天，人头仍然是0:0，一点火花都没有擦出来。
　　卡牌到了6级之后，苏晓感觉就不能这么平稳下去了，得抓机会打架，打架取得了优势之后，经济才能领先。
　　来上路是肯定不行的，也不是什么害怕自己拿人头亏钱，这只不过是一个方面而已。
　　主要还是人头要是被自己拿了，队友拿不到的话，就相当的尴尬了，相当于亏了更多的钱。
　　最好的方法还是去下路抓机会，反正你们不管谁拿经济都是可以的，而且下路抓成功的话，还能让女警趁机推塔。
　　女警这个英雄推塔可能非常猛的，AD里面推塔最快的肯定是小炮，但你要说女警跟小炮对面，水平差不多辅助也差不多的情况下，肯定还是女警先推对面的。
　　“沉默，找机会去下路！”
　　“好的晓哥！”
　　沉默这边也知道苏晓的指挥没有什么问题，他这一局比赛去上路的话，就算抓成功了，收益也没有下路高。
　　女警这个英雄，前期还是得多帮的。
　　而且青钢影吧，真不一定能抓到，大虫子的控制不稳定，并不好配合，青钢影的大招，可以规避他的黄牌。
　　到时候直接拉钩锁走就是了，很难抓，除非在塔下强行杀，还得把小V带着。
　　去下路就不一样了，还是比较好配合的，他黄牌控住了，女警能立即接夹子的。
　　沉默这边也很会抓机会，要不怎么擅长玩这种支援的英雄呢，找机会的能力肯定不会差的。
　　还真被他抓住了机会，击杀对面下路的寒冰，人头是被沉默自己拿去了，这个也还好，主要派克还没有到六级，你也没法指望派克给大家发钱。
　　黄豆的女警就算没有拿到人头，也是挺舒服的，美滋滋的吃了两层塔皮。
　　而时间过了八分钟，峡谷先锋刷新的时候，苏晓赶紧跟小V一起去打，是他把小V叫过来了，电狼那边明显意识到了，因为峡谷先锋坑里面是有眼的。
　　不过没有办法，他们感觉没法争夺，目前战斗力还有差距，就直接放了，苏晓舒舒服服的用大招吃掉了这个峡谷先锋。
　　用大招叠了层数不说，最主要把大招用了之后，接下来一段时间内不会有收人头的风险了，这个大招k头太猛，万一手抖了呢。
　　拿下峡谷先锋之后，苏晓赶紧说道：“去下路找机会放了，帮黄豆把一血塔拿下来！”
　　在小V去下路的时候，解说都忍不住感叹了起来。
　　“今天的CG，感觉打法不太一样了，完全放弃了之前的打法，没有以上路为核心打，你还真别说，打了电狼一个措手不及！”
　　………
　　PS：今天第二更。

第386章 终究还是错付了
　　下路的一血塔，也是顺利的拿了下来。
　　对面两个本来就被女警压制的很难受，尤其是派克有了大招之后，更加不敢打了，双方的战斗力有明显差距。
　　小V一过来，电狼下路两个人立马就得走，塔下都没法待。
　　小V大摇大摆的过来，目的也就是为了警告对面，让对面赶紧走，这个一血塔我要了，谁也留不住。
　　一般都会识趣的离开，除非你背后有兄弟来支援。
　　要是真敢不走的话，就别怪真越塔了，又不是没有这个能力。
　　男枪跟女警硬灌伤害，然后让派克斩杀就完事了，在塔下根本就没有操作空间的。
　　走了之后，还剩三层塔皮的防御塔，在三个人外加峡谷先锋面前，已经形同虚设了。
　　拿下了一血塔，苏晓心中暗爽呀，这塔虽然是三个人分的，不过在苏晓这里一样，反正是队友的经济加在一起算的。
　　下路结束了之后，直接换线了，下路两个人去了上路，目前上路对面的防御塔，镀层还都是在的，女警得上去继续吃。
　　讲道理去中路最好，因为中路的一塔是最重要的，不过卡牌这个英雄，现在去边路还不是太合适。
　　看着阿宝的派克已经六级了，苏晓也是心理痒痒，感觉得让阿宝的大招早点用了，早用早CD，这场比赛还能多用几次。
　　恰好阿宝这个人也懂事，上路那边黄豆一个人打出了优势之后，放着黄豆一个人对线也行的。
　　黄豆的女警带了净化，也不怕寒冰的大招开他，没有生命危险的话，阿宝自然就得游走了，他这把比赛也挺肥的。
　　虽然没有人头，好歹跟着蹭了不少塔皮，还有工资装的钱，已经出了五速鞋，第一件装备就是五速鞋，明显是为了游走。
　　派克这个英雄本身就是水鬼，游走速度是非常顶的，全地图可以乱跑，而且他能很快达到战场。
　　游着游着直接就到了下路了，来到苏晓这边，主要是为了帮苏晓做视野，也没想着抓人，青钢影这个英雄，并不是很好抓。
　　谁知他还没到的时候，对面青钢影好像来脾气了似的，直接冲了上来，E技能踹在苏晓身上，这是为了打消耗。
　　面对线上打不过你的英雄时，你让青钢影一直忍住不放E技能，也不太可能。
　　而且电狼的上单警惕心也在下降！
　　主要还是考虑到了这场比赛CG的侧重点不同，上路这个大虫子明显就是放养的，男枪就第一波来过，剩下从来没有再抓过他了，卡牌也没有来过。
　　你让青钢影还一直保持警惕，这也不太可能的。
　　哪知运气这么差，才用了E技能，就有人追上来了，因为在他踢过来的时候，头上就出现了派克潜水的那个标志，知道派克来了。
　　意识到不对的青钢影，也顾不上欺负苏晓了，赶紧扭头走。
　　苏晓赶紧Q技能放了过去，位置放的不错，不偏不倚的就在青钢影的脚下。
　　这一次苏晓没有打算划水，正儿八经的想击杀这个青钢影，派克的大招再不用真浪费了，有派克大招在，这个人头怎么也轮不到我。
　　青钢影还想着扭腰呢，可是才扭一下他就意识到，这个技能位置放的太好，走位是没办法走掉的。
　　“啪！”
　　十分果断，直接把闪现给交了，躲了苏晓的Q技能。
　　这个Q不躲，回头直接被弹起来，派克再E到他给个控制，大虫子还有沉默，可能他技能放不出来，就会被两个人合力给秒了，所以还是算了吧，闪现不能省。
　　他一闪现，那就没有办法了，大虫子这个英雄，只有Q技能可以留人而已，没有了Q技能的话，也没法留人了，闪现用带E的平A减速也不够距离。
　　接下来只有靠阿宝了，阿宝W隐身过来，拉近了距离之后隐身效果结束，开始Q技能在手中蓄力了，派克的这个钩子是需要蓄力的。
　　在蓄力的过程中，对彼此都是个考验，对面可以走位，你得猜他的走位，所以派克的Q就很不稳定，有的派克可能正常比赛打下来，Q技能跟没有用处似的。
　　“唰！”
　　青钢影疯狂扭动自己的身体，你还真别说，苏晓感觉这个人走位是可以的，交叉走位十分灵性，都有点担心阿宝了。
　　好在阿宝争气，Q技能还给他命中了，直接钩了过来，对面的花里胡哨走位最后并没有什么作用。
　　钩过后再接个E，这是肯定能控住的，苏晓这边也倒了，赶紧W给了一口沉默。
　　青钢影这个时候就很难受，他知道自己肯定是没了，解控了之后，直接用大招挣扎了一下，控住了苏晓的大虫子。
　　苏晓也不跟他整什么花里胡哨的，血量还没有到斩杀线的时候，一口大招就咬了过去。
　　这个大招不是为了杀人，纯属就是打你血量，大虫子留着大招拿人头肯定最好，自己K头不说，还能叠层数。
　　靠吃小兵叠层数，最多也就6层而已。
　　不过这个时候苏晓的选择，好像是没什么毛病的，有派克在，你给派克大招斩了，肯定收益更高。
　　真是神机妙算啊，苏晓感觉自己让阿宝选派克，确实是一步妙棋。
　　“啪嗒！”
　　派克从天而降，一到十字斩落了下来。
　　让苏晓傻眼的是，这个大招竟然空了…空了…
　　就很离谱，派克的大招的确好躲，你有闪现跟位置是必能躲的，这个英雄没法R闪，肯定是释放的那个位置。
　　现在青钢影位移跟闪现都没有了，派克的大招应该肯定能中才对呀。
　　苏晓想的挺好，谁知还是空大了，而且还是被青钢影走位扭掉的。
　　讲真的走位躲青钢影的大招，这是个技术活，有一定难度，还得有点运气，小概率的事情还真就发生了，苏晓差点吐血。
　　终究还是错付了，这个阿宝…
　　阿宝还不知道自己犯了多么严重的错误，说道：“哎呀，失误了，这个大招怎么空了。”
　　“算了晓哥，这人头你拿吧。”
　　苏晓：“？？？”
　　…………
　　PS：今天第三更。

第387章 这就没办法了
　　“我干！”
　　苏晓相当的蛋疼，差点没直接骂出声来。
　　这阿宝太过分了，空大也就算了，你竟然人头不拿就想跑，谁特么让你让人头了？
　　说好的你们疯狂吃经济呢，怎么这个时候又开始谦让起来了？
　　主要还是阿宝打辅助这个位置打习惯了，职业辅助还是有好的习惯的，比如说让人头，在比赛中肯定是让人头的。
　　反正理论上来说，除了辅助之外，其他四个位置拿人头都没什么毛病。
　　派克这个英雄是可以拿人头的，不过是建立在你能大招斩到人的情况下。
　　既然都空大了，阿宝也不想着拿人头了，还不如让给晓哥。
　　苏晓能怎么办，他也很绝望的呀，硬生生的把这个青钢影给平A死了，这个青钢影其实就最后一点血量了。
　　要不是为了让阿宝的大招拿经济，他随便怎么都死了，压根就留不到现在的。
　　苏晓不声不响的拿下了人头，有点有点小崩，跟自己想的不太一样呀，剧本都写好了，怎么就不按套路来呢。
　　这一定就是个意外，相信接下来也不会这个样子的，苏晓还是充满了自信，继续往下打就是了，问题也不是很大。
　　电狼那边的AD找到了机会，利用寒冰这个英雄的大招，开到了沉默的卡牌，击杀了一波，算是拿回了一些经济。
　　一直被压着打的话，可能打着打着比赛都没什么悬念了吧。
　　还好这个时间点，击杀了之后也没有大龙之类的，小龙都没有，所以损失并不是很大，这个人头比较干燥，顶多就是影响了一下沉默的个人节奏而已。
　　倒是苏晓的这个大虫子，在拿到了一个人头的情况下，打青钢影还打出了一定的优势来，对面的这个上单。
　　给苏晓的感觉就是，青钢影好像玩的不是太厉害，苏晓的Q技能命中率还挺高的，逮到了就是一顿打。
　　主要还是装备有点起来了，而且有血量上的优势，真被苏晓黏上了打一套，这个青钢影也承受不了。
　　苏晓前期就能做物抗装备，可青钢影这个英雄，前期你肯定是提亚马特跟三项得做出来，尤其三项是核心，这个英雄没有三项的话，压根就没法玩的。
　　没法做魔抗的情况下，只能被苏晓打了，他一个青钢影第一件整个水银鞋，好像有点过分。
　　打着打着，苏晓的血量明显就占据了一定的优势。
　　苏晓发现黄豆的女警在下路这边，正在野区里打野怪呢，估计还差点钱。
　　打野怪有什么意思，苏晓想到了一个帮队友拿人头的好办法，直接就说道：“黄豆，你过来…”
　　在喊黄豆过来的时候，苏晓已经动手了，上去打了两下，二话不说的闪现跟上就是一口大招啃了上去。
　　本来青钢影也不想跟苏晓打了，单挑的话现在不占据优势，主要还是大虫子这个大招在单挑的时候太过分了。
　　血量稍微低一点，我一个大招啃上去，可能就把你斩杀了，不给你丝血操作的机会。
　　还好有个E技能，钩着墙就跑了，结果他没想到苏晓这么狠的，上来就是闪现的一个R技能。
　　关键还没到斩杀线呀，电狼的上单也奇怪呢，我这个血量，你一个R明显是杀不死的，这个闪现大招是什么意思呢，浪费自己的闪现？
　　斩杀线肯定是没有到的，苏晓也不傻，再说了这种大招带斩杀的英雄，比如大虫子、厄扎特、派克这些，血量进入了斩杀线之后，身上都是有显示的。
　　苏晓是故意这么吞的，大招不是为了杀人，只是为了压低血量，给黄豆一个发挥的机会而已。
　　“黄豆，大招！”
　　女警的大招，是个远距离拿人头的好技能，不过比赛中还是很少见的，比赛中基本上都是用来打消耗用了。
　　比如说在线上看到对面AD我就来个大招压血线，其实也没太大的用处，AD一般都是能吸回来的，刷伤害的嫌疑更大一些。
　　因为比赛中很少会给你用大招收人头的机会，都是能挡住的，现在这种机会，还真是千载难逢。
　　黄豆这边也很快，距离够了之后，大招瞬间释放，青钢影的脚底下出现个圆形的狙击标志，他跑不掉了！
　　“叮！”
　　给队友拿个人头，意味着苏晓又能小赚一笔，钱不都是一点点赚来的吗，积少成多！
　　在苏晓心情顺畅的时候，让人瞠目结舌的事情又发生了，青钢影在苏晓面前，直接来了个金身，把女警这个大招给规避了。
　　“这…”
　　苏晓有点傻眼，这人有毒吧，明显都必死了的，你搞个金身有什么意义，我还在这呢，没有被女警的大招给打死，你也得被我弄死呀，这个对你来说有什么好处？
　　白白浪费自己的一个秒表，秒表这个东西，对青钢影来说还是很重要的，电狼上单的这个青钢影，明显是天赋里带的秒表，还没有用呢，这玩意用一次就报废了，是奢侈消费品。
　　青钢影这个进场英雄，没有秒表或者复活甲的话，进场就容易被秒，可是复活甲太贵了，也不是第一件能出的，一般还是秒表。
　　可能很多青钢影，在重要团战之前，还得特意回家买个秒表出来呢。
　　花650块钱，就为了叮那一下。
　　这个秒表比死亡闪现还没有道理，完全的浪费，所以苏晓压根就看不明白到底是什么意思。
　　女警的大招被规避了之后，就没啥办法了，他那个距离也还十万八千里呢，毕竟大招的距离这么远，再过来收人头是不可能的了。
　　其实苏晓故意闪现上去大招压血量为了给他收人头，黄豆都看在了眼中，也挺感动的，本来这个人头，晓哥闪现过去应该能收的，能碰到晓哥这种队友真是幸运。
　　现在没啥办法了，黄豆只能说道：“唉，他秒表了，那就没办法了，这个人头晓哥你恰吧，别太客气！”
　　说完了之后，黄豆就回去继续刷野了。
　　苏晓：“！！！”
　　…………
　　PS：第一更。

第388章 还是不够稳重
　　无奈之下，等青钢影大招结束了之后，苏晓还是收下了这个人头。
　　没有办法，这点血没有位移的青钢影，完全就是案板上的鱼肉了，苏晓要是不杀的话，压根就讲不过去。
　　又是老剧情了，苏晓含泪收下这个人头，这个狗东西青钢影，苏晓是巴不得捶死他，本来想利用他这个人头赚钱的，结果让苏晓倒亏了，还是挺难受的。
　　“这个秒表，是不是有待商榷？”
　　王少少的口气，已经有点质疑了，他这个完全是客气的说法。
　　只听他说道：“因为我们都知道青钢影的这个英雄还是比较需要秒表的，这种必死的局面下，我觉得他还是可以省一下的，没必要用来躲女警的大招了。”
　　“等下次打团的时候用，可能用处更大一些。”
　　旁边的女解说寿司则开口说道：“我觉得吧，两种可能性。”
　　“哦？”
　　寿司继续说道：“第一种就是本能的反应，一般玩游戏都会有这种本能的反应，可能下意识就把秒表按了出来，在别人看来，就是不太理智的行为。”
　　“还有第二种可能他是故意的，就是不想让女警拿这个人头，女警这个英雄都说中期乏力，实际上后期还是很猛的，本来黄豆这个女警发育的就很好，你要是让他再拿人头，后面点青钢影估计也就两三枪的事吧。”
　　“让大虫子拿人头的话，其实还好，没有女警那么恐怖。”
　　王少少点了点头，捧场道：“嗯，你分析的也挺有道理的，可能青钢影是出于这个考虑，最后人头便宜了OhYes。”
　　…………
　　接下来的比赛，其实还好，优势一直在CG战队这边。
　　感觉也不是阵容的问题，就是战队实力的问题，电狼还是差了点，压根就打不过CG，好在苏晓不参与的时候，队友的表现还是正常的。
　　沉默一直带节奏，阿宝派克的大招也开始给兄弟们发封口费了，还有小V更是刷的飞起，补刀已经领先了对面打野四十多刀。
　　在打野这个位置，四十多刀已经是个恐怖的数据了，证明小V这场刷的很彻底，经济想必是不会差的，苏晓看着很欣慰。
　　到了20分钟的时候，苏晓的目标就到了大龙身上。
　　这个大龙，一定得尽快打掉，因为大龙是提供经济跟经验的。
　　经验这个东西，苏晓并不是很在乎，主要还是大龙的经济，一人300块钱，一共是1500块钱，把苏晓的这一份给去除了，那就是1200块钱，也相当的不错了。
　　打的早，说不定一场比赛我能打个两三条呢，还是非常舒服的，好几千块钱呢，回头搞个几百倍，也就是几十万了，还是不错的，还是够吃几顿早饭的吧。
　　苏晓直接就说道：“兄弟们来，咱们打大龙，阿宝你看一下视野！”
　　打大龙的速度还是可以的，女警的输出还可以，主要是暴击也有了，男枪对大龙的输出也还是挺不错的，主要还有个大虫子的大招，这个时候比惩戒的伤害还高，还是比较稳当的。
　　你还真别说，对面真是没发现，看到人在地图上消失，就本能的以为是回家了，或者人在野区里面埋伏呢。
　　至于动大龙，估计也想过，只是没有当真，觉得才二十分钟，应该不至于那么丧心病狂的打大龙吧，肯定在埋伏。
　　电狼那边有点紧张，就怕被逮了，你要是被逮一两个人的话，估计大龙真没了，于是对面开始小心翼翼了，对着空气在那斗智斗勇的。
　　每个草丛里面，都在疯狂丢技能，想找一下对面的人在哪。
　　过了可能二十多秒的时候，一直找不到对面的人，电狼那边总算是发现有点不对劲了，一直不出线这也太离谱了吧。
　　回家总该上线了吧，埋伏的话也不能无脑这么蹲吧，那不是浪费自己的发育时间吗，肯定在打大龙！
　　可是等他们发现的时候，已经晚了，根本就来不及抢，苏晓操控大虫子张开血盆大口，直接吞噬了大龙。
　　大虫子可以吞龙是最爽的，必然可以增加一层。
　　拿下的大龙之后，解说一直在夸，“这波偷大龙也太灵性了吧，不知道是CG战队谁指挥的，太灵性了！”
　　电狼那边，明显心态受到了巨大的打击，本来就劣势，大龙还没了，这怎么玩嘛，还让不让人玩了？
　　大龙之后就是推塔，众所周知防御塔也是提供经济的，要不人家怎么说，推塔的时候就是把存在银行里的钱提出来呢。
　　二塔全部推了之后，苏晓就指挥大家撤退了，本来能上高地的，为啥苏晓不强行上呢？这不符合苏晓的风格。
　　苏晓的想法很简单，慢慢跟他们磨就是了，比赛只有打的时间长，经济才能越来越高。
　　这个队友返现卡只有一次机会，也就是这场比赛有用而已，苏晓不能浪费机会，得多赚点，所以苏晓想着往后拖，只要看起来合理就好了。
　　“晓哥，这应该是能上高地的吧？”
　　小V感觉有点奇怪，“让沉默在边线带，咱们在中路，应该是可以上高地的，大龙buff还没结束呢，对面抵抗不过来的。”
　　苏晓心说我的真实想法怎么能被你知道了呢。
　　只听苏晓语重心长道：“小V啊，咱们这是淘汰赛了，一定得稳，保证拿下比赛，不能因为着急出失误了，要稳亿点。”
　　“晓哥说的对，是我考虑不周了！”
　　小V这个时候一直点头，承认自己的错误，心说自己还是不够稳重。
　　以为这场游戏优势比较大，自己就可以随便玩了，没意识到这个比赛的重要性。
　　也不能太小看对手了，万一强行上高地翻车了呢，这种事情也不是没有发生过。
　　明白了晓哥的苦心之后，小V不由得肃然起敬，自己跟晓哥比起来，还是有不小的差距。
　　别人没有说话，不过心中也都明白了晓哥的良苦用心，赶紧后退，一切以稳重为主。
　　……………
　　PS：第二更来了，在医院码字贼难受…

第389章 头一次打比赛赚了
　　接下来的比赛，就变得有点索然无味了，CG一直压着对面打。
　　但对CG的粉丝来说，看着肯定相当的有意思。
　　没有办法，自己支持的战队获得了优势，怎么看都舒服，浑身的酸爽。
　　对电狼来说，就相当的折磨了，对面明显能强行一波了，就是不一波，上了高地就撤退，甚至团都不跟他们打。
　　打团的话能收到人头是不错，这个也是钱，但到了后期，基本上你打一波之后，哪怕对面没有团灭，也能直接一波结束比赛。
　　苏晓岂不是就没机会往后拖了，你一直拖的话，可以刷兵线，可以刷对面的野怪，全图的野怪都是自己的。
　　还能打打大龙，经济方面一直在增加，对苏晓来说肯定是赚的。
　　电狼的几个人都快哭了，可惜现在的比赛不允许投降，不然他们都不想玩了，这明显打不过的局。
　　因为电狼的阵容，后期还玩不过CG这边，不然的话一直拖，他们肯定是开心的。
　　别的不说，就黄豆的这个女警，后期点人太可怕了，而且他的装备是百分百暴击的，对面还没什么扎实的前排，点两下都顶不住。
　　所以对电狼来说，比赛越到后面，就越是折磨，心态已经被搞的有点崩了，这场比赛可以用极致的折磨来形容。
　　关键你还没法说什么，人家打的也没啥问题，就是单纯的想要稳一点而已，打的稳重还有错吗？
　　只是熟悉CG的观众都有点奇怪，这场比赛跟他们平时取得优势时雷厉风行的样子，还是有点不太一样的。
　　只能想着人家可能是第一次打淘汰赛，稳重一点吧，不想出什么意外，可以理解。
　　最后打了三条大龙，两条远古龙，实在没啥办法的情况下，才拿下了比赛的胜利，主要还是拖不下去了。
　　有远古龙buff的情况下，女警上去点两下，配合远古龙的斩杀效果，对面一个人直接就蒸发了。
　　比一碰即碎还过分，也没有拖下去的必要了，只能强行一波。
　　比赛结束后，苏晓跑的比哪个都快，可能队友在结束的一瞬间，还看看这场比赛的赛后数据，打了多少伤害之类的，职业选手基本上都喜欢看这个。
　　苏晓看都不看的，直接回休息室，他得看一下，这个【队友返现卡】到底给他提供了多少的现金，主要是不知道多少的爆率。
　　回来的时候，苏晓才发现，自己跑的太快了，忘记看这场比赛队友一共拿了多少经济。
　　这个也很简单，用全队的总经济，减去自己拿的经济就行了，不过这个数据系统那边应该是有的，而且这方面它不会作假，苏晓并不担心什么。
　　回来了之后，晨风肯定得讲话的，只听晨风说道：“大家打的还可以，拿下了开门红。”
　　“不过你们这场比赛怎么打的这么磨叽，明显早就能结束比赛的，一直犹犹豫豫的，要是跟强队这么打的话，可能会被翻盘的，以后拿到了优势后，一定得果断点。”
　　晨风也挺纳闷的，平时大家在苏晓的带领下，都是敢打敢拼的，今天怎么就不一样了呢，有点奇怪。
　　“咳咳…”
　　正要跟系统沟通的时候，听到了晨风这个话，苏晓还挺尴尬的。
　　小V说道：“晓哥让我们稳一点，说第一场比赛，不能翻车了。”
　　“苏晓指挥的啊？”
　　晨风的声音有点拉长了，只听他说道：“那没事了，苏晓说的有道理，第一场比赛，的确不能大意，稳点是应该的。”
　　苏晓：“………”
　　“系统，【队友返现卡】的收益出来了吗？”
　　“本场比赛，宿主的队友一共拿到了73299的总经济，另外苏晓随机到了400倍的返现爆率。”
　　“经过计算，苏晓这场比赛的收益为29319600元。”
　　“卧槽！”
　　看到了这个数字的时候，苏晓简直是一阵头晕目眩的，甚至有点不敢相信，这个队友返现卡，他一直以为能搞个几百万就不错了，没想到搞了将近三千万。
　　对苏晓来说，这是个巨大的回血。
　　主要还是这场比赛队友的经济高，更重要的是爆率太高了，最高是五百，苏晓随机到了四百，讲真的已经很幸运了，也从侧面证明了，系统没有动手脚，应该是真随机的。
　　它要是给苏晓整个最低的，这个苏晓也没啥办法。
　　“系统，钱什么时候到账？”
　　苏晓问起了最关心的问题。
　　甚至这场比赛苏晓一共也亏了有六百万，他都不怎么在意了，去掉这六百万，还赚了接近两千四百万呢，头一次打比赛之后感觉这么舒服。
　　那是每一个毛孔都散发着愉悦的感觉，十分美妙。
　　系统毫无波动道：“不要着急，系统这边操作一下，钱一小时到账，一分都不会少你的。”
　　“卧槽，操作一下是什么意思，你应该不少钱吧？”苏晓从这话里面，听出有点不对劲。
　　只听系统说道：“你想什么呢，不会真以为我会自掏腰包给你三千万吧？”
　　“那你这钱？”
　　“从企鹅公司弄就是了，他们卖皮肤赚那么多。”
　　苏晓：“…………”
　　道理是这么个道理，苏晓看企鹅公司也有点不爽，不知道被这个公司坑了多少钱，各种会员到游戏，都有苏晓充钱的记录。
　　不过还是担忧道：“系统，这能行吗？”
　　三千万对这种巨头级别的公司来说，肯定不算什么，但这种公司的账目，不可能出问题的，你就是三千块出了问题，也能发现的，更别提三千万也不是小数目。
　　“你怕什么，账目各方面肯定给你摆平，而且这个钱到你的账户中，都是合法资金，来源没有任何问题。”
　　苏晓哑口无言，系统都说了，应该是没啥问题的，苏晓也相信他有这个本事，你想想他连人体身体素质都能增加，而且还能让苏晓熟悉各种乐器，都是不可思议的本事，你说出去都没人信。
　　主要你有这个本事的话，你特么随便到哪弄钱不能弄，非要来搞我干什么？
　　辛辛苦苦赚点钱，你搞去了有什么意思呢，去企鹅弄几个亿它不香吗，我得多久才能赚到几个亿？
　　想不太明白，难道这是系统的恶趣味？
　　………
　　PS：今天第三更，大家有票的记得投一下。

第390章 不想太早暴露自己（求票票）
　　反正苏晓也不纠结那么多了，管这个钱是从哪弄的呢，只要自己别被查到就行了。
　　系统都说了完全没问题的，想必这个资金肯定在进入苏晓的账户之前就会被完全的洗白了，所以苏晓并不是很担心的样子。
　　再怎么说也是宿主，这个系统总不能在外边背着他有别人了吧？
　　就一个宿主的情况下，把他弄进去了，谁来给他挣钱。
　　总体来说这次世界赛打到现在，竟然是赚的，说出去可能都不太相信。
　　算了一下，一共到目前为止，加上这场比赛欠的六百万，苏晓一共欠了正好两千万。
　　抛开这两千万的话，苏晓还倒赚了将近一千万，再加上本身苏晓身上还有一千多万呢，还有宝马那边的广告费还没有给。
　　资金方面来说，目前肯定是没啥太大问题。
　　当然了苏晓也没有高兴的太早，这想要夺冠的话，还有不少比赛得打呢，而且决赛还是翻倍的，去掉之前欠的，自己身上还剩个两千多万，肯定也不够。
　　这钱你看着多，实际上也不是自己的，所以苏晓不至于太兴奋，心情之所以不错，主要还是打比赛打到这个份上，他目前还是赚的。
　　这个已经超乎意料之外了，本来在苏晓的计算中，可能小组赛打完，自己都进入破产的边缘了，主要还是那局剑姬玩的有点过分。
　　好在之前输了一局，赚了不少，还有个巴德拿出来成功秀了一把，没有欠太多，再加上还有可乐这个大功臣在。
　　小组赛还让可乐上去打了两次，也相当于让苏晓省了不少钱。
　　导致了目前为止，苏晓也就欠了两千万而已。
　　事实证明系统也不是非常无情的那种，他要是真想操作，苏晓一直抖个不停，一场比赛欠个上千万可太容易了。
　　估计系统也就偶尔恶趣味一下，大多数的情况下，苏晓还是可以控制一下的，比如说他的巴德就很成功。
　　还有小组赛最后一场让可乐上，同样是完美的计策。
　　就外卡队那个风格，跟他们打的话，人头肯定不会少的。
　　都说LPL的血腥程度比较高，打架越厉害也就意味着血腥程度越高，这是通过数据计算出来的。
　　实际上外卡那边的数据更加的过分，比LPL这边还喜欢打架，CG的运营还没有到那种随便就能把对手拖住的份上。
　　一不小心打成了大乱斗，苏晓一场比赛下来，少说得亏个七八百万，真省了不少钱。
　　想到了这里，苏晓甚至都有点想给可乐颁个大红花奖励一下了。
　　同时苏晓又有了主意，下场比赛，让可乐上吧，自己正好能休息休息。
　　最主要还是省钱。
　　想淘汰电狼的话，最少还得两场胜利呢。
　　苏晓要是继续上的话，有信心直落两盘，只不过这两场打完，付出的代价，最少是一千多万的。
　　主要巴德这个英雄，对面一直封锁，ban了苏晓的剑姬跟巴德这个英雄，明显是不想让苏晓拿。
　　本命英雄才拿出来就被封杀了，苏晓也没啥办法。
　　选别的英雄吧，还是得亏不少。
　　更别提他现在有钱了，才赚了一笔，指不定系统现在都已经在打主意了，所以还是小心点为妙吧。
　　能省个一千多万也挺想的，苏晓身上这点钱，必须得从长计议，省着花！
　　可乐工具人的作用就体现出来了，最主要的还是电狼的实力，苏晓上场比赛能够直观的感受出来。
　　也不管他到底是不是发挥的不好，还是本身实力就是如此，反正给苏晓的感觉就是不算强队，估计能出线也带点运气的成分在里面。
　　哪怕他不上，以CG目前越来越出色的团队状态，跟他们打没有问题，更何况可乐现在整个人都状态爆棚，自信心十足。
　　拿下这个Bo5，问题也不是很大，苏晓觉得自己好像找到了财富密码。
　　能打过的时候，我直接让可乐上，自己划水就是了。
　　关键这个情况，系统也没有办法奈何他，你也没规定我非要上场呀，咱们得讲道理是不是！
　　“可乐，你在下面看刚才第一场比赛，看出了什么？”苏晓沉声道。
　　“啊？”
　　可乐有点懵逼，我就看个比赛，看能赢就激动呗，还能看出点什么？
　　也没等可乐说话，只听苏晓继续便开口说道：“刚才一场比赛看下来，电狼他们的大概风格应该比较了解了吧？”
　　“相信让你上场，应该知道怎么打他们了，可乐下场你上吧！”
　　可乐：“我………”
　　这也太秃然了吧，可乐比较清楚自己的定位，以为自己犯了淘汰赛的时候，可能就没有什么出场机会了，晨风更是没有提过这个事。
　　没想到晓哥还是一直念着他，真是好兄弟，可乐的眼眶又酸了起来。
　　“加油，我相信你，没问题的，电狼那个上单，技术弱点比较明显。”
　　苏晓拍了拍可乐的肩膀，继续洗脑。
　　可乐这次还真没退缩的念头，他信心已经起来了，不觉得自己打不过电狼的这个上单，只要教练点头，他二话不说就上了，肯定不让晓哥失望。
　　晨风也挺淡定的，既然苏晓有意让可乐上去，那就让他上吧，打电狼大家压力都不大，翻车的可能性很小。
　　而且都拿下一局了，让可乐上也是可以的，虽然很少有赢了还换人的情况，不过也没有规定说不可以。
　　小组赛最后一场生死局苏晓没上还赢了之后，明显能感觉到，苏晓不在的时候，大家心态也不会崩了，这是好事。
　　冯勇也没啥说的，他一般从来不干涉比赛中换人的事情，这个习惯还是挺好的，权力在晨风那边。
　　只听他说道：“可乐，你这回头可得请苏晓吃饭，一直给你表现的机会，身价打完肯定要涨了。”
　　这话借着开玩笑，让可乐记住了苏晓的好，也是进一步巩固苏晓队内老大的地位，都是套路。
　　晨风却用别有深意的眼神看着苏晓，“苏晓让可乐表现只是其一，我猜他还想藏一些东西，等着后面的比赛再用，不想太早暴露自己。”
　　苏晓：“我特么自己都不知道！”
　　……
　　PS：今天第一更，有票的兄弟们投一下哈，票票有点少。

第391章 心灵大师
　　面对一群队友恍然大悟的眼神时，苏晓机智的选择了一句话都不说。
　　这种时候你还是别说话了，一说话，指不定人家又误会了呢。
　　这群队友还有教练，什么都好，就是脑补能力太强了。
　　不打职业的话，去写小说估计也不错，他们都有光明的未来。
　　阿宝这个舔狗更是竖大拇指说道：“高啊晓哥，实在是高，咱们都没有你想的远。”
　　苏晓：“…………”
　　当解说跟大家说了一下换人的消息时，大家肯定还是有惊讶的，因为打赢了还换人，属实少见。
　　哪怕你打的很烂，只要赢下来了，那么下场还是会让你上的，这个肯定没什么毛病。
　　你要是不要人家上，下一场输了，人家就能喷你教练了。
　　这个教练是不是傻比，XXX在场上明显是能赢的，你还把他换下去了，真就不想赢呗？
　　在CG这里，大家也不怎么奇怪了，说起惊讶跟奇怪的话，肯定比不上小组赛最后一局生死局中换可乐。
　　人家那个时候都能换可乐上，凭啥这个时候不行呢。
　　CG先拿下了一局，目前局面看起来相当的不错，人家怎么玩你还真是管不着。
　　带节奏的比起之前也少了很多，几乎看不到了。
　　上次说苏晓跟教练还有管理层有矛盾之类的，事实证明被打脸了，还是人家苏晓主动要求的。
　　这次换人说不定又是苏晓的要求，粉丝乱喷好像不合适，饭圈粉怎么也得有点脑子。
　　等他们上场了之后，苏晓舒舒服服的坐在了电竞椅上，椅子调节的比较靠后，苏晓可以近乎平躺在上面。
　　战马能量饮料已经整上了，现在就差个…就完美了。
　　原来当个替补在场下看比赛这么爽呀，苏晓觉得这种生活神仙也不换。
　　只要我不上场打比赛，那么我银行卡里的钱就一直是我的，没什么毛病。
　　苏晓看比赛的时候并没有划水，正儿八经的在看，心情也跟着跌宕起伏的，已经完全把自己当成了一个观众。
　　主要还是现在这个点，欧洲当地的时间是下午，并不怎么困。
　　第二局比赛，可乐在场的情况下，CG战队也拿下来了，过程没有那么顺利，而且打的也挺纠结的。
　　电狼一开始甚至还拿到了优势，不过拿到了优势之后，非要去拍一拍大龙，最后把优势给送出去了。
　　这个电狼的实力，苏晓都有点看不懂，感觉忽高忽低的，好在CG还是稳稳的拿下了比赛，给人感觉苏晓不在的时候，他们沉稳了很多。
　　看来上场比赛苏晓的指挥，还是有后续效果的，明显能看出来大家稳的一匹，比赛的节奏略微拖沓了。
　　当然看着还是很爽的，对LPL的观众来说，能赢就很好，管你怎么赢呢，哪怕真菜鸡互啄的场面。
　　只要LPL战队赢了，估计大家也能看的津津有味。
　　第二局拿下之后，苏晓就知道差不多了，让二追三基本不太可能，那种事情很少发生的，而且电狼的实力，也不具备让二追三的可能。
　　苏晓拍了拍可乐，没有说什么，一切尽在不言中，帮我省钱的都是我苏晓兄弟。
　　可乐异常激动，晓哥对他越来越看重了。
　　一定得好好打，不能让晓哥失望，士为知己者死，现在全听晓哥指挥。
　　整个战队上下，气氛都相当的好，只需要再拿下一场，他们就能进入四强。
　　说句实话在全球总决赛上，你能打进四强的话，也不算失败了，算是今年全世界最好四个战队，含金量还是有的。
　　对CG战队来说，几乎是不可思议的飞跃，很难想象两个月之前，这个战队还在为季后赛的名额苦苦挣扎，近乎绝望。
　　要说奇迹的话，没有比CG战队更有资格的。
　　从在季后赛打进了第二轮之后，包括后面的夺冠还有进世界赛，CG战队的每一步，可以说都在创造历史。
　　他们的极限到底在哪里，很多人的心中已经有了那个答案，只是现在大家还都在忍着，没有说出来而已。
　　真正CG的支持者，LPL的支持者，肯定不想这个时候败人品。
　　第三场比赛，还是可乐登上，他上了之后，苏晓就没想着让他再下来，赢了哪有换人的道理。
　　只不过第三场比赛，还是出了点纰漏，在中期被电狼找到了机会，连续打了几波成功的伏击。
　　阵容方面拿的也有问题，晨风的选人过于理想化了，让电狼拿的都是版本强势的。
　　中期打完，苏晓就知道大概打不过了，最后的结果也没出意外，好在挣扎到了三十多分钟。
　　本以为能直接横扫了，谁知还是出了点意外，电狼的心态并没有被打崩，最后还挺住了，让比赛的悬念还在延续。
　　输了之后，以CG这群人，心态肯定会有波动。
　　这个也很简单，不算是新人，不过都是第一次打世界赛，你像电狼这个战队，其实还都是老油子了，世界赛打了不少次。
　　赢的时候还好，一输了的话，这几个人难保心态不会出现变化。
　　苏晓看着他们下来时候脸上的表情，大概就能看出一些端倪了。
　　明明还2:1领先呢，可是这个时候，反而担心会被人家让二追三了，想着会不会翻车之类的。
　　没有经验的喷，是这个样子。
　　下一场可不能再输了，下场再输的话，大家二比二打平，可能真要让二追三了，这群人心态肯定会崩掉。
　　到时候第五局，估计苏晓怎么忽悠都不行了，自己还是得上场，苏晓是不想再多打一场比赛了。
　　“来，都别多想了，赶紧坐下来吧。”
　　苏晓开口说道：“这场比赛对面找到了节奏，他们打的不错，赢了正常，下场你们小心点别那么多失误就行了，刚才我们在底下也商量了一下，下场比赛的BP会更有针对性一些。”
　　“基本上BO5的比赛，大多数比分都是3:1，这一局就当让对面的了，别多想，下局肯定赢。”
　　一旁的晨风暗自点头，他也在担心心态问题，没想到苏晓这都开始心里建设了，这个人的领导能力，有点恐怖，他能看出队员们需要什么。
　　………
　　PS：第二更。

第392章 迎来强敌
　　被苏晓这么一顿瞎忽悠，你还真别说，效果是挺不错的。
　　小V还有沉默他们几个脸色，变的缓和了不少。
　　还领先呢，为啥要担心这么多，这就是典型的大型比赛打的太少了。
　　有一些战队，第一次打重要的比赛，可能操作都直接变形了，这就是压力过大导致的，没有经验不知道怎么解决。
　　哪怕是教练，也不一定随时就能发现你的问题。
　　像晓哥这种贴心的队友，哪里去找。
　　苏晓发现几个人里面，可乐反而是心态最好的那个。
　　年纪最大是一方面，看来自信心的确是被苏晓给忽悠出来了，现在有着打爆一切的信念，这个就很重要。
　　你像苏晓也是个新人，比任何一个都新，为啥他没啥紧张的感觉呢，还在开导队友。
　　主要还是有系统在，苏晓就像个Bug似的，他拥有绝对的自信，你让他紧张是不至于的。
　　哪怕系统又没了，苏晓也会太紧张，还有几个被加强过的英雄可以应急呢，问题并不是很大的样子。
　　本来冯勇都有点紧张了，看苏晓这沉着冷静的模样，他突然就安心了，实在不行第五局让苏晓上呗，怕什么呢。
　　3:1跟3:2赢，结果是没有区别的，而且打到这个阶段，赢了就是下一个阶段，输了就是结束世界赛的旅程，小分什么的没用。
　　好在队友们争气，第四场比赛，五个人都发挥的可以，完全没有被影响到。
　　成功拿下比赛，CG战队晋级四强！
　　解说在尽情的怒吼，王少少老师已经开始吟诗了，整的相当热烈。
　　其实打电狼，大家都感觉CG拿下来没啥问题，打不过才有大问题呢。
　　真赢了的时候，你还是挺激动的，满屏的“CG牛逼”。
　　苏晓也跟着晨风还有冯勇一起上台了，大家拥抱在一起，打进了四强，庆祝一下也不过分。
　　CG这边就不说了，每一步都是新的历史，他们的前方都是从未踏足过的净土。
　　LPL这边战队的世界赛最好成绩，也就是个四强而已，一共有过三次四强，甚至一次决赛都没打进过。
　　讲道理这个世界赛的LPL战队，比自己上个世界的还要惨一些，之前的那个世界，虽然也是一直没有夺冠，等了好久才等到第一个冠军。
　　好歹也打进过决赛，拿了两次亚军，虽然两次在决赛中都是被吊打了，但那个时候的确有差距，能进决赛很不错了。
　　后面才进入了几年的黑暗时期，中间好歹还拿过MSI的冠军，大小也算是个小世界冠军了，好歹有点安慰。
　　这个世界太惨了，世界性质的比赛，最好成绩就是四强，还是比较难受的，怪不得打到了现在S9还没夺冠呢，可见粉丝们对第一个世界冠军的渴望。
　　今年就一根独苗了，打进了四强算是完成了最低目标，有个底线在。
　　但大家不会满足，四强是不错了，但大家只能记住冠军，亚军都不是啥能炫耀的成绩，别提四强了。
　　对CG的期待还是比较高的，希望他们能拿个冠军。
　　苏晓这边激动，单纯的就是因为省了钱，其实这场比赛他就打了一局而已，参与感并不是很强的样子。
　　不能说苏晓没有集体荣誉感，实在是游戏体验不佳。
　　后面还有比赛呢，苏晓并不会因为比赛打少了而遗憾。
　　……………
　　整个国内的关注点都在CG战队身上，CG的人气已经高涨的不行，这要是夺冠的话，可以想象会到什么地步。
　　不过对国内的玩家来说，还没高兴一会儿呢，就有个横亘在面前的难题了。
　　CG的下一个对手，是韩国的一号种子，世界顶级豪门战队，T2战队。
　　T2战队之前拿过三个S赛的冠军，三冠王全世界独一份，统治了这个游戏很久。
　　全世界范围内，哪个战队的人气最高，一定是T2战队。
　　尤其他们的中单大魔王，更是英雄联盟职业选手中的天花板，几乎没人能超越的那种，顶级的操作技术，一身荣誉，数不清的光环。
　　很多中单，都以单杀他为荣，单杀一次能吹很久。
　　当你单杀一个人都要拿出来吹的时候，就能说明差距了。
　　你看人家大魔王单杀的中单无数，吹过啥？
　　去年的T2战队是拉跨了，世界赛没有取得好成绩，今年换血之后卷土重来，实力非常恐怖，一众LCK的战队都打不过。
　　今年这是志在冠军了，跟CG在半决赛就碰上，这是大家有点不想看到的。
　　主要也是没办法，八强抽签之后，八个战队分为两个半区，CG跟T2在一个半区，那就没啥办法，都进四强的话，就得较量一下了，谁赢谁才能进决赛。
　　在大家的理想状态中，这两个战队应该在决赛中相遇才对。
　　但抽签这个东西，你不能指望十全十美，有个同小组规避选择。
　　就是同一小组出线的两个战队，抽签的时候就不会被分到一个半区了，分到了就是自动调换。
　　一个小组出来的，你想碰面的话，怎么也得两个队都进决赛，不然出线后就没机会碰到了。
　　苏晓他们小组的第二名KT战队，就在另外一个半区，他们也打进了四强。
　　CG跟T2战队，不管谁没进决赛，大家都感觉可惜。
　　世界赛中，冠军基本上就是那年最强的战队，亚军不一定是第二强的。
　　不过在外界看来，CG的胜率不高，不是他们不够强，是T2战队实在太恐怖了，世界赛至今，一场没有输过，十分离谱。
　　小组赛全胜出线，第一轮淘汰赛又是3:0横扫了对手，今年的T2实力确实强大，也不是大家看衰CG。
　　世界赛打之前，大家都看好T2冠军，事实证明T2也确实稳健。
　　当你实力足够强大的时候，根本就不怕什么花里胡哨的毒奶。
　　比赛打完了之后，苏晓才关注下一轮的对手。
　　T2战队，有点意思了啊。
　　面对强队的时候，苏晓有点兴奋。
　　对面这么强，那么自己死亡还有失败的概率，应该都会提升一部分。
　　………
　　PS：第三更。

第393章 一个采访引发的血案
　　半决赛仍然在巴黎打，等到决赛的时候才会换地方。
　　中间有几天休息的时间。
　　对苏晓来说，这几天时间还是挺紧张的，过的也算是比较充实。
　　首先宝马那边，签了合同之后钱打过来了，苏晓到手两百万差点，将近两百万。
　　拿了钱你得办事，因为比赛期间，宝马这边的负责人，也算是挺人性化的了，没有拽着苏晓去拍什么广告之类的了。
　　对这种门外汉来说，再简单的广告，也最少得一天时间。
　　一二十秒的广告看着很简单，也就很多兄弟一哆嗦的功夫而已，其实拍出来，也没有那么简单的。
　　打比赛的时间本来就紧张，这个时候还拉着拍广告，粉丝肯定得喷了，回头影响也不太好，反而是反向广告了。
　　拉着苏晓，也就在车子前，换身衣服拍几套照片而已，用来做海报宣传的。
　　除了大量的训练之外，还有一些采访。
　　你进了四强，肯定会有很大的关注，有的时候一些采访是没法推的。
　　苏晓自己都不知道，他在接受ACE电竞采访的是，因为几句话，被推到了风口浪尖上，甚至带起了节奏。
　　起因是这样的，人家媒体那边问苏晓，下一轮的对手是T2战队，面对强敌的时候，现在感觉怎么样，队伍有没有做什么特别准备？
　　苏晓的回答也挺简单的，他一向不喜欢在采访中扯淡。
　　只听苏晓就淡定的说道：“也没啥感觉吧，感觉打谁都一样的，主要还是看我们自己的状态，跟对手没关系。”
　　这话说的，已经算是比较含蓄了，他总不能直接说自己大概率是能赢的吧，那也太狂了，容易给自己拉仇恨。
　　至于战队的什么特别准备，这苏晓怎么可能说呢。
　　那都涉及到战队的战术安排问题了，苏晓这要是说了，不就缺心眼了吗，他自然也就一句话带过，就说跟平时一样的训练。
　　记者还问了，要跟英雄联盟职业选手中最有知名度的大魔王交手了，目前是什么感觉。
　　这个问题问的，苏晓都无力吐槽了，能有啥感觉，我还能激动的不行吗？
　　苏晓直接就说了，没啥感觉，主要注意对面的上单。
　　大家都不是一个位置的，不用在一起对面，苏晓觉得这个回答还算是比较得体的。
　　你要是说比较期待之类的，人家说你舔狗，你要说很有信心，人家又说你膨胀了。
　　苏晓打死都没有想到，就因为这个采访，他竟然被人喷了。
　　一开始喷他的是，竟然还是国内的人，国内T2战队跟大魔王的粉丝们，逮到了苏晓就是一顿猛喷。
　　“呵呵，打进个四强就飘了，面对三冠王都这么无所谓？”
　　“你看他说话那个样子，分明就没有把T2放在眼中。”
　　“希望T2打爆CG，我是感觉OhYes这个人太飘了，被国内的媒体跟脑残粉捧的太高。”
　　“说句实话打赢了KT让他们产生了错觉，不知道T2的恐怖之处。”
　　“大魔王给我杀就完事了（微笑）”
　　“辣鸡OhYes，真把自己当根葱了。”
　　“你比人家大魔王不知道差了多少。”
　　“……………”
　　采访放出去之后，经过几个小时的传播，苏晓就被韩杂给喷了，主要是在微博上被喷，因为微博上饭圈的比较多。
　　主要苏晓是没想到，自己还真被韩杂给盯上了，你像苏晓自己的话，国内的战队他就算平时不喜欢，打外战的时候也会无条件支持。
　　LCK的战队，不管你是谁，打LPL的时候，我不会希望你赢得。
　　当然了苏晓也知道，喜欢谁是人家的自由，俱乐部的比赛，又不是国家队，拿国籍搞什么道德绑架没有意义。
　　T2是世界范围内人气最高的战队，在国内自然也会有大量粉丝。
　　而且大魔王又是职业选手的天花板，人也没啥黑点，唯一被爆出来过的黑点就是人比较抠门吧，据说有一次请四个队友喝一罐可乐。
　　但人家态度没得黑，名利双收的情况下，也没见膨胀过，训练仍然努力，还时不时的做做慈善，苏晓也尊重这种职业选手，人家粉丝多也能理解。
　　你们喜欢谁支持谁，是你们的自由，可你们为啥骂我，我敲你马！
　　苏晓火的一比，他寻思着自己的说话没啥毛病呀，打谁都是打，说的有啥问题？
　　主要还是T2的粉丝有点玻璃心，或者说他们感觉苏晓说的话，不符合他们自己的期待。
　　总以为按照常规的套路，苏晓得吹捧一下T2多强之类的，毕竟是夺冠大热门。
　　平时看着大家吹捧T2吹得习惯了，突然来一个不吹的，而且口气这么平常，瞬间这个落差接受不了了。
　　说白了有的人就是自以为是，非要别人说出的话是自己想听的才行。
　　一旦你说的话不符合他的期待，可能就觉得你这是飘了。
　　面对这种傻比，苏晓哪怕比较有素质，那也相当的生气。
　　只是苏晓也没法出面硬怼，他的身份不合适。
　　而且比赛前下场撕逼，可能时间也不是很对。
　　好在苏晓粉丝也不是好惹的，你T2粉丝是多，可是在国内，还是得被我CG还有OhYes的粉丝给碾压。
　　这种级别的大战，讲真的韩杂直接被碾压了。
　　现在这堆人，估计就憋着一股气，等T2赢了之后，再回来输出呢，反正T2怎么看都是赢面比较大的那个。
　　这场比赛的结果，就显得很重要了，有点输不起。
　　要是输了的话，恐怕CG要承受建队以来最大规模的舆论压力了。
　　其实当事人苏晓啥也没干，就采访的时候说了两句正常的话而已，就特么离谱。
　　憋了一股气的苏晓，也在等比赛打完。
　　等打完了之后，等老子骑脸输出你们这群傻比吧。
　　当年的祖安钢琴师，就没受过这种气。
　　粉丝们现在帮苏晓扳回一城了，苏晓也不能让他们失望。
　　说句实话，打到这个份上了，怎么可能输呢。
　　系统也不傻，进了决赛之后，有了双倍buff在，它才能赚大钱。
　　…………
　　PS：今天第四更，求订阅求月票！

第394章 忍忍就过去了
　　CG打T2，在半决赛中，算是关注度高的那个。
　　另外一边KT打欧洲王者G1战队，热度相对来说就显得一般般了，这两个战队看起来，更像是陪衬似的。
　　因为苏晓采访的这个节奏弄得，导致他们这一组的半决赛，显得关注度更高了，涉及到了两个观众群体最大的赛区。
　　而且粉丝之间的大战也算是愈演愈烈，甚至韩国人家那边的粉丝也参与进来了。
　　他们一开始也没想到，原来在LPL那边，还有不少粉丝帮T2战队说话呢。
　　至于帮T2说话的到底是不是T2粉丝，这个就不一定了，有可能是别的成分。
　　在这个世界，韩国的LOL还没有跌下神坛，目前也还是第一赛区，傲慢是能理解的。
　　就像在另一个世界，之前S8夺冠了，那一年韩国战队很惨，四强一个都没，算是史无前例的滑铁卢，也是LPL正式崛起的一年。
　　可是在韩国那边，大多数的人还是感觉可能就是个意外而已，对自己还是有信心的。
　　别说是他们了，哪怕是国内，还有一群跪习惯的人，总觉得LCK的战队多强。
　　咱们说你不能看不起对手，多注意人家是对的，不可掉以轻心，可也没让你一个劲的跪舔人家呀。
　　然后到了S9，还是被打惨了，从那之后韩国那边才醒悟过来，原来他们的实力真的不行了，打法各方面的都有问题。
　　抱着以前的那一套，现在肯定不吃香了。
　　在这个世界，历史的进程出现了一点问题，现在他们仍然是统治地位的。
　　尤其面对LPL这个手下败将的时候，完全的看不起，主要人家也有看不起你的资格，这个就没办法，电子竞技成王败寇。
　　不少韩媒都报道了这件事，迫切的希望T2拿出自己的统治力，好好制裁一下CG战队，终结他们的黑马之路。
　　韩国那边的粉丝，败人品的太多了，都没把CG当作一回事。
　　甚至很多人认为，真正打BO5的话，CG可能都打不过KT，毕竟BO5跟BO1完全不是一回事，更别提实力更强的T2了。
　　那边网上很多的评论都是，坐等T2解决CG，KT打掉G1，然后两个LCK战队会师决赛，之前连续几年都是这个样子，大家都习惯了。
　　面对这轰轰烈烈的节奏，两边战队都没人回应。
　　说白了这种事情战队也不会回应的，把比赛打好了再说。
　　这个规矩苏晓自然明白，所以他即便挺生气的，其实也没有任何变态。
　　等比赛打完了，哼，我看你们现在跳的这么欢，到时候怎么收场。
　　至于输比赛，说句实话苏晓就没想过，他倒要看看T2战队到底多恐怖。
　　半决赛CG跟T2的这场先打，首发上的是苏晓。
　　苏晓这次就没有让可乐上了，主要还是为了保护一下可乐。
　　T2虽然没有让苏晓多害怕，不过能被这么多人吹捧，而且S赛至今一场没输过，能看出来还是有东西的，你要是小看他肯定不行。
　　让可乐上的话，双方正儿八经的使用纯实力打，CG怎么都打不过，除非对面失误很大。
　　关键T2这个战队最恐怖的地方就在于失误很少，五个人就像是设置好了程序的机器人似的，有条不紊进行自己的工作，有节奏的推进比赛的进程。
　　虽然能让可乐先上，回头输了自己再上，不过想想也没意义。
　　回头被打的太惨了，对可乐还是个打击，对其他人也是，可乐的实力，在国内上单中算还行的。
　　放到世界上，肯定没法算顶级上单。
　　既然要赢对面，还不如赢的痛快点了，就不能给韩杂蹦哒的机会。
　　苏晓这人记仇，被一堆人疯狂骂，而且还是这种没事找事的骂，苏晓可不能容忍。
　　比赛开始后，国内各大平台的官方直播间，还有一些主播跟职业选手搞的二台中，几乎都是人气爆满的。
　　今天的比赛关注度可想而知。
　　虽然有韩杂的存在，不少人巴不得CG输了，可大多数人还是正常的，肯定无条件的支持CG。
　　“鉴于这次比赛前宿主遭受到了网络暴力，十分的过分，系统都看不下去了…”
　　苏晓：“？”
　　坐在舞台上准备一会儿要开始比赛的时候，系统跟个鬼一样的又出来了，听到这个声音的时候，苏晓就感觉不对劲了。
　　系统这话说的太让人感动了，正是因为如此，苏晓才觉得不对劲。
　　事出反常必有妖呀。
　　你特么真关心我，之前老子被骂的时候怎么不出来，现在跑出来是什么意思，猫哭耗子假慈悲，肯定没啥好事。
　　熟悉了系统套路的苏晓，赶紧就说道：“我觉得没什么必要，这也不是什么大事，系统你不必担心我。”
　　“不行，作为我亲爱的宿主，我不关心你还能关心谁，我在外边也没有别人啊。”
　　苏晓：“…………”
　　论不要脸还是你不要脸，20年的系统，玩不过他。
　　在苏晓陷入沉默的时候，系统又说道：“为了让宿主在比赛中狠出一口恶气，打爆T2战队。”
　　“第一局比赛中，系统决定全程让宿主进入极限状态中。”
　　“卧槽？！”
　　苏晓惊了，这意思是让他全程手发烫到比赛结束，苏晓害怕自己的鼠标吃不消啊。
　　“系统，真不用了，大可不必的。”
　　手发烫的时候是什么状态，苏晓自己心中有数的，跟手抖又异曲同工之妙，不过那个操作的上限比手抖强多了，手抖可能更多的是灵光一闪的那种操作。
　　时不时的手热一次，可能都会收个五杀，全场手热是什么概念，这不是要命吗。
　　本来苏晓打算能赢了就好的，反正赢了就代表一切，电子竞技很简单，你不拔人家网线，不时空断裂，赢了谁喷你呢。
　　没必要非手热呀，这意味着要亏出血来，系统这个狗东西，表面说的好听，其实就是抓住机会赚钱。
　　“要的要的，宿主你真别跟我客气，就一场而已，忍忍就过去了。”
　　苏晓：“？”
　　……………
　　PS：今天第一更来了，票票安排一下！

第395章 OhYes指挥的
　　“系统，你还说自己不会武功？”
　　看系统这不要脸的样子，苏晓就知道没有什么和平对话的必要了。
　　接下来这场比赛，自己怕是要一直手热下去，没法改变的。
　　既然如此的话，自己还挣扎什么呢，我苏晓从不低声下气。
　　于是苏晓就开始了对系统的无情嘲讽。
　　狗东西之前还装傻，说手抖手热什么的跟他没啥关系。
　　这次终于承认了哈，还特么说自己不会武功呢。
　　“咳咳，宿主好好加油，打爆对面，奥利给！”
　　系统大概也感觉到稍微有那么点尴尬了，二话不说的直接溜了。
　　拍拍屁股就走人，然后等着数钱就行，是真人生赢家。
　　比赛的BP开始了，第一局CG战队在蓝色方。
　　打到了这个份上，都已经半决赛了，打到了这个份上一视同仁，也不存在什么小组第一第二的区别了。
　　赛前猜硬币来决定的选边权，可乐过去猜的，运气稍微好一点，CG就直接选择了在蓝色方。
　　目前这个版本，大家还是更喜欢在蓝色方的，可能BP的压力稍微小一点，面对T2战队的时候，不敢有任何大意。
　　第一手直接选择了AD女警，现在这个版本，女警是当之无愧的第一AD。
　　一代版本一代神是真的没有错，前几个版本厄斐琉斯这个英雄放出来肯定会抢的，现在已经无人问津了。
　　设计师要是想的话，可能一个战队都能给你削废了。
　　对面那边也不废话，直接拿了拉克丝这个英雄，还有打野位置上的千珏。
　　目前男枪、豹女这两个野核英雄都已经在ban位上了，千珏就是剩下最好的选择，T2战队的打野也是个很强的选手。
　　甚至可以这么说，能打到世界赛四强的战队，就没有打野差的。
　　打野不行，你真走不远。
　　至于小V嘛，其实也挺强的，苏晓上场之前，他一直是CG的院长来着，当时没啥人关注CG，顶多看比赛的时候说一句这个打野可惜了，去强队肯定会有好发展。
　　拉克丝这个英雄，比赛中肯定是辅助，主要也是因为女警的重新登场才出现的，这个英雄搭配女警很强。
　　从比赛的角度来说，甚至比莫甘娜还好用。
　　这一手能理解，以抢代ban而已，不想让你下路打的太舒服。
　　接下来就是常规的BP，也没啥出乎意料的地方。
　　苏晓拿到了青钢影这个英雄，为了配合沉默的加里奥。
　　反正都极限状态了，苏晓感觉自己操作什么都行。
　　青钢影这个英雄，最起码还容易死，这玩意需要一定防装才能打团的。
　　等到对面第五手的时候，总算是来了个让人惊讶的东西，他们选择了琴女这个英雄。
　　不是点错了，明显这是在玩套路。
　　苏晓还以为这是选错人了呢，最后个Counter位，你选个琴女是什么意思？AD琴女吗。
　　听队友跟晨风的话，苏晓才意识到，合着这是个用来打女警的套路呀，路人局中是有这么玩的。
　　琴女加拉克丝，等级起来了之后，就是恶心人呗，那个盾让你有点绝望。
　　前期肯定是被压的，你拿个正儿八经的AD，也还是被女警压，拉克丝搭配别的AD，对线也就那么一回事。
　　前期就是抗压的，只要别死就行。
　　路人局既然能打女警，说明有一定的道理，只是在比赛中，还真是从来没人用过，女警这个英雄大多数时候都是被ban的。
　　T2敢拿出来，第一训练赛中肯定玩过，而且有效果，不然他再怎么强，没练过的东西，也不敢随便拿出来的。
　　第二还是有点自大了，说看不起CG不恰当，只能说他们觉得赢CG问题不大。
　　当一个队一路赢下来的时候，不可避免的就会产生这种情绪，感觉自己什么都能玩。
　　再加上这是第一场比赛，也带有尝试的心思在里面。
　　跟之前下路琴女加宝石的那个双皮奶组合有点像。
　　起来了很恶心，但翻车的可能性也不小。
　　这么拿的话，苏晓感觉对面还是有点自大了，说句实话真以为能让你稳定发育到你能恶心人的地步吗。
　　这个战术别的战队肯定都知道，为啥世界赛打到了这个份上都没人敢拿出来呢，也是有原因的。
　　苏晓心说自己得亏刚才没说话，这要是说出来，岂不是暴露了自己平时对这些从来不关注了嘛。
　　他们还一直觉得自己的游戏理解高呢，这要是说出来可就暴露水平了。
　　晨风叮嘱了几句，意思就是多找机会安排这个下路，别让这个下路打到他们舒服的时候。
　　真给对面下路这两个人到了他们装备不错，随便甩技能的地步，就不好打了，千珏可以当AD用的，所以对面抢了千珏的时候，就已经算计好了，故意放出了女警。
　　也不废话，很快的就来到了比赛中，苏晓这边在上路打鳄鱼。
　　青钢影打鳄鱼，也不算多好打，鳄鱼这个英雄，线上比较强，除了奎因、纳尔这几个长手欺负人的，剩下都还好。
　　在比赛开始之后，苏晓的手就开始逐渐热起来了，系统诚不欺我。
　　这次程序都不走，直接进入了极限状态中。
　　一整场比赛都是手热的状态，说句实话苏晓真不知道自己该怎么输。
　　你从对线就能看出来了，拿个青钢影打鳄鱼，苏晓前期的换血，频频占据优势，打的就很流畅。
　　在别人眼中，没啥好奇怪的，苏晓的实力大家都很相信，压着打不是很正常的吗。
　　很多看比赛的人，其实也不知道哪个打哪个好打，就感觉线上压人的，必然就是强的。
　　关键极限状态的苏晓，还发现了一点，不仅仅加强了他的操作能力，还有比赛阅读能力。
　　整体的局势在苏晓眼中就很清晰，而且该怎么玩，他也一清二楚。
　　在对线取得了优势之后，兵线自然就是推下去的。
　　苏晓一看这个局势，小V在下半区，他直接便说道：“下路可以越吗，我来传送！”
　　苏晓这场比赛开始指挥了，而且是正儿八经的指挥。
　　………
　　PS：第二更。

第396章 明显有设计过（求订阅求月票）
　　青钢影三级传送去下路越塔，讲真的有点离谱，哪怕比赛中也很少看到有这么玩的。
　　本身这个英雄在没有大招之前，就不是什么适合越塔的英雄。
　　下来要是干成了事还好，最好是拿到人头，没有成功的话，那基本上就没了，再上线回血亏。
　　正经情况下，上单第一个传送都是用来回线的。
　　苏晓这边来了下路之后，还得回家再走上线，可想而知得浪费多少时间。
　　对面鳄鱼要是不传送跟的话，不仅仅是亏几波兵那么简单。
　　上单最怕的不是亏兵，而且亏经验。
　　抗压的时候，没吃到兵还好，远远的吃个经验呗，要是经验都吃不到，真就炸了，上单比较害怕等级落后，很容易被拉开。
　　但苏晓现在思路清晰，他觉得这波可以传送。
　　主要第一是小V在，小V这把玩的是腕豪，他这个英雄现在也算是练出来了，而且这个英雄并不怎么怕野核。
　　不管怎么样，我这个机制在，就是有打团时候逆天的作用。
　　腕豪这个英雄，因为有个W的护盾在，越塔没有太大的问题。
　　第二还是对面下路这个不当人的组合，前期比较好越塔，但凡选个正常的AD，苏晓还真不会随便动。
　　虽然主动搞事可能会拿人头，不过苏晓也想通了，这场比赛手一直会热下来，说不定是越来越热，你想不拿人头可能吗？
　　既然怎么都要亏的话，还不如让自己少亏点吧。
　　快速出击打爆对方，让比赛早点结束，不然就对面这个阵容，讲真的苏晓真怕自己发育起来，后面两脚一个小朋友。
　　后面大规模团战打起来的话，还有五杀的机会，想想世界赛上一个五杀五百万，这是真不敢五杀。
　　CG这边其他人也觉得没啥问题，沉默是没法动了，因为他前期加里奥不好推线，一直被对面压着打呢。
　　这个时候传送的话，没有任何意义，自己会血亏。
　　越塔的话，四个人也足够了。
　　至于成不成的，大家也没怎么仔细考虑，听苏晓的就好了，晓哥说行，那就一定能行。
　　“不是吧，OhYes这边传送下来了，这是三级就打算越塔，下路才两级啊。”
　　解说二哥这个时候都被吓到了，CG战队这场比赛，打的有点猛啊，如此主动让人压根就没有想到。
　　苏晓传送下来的时候，对面的下路两个人自然也发现了。
　　他们也想跑的，知道青钢影这个时候传送，一定是来越塔的，不然的话这个传送有什么意义呢。
　　只不过小V已经提前从塔后的那个草丛里出来了，后路被阻断，让你没法撤退，下路两个人相当的无奈。
　　苏晓落地的一瞬间，小V就上了，他直接闪现过去一个E，强手裂颅直接拽到了两个人，对面被打的都没有什么反应的空间。
　　拉克丝手中还捏了个Q呢，没有打算放，想着等一下再放的，好把对面在塔下控住。
　　结果这个时候不放，就没有机会了。
　　被小V控住了之后，阿宝的泰坦也闪现跟上，控住了拉克丝，前期拉克丝还有点威胁，琴女是一点用都没有。
　　两个人交闪现，苏晓就没有任何E闪的必要了，面对被控住的目标，他这个E技能踢不中才怪。
　　还有女警也在接夹子输出，这两个脆皮，是真的不经打。
　　结果显而易见的，拉克丝直接被秒，他的虚弱都没用出来，讲真的这个比较伤。
　　琴女的治疗倒是交了，可无济于事，阿宝的点燃比较克制治疗。
　　还好一血是被黄豆的女警拿下，苏晓虽然也拿下了后面琴女的人头，不过并不是一血，要知道一血可是翻倍的，上次系统说过。
　　拿了一血的话，就相当于拿了两个人头，这波不是一血，苏晓顶多小亏了五十万而已。
　　抗压的人是小V，小V对于用这些工具人还是比较有心得的，E技能拉过了之后，就不干什么了，知道打伤害轮不到他一个腕豪。
　　直接往塔边走，在抗最后一下的时候，才出防御塔的范围，然后开W，这个护盾非常厚，完全抵消了防御塔的这个伤害。
　　而且W是往里面的，还打出了伤害。
　　第二个抗塔的人是阿宝，他也皮糙肉厚的没啥事，抗一下就结束了。
　　这波三级包下，大获成功。
　　“漂亮，这波四包二打的很漂亮！”
　　打完了之后，管大校忍不住就叫了出来。
　　“OhYes是真果断呀，三级直接就传送下来了，说句实话我还真怕这波越塔失败，那OhYes的青钢影就炸了，还好成功了。”
　　今天因为半决赛了，所以安排了三个解说。
　　只听猫猫开口说道：“这波成功了之后，那结果就另说了呀，对面这个下路基本上炸了。”
　　“那没办法呀，选这个阵容出来，我觉得T2还是有点自大了，这个组合真的好打吗，不禁要打上一个问号。”
　　二哥分析道：“我们说你拿这个组合出来，后面肯定是不错的，问题人家能让你撑到后期嘛。”
　　“肯定知道会被针对，T2的这个下路，抗压能力也是很强的，我只能说这波CG战队处理的好。”
　　猫猫开始吹了起来，“讲道理，你能想到青钢影三级就传送过来四包二吗，这是绝食流的青钢影呀。”
　　“咱们解说都没想到，他们T2的人能想到吗。”
　　剩下两个人开始阴阳怪气了，“你这么说话，现在很危险！”
　　“你知道我们T2有多强吗，你就敢这么说，缺乏对世界冠军的尊重。”
　　“大家别爆破我们，微博记得找@解说cat。”
　　三个人一顿阴阳怪气，明显是针对这段时间网上的节奏，现在CG打的好了，这三个人不得出来搞一波。
　　回到正常的话题，管大校说道：“有一说一，这波必须得夸一下晨风教练。”
　　“这波我觉得应该是他选人之后的战术布置，早就设计好了让OhYes三级传送下来，还有小V的刷野路线，恰好也是来到了下路。”
　　“你说巧合我是不信的，明显有精心设计过！”
　　………
　　PS：第三更，兄弟们有票的记得投一下哈。

第397章 开始不当人
　　台下的晨风：“？？？”
　　我是谁，我在哪，解说到底在说什么奇怪的东西？
　　啥精心设计过的，压根就没有这回事好嘛。
　　他也就在台上叮嘱了一下大家，多关注对面下路而已，这好像就是正常大家都知道的事情。
　　哪怕他不说，队员们相信也是知道的，拿出这个组合，你不针对说的过去？
　　这也算是精心设计？
　　晨风好歹也是要脸的人，这个时候不敢看大家，目不斜视的盯着屏幕，装作一副很深沉的样子。
　　不说话，别人就以为你是高手。
　　一说话，指不定就暴露了什么。
　　不用说他都知道，这波百分之两百是苏晓指挥的，以他对几个队员的了解，除了苏晓自己之外，没人敢在这个时间点，就指挥苏晓传送下来。
　　众所周知苏晓是战队核心，他的发育必须得保证的。
　　三级的青钢影把传送用来越塔，这风险也太大了，也就苏晓敢这么操作估计。
　　冯勇在一旁连连点头，晨风果然还是有东西的，没有看错他，当初战队的投资方想找个韩国教练的时候，被冯勇给反对了，力保了一手晨风。
　　虽然CG是个人创办的战队，不过如今这个年代，一个人已经很难玩转一个战队了，你想亏损没那么大的话，就拉点投资呗。
　　所以CG战队也不是老板向飞一个人的，他只不过在其中占据了比较主动的位置罢了，还有别的合伙人。
　　现在看来，他的眼光果然没错。
　　今年的最佳经理跟最佳教练，看来是非他们俩莫属了。
　　突然有种无敌的感觉是怎么回事？
　　比赛中，CG这边几个人都成功的从防御塔下撤出来了，苏晓这边还看到了对面的千珏在下半区这边。
　　苏晓低声就说道：“小V，跟我过来！”
　　思路非常清晰，大概的已经猜到了T2这个打野的思路。
　　职业战队打比赛，不可能真无脑的刷，看到哪里出事了，你要是离得近，肯定是放下手头的事情，然后第一时间赶过去的。
　　哪怕野怪打到了还有最后一点血量，也得立马放弃，这个就是执行力，打比赛练出来的。
　　你要是非把野怪打完了才去，肯定下去复盘的时候得被教练逮到了一顿疯狂的BB。
　　千珏肯定是想下来打这个河道蟹的，千珏的第一个印记，铁定是刷新在河道蟹上。
　　主要还是看运气，有的时候你猜错了半区，那印记拿不到了也没办法。
　　这场千珏来到了下半区，一开始是打算过来支援的，过来的时候相信也看到来不及了，他来了也无济于事的。
　　眼看着支援来不及的情况下，也就只能放弃了，铁定在打河道蟹。
　　这个时候本着不吃亏的原则，这个带有印记的河道蟹，他肯定不想放过的，叠一层印记其实还好，不算多厉害。
　　但你仔细想想，要是第一层都叠不到，哪来的第二第三层呢。
　　有的千珏打的不顺，可能打了三十分钟就叠了两层印记，那种打的太难受了，要是河道蟹就能控到一个，明显进度会加快很多。
　　苏晓猜的没有错，千珏果然在打河道蟹，而且他的进度并不是很快。
　　或者说他没想到苏晓来的这么快，本来以为他把三环打出来，再A两下配合个惩戒应该就差不多拿下了，谁知苏晓都到了。
　　“啪嗒！”
　　这两个人的闪现几乎是同时交出来的，极限状态的苏晓，实在有点不讲道理的，对面千珏闪现的一瞬间，苏晓就接上了闪现，精准踢中了这个人。
　　更骚的是小V，他走上来Q技能加速，A了一下这个河道蟹，然后一个惩戒拿下了这个河道蟹，还给自己回了口血。
　　回血只是一方面，主要还是怕这个千珏在临死的时候，把河蟹给惩戒到了，那样的话他还是能捞到一些好处的，最起码还有一层印记在。
　　河道蟹一被抢，T2打野icu的心态就彻底崩了，这尼玛人铁定是没了，辛苦打到了残血的河蟹也给了人家，我还玩个锤子？
　　这游戏哪一路前期劣势了都不好打，更别提打野这个位置了。
　　心态不好的人，可能前期在野区被搞一次后，就不怎么想玩了，直接挂机退游戏，让队友等15。
　　小V跟上E技能拽住了千珏，由苏晓的青钢影拿下这个人头。
　　苏晓也无所谓了，拿就拿吧，尽快结束战斗。
　　这才两个人头而已，能接受的。
　　而且这场比赛，黄豆的发育会比他还好，女警这个英雄装备起来了，相当的不讲道理，人头苏晓不一定能抢过他，也不用担心。
　　反正苏晓也不知道自己分析的到底对不对，安慰一下自己就完事了。
　　拿下了这个人头后，解说又是一阵欢呼，大家都看嗨了，观众也是如此。
　　明明是最强大的一个对手，可CG在开局却取得了让人不敢置信的优势，实在是有点梦幻了。
　　都不用听解说吹，不懂游戏的人也能看的出来，这次能取得这么大的优势，还真是多亏了苏晓。
　　三级下来带节奏，把对面打野跟下路全搞炸了，这个带节奏能力，简直一顶一的强。
　　鳄鱼你别看他现在四级了，补兵也比苏晓多了十多个，实际上他打苏晓更加不好打了，苏晓现在两个人头在身上。
　　回家再上线，这装备的差距瞬间就有了。
　　更要命的是buff转移大法，千珏刚才身上的红蓝buff，现在出现在了苏晓的身上，这让鳄鱼更加难受。
　　前期两个近战在一起打，蓝buff还好，你整个红buff在身上，让人家怎么玩呢，严重破坏了游戏平衡。
　　最惨的不是鳄鱼，主要还是下路现在没法打了，在塔下瑟瑟发抖，只能看着女警点塔。
　　死一次被女警拿了人头之后，感觉就已经失衡了。
　　更过分的是沉默，他现在时不时的又往下路去了，小V也在给压力。
　　T2的套路组合，完全没法玩游戏，CG这边已经进入不当人模式了。
　　…………
　　PS：今天第一更，兄弟们有票的投一下！

第398章 这才15分钟啊
　　“哇，这也太惨了吧。”
　　管大校已经开始叫了起来，“这下路该怎么玩游戏呀，我已经很久没见过比赛里这么惨的了。”
　　猫猫也说道：“这好难受啊，说句实话这要是我的话，直接就不想玩了，等15可以点了。”
　　话是这么说的，不过他们口气中的幸灾乐祸，这个大家都能听出来。
　　稍微有点游戏理解的也都能看出来，这局游戏T2除非真能通过自己强大的运营能力拖到后期，不然大概率已经没了，后期也不怎么好打。
　　主要这个千珏的发育，现在看起来有点拉跨。
　　游戏跟T2选这个阵容时候想的，可以说完全不一样。
　　被苏晓的青钢影，彻底打乱了节奏。
　　管大校甚至都开始了：“说句实话，这场比赛赢下来的话，你别看才五分钟，但这场比赛的MVP我已经可以提前给OhYes了。”
　　观众还有粉丝们听到了也不慌，管大校的毒奶，对苏晓是没用的，这个之前大家也验证过。
　　沉默的加里奥时不时的过来跑动，就让T2的下路打的十分难受，只能往后退，不敢待在塔下。
　　别说是补兵了，经验都吃不到的。
　　你不走的话，加里奥一过来，他有个嘲讽在，越塔太简单了，被越塔只有零次跟无数次。
　　你被越了一次，接下来就等着被安排吧。
　　沉默其实也就是过来给压力的，没有真的想越塔，把对面逼走，确保可以推塔就好了，让黄豆是真的舒服。
　　小V也是贯彻了同样的思路，时不时的就过来，直接给对面下路整自闭了。
　　女警这个英雄，在没有障碍的情况下，推塔不要太爽，而且阿宝的泰坦还有爆破在呢，这个天赋就是为了推塔的，一般硬辅大多都会带。
　　七分钟多点，峡谷先锋还没刷新呢，下路一塔就没了，讲真的七分钟没了一塔，这个游戏真不知道该怎么输。
　　黄豆的女警吃满了镀层加一血塔的赏金，本身还拿到了对面的一血，补兵更是遥遥领先，回家无尽已经整上了。
　　对琴女加拉克丝来说，一血塔没了反而是解脱，继续对线的话，防御塔要是在，根本就没法吃兵吃经验，差距会越来越大。
　　这也是为啥路人局中，有防御塔不推，故意养猪这个打法，说白了也是不当人。
　　比赛中基本上不会有这种情况，以推塔为主，不推塔你怎么赢比赛。
　　而且女警这个英雄拿出来，你不推对面的塔，这个英雄就失败了。
　　下路两个人是舒服了一些，不过其他的兄弟，现在看起来有点哭，中路开始难过了，因为女警直接去了中路，开始推塔。
　　中路卡牌大师一点都没办法，只能看着防御塔被推。
　　千珏也没法过来帮忙防守，这么一来的话，他自身就别想发育了，千珏跟大多数野核英雄都差不多的，还是以刷为主。
　　这种英雄就没法玩绝食流一直帮线上抓人，那么玩你得抓到人才行。
　　女警在中路太舒服了，卡牌还不敢乱动，说句实话被泰坦钩到人就没了，最轻也得打个闪现出来。
　　正常的情况下，对面下路换线的时候，你也得把下路换过来，指望一个打两个肯定没法打，哪怕你是大魔王又怎么样。
　　卡牌这个英雄打泰坦加女警？有一说一就现在的这个装备差距，跟女警单挑都打不过。
　　主要还是下路这两个人选的，太残废了，没有办法让他们俩一起上来跟女警对线，不然的话难受的事情还在持续中。
　　你不换线的话，能换经济推塔皮也行，问题这两个人，拿一个加里奥都没什么办法。
　　现在沉默稳的一比，他第一件就出了水银鞋，打这两个发育不良的家伙，水银鞋可太霸道了。
　　你说追着两个大肯定是不太可能的，不过在塔下补兵，不让你推塔这个问题并不是很大。
　　很快的中路一塔都没了，甚至没用峡谷先锋，小V也把峡谷先锋给拿下来了。
　　上路越塔击杀了一波鳄鱼，是小V配合的苏晓，这个人头还是苏晓的。
　　鳄鱼一死，上路防御塔也沦陷，三个塔一共15层塔皮，全部吃满了，这在比赛里也十分罕见。
　　最恐怖的是，峡谷先锋还没用。
　　黄豆的女警就是不讲道理的推塔，往中路集合放峡谷先锋的时候，对面还想着防守，谁知琴女被阿宝给钩中了。
　　软辅面对钩子英雄的时候，天生就会有点畏惧，因为被钩中大概率就没了，没有钩中的话还好。
　　琴女大招都没放出来就被秒了，这个人头是黄豆拿的，一发爆头带着暴击打过去，那个伤害苏晓还真比不上。
　　最骚的是这个千珏闪现过来大招想保一手琴女，结果大招距离不够，相当于闪现空大。
　　千珏空大这个是真的辣眼睛，也能看出T2的操作，这场比赛也出现了一定的变形。
　　一直赢的战队是这个样子的，突然被别人打的找不到北了，还真是有点迷茫，因为很久没有过这种体验了。
　　琴女一死，中路大开。
　　峡谷先锋也是有排面，从中路二塔直接撞到了高地，把水晶都给破了。
　　有一种说法是，太早上高地的时候，不要破对面水晶。
　　因为超级兵过去的话，兵线的压制效果太强了，你这边可能就吃不到什么兵线了，反而超级兵能让对面发育。
　　这个说法是有道理的，但这场比赛无所谓，主要对面这个阵容，清兵线实在是拉跨，给他们兵线压力没问题。
　　T2打算默默的往后拖，心说我都让一路了，应该能轻松一会儿了吧？
　　可好景不长，苏晓突然在中路找到了机会，闪现E中了对面没有闪现加大招的千珏，直接大招盖住。
　　配合沉默的加里奥进场，还有小V进场的不讲道理开团，三开团进场，对面直接融化了，刚才千珏的闪现空大，成为了伏笔。
　　打完这波团之后，管大校突然叫道：“我发现了一件恐怖的事情，不会一波了吧？这才15分钟啊。”
　　…………
　　PS：第二更。

第399章 万杂沉默（求订阅求月票）
　　“好像…确实要一波了啊。”
　　管大校不喊的话，大家一开始都还没有发现呢。
　　沉浸在了团战胜利的喜悦中，感觉这场比赛绝对是有了。
　　完全一边倒了，T2被打的那是一点反抗能力都没有，你说这场比赛还能被翻盘，这个是没人相信的。
　　主要大家没想到，幸福能来的这么突然，这就一波了？不会吧，真的很恐怖。
　　才15分钟啊，一般这个时候，也刚刚才能投降而已。
　　比赛这就结束了？还没看过瘾呢。
　　对苏晓来说，他是真的不想拖下去了，没有什么意思。
　　接下来每一波打团，他肯定都是有人头的，尽快结束可以让自己少亏一点。
　　而且这么早就结束比赛的话，这个打脸的效果，绝对非常强，翻倍的那种。
　　目前对面就剩下一个卡牌了，不得不说大魔王虽然好了，操作比不上巅峰的时候，不过走位还是犀利的。
　　刚才那波团战的操作也不错，再加上走位比较精准，所以成功跑掉了，不然的话现在直接就团灭了对方。
　　就剩一个卡牌了，CG这边一个人都没死，五个人一股脑的推进，还真不是卡牌能防守的。
　　最主要的还是超级兵推进过来了，正好给了一波的机会，卡牌的飞牌在超级兵面前，就显得有点无力了。
　　现在看来，刚才直接把水晶给推了，好像也是个不错的选择。
　　要是这个时候才上去退，超级兵还得一会儿才能来呢。
　　“一波、一波！”
　　打到了这个份上，压根就不需要苏晓的指挥了，大家都跟发疯了似的，无脑的往上面冲，这么好的机会，不一波都说不过去。
　　卡牌这个英雄，主要还是功能性的，你让他一个人守五个人的推进，还是有点困难。
　　没啥悬念，15分24秒钟的时候，比赛正式结束。
　　虽然是第一局比赛，不过大家跟拿到了冠军差不多的兴奋。
　　苏晓也挺开心的，只是这个结局他早就知道了，所以没有办法表现的那么激动。
　　极限状态的他，真的不知道该怎么输！
　　就跟提前剧透知道了结局似的，再看的时候自然就没有太大的感觉了。
　　在别人眼中，苏晓的淡定就是实力的体现，整个游戏都在掌控中。
　　这场比赛你别看黄豆的数据华丽程度丝毫不逊色于苏晓，不过MVP的话肯定是苏晓的，因为这场比赛的节奏，都是苏晓带起来的，包括最后一波也是。
　　“哇，这第一场比赛，真是做梦都没有想到，能打成这个样子，T2被15分钟给解决了？”
　　管大校还是一脸欢喜的样子，丝毫不掩饰自己的情绪。
　　猫猫就直接开火了，“我T2这场就是练个阵容，世界冠军都被预订了，接下来你不会以为CG还能赢吧？”
　　“完了完了，你又危险了现在！”
　　二哥把话题拉到了正经的路子上，只听他开口便问道：“对了，这场比赛，应该是耗时最短的一场了吧？”
　　“你要说全世界的赛事在一起算的话，这个我不清楚，毕竟全世界还有很多小的赛区，咱们可能都不知道的那种，什么事情都有可能发生。”
　　“但是在S赛上，这个倒是可以肯定的，应该是最短的了，我从来没见过这么快结束战斗的，这是赶着一会儿收看国内的天气预报呢。”
　　猫猫说道：“我也觉得应该是没有比这更快的了，马上导播应该会告诉我们答案。”
　　话音未落，二哥那边就叫了起来，“刚才导播说了，的确是S赛用时最短的比赛了，CG战队创造了历史！”
　　说起这个的时候，大家又是满满的兴奋。
　　可以肯定的是，这是一场载入史册的比赛。
　　而且估计以后很难有战队超越了，哪怕实力相差很悬殊的，估计也能顶个二十分钟，十五分钟多点结束比赛简直就离谱。
　　有人创造了新的记录，那就意味着有人当了背景板。
　　讲真的没人想到，不可一世的夺冠最大热门T2战队，竟然成为了这个背景板，而且被钉在耻辱柱上。
　　CG战队的人，都还没太大的感觉，回到休息室之后，兴奋的感觉就消退了。
　　主要还是晨风足够冷静，带着大家开始分析下一场的BP了，把大家从那个极度亢奋的状态中拉了出来。
　　讲真的太亢奋了，也不一定是好事，可能会上头的。
　　这场比赛是吊打了T2，可没人真就觉得T2是垃圾了。
　　这场比赛除了苏晓节奏带的太好了之外，主要还是T2的这个阵容在玩蛇，下路拿出来就太极端了，被打爆了很正常。
　　但凡有个正常的AD在，哪怕下路被打爆了，也不至于这么快结束比赛的，怎么也能挣扎到二十分钟之后。
　　在互联网上，反正国内的粉丝是全部嗨了起来。
　　赛前节奏就轰轰烈烈的，现在CG第一场比赛吊打碾压了对面，把T2当成了人机打，这个看着也太解气了，你让观众怎么能不兴奋呢，直接在网上口嗨的起来。
　　“T2就这？”
　　“大胆，CG怎么敢赢世界冠军的？你让人家的百分百胜率夺冠怎么办？”
　　“这场比赛不算，强烈建议重新来。”
　　“好了好了，刚才T2的人都没开显示器，你CG真以为自己多厉害了？”
　　“苏晓：打谁都是打，没什么感觉。”
　　“怪不得苏晓说没啥感觉，你打人机的时候内心还能有波动吗？”
　　“……………”
　　粉丝们就这个样子，赢了之后肯定要输出，哪怕这还不是BO5最后的胜利，那也得爽了再说。
　　之前苏晓被喷成了什么样，大家也都记得，韩杂欺人太甚。
　　之前还蹦哒的韩杂，瞬间消失的无影无踪。
　　他们的主队被吊起来打，哪还有心情说话，全部都在装死呢。
　　其实内心还是抱有希望的，刚才就是个意外，没错，一定是个意外。
　　等T2接下来赢了，再出来好好反击。
　　…………
　　PS：今天第三更，估计还得在医院待几天，麻烦兄弟们再忍忍了，求订阅求月票，有票的记得安排一下！

第400章 这又是什么新理解？
　　电子竞技赢了就是一切这话是不假，所以很多韩杂也在等着，等下面T2赢回来了，他们再出来蹦哒！
　　可他们心里也明白，最后就算T2赢了，他们出来嘲讽的话，估计那个力度也是一般般，没有那么猛烈了。
　　毕竟这场被人家15分钟当人机打，不管你有什么理由什么借口，这也是洗不掉的耻辱。
　　人家拿这个嘲讽你的时候，你也没啥办法。
　　到时候大家只能互相输出，总比现在这种一边倒的局面好多了。
　　苏晓可不知道现在韩杂们都是什么心理，说句实话赛前还挺生气的，真正打比赛的时候，也就没想着那些东西了，更多关注的还是比赛本身。
　　这场比赛苏晓自己也算了一下，最后结束的时候，拿了六个人头。
　　六个人头一共三百万，还有赢比赛的两百万，加起来一共是五百万。
　　死亡次数肯定是零次，这个不用想的。
　　对面被打的完全没有发育空间，更是没有伤害，苏晓怕是想死都难。
　　也正是因为看出了这个，所以苏晓压根就没有搞什么花里胡哨的操作，正儿八经的快速解决比赛就好。
　　你要是一心想着送，最后反而会出事，这种教训苏晓可经历过不少。
　　事实证明苏晓的判断是正确的，没有什么毛病。
　　十五分钟结束比赛，也才拿到了六个人头而已，完全在可接受范围内。
　　有人可能会说十五分钟六个人头也不少了呀，你仔细的想想，要是比赛打到了二十五分钟的话，得拿多少个人头。
　　反正都是亏，还不如少亏点了。
　　花个五百万这么爽，反正苏晓感觉挺划算的。
　　把夺冠大热门打成了人机，想想都刺激。
　　接下来没有整活，还是苏晓自己上场，让可乐上还是不行。
　　对面输了之后，下场比赛肯定要调整开始反扑，不要小看一个强队的反扑能力，还是比较恐怖的。
　　让可乐上来，估计还是有点危险的，这个苏晓心中有数，还是得自己来。
　　甚至苏晓也想选一些秀的英雄，比如说瑞文、薇恩之类的打上单，然后杀起来，毕竟这些英雄被加强过，他的操作已经达到了极限中的极限。
　　问题他也害怕，就怕拿出来太强了，回头再整两个五杀之类的，讲真的顶不住啊，还是算了吧。
　　这场比赛就是T2战队选边了，他们也一样的选择了蓝色方，这个选择也不让人意外，除了个别战队觉得好设计战术才会来红色方。
　　比较有意思的是，这场比赛，CG这边也把女警给放了出来，因为T2战队的AD，在比赛中从来没拿过女警这个英雄。
　　哪怕对面放出来的情况下，他们可能也会自己ban掉。
　　所以晨风就想试探一下，你就算强行拿了，我赌你的AD并不擅长玩这个英雄。
　　那边拿了女警之后，也在预期之内，反正拿寒冰或者烬也是能打的，只要你前期在线上能稳住。
　　都说版本热门的英雄，职业选手肯定会练的，不存在会不会的情况。
　　但不同选手玩的英雄，给人感觉就是不一样，有的厉害有的一般还有的异味十足，每个人都有自己擅长的。
　　苏晓就挺不开心的，我巴德玩的也不怎么样呀，你们为什么非要ban巴德呢，这个让苏晓很蛋疼。
　　对面甚至连他上一场大杀四方，带起节奏的青钢影都没ban，而是ban了巴德，让苏晓也不知道对面是怎么想的。
　　估计也是怕拿出来摇摆了，毕竟巴德这个英雄，在上路只出现过一次，也就是苏晓玩的那一次，剩下都是辅助。
　　CG战队拿这个英雄的时候，你还得猜测一下到底是走上路还是打辅助的，对战术可能会有影响。
　　本来上场比赛杀的痛快了之后，苏晓还在想着接下来就开源节流了呢。
　　反正气我也出了，没有比15分钟结束游戏更极致的吊打了，人机局也不一定这么快。
　　接下来好好省钱，能花最少的钱把比赛赢下来自然是最好的，巴德是其中的关键，被ban了也没办法。
　　上场就被ban了，这场对面继续ban，说明感觉自己的思路没有问题，他们也没有做出太大的调整。
　　只要下路别拿那种整活的英雄了就好，这把也拿到了女警，相信没啥问题。
　　T2的队员看起来也挺轻松的，甚至还有说有笑，包括教练也是，笑的还挺开心。
　　这种级别的战队，调整能力确实厉害，上场本来在比赛中，心态都被打的不稳定了，一个休息的时间就调整回来了。
　　主要还是人家也见过大场面，输一场的确不算什么世界末日。
　　拿了女警之后，该CG这边选人了，在商量的情况下，还是把拉克丝给拿了。
　　主要还是为了保护一下黄豆跟阿宝的下路，这要是被对面拿到了女警加拉克丝，估计下路真不好打了。
　　黄豆的对线能力，在世界顶级下路面前，只能算一般，并不是以对线著称的。
　　拿下了拉克丝的时候，苏晓不由自主的就想到了琴女这个英雄，这两个辅助走下路，也不知是谁发明出来的，太搞了。
　　上把被打成了这个样子，你说她俩在一起多厉害，苏晓是不太相信的，无图无真相呀，路人局里我拿个剑圣还能乱杀呢，能代表什么。
　　不过小机灵鬼苏晓灵机一动，突然好主意就来了，等一下，上单琴女不行吗？
　　琴女这个英雄，跟巴德还是有点像的，都是辅助英雄，而且比巴德可能还更加容易死，对线也不好打。
　　伤害可能要高一些，也不是什么大问题，总比别的上路英雄强吧。
　　苏晓瞬间就心血来潮了，直接说道：“风哥，拿个琴女吧。”
　　“啊？”
　　阿宝被吓到了，“晓哥你别搞啊，这个组合真没法打女警，而且我们从来没练过。”
　　“谁说让你玩的，我上单不能玩琴女吗？”苏晓很傲娇。
　　晨风没有啥神色，只是琢磨了起来，苏晓的上单琴女，这又是什么理解？
　　………
　　PS：今天第一更，求票票！

第401章 小V变灵性了？
　　晨风也不浪费自己的脑细胞了，他也知道苏晓的心思，他猜不透，终究还是层数没有达到那个高度呀，一个劲的猜测真是没什么用。
　　既然想玩，那就选吧。
　　苏晓的想法，晨风一般都是满足的，无数次的胜利已经证明了相信苏晓没错。
　　他要是阻止苏晓自由发挥的话，也不会等到现在世界赛上了。
　　晨风甚至认为，也就是他随便让苏晓发挥，没有限制苏晓这个天才，他们才能站在世界赛的舞台上。
　　“那就琴女吧，先拿下来，吓唬对面！”
　　晨风觉得这一手更骚的还是，可以在BP上面迷惑对面。
　　你这个琴女一拿，谁能想到是去打上单的。
　　苏晓要是不说的话，队友跟教练都想不到他敢拿这个英雄。
　　而且拉克丝跟琴女上场才打过的，给人的印象太深刻了，第一感觉就是绑定在一起的下路组合，肯定拿去打下路的。
　　接下来人家就不会针对你的下路英雄了，跑去针对上路的话，再ban两个上单，还真是无用功。
　　想想这个摇摆的手段，晨风还是挺爽的。
　　至于琴女在上路怎么玩，这个就是的事了，晨风肯定不会担心苏晓的个人能力。
　　“啊？”
　　可是三个解说，一看到琴女又拿出来的时候，头皮发麻了。
　　拿拉克丝的时候，大家也没啥感觉，拉克丝是可以当正常辅助用的，虽然搭配别的AD的时候，可能没有那么好的作用，但后面那个护盾还控制能力还是比较顶的。
　　辅助的拉克丝，一般都是主W。
　　拿出琴女的时候，就没法淡定了，琴女这个英雄，你跟拉克丝走下路，可能是有毒的啊，上场被女警打成了什么样子，这个大家都是看到的。
　　管大校有点不敢置信道：“真的假的啊这个，不会真以为琴女跟拉克丝能打女警吧？”
　　猫猫倒还好，就调侃了一下，“这是打算正反手教学了呀，教你怎么玩琴女加拉克丝，也不知他们写了申请书没有。”
　　“说句实话我不知道这些职业战队的训练赛情况，因为除了战队的人，别人是没法知道训练赛情况的。”
　　王二哥这边嘴跟机关枪似的，就开始了自己的疑问，“我想知道是不是在训练赛中，这个组合打女警真的还挺有效果的。”
　　“不然的话这些职业战队，不可能这么头铁，一直选这两个英雄来打下路的，还是说明练的时候有效果。”
　　猫猫说道：“简单一点，CG可能就是单纯的想教学呢。”
　　“你仔细想想，你拿这两个英雄的时候被我吊打了，现在咱们英雄换一下，要是你还打不过，那就扎心了呀，说明不是英雄的问题。”
　　王二哥故意道：“那是什么问题，你意思是T2不行？”
　　两个人搁那阴阳怪气的，大家的注意力也都在琴女这个英雄身上，接下来两边的ban人，都没怎么关注了。
　　T2那边ban掉了青钢影还有剑姬这两个英雄，估计是害怕苏晓打单带吧。
　　他们还真猜错了，以为拉克丝跟琴女是绑定在一起的。
　　潜意识里还有个观念，CG最后的Counter位，一定是留给苏晓的。
　　管大校有点不太乐观，他没有加入阴阳怪气调侃的行列，而是正经的问道：“不是，你们两个真感觉，这两个英雄能赢吗？我感觉没了啊。”
　　“本来没有感觉的，你这么一说……”
　　“大校为了咱们LPL真是鞠躬尽瘁，以后谁再说你姓朴，我第一个跟他急！”
　　在大校很担忧CG的时候，最后一手，CG这边突然掏了个烬出来。
　　“啊？”
　　这下子大家都惊住了，包括刚才还调侃的那两个解说，同样的面色一僵。
　　琴女不是去打AD的，这……
　　但琴女的去处也不难猜，其他几个位置的人看着还挺明显的，只有去上路了，猫猫第一个说道：“看来OhYes是打算整活了呀。”
　　“琴女打上单…”
　　大校很郁闷，他平时挺喜欢秀自己游戏理解的，这次真没法理解，更蛋疼的是琴女的技能名字他都没怎么记住，这让他团战的时候该说什么？
　　王二哥笑了出来，“这也太搞了吧，你们别忘记了，他是拿玩过巴德上单的，现在用个琴女，有什么好奇怪的呢。”
　　“不过敢在面对T2战队的时候拿这个英雄，OhYes的确太猛了，这要是输了后果不敢想象，会被喷死。”
　　猫猫调侃道：“这OhYes怎么这么喜欢玩辅助英雄，下赛季我看阿宝的位置危险了呀，这是被上单给耽误的辅助。”
　　“不想玩辅助的上单，不是个好打野。”
　　“…………”
　　国内的粉丝大家一下子心态也都被搞的挺好的，挺喜欢这种整活的感觉，这场就当看个乐子吧，输了也才打平了而已。
　　进入游戏中，苏晓操纵着琴女，感觉还挺舒服的，也不知琴女的跟女警的到底哪个大。
　　上路打奥恩，别看人家是短手，但琴女的伤害真的一般，特别是打奥恩这种英雄的时候，奥恩可是老抗压了。
　　回头人家堆点魔抗，深渊跟水银鞋做出来，你这个琴女是真的跟挠痒痒差不多。
　　实在看不出来这个琴女有什么用，只能拭目以待吧。
　　虽然苏晓一直整活，可面对这种强队的时候，大家肯定也要担心整活失败了怎么办呢。
　　正儿八经的对线，其实一开始还好，苏晓也没怎么想着消耗，他的Q技能主要还是用来补兵的。
　　这个英雄的平A补兵也是挺蛋疼的，而且你消耗奥恩也没啥意义，人家出的是多兰盾，你伤害还不是很够。
　　而且琴女打上单的话，现在也没法出工资装了，没必要跟强迫症似的，非要上去碰人家。
　　小V这场比赛，肯定得围绕上路打，因为琴女这个英雄，实在是太好抓了。
　　奥恩到了6级之后，会更加好抓，苏晓从来不担心这种问题，你能抓死我，我得谢谢你了。
　　而且你看看，左护法这不是已经来了吗。
　　然而出乎意料的是，这次小V竟然变的灵性了，他没有死蹲上路，竟然跑到对面野区去了。
　　…………
　　PS：今天第二更。

第402章 苏晓很欣慰（求票票）
　　没有无脑的蹲上，说明小V还是进步了的。
　　自己之前对他的思想灌输，现在看来还是有作用。
　　小V孺子可教！
　　他一直在上路反蹲的话，苏晓还真是有点害怕。
　　这场比赛小V玩的千珏，对面打野是腕豪，相当于对换了英雄，颇有教学局的味道在，要是琴女去了下路的话，还真是完美复刻了。
　　千珏带个红buff，讲道理要是不被控制住的话，还真能凭借自己的放风筝能力，把奥恩跟腕豪放的顶不住。
　　苏晓的琴女再怎么没用，也能给个加血跟护盾在，多少还是能提供点作用的。
　　腕豪来抓他被反蹲到的话，说不定真的会出事，二打二有操作空间的。
　　甚至苏晓感觉，这两个人抓自己一个，可能都抓不死。
　　小V直接去了对面的野区，讲真的这个就挺舒服的了，他去反野，能不给苏晓带来压力，苏晓就怕开局拿人头。
　　至于对面抓不抓他，讲真的并不怎么担心。
　　小V去对面是冲着蓝buff去的，只听他说道：“晓哥，你看一下我位置，等下可能需要你的支援。”
　　这话都说出来了，苏晓能不答应他嘛，立马便说道：“没有问题，我这就来！”
　　兵线方面，苏晓稍微推了一些，奥恩那边毕竟一开始是手短的没有什么优势。
　　苏晓也不想着什么兵线了，琴女这个英雄，你一直赖着补兵有什么用呢，一点意义都没有的，还不如多跑跑了。
　　这个阵容中，千珏还是比较关键的，后面就要靠千珏跟烬这两个英雄打伤害了，而且烬相对来说，存活能力肯定是不如千珏的。
　　要是能把千珏给养起来，配合上琴女跟拉克丝这两个香炉英雄，讲真的对面完全就没法处理。
　　上一局对面也是这个思路，为啥没有打成功呢，还是前面劣势了。
　　有的阵容就是极端，前期拿到了优势比较好赢的，但前期陷入劣势的时候，输的也快，一点翻盘能力都没有这个是最难受的。
　　小V一进去，还真是逮到了对面的腕豪，他的开野路线算是比较固定的那种。
　　战队的分析师早就研究的透彻了，这也算是运营战队比较显著的一个缺点吧，被小V轻松猜到了。
　　看到了腕豪的一瞬间，二话不说的就跳上去平A。
　　比赛中的千珏，第一个标记的人，一定是对面的打野。
　　甚至绝大多数的比赛时间，都会标记对面的打野。
　　这看到了腕豪当然要杀，这要是能杀掉，他拿一血加个印记，简直血赚！
　　就算杀不掉，他也能把对面逼走反野之类的。
　　不过小V没想到对面这么刚猛的，看到他一个千珏竟然不跑，反而直接过来要打，闪现过来直接拉到了小V的千珏。
　　小V被打的都有点懵逼，这个人好狠呀，他不跑就算了，直接闪现上来打是什么意思？
　　你还真别说，这么一搞，把小V给弄的有点慌了，本来是能放风筝的，可是被腕豪给拉到了，这还放个锤子呢。
　　而且T2这个打野比较狠，带的天赋竟然是丛刃，这一套伤害打下来，实在是让人顶不住，人家也是有功buff的。
　　千珏是个脆皮，被打肯定会有点难受，而且他是一个人开野的，没有人帮，所以打野的时候伤了点。
　　现在看起来，好像小V有点危险的样子了。
　　好在小V也迅速调整了心态，没有下意识把自己闪现给交了。
　　现在血量是不太好了，不过瞌个血瓶，也不至于就到了那种要被杀的地步，腕豪一套丛刃的爆发也打完了。
　　接下来只能一下一下的平A，比起平A的话，小V也不怕他，开始放风筝了，Q技能往后拉位置，也开始对着A。
　　T2的这个上单明显是上头了，他在等自己下个Q技能。
　　现在双方都被彼此的红buff给减速了，相对论一下，就是匀速的。
　　只要他等技能好了，这个千珏怎么也得交个闪现吧。
　　最主要的还是自己闪现交了，这不打对面一个闪现，心里真不舒服，感觉吃亏了似的。
　　他这个血量，感觉一时半会儿也没有事，自然美啥好怕的了。
　　谁知追着追着，看到琴女过来了，腕豪有点蛋疼。
　　刚才上路是在打信号，他没有太注意。
　　看到个琴女过来的时候，腕豪也不追了，他还没想到自己的生命可能还有危险呢。
　　苏晓此时已经三级，开了E技能还有W技能，直接回血又加速，本来就灵活的千珏，有了加速之后，追的更轻松了。
　　被黏上的腕豪，有点难受，千珏的这个红buff，实在是有点烦人，他追人的时候，其实对面也是这种感受。
　　眼看着继续跑下去，可能只是白白的被打，他只能回头反打，E技能又拉到了小V。
　　唯一致命的就是，这个腕豪并没有学W，因为才两级，也不知他是怎么理解的，打野腕豪二级了没有学个W。
　　其实不学也是行的，真速刷的话，到三级也挺快，每个人理解不一样，他也没想到二级就要跟对面打架呀。
　　本来这个打架他是不吃亏的，要是能跟千珏对换闪现的话，肯定是他这个腕豪赚的，还有海克斯闪现在呢。
　　而且后面河蟹之类的，这个千珏肯定也不敢跟他争了。
　　谁知琴女来的这么快，让腕豪有点头疼。
　　有个W技能在的话，他说不定真就把小V给单杀了呢。
　　苏晓这边过来后，Q技能加平A也打到了这个腕豪的身上，多少补充点伤害，也没有省技能的意思。
　　小V一直在大喊，“晓哥，这个人头让我！”
　　苏晓一听这话，露出了欣慰的笑容。
　　小V还真是长大了，知道主动要人头了，这是成熟的标志呀。
　　一直让人头的小V竟然主动要人头了，爷青结。
　　当然了小V自己也知道利害关系，一血千珏是很需要的，他要人头没啥毛病，谁让苏晓玩的是琴女呢。
　　苏晓自然更不会在意了，这可是一血呀，你不要的话，我还能自己拿不成？
　　………
　　PS：今天第三更，求订阅求月票！

第403章 晓哥，帮我拿个人头（求订阅求月票）
　　在两个人眼中，T2打野已经是死人了，问题在于这个人头怎么分配。
　　还好CG的团队氛围就是喜欢谦让的这种，也没啥太大问题。
　　肯定给小V了呀，哪怕他自己不主动说，苏晓也是让给他的，没什么毛病。
　　一下平A上去之后，本来以为必死了，可是小V的这个伤害计算出了问题，他自信回头了！
　　“啊？”
　　苏晓人都看傻了，给你机会…你不中用啊。
　　关键更坑爹的是，小V的这个位置，已经碰不到腕豪了，人人都有求生欲。
　　T2的这个打野也不例外，他赶紧就跑。
　　小V的W技能效果已经结束了，所以Q技能的刷新也没那么快，你要是单纯的等Q技能刷新，时间还是比较长的。
　　看这个距离，好像已经碰不到腕豪了，只听他说道：“哎呀，怎么没死啊，这就离谱，晓哥你拿吧，我不想浪费这个闪现。”
　　苏晓：“？”
　　我丢雷老母啊。
　　你不想浪费闪现，你以为我想亏钱吗。
　　这个人头是一血，直接价格翻倍，就一百万了，苏晓简直心痛！
　　问题都没有给苏晓说话的机会，小手抖了起来，直接上去一个Q技能收下了这个人头。
　　“First Blood！”
　　本来多么美妙的声音，现在听在苏晓的耳朵里，就跟高利贷催债的声音似的。
　　苏晓自己都懵逼，这个人头都刻意的在让了，还是没有拿到，真让苏晓没有想到。
　　主要也不能完全怪小V，一般一些选手或者路人局的那些王者之类的，的确有这种习惯，比较自信。
　　特别是打野选手，你看比赛的时候就知道了，有时候野怪还有最后一丝血的时候，就不打了，直接扭头走，利用打野刀的灼烧效果可以烫死的。
　　其实你就算多A那一下很费劲吗？好像也没有。
　　但就是喜欢这么操作，可能感觉这样子看起来比较像高手吧。
　　职业选手的伤害计算，也没有那么精准，只是有的时候成功了，解说会吹一下。
　　卧槽，这个伤害计算，也太自信了吧？
　　其实也有翻车的时候，那个时候大家也都觉得习以为常，甚至打蓝BUFF的时候，可能都算不准那个伤害。
　　刚才这个腕豪，估计最后被红buff给烫的，血量肯定在十滴以内，你说他一两滴血没有死苏晓也信，看起来就像是锁血成功了似的。
　　这个单纯的就是运气问题了，很明显小V运气挺不好的，苏晓也是。
　　就这个血量，你就别管什么伤害了，琴女伤害就算再低，也是碰一下就没的，手抖了之后，苏晓就拿下了一血。
　　这个手抖，苏晓感觉也没法怪系统，就算不抖，估计这个人头他也得忍痛拿下，系统只不过是减少了他纠结的时间而已。
　　“哎呀，小V自信回头了呀，这OhYes想让人头都没让掉。”
　　几个解说都笑了起来，明显刚才这个场面还挺逗的。
　　主要还是开局CG又拿到了优势，所以大家都心态轻松而已。
　　“这个人头没拿到真有点可惜了，明显小V的血量计算好像出现了一点小小的问题。”
　　王二哥说道：“要是千珏拿到个一血，我感觉接下来真挡不住了呀。”
　　“可能也是不太想浪费这个闪现了，所以才把人头让OhYes拿了，不然小V可以闪现上去拿的。”
　　猫猫话音未落，管大校就说道：“其实确实没必要，这个必死的情况下，还交个闪现的确有点浪费了。”
　　“虽然没拿到一血，不过这个印记小V是拿到了的，我觉得也挺赚了，前期能击杀被标记的人拿到印记，真的挺不容易我觉得。”
　　大家都觉得，给琴女也没啥关系。
　　最主要的还是给苏晓还有小V带节奏之后，大概率感觉这局比赛就有了。
　　苏晓怀着郁闷的心情，跟小V去河道的时候，发现了一只奥恩。
　　T2的上单也是过来支援的，只不过他动作太慢了，因为兵线的压力，没有办法随心所欲的支援。
　　他过来的时候，战斗已经结束了，自然没有什么再过来的必要了。
　　小V却没打算放过他，直接Q了上去，继续利用红buff减速。
　　只听小V叫道：“赶紧来晓哥，帮我拿个头，有机会！”
　　苏晓听了之后，心中却有点蛋疼，甚至有点慌。
　　刚才的场景，不会又一次复刻了吧？
　　苏晓想了一下，应该不太可能。
　　有了一次教训之后，小V不可能再自信回头了，这个人头铁定是他的。
　　苏晓真找不到任何自己能拿到这个人头的可能性，他这个伤害跟千珏是没法比的。
　　而且最后残血的时候，我不碰这个奥恩不就行了嘛，让小V自己打，这人头还能是我的？
　　机会就在眼前，小V都喊他了，这要是不过去的话，似乎也没有啥理由。
　　有红buff的减速，还有琴女提供的加速，理论上就是我给你进行了双倍减速，奥恩自然很难跑，哪怕他交了E技能往回冲。
　　在没有办法的情况下，T2的上单直接回头开始打了，你还真别说，这个奥恩的伤害，也还是可以的。
　　这个人有鱼死网破的心思在。
　　苏晓赶紧按W回血，只是这个时间点的琴女，W回血能力可以说相当的有限，还不如那个提供的护盾有用呢。
　　“啪！”
　　把奥恩打到了残血的时候，小V也有点顶不住了，赶紧闪现往后拉位置。
　　没有想到的是，奥恩果断闪现跟上了，这个人确实足够果断。
　　而且他对伤害的判断不差的，在闪现过去后，一下带着不灭的平A还真是收掉了小V。
　　其实刚才也就一瞬间的时间而已，小V差了一下平A，不然就是完全不一样的结局了。
　　小V的闪现就是想秀的，没想到对面的反应也这么快，这个闪现他直接用来追击。
　　苏晓看到小V一死，心态直接崩了。
　　奥恩也就一点血了，小V一死，那这个人头岂不是…
　　我淦！
　　刚才还说真找不到任何拿人头的可能性，结果这就打脸了。
　　…………
　　PS：第一更来，兄弟们求票票啊。

第404章 无字天书
　　苏晓已经快流泪了。
　　特么的，被小V搞了两次心态。
　　这两个人头，讲道理应该都是小V的，结果莫名其妙的都到了苏晓身上。
　　奥恩虽然还没有死，可是他跟死了已经没啥区别了。
　　有的人十八岁就死了，八十岁才埋！
　　你说要是这个时候奥恩血量有一些还好，哪怕是一般的残血，估计问题也不是很大，问题他现在这不是一般的残血，几乎没血了！
　　换了小V，是他能做的最大努力，剩下只有等死而已。
　　琴女伤害再不怎么样，打这个还剩一丝血的奥恩肯定没啥问题，奥恩也不可能带凯旋这个天赋，杀了个人还能回血。
　　更别提苏晓身上还有个红buff呢，刚才腕豪给的，有了红buff之后，这个人根本就跑不掉，苏晓不放技能，就普通的平A，估计这个人都是挡不住的。
　　无奈之下，只能击杀奥恩。
　　虽然间隔了一定的时间，没有算是双杀，不过也没区别了，都是两个人头而已，一百五十万亏了出去。
　　这才打几分钟，一百五十万都没了，说出去你可能不信。
　　这场比赛的节奏，苏晓感觉有点不太对了，按照这个节奏，接下来鬼知道能欠多少。
　　再没有伤害，你装备领先了，总归是能打一些出来的吧。
　　还是那句话，都特么赖小V。
　　不是他个狗，我还在上路给奥恩刮痧呢，哪有这么多的事。
　　“哎呀，小V被换了，有点可惜啊！”
　　管大校感觉有点遗憾。
　　二哥分析道：“这波奥恩的反应的确是比较果断的，知道自己可能会被黏住的时候，果断的选择了回头反打。”
　　“他的闪现要是用来逃命的话，肯定换不掉这个人的。”
　　猫猫赶紧打岔，“你看你们俩说的，好像CG吃了多大亏似的，我仔细一看寻思着，这不还挺赚的嘛。”
　　“确实，这波一换二肯定还是赚的，一血是我们的，而且小V的千珏还拿到了印记，要是他这波不死，对面上野可能直接就炸了。”
　　“不过有一说一，这波OhYes是血赚的，一个琴女拿了两个人头，估计嘴都笑歪了吧，线上的伤害能力也提升了。”
　　苏晓这边都不知道解说在说什么，也幸亏了他没听到。
　　不然还能不能坚持比赛，这个不好说。
　　拿了两个人头给苏晓搞的有点恍惚了，都没想到琴女也能打成这个样子，有点离谱呀。
　　以至于苏晓都忘记要回家了，还在线上补兵呢。
　　红buff已经开始回血了，他现在血量看起来还好，就是蓝量可能有点低。
　　开局打的这么顺利，队友们心情自然不错。
　　怎么感觉被吹的神乎其神的T2战队，好像真打起来了，也没那么夸张呀，这不挺好打的嘛。
　　沉默更是对苏晓说道：“晓哥，感觉你等会儿能出杀人书了。”
　　也不知从什么时候开始，赛场上出杀人书，好像已经成为了一种趋势。
　　以前出杀人书，可能只有在打的特别顺的情况下，一般你掏出来，人家都觉得你膨胀了，这个装备的属性就是死一次就会被重大打击，容错率非常低。
　　现在这个观念明显改变了，反正出个杀人戒，先对线的时候混着，要是还行的话，后面就直接合成杀人书。
　　而且杀人书到了10层或者以上的话，还有个移速加成，这个在比赛中还是挺重要的。
　　最主要还是便宜，才1400而已，你要是混到了二十多层的话，其实就相当于是一件装备了，性价比相当的高。
　　要是被连续击杀的话，那肯定就没啥用了，只能卖掉，也能稍微回一点本。
　　你让苏晓出这个装备，肯定不会出的。
　　开什么玩笑，我出这个装备，那不必然得25层杀人书在手了吗。
　　出这个装备的基础就是，你最好别死，特别适用于苏晓，苏晓不就是死不掉吗。
　　你让他出了的话，一旦凑到了25层，那还得了，你把琴女法强叠上去了，那也得有伤害了呀，苏晓最不想看到的就是那个情况。
　　就像是复活甲这个东西，苏晓肯定不会出的，从来没出过。
　　苏晓便说道：“我看看吧，感觉这场比赛，可能会有风险。”
　　不出的话，总得给个理由吧，这个理由也比较好找。
　　我苏晓打游戏就是稳，你也找不出什么理由。
　　阿宝也开口说道：“沉默啊沉默，一看你就不了解晓哥，晓哥这么稳的人，怎么可能出杀人书那种东西呢。”
　　“那个东西太拉仇恨值了，而且琴女这个英雄，自保能力很一般的。”
　　“要是出了这个装备的话，怕是对面一窝蜂的冲着晓哥来，晓哥估计想活下来就没那么容易了。”
　　阿宝比较严肃的说道：“晓哥，我劝你还是别出！”
　　苏晓一听这话，突然感觉有点不一样的地方了。
　　阿宝这话，也是个思路呀，自己怎么就没想到呢。
　　这局比赛的节奏看起来，已经有点不对劲了，苏晓已经有了不好的预感。
　　继续这么下去的话，估计接下来人头也不少拿，想要止损，你一味的稳住已经没用了，只能靠送个人头来止损，送一个都挺好的。
　　出个杀人书的话，说不定真能被对面给针对了，这个装备的确是有点嘲讽的味道在。
　　虽然现在是常见了，可我回家只要第一件出个杀人书的话，对面会怎么想？
　　没有人是第一件回家就出杀人书的，顶多补个杀人戒而已，才350块钱。
　　第一件出杀人书，摆明了就是看不起对方，这对面能不逮到了他往死里搞吗？
　　琴女这个英雄，自保能力一般般，可以说不太行，对面这个阵容想搞他的话，还是比较容易的。
　　把对面仇恨值拉起来，还能不死吗？
　　虽然才拿出来是无字天书，因为苏晓第一件没有出杀人戒出门，现在直接出的话，出门肯定是无字天书，比赛里没人这么玩的。
　　苏晓这么玩，几乎是骑脸嘲讽了。
　　虽说无字天书没什么用，不过回头他混点助攻之类的也能叠起来，到时候层数一高，对面不针对都不行。
　　………
　　PS：今天第二更来了！

第405章 立竿见影
　　苏晓感觉自己这场比赛或许得拼一下了，说不定搞个反套路是比较管用的呢。
　　杀人书这个东西，出了之后不一定都是坏事，为啥不堵一把呢。
　　混起来之后，可能自己伤害会比较高，可现在伤害不高的前期，还不是一样的拿到了两个人头吗，苏晓感觉自己不能按照这个节奏打下去了，还是会出问题的。
　　说干就干，正好身上的钱够用，一千五百多呢。
　　前期拿了两个人头，包括个一血在内，资金自然比较充足。
　　而且苏晓有补刀的功底在，还是没什么毛病的，哪怕琴女这个英雄补刀不是很容易。
　　不过他在线上打奥恩的时候，前期的确是没什么压力的，奥恩的Q技能甩过来的时候，注意一下别被他接上E技能给突起来打一套就好。
　　有人头有补刀，这个经济的情况自然就不用多说了，有了思路之后，苏晓赶紧回城，一千四百块钱把杀人书出在了身上。
　　其实杀人书还有一个好处，对苏晓来说的好处，这个装备对于对线其实是没有帮助的。
　　一般法师类的英雄，前期出的装备，肯定还是要考虑对线的，比如说减CD还有回蓝的问题，一般前期肯定遗失的章节最好。
　　琴女这个英雄，也是可以出遗失章节的，合成卢登不太可能，但琴女可以合成大天使，他这个前期比较顺的情况下，没必要回去第一件女神泪，直接遗失的章节正好。
　　后面再出个圣杯之类的，琴女的蓝量还有减CD基本上也都足够用了，开始逐渐发挥自己的作用。
　　这个杀人书一搞，实在是让人没有看懂，你对线的时候，应该也不会频繁的打架，这个杀人书不太好叠呀。
　　0层的杀人书，作用也是很小的，跟1400块钱这个价格比起来，就相当于没用了。
　　“啊？”
　　管大校又是第一个发现的，只听他开口便说道：“这…你们看一下OhYes身上的装备，这是什么意思？”
　　“第一件…杀人书？”
　　其他两个解说也给看呆了，感觉自己对这个游戏的理解，是不是出现了什么问题，第一次看到有人第一次回家就掏出了杀人书出门的。
　　这…这是什么理解？
　　王二哥倒是很快就恢复了平静，“OhYes这个选手，我感觉他出这个装备，应该是考虑过的，可能感觉接下来会频繁的打架吧。”
　　“可是，一开始出个杀人戒也行呀，慢慢叠一些层数了再出个杀人书呀，现在出是0层的，这个完全没看出有什么用。”
　　猫猫说道：“这种出装备的方法，要是在以前我的战队，估计下去了得被教练按着骂。”
　　“所以…他在打世界赛，你在解说啊。”
　　猫猫：“？”
　　回到比赛，阿宝也发现了这个，毕竟出杀人书，在聊天框那个位置还是有通知的。
　　阿宝第一个开口说道：“晓哥，你怎么出杀人书了？”
　　“沉默让我出的。”
　　“？？？”
　　突如其来的一口锅，让沉默有点懵逼，“你不是说不出的吗？”
　　再说了，就算让你出杀人书，也没让你第一件装备就出这个嘛，一般不都是先出个杀人戒吗。
　　杀人戒在对线的时候，还是比较有帮助的，可以加强药水的效果。
　　第一件掏个杀人书在身上，有钱也不是你这么花的呀，简直过分了！
　　苏晓随口扯道：“看了一下，感觉出也行，我这个英雄，还是比较好混杀人书的。”
　　讲的也挺有道理，琴女跟拉克丝这两个英雄，混杀人书的确是很简单的，尤其是拉克丝。
　　小V：“哎呦，你们就别瞎操心了，晓哥怎么玩游戏，还需要你们两个来教？自己什么水平真就一点数都没？”
　　痛击我的队友，小V还是比较在行的。
　　CG战队的氛围其实一直是这种，彼此之间有点阴阳怪气，只是在面对苏晓的时候，大家只有发自内心的佩服。
　　小V又接着说道：“再说了，晓哥的保命能力你们又不是不知道，不会真以为晓哥这场比赛会死吧？我觉得一次都死不掉。”
　　苏晓的脸，已经开始逐渐黑了下去。
　　求求你憋说了。
　　上线了之后，苏晓明显能感觉到，对面的奥恩明显打的激进了一些，好像对苏晓还挺不爽的样子。
　　看来这个杀人书还是起作用了。
　　奥恩感觉他被看不起了，打我第一件出个杀人书是什么意思，未免也太不当回事了吧。
　　可想而知T2战队的其他人，估计也多少有一点这些想法吧，这个是一定的，就看他们能付出什么行动了。
　　一时半会儿的没什么争端，腕豪在野区被小V搞的有点难受，他没有精力来gank，而且没有闪现的他，配合一个没有大招的奥恩，根本就搞不定这个人。
　　小V那边运气也是相当的不错，他回家了之后，去了另外半边野区，那边的河蟹也是带印记的。
　　拿到了这个印记之后，小V前期直接两层印记，这个千珏就十分舒服。
　　T2那边明显是开始自己习惯的节奏了，慢慢的跟你打运营。
　　哪怕是下路的女警，其实都没有压制太多，那么这个女警拿出来的话，效果并不是很明显。
　　你说后期能力，我烬可一点都不差，对点的话，运气差不多的情况下，烬也不怕你这个女警。
　　烬后期打脆皮是出了名的猛，一枪一个小朋友这个梗就是这么来的，就是在处理坦克英雄的时候，稍微有点乏力。
　　很快的T2 也意识到了这个问题，女警推不动对面的塔，那这个女警就有点走远了呀。
　　于是T2那边，也开始寻求改变的策略了，他们直接转线，过来拿峡谷先锋，打算把女警换到上路来，然后利用峡谷先锋先推上路的防御塔。
　　在人集结到了上路的时候，他们直接选择苏晓动手了，奥恩一手羊来打算动手。
　　苏晓心中大喜，好家伙，杀人书的效果还是比较立竿见影的，人家这不就来针对了嘛。
　　…………
　　PS：今天第三更！

第406章 苏晓有难，八方……
　　“嗡嗡嗡！”
　　不过苏晓还没高兴超过两秒钟呢，脑海中突然响起了警报的声音，这是系统在预警了，说明苏晓在违规的边缘。
　　为什么要说这次会违规了呢，主要还是河道那个位置是有眼的，明显能捞到对面的打野还有下路过来了。
　　明显看到了对面有人来搞你的情况下，而且还是这么多人，你要是还不走，这可能就有点问题了，算违规行为。
　　苏晓感觉有点没劲，这个系统真是一点机会都不给。
　　本来苏晓都打算在塔下缩着不动了，对面来的时候，他在塔下假装抵抗一下就好。
　　讲真的对面四个大汉，除了琴女之外都来了，越塔不要太简单，尤其是越琴女这个英雄，就一个大招根本就没用的。
　　值得一提的是，对面这把的辅助是机器人。
　　T2那边一直认为琴女加拉克丝是去打下路的，这两个软辅肯定比较怕钩子英雄，泰坦被ban了，就想着搞一手机器人。
　　机器人比起锤石，在比赛中出现的次数好像少很多的样子，毕竟锤石的功能性更好，机器人这个英雄，有点不稳定。
　　你得钩中了才行，钩不中的话是真的没用，锤石好歹还有个灯笼呢。
　　而且真劣势局的话，机器人这个英雄特别乏力，感觉钩谁也不是，可能给自己这边钩个麻烦过来，C位可不是那么好钩的。
　　打两个软辅拿这个英雄没有问题，而且跟女警是可以配合的，只要钩中的话，少说也得打个闪现出来。
　　从下路的对线情况来看，这把机器人的发挥并不是太好，毕竟比赛中都是职业选手，大家的走位比表面上看起来的还要夸张一些。
　　机器人这个英雄，目前看还没什么太大的用处，不过这个英雄拿的挺好，对CG这个阵容，有比较致命的威胁。
　　除了打野的千珏之外，CG战队这个阵容剩下的人，都没有位移了。
　　你走位再好，也有翻车的时候。
　　而且还都是脆皮，基本上被命中就没了，对面拥有了一套秒你的能力。
　　苏晓的琴女，也在等这个机器人呢，这要是被钩中的话，有闪现也没了，唯一可惜的就是机器人还没有六级。
　　对面女警也才六级而已，辅助的等级没有AD高，这个挺正常的，辅助毕竟还得游走做视野之类的事情。
　　比较离谱的还是腕豪，他竟然都没有六级，估计还是被搞的太伤了，两个印记的千珏，他真没法打。
　　“砰！”
　　奥恩的二段大招撞了过来，苏晓这边已经到了防御塔下。
　　因为有提醒的原因，他也没什么办法，只能赶紧继续往后跑。
　　不过他相信对面的能力，只要奥恩的羊撞到了，应该就不给给他这个逃命的空间了吧。
　　这次没有什么意外，因为苏晓都没有走位，对面更不会离谱的去预判，还是把苏晓击飞了起来。
　　“啪！”
　　机器人闪现过来，准备出钩。
　　为了杀苏晓，还是比较果断的，辅助也没有必要一直省着自己的闪现。
　　这波击杀了苏晓，其实对杀人书也没啥影响，本来就是零层，根本就没用下降的空间了，主要还是为了出气，让你别这么嚣张。
　　另外还有一个好处，苏晓是大人头，好歹也有150块钱的赏金呢，这个人头价值450块，拿到了是个不错的补充。
　　而且苏晓一死的话，这个峡谷先锋怕是可以轻松拿下了，你少个上单还怎么打？
　　“晓哥，稳住，我们来了！”
　　黄豆还有阿宝他们也在往这边赶。
　　对面打算换线的时候，他们这边也发现了，直接赶过来，这条峡谷先锋明显还是不太想放的。
　　“啪！”
　　阿宝在吼起来的时候，苏晓突然小手一抖，一个走位躲了机器人的钩子，凭心而论机器人跟锤石的钩子，其实走位都挺好躲的，泰坦的稍微难一点。
　　这种技能本来就不怎么讲道理，要是再不能通过走位躲，那游戏没法玩了，你得几十秒一个闪现才行。
　　恰好机器人稍微慢了一点，他都已经闪现赶路了，做到了自己能做的极限，不过最后还是慢了一点，这个没有办法。
　　给了苏晓的反应时间，要是直接接上控制的话，苏晓还真就被钩过来了，那也是苏晓希望看到的画面。
　　他被钩过去，还有个腕豪在呢，都不用管女警的夹子接的怎么样，肯定是死的。
　　无数人松了一口气，卧槽，这心脏也太大了吧，刚才看着都钩中了，苏晓竟然还不闪现，硬生生通过走位躲了过去，果然是艺高人胆大。
　　苏晓却在心中骂娘，刚才明显是被狗东西给干预了，他压根就没有走位的想法，而且思路很清晰的，就没有想过走位，不会存在下意识走位这种情况，明显是手抖了才会这个样子的。
　　对面想杀苏晓的心还是比较强烈的，那个杀人书还是立功了，都到这个份上了，奥恩的大招跟机器人闪现都给了。
　　这要是杀不掉的话，被人笑话了不说，主要一会儿对面琴女在，你就没法打峡谷先锋团战了，奥恩这个大招还是挺重要的，放出来得做事才行。
　　腕豪闪现跟上，现在也不差这一个闪现了，他直接用E技能拽住了苏晓。
　　偏偏这个时候机器人没有钩子了，控制接不上，队伍的沟通明显有点问题，主要这种情况，你也来不及沟通。
　　很多时候哪怕一起打了很久的队友，可能也就是通过默契来配合的，不可能事无巨细的沟通。
　　女警的夹子，并不是立马控制住的，他放的位置没有问题，问题放下去之后，苏晓已经闪现跑了，这个闪现还是抖出来的。
　　有一说一腕豪没有大招也挺关键的，是个伏笔。
　　他要是到了六级有大招的话，在闪现控住了苏晓的时候，直接绕到苏晓后面，直接用大招带回来就完事了。
　　女警只能Q加平A，腕豪也用W碰到了苏晓，苏晓现在血量不太好。
　　就在这个时候，苏晓的脚底下出现了光环，这是女警的大招，狙击枪已经瞄准锁定了苏晓。
　　这个血量，苏晓应该是没了，他的技能已经放的七七八八，更主要的是没蓝了，出个杀人书怎么可能蓝够用，所以大招都没放出来。
　　看到女警大招的一瞬间，苏晓还是挺高兴的，他感觉自己死定了，不过一看小地图，瞬间惊出了一身冷汗。
　　几个队友，怎么都来附近了，这…
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“…”
　　就在苏晓感觉有点坏事的时候，三个闪现全部交了出来。
　　苏晓：“我干，一群败家东西！”
　　………
　　PS：今天第四更，求订阅求月票！

第407章 等我来了再打
　　苏晓看到队友在附近的时候，就没有那么天真了，知道这次恐怕是死不掉了，这要是自己的话，苏晓怕是没有任何挣扎的空间了。
　　可是队友一来，那就有故事了，女警的这个大招，恰好是最需要队友帮助的大招，这个也挺正常。
　　队友过来帮忙挡，基本上就没什么事了。
　　苏晓就愣是没想到，这三个人一起把闪现给交了，有点浪费。
　　更骚的是，下路这两个人，交出了闪现其实也没有什么太大用处，因为他们距离不够的，一个闪现才多远点距离呢。
　　阿宝是离得最远的，这个人不过是闪现过来给苏晓扔了个W而已，只不过这个时间点的拉克丝，W第一段护盾其实并没有多厚，这个护盾之前被削弱过。
　　完全抵消女警大招的伤害，这个明显是不太可能的。
　　最骚的是黄豆的烬，他也跟着一起闪现了，问题闪现之后距离不够，甚至治疗的距离都不够。
　　还好他还算是清醒了一下，眼看着距离不够的情况下，就没有给治疗了，给的话也是浪费而已，这个没啥办法。
　　三个闪现，真正救了苏晓的，还是小V。
　　没错，小V又“立功”了。
　　还是千珏的这个大招，具有无敌效果，在千珏的大招范围内，最后一点血量是无敌的，怎么都打不死。
　　别说是人了，甚至对大龙、小龙也有这样的效果。
　　千珏的这个大招范围还是比较大的，里面进行个多人运动没有一点问题。
　　只不过千珏的大招在释放时候，只能以自身为中心，刚才距离是不够的，小V只能闪现来拉近距离，还好苏晓在最后一刻小V赶到了。
　　“卧槽，吓死我了，差点没赶上！”小V似乎还心有余悸的样子。
　　苏晓：“…………”
　　还好现在苏晓的心理素质足够强大，这种剧情都遇到多少次了，苏晓已经习以为常。
　　不生气，不生气，没啥好生气的。
　　这要是都生气的话，那现在苏晓估计都会被气死了，这钱没弄到多少，命可不能没了。
　　说句实话能有这种剧情，苏晓一点都不意外，还是那句话，没那么容易会死。
　　这次对面抓他的过程中，明显系统也发力了，这说明了什么，说明苏晓这场比赛的策略是对的。
　　系统估计也有点急了，生怕苏晓送的太多，这么一想苏晓感觉还能接受，我慢慢的跟你玩就是了，现在十分钟还不到呢。
　　说起来也是因为有伏笔，前期野区的优势，让苏晓这波没有死掉。
　　对面打野要是压制了小V，领先小V等级的话，对面有大招小V没有，那就是不同的结局了，现在说这些也没什么用。
　　“哇，这波也太感人了吧，OhYes在快死了的情况下，八方支援，三个队友果断的交出了自己的闪现。”
　　管大校开口说道：“什么叫《队内地位》呀。”
　　猫猫点头：“的确是地位的体现，不像当年我打职业的时候，队友看到我被打，直接就跑了，他们甚至不愿意多看我一眼。”
　　“这波三个闪现还是有点浪费了，其实小V一个人交闪现就好了。”
　　王二哥站在比较理性的角度分析道：“主要CG下路这两个人，闪现还是比较重要的，他们都是无位移的英雄。”
　　“你说的有道理，不过在那种情况下，估计大家也来不及想那么多了吧，这波能救下来就行了吧，对面其实也交了不少技能，咱们不算亏。”
　　…………
　　这边苏晓也开始吐槽了起来，只听他开口便说道：“你们两个，这个闪现没什么必要呀，还离得那么远呢。”
　　阿宝说道：“晓哥，这你不能怪我，刚才真让出事没忍住，几乎是下意识的操作，闪现给你丢个护盾也好。”
　　小V听得都快翻白眼了，这个阿宝也太会舔了吧，说起这个还真是比不过他。
　　阿宝的这个还情有可原，最起码他还放了个W呢，黄豆是什么情况，闪现来看戏的吗？
　　这个闪现什么事都没干，已经浪费了，特别是对这种无位移的AD来说。
　　“黄豆，你这就有点浪费了闪现…”
　　黄豆：“我…我看大家都闪现了，一时间也没忍住，并没有想太多。”
　　苏晓：“………”
　　这个理由太强大了，苏晓一时间还真不知道说什么回应。
　　“晓哥，你回去了之后，赶紧传送过来，这波团对面好像还是想打的。”小V突然说了起来。
　　原来这波对面还是不想放这个峡谷先锋，打算过来争抢的。
　　峡谷先锋作为前期重要的资源，如果不是被逼无奈的话，谁愿意随便放了呢。
　　特别T2那边，一个人都没有死，人家五个人都在的，中路也已经靠过来了，人家还真没什么好怕的。
　　讲道理对面的技能放了不少，不应该打了，特别奥恩的大招也都放了。
　　主要还是看CG这边，一下子交了三个闪现，千珏的大招也交了，于是对面觉得还是可以打的，这波得争一下。
　　苏晓刚才那波打完了跟大家说话的时候，就已经开始按B回城了。
　　没血没蓝的，啥都没有，这个不回家说不过去，苏晓倒是想不回去，以这个状态直接跟对面打，那死亡的概率得有多大。
　　偏偏回家了之后，苏晓身上还有个传送呢，要是没有传送的话，估计这个峡谷先锋，因为苏晓状态太差，CG这边只能放弃。
　　苏晓这边也不想着残血硬上，这个违规中的违规，没有什么必要。
　　回家传送出来就是了，这个打团苏晓觉得没什么问题，他甚至也有点想出去打。
　　因为这波他没有闪现了，小V的千珏也没有大招。
　　对面如果打团的时候再针对他的话，他这个琴女还真不好活命的。
　　接下来这波团战，苏晓感觉出事的概率很大。
　　于是他便说道：“好，兄弟们拖住了，等我过来。”
　　生怕兄弟们不稳，在他来之前就打起来了，到时候对面哪还有什么威胁的技能留给他呢。
　　苏晓又说道：“先别急，等我来了再打！”
　　………
　　PS：今天第一更，求票票！

第408章 不对劲
　　队友们都很听话，一直在安静的等着苏晓传送过来。
　　大腿不下来的话，他们怎么可能主动打呢，不太可能的事情。
　　苏晓回家需要时间，主要状态不好，在家里回血回蓝还得购物，这些都是需要时间的，没什么毛病。
　　所以队友这边，就得拖住了才行。
　　好在峡谷先锋也不是那么容易打的，对面倒是先动手了，他们也知道琴女回家的这个讯息。
　　不过打的时候，那也是小心翼翼的，对面就算少一个人，那还有四个人呢，得小心点，防止被拉克丝给抽奖到了。
　　拉克丝的Q只要一命中的话，卡牌那边黄牌就接上了，控制链比较充足，T2那边不敢随便冒险。
　　再加上峡谷先锋那也是血量厚实的很，稍微耽误一点时间，苏晓这边就已经传送过来了。
　　比较可惜的是没有那种绕后的眼位，目前这个时间点，你想做太深入的视野也不是容易的事情。
　　这要是有绕后视野，我直接整个琴女绕后的话，岂不是直接没了，琴女绕后打五个人能不死，苏晓这是不信的，系统来操作都没用。
　　没有办法，苏晓只有传送正面了。
　　下来之后苏晓有加速效果，看起来还是比较凶的，往前冲着就放Q技能，对面还真是被吓得后退了，机器人甚至都没有出钩。
　　估计上路那个闪现钩子被苏晓给走位躲了之后，多少有点心理阴影了，这个钩子不能随便出。
　　钩子前期的CD时间也是挺久的，很多时候钩子不出手反而更好，这是一种威慑。
　　他要是出手还空了的话，估计对面就会不讲道理的直接开冲了。
　　苏晓也没想到对面这么怂的，他也后退了。
　　结果他一退，对面还激进了点，开始压位置，机器人在最前面。
　　他有个Q技能在手里，就是最大的威胁。
　　CG这边讲道理谁都不能吃钩子，因为都是脆皮的，上单都是琴女，其他人就别说了，这个阵容也就CG敢玩。
　　随便谁被钩过去的话，估计人就没了，没有什么操作的空间。
　　也就苏晓不害怕，顶在了最前面，最骚的是他还没有闪现，身上更是没有秒表这些保命的东西。
　　千珏的大招也没了，这次没人能保住他，只要对面控制接上了，肯定是没的，也就苏晓这么大的胆子，很多人都暗自在心中替苏晓捏一把汗。
　　这要是被钩中的话，可能就没了呀，到时候就得背锅了，稳一点多好呢。
　　问题现在也都没有闪现了，只有沉默的卡牌还有闪现，所以也没啥办法，苏晓不顶上，也没有别人了，刚才那波三个闪现太难受了。
　　所以苏晓在最前面，大家还是能理解的，只是希望他能小心点而已。
　　苏晓是怎么想的，他压根就没想过对面能钩中他。
　　有系统在呢，这还怕个锤子。
　　谁都知道被钩过去可能就没了，系统能不知道吗，苏晓巴不得被钩过去，可这是不太可能的。
　　估计会出现之前的那个问题，这走位的时候你直接钩，我不走位的时候你又预判了，反正直接立于不败之地，怎么都钩不中的。
　　苏晓能有什么好怕的，在最前面各种骚就是了。
　　接下来的这个画面看起来就挺有意思的了，一边是机器人，一边是琴女，两个人就在前面各种走位试探。
　　技能也不放，我就晃来晃去的，好像谁先动手谁就输了似的，有点让人看着蛋疼。
　　一个峡谷先锋能拉扯这么长的时间，这就是世界顶级强队吗？
　　说句实话，苏晓自己都被搞烦了。
　　玛德，你个机器人到底钩不钩，真是看着头疼。
　　苏晓索性就停下来不走了。
　　讲真的我就站在这里不动给你钩，你能钩中算我输。
　　反正你怎么都钩不中我的，我还跟你走位干啥呢，看起来跟个二傻子似的。
　　停下来不动，也是为了让这个机器人赶紧动手，再这么拉扯下去，别说观众了，估计苏晓都快看吐了。
　　说的难听一点，这看起来怎么像菜鸡互啄呢，味道不对啊。
　　估计这下子机器人是得出钩了，苏晓感觉接下来就是机器人的离谱操作时间了，我站着不动，这个人铁定会预判的，到时候弹幕上都是问号。
　　站着不动你都钩不中？讲真的我一个黑铁上去都能命中。
　　要是这个机器人真不预判的话，那就是关键的时刻来个手抖，跟刚才躲机器人钩子差不多的操作。
　　总而言之，你这个机器人的Q技能，在我面前相当于没有就是了。
　　“嗖！”
　　有电流的声音在涌动，一道机械飞爪朝苏晓飞了过来。
　　“咔嚓！”
　　接下来发生的一幕，让无数观众的心都揪了起来，哪怕苏晓自己都懵逼。
　　这…这怎么可能，为啥会被钩中，神秘力量在这个时候没用了吗？
　　说句实话在这一瞬间，苏晓并没有什么开心的感觉，他就一个感觉，不对劲！
　　太了解这个系统了，这种低级的送死方式，系统怎么可能会允许呢。
　　如此简单的就被钩中了，讲真的苏晓真不太相信，感觉还挺离谱的，到底是哪里出了问题。
　　一瞬间苏晓的脑海中出现了很多的想法，但有一点，苏晓并不觉得这波就会轻易的死掉，说不定还有后续。
　　果然在被钩过去的时候，机器人接了个E技能，一双铁拳直接把苏晓给抬了起来。
　　可控制也就这个样子了，加里奥的控制没有跟上，他离这边还有距离，没有舍得交闪现，直接E技能过来的。
　　“嗡！”
　　一道清脆的律动响起，琴女大招出手，一下控住了五个人。
　　对面在看到苏晓被钩的时候，赶紧都过来想着集火苏晓，结果这下子好了，位置十分集中，给了琴女大中五个人的机会。
　　“完了，我就知道！”
　　苏晓一看到这个画面，就知道坏事了。
　　怪不得这么轻松就被钩过去了，原来是为了放大招，这个狗系统真是好算计，索性给苏晓来了个将计就计。
　　这波苏晓利用系统的特性，明显有点失败，被系统给反套路了一波。
　　…………
　　PS：今天第二更。

第409章 我承认我有赌的成分
　　“我的天，这波OhYes大到了五个人，T2战队要出事了！”
　　解说看到这一幕后，忍不住就大吼了出来。
　　讲真的在比赛中，你想看到任何大招大到五个人，都不是容易的事情，除非是像死歌、奶妈这种定点对五个人释放的大招。
　　琴女这个英雄，可是比较容易空大的。
　　有的职业选手，琴女为什么被人家称之为六级之前最强呢。
　　因为有了大招之后，对他来说跟没有一样，根本就大不到人。
　　天生比人家少了个技能，这怎么玩嘛。
　　人家都以为是空大的那个职业选手菜，其实也不完全是，跟琴女这个英雄也有关系。
　　一般都是能大中两个就相当的不错了，果断一点，我能逮到你一个人都挺不错的。
　　偏偏对面一心想着把苏晓给杀了，杀人心切的情况下，反而忘记了自己的位置，没有太注意这些细节，直接给了苏晓机会。
　　这波苏晓的大招看起来很华丽，实际上也没啥操作，就对着人放个大就好了，差不多是有手就行的水平。
　　可场面看起来，实在是华丽的不行。
　　而且琴女的大招，除了控制之外，伤害也是可以的，苏晓现在装备也不差，第一件出杀人书拖了他的装备时间。
　　可刚才他回家，也是出了装备的，主要还是有经济的领先在。
　　说句实话在正儿八经的职业比赛中，你被琴女一下子大中了五个，这波打起来几乎是不可能输的了。
　　琴女大中了五个，真是不知道怎么输。
　　都是伏笔，机器人的等级太低了，没有大招。
　　这要是有大招，把苏晓拽过去就沉默，让苏晓放不出技能来，没有闪现的苏晓，肯定就死了。
　　还有个伏笔是刚才对面越塔想杀苏晓的时候，苏晓跑了半天，已经没有蓝放大招了，所以这个大招留到了现在。
　　他也不能在家里随便甩个大招庆祝不是吗，那太假了。
　　队友这边速度都相当的快，没有一丝犹豫，其实在苏晓被钩的时候，他们就已经上了。
　　拉克丝的Q技能甩了过来，无压力控住了两个人。
　　CG战队这个阵容，最厉害的就是这个控制链的衔接，被控住的话，几乎就是控到死了。
　　琴女跟拉克丝这个组合，等琴女有了大招之后，还是有秒杀能力的。
　　一般都是琴女先手，拉克丝的Q技能毕竟太不稳定了，琴女大招控住的话，拉克丝直接接Q还有自己的一套技能。
　　两个人的技能可以打满，遇到血量不高的脆皮，还是有机会的。
　　更别提CG的这个阵容，AD烬的W也是可以带控制的，还有卡牌大师就不用多说了。
　　沉默的切牌速度很快，似乎很有心得的样子，直接一张黄牌扔到了女警的身上，苏晓这个时候，手已经开始抖了起来。
　　大家一起合力，直接秒掉了女警，剩下的人，血量势头也不怎么样了。
　　也就得亏了两边辅助这一把都在游走，跑的太频繁了，导致等级其实不怎么够，阿宝的拉克丝也没到六级。
　　这阿宝要是有大招的话，那画面估计就更美了，他跟上大招，也能大五个人。
　　哪怕辅助拉克丝伤害不高，你一下大五个人，AOE也能拉满了。
　　但问题不是很大，T2的这个阵容，有点太指望女警了，女警一被秒，老实说根本就没有打的资本。
　　上单奥恩、打野腕豪、辅助机器人还有中单加里奥，打团的时候输出能力真的一般。
　　但这个阵容选的没问题，相对于CG的阵容，这个阵容已经足够好了，让女警三件套之后，讲真的CG这边，没人能顶得住他打两枪。
　　而且奥恩还能给女警加强无尽的，到时候更加爆炸，剩下选几个工具人，完全没有问题，女警也不容易被对面这个阵容被杀死。
　　被琴女大中就没有办法了，控制全部跟上，这个人就没动过，更骚的是为了对线打压制，他连净化都没有带。
　　打个拉克丝，一般自信点的AD，都不会带净化。
　　你要是连拉克丝的Q都害怕，那也别对线了，后面是可以自己出水银的，这一把经济肯定会倾斜给女警。
　　但这个时候，第一件装备还没掏出来呢，到哪弄水银。
　　苏晓的Q技能加平A，伤害也怪猛的，直接拿下了这个人头。
　　当手抖起来的时候，苏晓就知道情况不对了。
　　剩下的几个人，那个输出能力都不一定能破他跟拉克丝配合起来的护盾，这边护盾一直甩，除了女警剩下的人完全不好处理。
　　“Triple Kill！”
　　最终这波拿下了三杀，琴女拿三杀，苏晓差点没哭晕。
　　讲真的也得亏了黄豆，最后一下平A低语暴击干掉了残血的奥恩。
　　主要奥恩身上出的魔抗，他对烬的伤害没有什么抵抗能力，反而苏晓打他不是很容易，要不然估计就四杀了。
　　这要是拿到了四杀，五杀还会远吗，这波可以说相当的惊险。
　　主要在这个过程中，苏晓的杀人书一直在叠，法强蹭蹭的上涨，搞的他越打越猛，伤害也是不可小觑了。
　　最终大魔王的加里奥，还是交闪现跑掉了，免去了被团灭的尴尬。
　　但这一波打下来，CG还是大赚特赚，现在优势已经十分巨大了。
　　苏晓这边更不用说了，差点哭晕在比赛场上。
　　玛德，三个人头一个助攻，无字天书直接涨到了14层。
　　一波团打完增加了14层，这已经是很夸张的事情了，现在苏晓看了一眼法强，这个时间点有点过分。
　　估计再回家出了装备上线打奥恩的话，对面最肉的都不一定能抗住他。
　　剧情跟自己想的还是有点不太一样了，照这样子下去的话，25层杀人书的琴女，估计有点变态了。
　　要不回去卖了？这好像不太可行。
　　哪有杀人书才叠上去就卖的，人家都是被杀到了0层知道没用了才卖，终究这个杀人书还是成了负担。
　　我承认我有赌的成分，但没想到会输的这么惨。
　　…………
　　PS：第三更，求大家多多订阅投票支持一下哈。

第410章 正反手教学
　　苏晓快哭了的时候，观众们都看兴奋了。
　　很简单，这波打完之后，CG已经大优势了，按照这个节奏下去，估计这场比赛拿下来也不是什么问题。
　　这场拿下的话，可就2:0领先了，手握三个赛点，还能被对面给连续翻三局回来不成？这个应该是不可能的。
　　让二追三这种事情，基本上很少发生的，偶尔才能出现个一次，尤其是在世界赛上，让二追三就更少了，几乎没有。
　　一般能连续赢你两局的，已经大概率说明实力在你之上了。
　　而且输了两局之后，已经站在了悬崖边上，心态不可避免的会受到影响，这也是为什么让二追三那么难的原因。
　　当然了要是能够连续赢两局的话，比分追成2:2，双方的心态就会发生一个彻底的反转了。
　　“我的天，这波OhYes太精彩了，他故意让机器人钩自己，然后过去大招开团，这也太骚了吧，我从来没见过这么灵性的选手！”
　　解说这边控制不住了，不走程序直接吹了起来。
　　“说句实话刚才我还心里揪了一下，看到OhYes被机器人钩中的时候，感觉这波应该是没了，谁知道OhYes的层数这么高。”
　　猫猫都忍不住说道：“刚才我还奇怪，他为什么突然站着不动了呢，明显的有诈，对面机器人还是年轻了。”
　　“不得不说这波的确是厉害，让人怎么都想不到。”
　　王二哥也开始了，另外两个都吹了，自己不说点什么的话，总觉得不大对劲。
　　“本来没有闪现的琴女，其实这个大招并不好大对方的，于是他就让机器人给自己做了个位移，实在是厉害。”
　　王二哥继续便开口说道：“不光有灵性，他还胆子很大，这波处理不好，可能人就没了，毕竟他是琴女，这个英雄还是挺脆弱的。”
　　“这就是你不懂了吧？”
　　猫猫这边开始了，“OhYes敢这么勾引对面，明显是算好了的，机器人没有大招的沉默，所以他才敢这么玩，说句实话都在他掌控中。”
　　“有一说一，我觉得这个确实，OhYes就是算好了你秒不掉我，能让我放出来大招，所以才会出手的。”
　　一旁的管大校在煞有介事的捧场，“说句实话还是T2不太了解OhYes，我觉得这要是咱们LPL的战队，看到OhYes站在那里不动，估计还真不一定敢钩他。”
　　因为苏晓是故意停下来让对面钩的，这个动作看起来太明显了，所以大家一致认为，这波大招命中了五个，都是苏晓提前计划好的。
　　故意让对面钩是真的，可后面的剧情，跟想象中的可就完全不一样了呀。
　　杀人书叠起来，再想掉下去，就很难了。
　　更骚的是，苏晓现在已经五个人头在手了，其中有个一血是翻倍的，所以这五个人头就是三百万的价格。
　　用个琴女都能欠这么多，讲真的苏晓有点蛋疼。
　　既然这个样子的话，苏晓觉得还是得用老办法了，快点结束战斗！
　　只要结束的够快，应该也不会拿太多的人头。
　　接下来苏晓突然像是变了个人似的，发了疯的带节奏。
　　一个琴女，打的比打野还要过分，几条线都被他给搞了。
　　局面上看起来，也是一边倒的感觉。
　　女警在目前这个版本中的确是厉害，不过这一把女警的推塔节奏没有起来。
　　一座防御塔都没有推下来的女警，可想而知是什么水平，这场是比较失败的。
　　而且CG的这个阵容，抓机会能力太强了，有个卡牌是可以飞的，被卡牌找了波机会之后，中路直接就没了。
　　后面才到了二十分钟，CG这边在大龙这边就安排了起来，勾引对面过来打。
　　他们这个阵容，打大龙其实不快，主要AD是个烬，在打大龙的时候就显得比较尴尬了。
　　但这个阵容打大龙也不算伤，又是护盾又是加血的，几乎是无伤的打龙。
　　对面没办法呀，人家一打龙，你就得过来，不给你女警发育的机会。
　　女警这个英雄就是前期对线厉害，后期装备起来了厉害，中期其实挺一般的，没太大威胁，伤害更是不够。
　　大龙这边T2也是没办法，明知道对面在勾引，你也得过去看看。
　　这要是不看的话，对面可能就假戏真做了，直接拿下大龙，更加没得玩。
　　他这个阵容，除了女警之外，剩下的人没法处理大龙兵线的。
　　女警这个时候，其实点大龙buff的小兵，速度也不是很快。
　　过来的话，就等着被找机会吧，拉克丝的Q技能，摸奖命中了对面的机器人。
　　CG现在也不管是谁了，逮到了就上，控制链跟上就完事了。
　　打团的时候，双方现在伤害差距有点大，CG的护盾还有回血能力，对面是没法处理的。
　　这也是拉克丝加琴女打出来之后的好处，让自己队友很爽，对面很恶心，而且琴女跟拉克丝，还能互相爽。
　　你给我加血加盾，我也能给你加血加盾。
　　拉克丝是肯定出圣杯的，带圣杯效果就可以回血。
　　一波被打炸了之后，CG这边十分暴力，大龙都不打的，直接强行中路一波。
　　有卡牌在，讲真的推塔速度很快。
　　沉默那边也挺细节的，团战打赢了之后，直接回城了，然后传送中路跟队友集合。
　　仔细看就能发现，卡牌回家之后磕了巫术合剂的，这个时候省钱也没用了，有了巫术合剂的卡牌，推塔是不讲道理的那种。
　　对面还剩个腕豪，根本就无能为力，用自己的生命断兵线，不过没有完全断干净，最后还是被一波了。
　　两场比赛打的都很快，让人感觉有点出乎意料。
　　想象中的应该是强强对话，神仙打架才对。
　　怎么这两场看下来，感觉就不太对劲呢，完全是单方面吊打呀。
　　这场虽然没有上一场跟打人机似的那么离谱，但也能算上是吊打了，T2完全没有反抗的能力。
　　正反手教学局，教你怎么玩琴女、拉克丝。
　　国内的观众，已经没法控制住自己的热情了。
　　还需要一场比赛，CG战队就能打进决赛，创造这个世界LPL的最好成绩。
　　…………
　　PS：今天第一更，有票的记得投一下啊兄弟们。

第411章 放飞自我？
　　“拿下拿下！”
　　推平了基地之后，CG的队员们，相对于第一场的兴奋，明显收敛了很多。
　　第一场是没法避免的激动，因为T2战队的名气实在是太大了。
　　不过这一场再赢了之后，心态明显的就平和了很多，感觉就跟平时打比赛差不多了，无非就是一场普通的胜利而已。
　　连续赢两场，而且都带有吊打的性质在里面。
　　说句实话你对面说的再强，再怎么花里胡哨的，从心理层面，我也不可能把你当做多无敌的对手了，你还不如我呢。
　　传说中今年世界无敌的T2战队，好像也不过如此嘛。
　　打完之后，赶紧回了后台。
　　这次再下来，冯勇是忍不住了，看这个样子，估计嘴都快笑裂开了。
　　目前2:0领先了，胜利近在眼前。
　　按照目前CG的这个状态还有势气，感觉拿下比赛应该问题不大了，T2那边估计大概率是没了。
　　这淘汰了世界排名第一的战队，而且还是韩国的一号种子，意义有点重大。
　　但是这一点，估计CG今年就算没有夺冠，也不会被黑了，你看看剩下两个LPL的战队，小组出线之后被喷的，估计这一两个月是别想抬头做人了。
　　更别提淘汰了T2之后，他们还会进入决赛，保底成绩也是亚军。
　　在这个世界，亚军已经是最好的成绩了，相当于创造了历史，没人会喷他们，顶多觉得可惜而已。
　　世界赛就是吸粉的最好时候，那些豪门战队，粉丝多的战队，人家粉丝是怎么来的，还不是一点点打出来的嘛。
　　你没有成绩，哪来的粉丝呢，而世界赛打出成绩，可以说是翻倍的效果。
　　CG战队今年，怕是不得了了，冯勇作为经理，可以说是水涨船高，谁能想到两三个月前的冯勇，已经在寻思着找下一份工作了。
　　今年要是打不进季后赛，他肯定得走人，结果命运莫名其妙的就改变了，心中的兴奋无法言说。
　　这个时间点庆祝明显说不过去，还有下一场比赛呢。
　　看着大家都在讨论，冯勇一言不发的，这个时候他说话明显不合适。
　　默默的在一旁，给大家端水就好了。
　　第一次感觉，团队的气氛这么好，专业的教练，努力上进的队员们。
　　你看晨风布置战术的样子，一看就不简单。
　　其实晨风说了一大堆，相当于什么都没说。
　　主要就是说了，对面下一场比赛，要么会选择针对苏晓的上路，这个可能性比较大，因为两场比赛的节奏，都是苏晓带起来的。
　　苏晓被评为了两场MVP，必然有他的道理。
　　当然了也不能笃定对面就一个想法了，说不定也会打他们比较擅长的中野节奏带动全场，T2的大魔王实力可不是盖的。
　　就是他们的打野icu好像有点不太行，靠着大魔王的带动就好了。
　　但大魔王年纪也大了，比不上当年的巅峰操作。
　　晨风是不怎么担心对面针对苏晓的，苏晓这种上单，太特么变态了，就不是你能针对的。
　　对面要是针对苏晓的话，估计晨风都能在台下笑出声来，那岂不是直接宣布拿下了吗。
　　主要还是叮嘱了一下小V跟沉默，让他们稳住了，别被对面突破。
　　对面这两场打的难受，还有重要的一点，就是小V在野区拿到了优势，这个版本野区优势太重要了，也是为啥大家都选野核的原因。
　　一旦野区被对面拿到了优势，全队都不是很舒服。
　　对面下一场，大概率会痛定思痛，好好从中野这个环节入手。
　　小V表现倒十分轻松，“风哥你就别担心了，我多往上路跑就是了，让晓哥带着我打，劣势不了的。”
　　苏晓：“？”
　　你听听，这特么说的是人话吗，小V这个人，思想太有问题了。
　　关键沉默这个狗东西还很认真的点头表示赞同，“说的没有错，我也多跑上路就完事了，问题不大，教练你放心。”
　　苏晓：“…………”
　　也不知打比赛的时候能不能挂机，这左右护法太过分了，都不让人好好玩游戏。
　　也没聊多一会儿，第三场比赛就开始了，有工作人员过来敲门提醒。
　　反正也没有让可乐上去打两把的想法，还是继续苏晓自己上。
　　讲真的可乐上的话，对面可能真翻两场回来。
　　到时候没有办法，第五场还是苏晓上，那么一来的话，更搞心态。
　　不但是可乐的心态，还有全队的心态。
　　全队心态都不行，第五场怎么赢？还不是得苏晓自己爆炸Carry才行。
　　这个道理苏晓都想明白了，所以还是别整什么花里胡哨的了，好好结束比赛才是真的。
　　最好下一局再吊打一波吧，你还真别说，吊打的时候，就不会拿太多人头，五杀好像也不太可能。
　　对苏晓来说，已经是不幸中的万幸了，得保持这个节奏。
　　选人的时候，这一把主要是针对AD了，主流的几个，基本上都ban的干净了，什么女警、烬、寒冰之类的。
　　双方就是你ban我也ban，大家都别好过的意思，正常能打的AD，基本上都没有了，还有能上场的，估计就是塞纳这些了。
　　CG这边也有自己的考虑，直接把滑板鞋给拿了。
　　滑板鞋不是热门的选择，但也是能打的。
　　主要强的那几个被ban了之后，我滑板鞋就算是强的了，这个英雄对线本来就强势，这个选择也没有什么毛病。
　　而且黄豆之前出道的时候，一手滑板鞋可是比较出名的。
　　给黄豆玩这个英雄，完全没有问题。
　　苏晓看到滑板鞋的时候，也是陷入了沉思中。
　　听说这个英雄在上路，十分快乐。
　　要不…咱们快乐一把？
　　反正钱也亏了，不能白亏呀，还不如让自己快乐起来，试试那种放飞自我的感觉。
　　巴德这一场倒是放出来了，苏晓也没啥继续用的意思了。
　　今天的系统明显不对劲，用巴德估计也是不行，琴女都特么能Carry，巴德哪里差了。
　　就滑板鞋了，苏晓心中默默的惦记了起来。
　　………
　　PS：第二更。

第412章 Shy哥附体（求订阅求月票）
　　选到了后面的时候，苏晓便摊牌了，“风哥，这个滑板鞋给我吧，我去打上路，你给黄豆重新选一个。”
　　这次苏晓的话，没有让队友惊讶了。
　　说句实话，见怪不怪！
　　上一把黄豆的琴女都能被他弄去打上单，相比较而言，滑板鞋上班，都算比较正常的了。
　　晨风笑了起来，“真有你的苏晓，又故意摇摆迷惑对方呢。”
　　苏晓：“………”
　　二话不说，直接给黄豆选了个塞纳，对面的AD是EZ，塞纳过去打还好，这个英雄打到后面同样挺恶心的。
　　而且打EZ的话，压力并不是很大，EZ这个英雄中期两件套之后才发力的，前期也是出了名的对线不行。
　　“滑板鞋是上路呀，晨风的这个BP真的是，跟上一场来了个一模一样的套路，直接摇摆了起来。”
　　解说这一次，说句实话也不怎么惊讶的。
　　滑板鞋上路，不是苏晓第一次玩，不少上单都玩过的，虽然非主流，但最起码大家都见过。
　　苏晓这种出了名英雄池深厚的人，玩个滑板鞋上单，一点毛病没有，更不会有人感觉到奇怪。
　　只是有点心疼T2的上单，这把估计要承受一定的压力。
　　他选的是鳄鱼，其实还好了，鳄鱼配合打野，是可以杀这个滑板鞋的。
　　毕竟滑板鞋你打上路，只能带传送，不像奎因这个英雄，因为有大招的存在，还能带个净化，鳄鱼拿他一点办法都没有。
　　但你没法保证打野一直在，打野不来的时候，鳄鱼还是得被压着打，没有一点反打的可能性。
　　长手打短手，很多时候就是这个样子，便宜是肯定占的，但打团的时候，就没有那个功效了，讲究的还是一个线上打爆你。
　　关于苏晓的线上压制力，就从来没有人怀疑过。
　　估计没人能想到，苏晓压根就不会玩滑板鞋这个英雄。
　　AD英雄中，滑板鞋跟德莱文这两个，算是操作比较有点难度的了。
　　苏晓这边进游戏，各方面都是正常的，传送加闪现，天赋是丛刃，上单滑板鞋基本上都带这个，没法带致命节奏。
　　结果苏晓进游戏才买了装备，还没上线呢，就听到了系统的声音。
　　“鉴于宿主使用上单滑板鞋，触发了Shy门属性，奖励宿主平行世界上单Shy的滑板鞋操作体验卡。”
　　“该体验卡自动生效，只有本场比赛的作用，比赛结束后自动结束。”
　　苏晓：“？”
　　脑海中缓缓打出了一个问号。
　　这个狗系统，怎么又来骚操作了啊。
　　Shy哥的滑板鞋，那也太变态了吧，在另一个世界，上单滑板鞋就是他带出来的，第一个拿出来玩。
　　关键就他玩的时候，效果特别的好，基本上都赢了，很长一段时间别的队伍打他们，都是ban这个英雄的。
　　当年还没穿越前，苏晓作为个路人，都挺喜欢Shy哥这个上单的，因为这个人的技术的确太变态了。
　　后面也因为拿出卢仙这种长手英雄打上路并且效果不太好被人诟病过，而且也时不时的犯病，人家来抓就敢死。
　　被誉为世界第一好抓上单、及时雨等等，也没法抹去他技术层面的牛逼，这个人的操作集锦，应该是上单里面最多的了。
　　本身就是顶级的技术，滑板鞋更是玩的独一档。
　　苏晓对那个人的滑板鞋还记忆深刻呢，因为看过比赛，这个人用滑板鞋的换血实在是太到位了，让人没法对线，只能在塔下缩着。
　　这特么被Shy哥附体了，对面上路怎么玩？
　　狗几把系统，现在是越来越不讲究了，变着法子来加强他，就怕我苏晓在比赛中拿不到人头？
　　系统也说了，这个是自动生效的，所以苏晓这个时候说啥也没用了，都特么已经生效了，还有拒绝的机会吗。
　　苏晓在兵还没上线之前，决定还是好好的说一下这个狗东西。
　　这次虽然是没法拒绝了，不过得旁敲侧击呀，不能让系统太过分了。
　　苏晓便问道：“怎么回事啊你，就没问过我意见就开始了？”
　　“凭什么给我莫名其妙的附体啊，我哪里比Shy哥差了！”
　　系统：“？”
　　一阵无声的沉默之后，系统便说道：“我的我的，看来还是对你的认知不够深刻，下次一定。”
　　…………
　　拥有了shy哥体验卡之后，苏晓第一件事，就是直接把自己身上的装备给换了，还没出门呢，在家里磨叽了一会儿，队友都已经在打信号了。
　　苏晓直接把多兰剑给撤销了，心中有一个声音告诉他，一定得出门带萃取才行，不然就没有没内个味道。
　　上线之后，看到小兵跟对面人的时候，苏晓突然有种熟悉的感觉涌上了心头。
　　太神奇了，到这个时候，苏晓才体会到这个Shy哥体验卡的真正意义，原来真是全方位的体验。
　　甚至苏晓这个时候，已经多少感受到一些Shy在对线时候，内心的想法了，并不仅仅是技术层面的体验这么简单。
　　原来在那个男人眼中，对面的鳄鱼，也就是个大一点的小兵啊。
　　苏晓开始操作起来了，说句实话那是一种莫名的感觉，就是下意识的在操作，已经是肌肉记忆了，根本就不好改变的。
　　很犀利，一级点了E技能拥有撕裂能力的滑板鞋，消耗就已经很强势，无非就是利用小兵来刷新E而已，同时在敌方身上插两根长矛，跟小兵一起爆开。
　　一级的鳄鱼你压根就没有办法，直接被压出了经验区。
　　就是这么过分，已经不是补不到兵那么简单了，让你连经验都吃不到。
　　在这个过程中，苏晓不可避免的也会漏兵，但问题不大，这个压制的样子太强势了，这才是世界第一上单应该有的样子。
　　…………
　　PS：第三更，今天家里人手术成功了，估计还得住院观察三天时间，没啥问题就能出院了，这段时间的确对不住大家，更新少并且世界赛的这个剧情，也没写出我想要的效果，多少比构思的差了点。
　　不过还是感谢大家的支持跟理解，爱你们，求票票！

第413章 甚至闪现都不用交了
　　上路给的镜头很多，虽然没有人命发生，不过打的刺激呀，看起来观赏性还是比较高的。
　　当然了这个刺激是单方面的，对T2的上单来说，并不怎么刺激，一直都是被压着打的。
　　哪怕他三级了，其实打滑板鞋，也不是很好打的。
　　你要说一开始大家上线都三级，跟大乱斗似的，那鳄鱼可能还真没有这么吃亏。
　　问题你到三级得有一个过程，在他上三的这个过程中，已经被打的有点难受了，身上出个多兰盾都顶不住掉血的压力。
　　前面还是不够极致的猥琐，被苏晓疯狂消耗，Shy哥的滑板鞋，别的不说，是真的绝活，消耗别人有一手的。
　　怪不得有的职业上单碰到了之后，压根就没法打呢，原来是这种感觉，不怪对面菜，实在是玩个滑板鞋就不当人了。
　　鳄鱼时不时的用Q转两个小兵，然后就得经受毒打，反正也不容易。
　　到了三级的鳄鱼，比其他上单来说，也能拥有一定消耗的能力了，毕竟还是能打一套的。
　　但他这个血量，还真是不敢随便动，你上来打一套的话，对这个滑板鞋来说，是没啥用的，顶多打一点血量。
　　关键这个消耗是有代价的，你E上来打一套，还有一段E技能都不一定能跑掉，苏晓一定会追着打的，换血反而划不来。
　　能指望的，也就只有打野过来了，打野来抓，真是有机会的。
　　鳄鱼直接闪现W配合打野，讲真的你反应再快都反应不过来的，你不可能在他交闪现之前就把闪现给交了，那是下饭操作。
　　苏晓也在想，对面是不是得来安排一下我。
　　既然被Shy哥给附体了，是不是在被抓就敢死这方面，也能稍微体验一下？
　　Shy哥这个人，比赛中的KDA还真是不好看，基本上死的次数都不少，但这个人最变态的是，有时候你看他被抓的不行了，死了那么多次，还能打出全场最高伤害。
　　伤害这个东西，苏晓也不是很在乎，很多时候伤害高，不一定意味着有人头，无效伤害了解一下？
　　只要能被抓死几次，苏晓感觉自己就舒服了，这场比赛可以没有任何压力。
　　死一两次都行，死太多次甚至都有点不敢想。
　　对面打野没来，苏晓也没啥办法，只能慢慢等他过来了，总不能公屏打字让对面过来吧，有点不像话。
　　谁知就在这个时候，系统那有点不招人喜欢的声音又响了起来，“宿主，只附体的技术层面，防gank意识这方面，你还是一如既往的优秀，不会犯病。”
　　苏晓：“…………”
　　一听这话苏晓就知道凉凉了，特娘的好不容易有了个希望，系统瞬间就给浇灭了。
　　不过还好，这个苏晓是能够接受的，本来在比赛中想死就不是很容易，哪有想的那么轻松呢。
　　这次好歹系统还光明磊落的做人了，有什么说什么，让苏晓提前有了个心理准备。
　　反正不管怎么说，这场比赛苏晓打的还挺爽的。
　　说句实话打这个游戏，那种线上压制对面的感觉，相信大多数人都喜欢。
　　要是能一直压着对面打，谁特么愿意缩在塔下呢，还美名其曰“抗压”！
　　最主要的还是不拿人头就行了，苏晓把消耗发挥到了极致。
　　基本上鳄鱼就算不出来，也得被他总QE来消耗，相当的难受，现在身上已经没了血瓶，血量也有点一般了，得亏偶尔还能用红怒Q回个血。
　　只不过目前这个对线的局势，他想攒怒气，还是比较难的。
　　四级的时候，苏晓开始有意的放线了，对面的这个鳄鱼，兵线没有处理好，兵线竟然推了过来。
　　主要苏晓还是想测试一下，自己一会儿在能拿人头的时候，到底能不能控制住自己，别到时候也有肌肉记忆，那就相当的坑爹了。
　　说句实话，鳄鱼在塔下的话，苏晓一时半会儿真弄不死他，只有把这个人给勾引出来再说吧。
　　T2的上单也挺难受的，索性就拼了吧，这波线他想强行推了，不然一直被卡着的话，他回家再出来，可能有一段时间都碰不到小兵了。
　　什么时候，在塔下吃兵都成了一种奢望呢。
　　鳄鱼直接通过小兵划了上来，老套路了，他打算过去W住苏晓打一套，在对面的小兵里，用个红怒Q。
　　就算没法把这些小兵全部打死，最起码压低血量就好了，剩下的小兵也没多好。
　　远程兵是可以一下子Q技能转死的，还剩几个残血的近战兵，这波线可能就卡不住了，滑板鞋本来就挺脆的，总不能用肉身硬生生的扛一大波线吧。
　　在他E上来的一瞬间，苏晓也动了。
　　对准他脑门上就甩了个Q技能出去，借助Q技能来位移，往后就是一个大滑步，直接拉开了跟鳄鱼的距离。
　　说白了还是滑板鞋太灵活了，鳄鱼这个英雄在他面前都显得有点铁憨憨的味道。
　　主要还是动作太明显了，他一E上来的时候，正常人都知道要干什么，苏晓肯定不会站着不动让他控制。
　　鳄鱼的W基本上就是平A的距离，还是比较短的，苏晓往后一退，他就没啥办法了，根本就摸不到。
　　平时打短手英雄的那一套，在滑板鞋的身上，是行不通的。
　　除非他直接闪现W，那样的话苏晓是没法反应过来扔Q技能的。
　　但打野没来，他不可能交闪现的。
　　甚至第二段的E技能也没有用，他都不敢用，第二段E技能是用来往回跑的，现在用了好像不太行。
　　也不想着跑了，已经意识到了没法消耗苏晓外加清兵了，赶紧就E技能往回跑。
　　不过苏晓很快就利用平A跟上，先撕裂对方的一个小兵给他减速，鳄鱼意识到了生命危险。
　　苏晓接下来就没有叠小兵了，一直往鳄鱼的身上平A插矛。
　　鳄鱼心中那是一阵绝望，知道自己死了，刚才还是不该冒险，现在说什么都没用，甚至闪现都不用交了。
　　对面也有闪现的，他还被减速了，现在交闪现的话，无非就是跟对面换一个，还是会死的，而且他还是吃亏。
　　有闪现的话，后面还能配合打野搞一下这个滑板鞋，一个没有闪现的鳄鱼，实在是没有威胁。
　　………
　　PS：第一更来了。

第414章 是我不够狠吗？
　　“咔嚓！”
　　苏晓还有一项被系统永久加成的能力，那就是伤害计算。
　　没法做到精确到数字的那种精准，不过大概的也差不多。
　　眼看着要杀了鳄鱼的时候，苏晓提前按下了E技能拔矛。
　　有撕裂的声音响起，可让人意外的事情发生了，这个伤害，并没有致死！
　　鳄鱼现在还剩一点血，基本上苏晓再A个两到三下，还能多叠点矛，提升E技能的伤害，这个肯定是死的。
　　这波鳄鱼没有死，全靠苏晓抬了他一手，否则耶稣来了都救不了，T2的上单自己都已经放弃挣扎了。
　　谁知奇迹发生了，苏晓自己出现了重大“失误”，直接放了鳄鱼一马，让人觉得不可思议。
　　苏晓自然知道鳄鱼死不掉了，他算的很准，心里跟个明镜似的，感觉差不多苏晓就直接停止平A然后按下了E技能。
　　事实证明，苏晓的计算能力没有什么问题。
　　而且通过这个，苏晓还确认了一点，虽然他现在有了shy哥玩滑板鞋时候的肌肉记忆，不过也不会在关键的时候控制不住自己，跟极限状态还是有区别的。
　　这波苏晓的想法还是故意测试一下，其实也做好了会手抖的准备，拿下一血那也没办法。
　　结果自己控制住了自己，还没有抖起来，讲真的挺舒服，不然一百万就亏了呀，一血翻倍的。
　　但苏晓这边也皱着眉头，感觉有点不对劲。
　　以系统的尿性，刚才怎么没有手一抖呢，明显一血就在眼前了，机会很诱人的，就是小抖一下的事情，随便拿人头。
　　难道系统良心发现了？还是说一时疏忽？
　　反正苏晓感觉怪怪的，可是他一时半会儿的也猜不出来。
　　系统在想什么，这尼玛怎么猜，比女人的心思还难猜。
　　苏晓索性不管了，最起码没拿人头就行了，这波还是成功了，想那么多干嘛呢，自己吓自己而已，没有意义。
　　鳄鱼在苏晓拔矛的一瞬间，发现自己没有死，他也有点不可思议，这种低级的失误，对面上单竟然会犯？
　　前面两场，他已经被苏晓打的差点有心理阴影了，知道这个人的强大。
　　也不管那么多了，跟苏晓现在的想法很像，我命都保住了，还管那么多干嘛呢，难不成我还回头问一下嘛？
　　本来没打算交技能的鳄鱼，直接把自己的闪现交了出来，往后拉位置。
　　苏晓没有交闪现跟上，直接被他给跑了。
　　这波打完了之后，解说都挺诧异的。
　　猫猫说道：“我人看傻了，这波怎么让鳄鱼跑了的，明显必死的呀。”
　　几个解说刚才都以为苏晓要拿一血了，苏晓一拿一血的话，基本上CG就能拿下比赛了，这个大家都明白。
　　所以几个人都兴奋着呢，谁知道还没兴奋几秒钟，苏晓突然弄了盆冷水往他们头上灌溉了下去。
　　管大校挺认真的在说，“这个明显是失误了呀，他拔矛按的有点早了，我感觉再A两下肯定就死了，有点急了。”
　　“其实我挺奇怪的，刚才鳄鱼的那个血量，你让我来判断的话，我都感觉拔矛一下子斩杀不掉，OhYes明明还能继续A的，是不是有点太着急了？”
　　王二哥提出了这个疑问，因为这个看起来太奇怪了，要不是苏晓的话，估计真有人怀疑这个滑板鞋是不是演员。
　　苏晓本人，从来没人怀疑他是演员。
　　当演员能当到这个份上，也是没谁了。
　　这也是为啥苏晓不敢太离谱失误的原因，这种失误，其实都不算特别离谱，大家还会拿放大镜分析半天。
　　好歹还是能解释过去的，就跟原地秒表或者闪现一个道理，就是没注意的时候按错了呗，都是能理解的那种。
　　有一些操作没法做，比如说你突然跑到对面防御塔下不动了，这个就不好解释。
　　管大校说道：“说句实话，OhYes这种选手，我感觉他的心态应该不会着急，而且他们还2:0领先，手握优势的情况下，为什么要着急呢。”
　　猫猫明显比较赞同，“我觉得就是失误按错了吧，但这个滑板鞋的操作没有问题，打的十分犀利，只能说没拿到一血有点可惜，不过线上一直都是在压制的，还是挺大的优势。”
　　“可是，他好像闪现去追的话，也应该能杀，鳄鱼被他的E技能减速了…”
　　王二哥又提出了一个疑点，感觉不对劲。
　　“可能是想省个闪现吧，没有闪现了他也挺危险的，对面打野来了配合鳄鱼个W，他肯定就没了。”
　　“滑板鞋这个英雄，特别是上单滑板鞋，死一次就很伤，他只要活着那就是打压制，估计是想稳妥点。”
　　猫猫这边没有阴阳怪气，尽可能的脑补帮忙圆了一下，其实他也挺奇怪的，拿一血不香吗。
　　解说说到了这里，也就点到为止了，OhYes这种顶级选手，你盯着他的失误看没有意思，谁不会失误呢。
　　苏晓也知道自己刚才那个操作，估计弹幕上已经开始问号了，接下来得打的稍微“正常”点。
　　鳄鱼这波是保命成功，但他的兵线也是炸了的，刚才他的红怒Q清兵计划没有成功，在W没有碰到苏晓的时候，直接就往回E了。
　　而且刚才苏晓在动手的时候，吸引了对面小兵的攻击，导致自己家这边小兵，一直在坚挺着。
　　而且双方的下波兵也快上线了，这么一来，这个兵线估计得被苏晓给卡死了，鳄鱼一会儿传送回来也没啥用。
　　除非他不想要血量了，强行冒着被毒打的风险上来清兵，然后兵线推进去再回家补充，那么一来的话，感觉还是很伤。
　　苏晓突然感觉自己活成了以前比较讨厌的样子。
　　以前打游戏，那不都是见面了就干嘛，运营兵线什么的，那是我们黑铁应该做的事？
　　现在也是人在江湖，人不由己啊。
　　江湖可不是打打杀杀，江湖都是人情世故。
　　苏晓计算着折磨对面鳄鱼的时候，突然发现这个狗东西又回来了。
　　讲真的苏晓头上有点问号了，是我刚才打的不够狠吗，你特么还敢回来？真就疯狂作死呗。
　　………
　　PS：第二更，我吐了，两章顺序发错了，正在找编辑改！

第415章 买一送一可还行（求订阅求月票）
　　讲真的面对这种对手的时候，苏晓都挺蛋疼的，这个人在干什么呀，这都敢回来的吗？
　　本来就没多少血量，虽然这点时间，是通过多兰盾恢复了一些。
　　多兰盾这个装备，抗压的时候是个优秀的选择，你被对面打了之后，回血挺快的，而且还加点护甲。
　　有一些需要抗压的AD，可能在线上都会带这个。
　　即便如此，鳄鱼的血量也是挺堪忧的，前期就算你有个红buff在，其实回血速度都不会多夸张。
　　就他这个血量，苏晓可能一个QE砸过去他人就没了。
　　这都敢回来，而且还是没闪现的情况下，苏晓都不知道这个人是什么意思，职业选手不应该这么猖狂吧？
　　特别是在棒子的战队里，都是比较严格的，你敢乱玩游戏，可能下一场就板凳坐穿了。
　　苏晓也没着急动手，说真的他除了不想拿一血亏个一百万之外，也感觉有点奇怪，T2的上单，不至于那么作死。
　　果然下一秒钟，河道豹女出现了。
　　刚才他还在河道蹲着呢，知道这草丛里是没有眼的，想着苏晓要是冲动，直接闪现过去杀鳄鱼，他说不定就有机会了。
　　只要能把苏晓击杀掉，哪怕鳄鱼也死了一换一，甚至一血让你滑板鞋拿，他们也还是赚的，毕竟这边是两个杀一个，还有个助攻钱呢，而且滑板鞋的压制节奏就没了，挺伤的。
　　奈何苏晓看到残血鳄鱼出现的时候，竟然十分稳健的没有上。
　　T2的打野不禁叹了口气，都说这个OhYes难针对，果然如此啊。
　　面对残血的时候不为所动，就说明他已经猜到自己过来了，蹲下去没有什么意义，说不定鳄鱼就被苏晓找机会给秒了呢。
　　豹女直接现身，他过来主要目的也不是抓苏晓，知道滑板鞋难抓，更何况鳄鱼没有闪现没有血量。
　　单纯的帮鳄鱼清线而已，苏晓都能知道的兵线运营，对面作为顶级的运营战队，肯定更加的清楚了。
　　兵线不能这么卡着，鳄鱼估计能亏死。
　　哪怕这兵让豹女吃掉，鳄鱼分点经验都行，只要能送到防御塔里。
　　只要送到防御塔里，就不存在什么卡线这种事了。
　　有的时候在线上没办法了，就得喊打野来帮忙掩护推线。
　　当然了打野要是男枪的话，记得谨慎一点。
　　豹女上来给鳄鱼奶了一口，现在这个装备，E技能也才一级，肯定回血不多，但也够用了，确保鳄鱼的血量，不会被苏晓突然秒掉。
　　苏晓看出了对面的心思，豹女也算是挺讲究的，小兵他没有脏。
　　打到了残血这个样子，然后让鳄鱼收，估计也是于心不忍吧，这鳄鱼太惨了，再不吃几个兵，就怕他一会儿撑不住。
　　等回家把忍者足具出了，估计能稍微好过一点。
　　看着这两个相亲相爱的队友，苏晓刚要说泪目的时候，突然显示了腕豪的正在路上！
　　卧槽，看到这个，苏晓吓了一跳，小V这个狗东西来了，我就一会儿没看小地图而已。
　　仔细一看，小V都快到了，对面两个人的位置，小V可以完美的包夹，这两个人是推兵线进塔的，可想而知他们多深入。
　　苏晓大脑一片空白，看到小V过来的时候，他就知道坏事了。
　　玛德，怪不得刚才手没抖呢，原来是为了马上抖的厉害点？
　　明白了系统的套路之后，苏晓差点眼泪留下来。
　　苏晓都不用看，知道对面已经没了，小V一来，苏晓肯定没法看戏，只能被迫上了。
　　关键跟腕豪这种工具人配合，伤害跟滑板鞋没法相提并论，这个人头你用几把想一下都知道是谁的，所以苏晓很绝望。
　　小手一抖，鳄鱼的人头就被苏晓给拿下了，一血爆发，鳄鱼最终还是没有逃过自己的命运。
　　刚才苏晓放过他，只不过是推迟了时间而已。
　　小V也挺细的，一开始过来，都没有放E技能拉人，把技能捏着呢。
　　就用Q技能冲上来，一直平A这两个人，因为他是后面打红的，所以身上还有红buff效果，细节的利用红buff给两个人减速。
　　鳄鱼那边W小V控住了想挣扎的时候，后面的苏晓跟上直接收下了人头。
　　豹女果断闪现跑，正儿八经的二打二，都不一定打的过，更别提鳄鱼跟没有一样，赶紧跑才是真的。
　　小V捏着技能就为了等他闪现呢，直接跟上闪现用E技能拽了回来，这下子豹女是真跑不掉了。
　　被拽回来的时候，大家都知道他的命运是什么，上路线太长了，根本就跑不到塔下的，还有个红buff黏着他。
　　没法挣扎的情况下，小V还是老传统了，玩这种工具人，他铁定会让人头的，苏晓都没法客气，含泪拿下双杀。
　　“奈斯晓哥，这把稳了！”
　　小V声音中难掩兴奋。
　　苏晓：“………”
　　算了，苏晓虽然心累，但也清楚这个没法怪小V的。
　　对面也有点不当人了，敢这么过来帮忙推线，恰好小V在附近，他们河道还没视野。
　　豹女第一个眼插了之后，基本上就回家换扫描了。
　　有个W夹子可以勉强当视野用，你放草丛里别人踩了之后，肯定就知道有人出现了，豹女也在河道草丛留了夹子。
　　不过小V又不是蹲人，他就直接过来就好了，从草丛反而浪费时间。
　　都怪这个傻比鳄鱼，都放过你了，你特么还不回去，非要贪这点兵线。
　　也特么怪自己，当时还不如不放他了呢，拿下一血总比现在买一送一来个双杀好，白白多亏了五十万。
　　现在说啥也没用了，只能说这波又被套路了，特娘的防不胜防，系统的套路到底有多少层？
　　这波双杀之后，比苏晓还心痛的，是韩国那边的粉丝，还有国内的韩杂们，此时已经心如死灰了。
　　按照这个节奏，苏晓四级就拿了双杀，这游戏基本上要结束了。
　　世界第一战队被曾经的手下败将赛区横扫，简直没法接受！
　　…………
　　PS：今天第三更，求大家多多投票订阅支持哈，另外想看什么英雄，也可以留言的，我看情况安排。

第416章 只要不打架，我就拿不到人头
　　“豹女也死了，OhYes拿下了双杀，这波小V的上路包夹，也太灵性了吧。”
　　王二哥直接说道：“我说实话，T2的这个鳄鱼，现在好像已经炸了。”
　　“谨慎一点，可以把好像去掉了，这都已经炸的不像样了。”猫猫在旁边幸灾乐祸道。
　　本来鳄鱼对线打滑板鞋，因为英雄的劣势，还有操作上被压制，劣势本来就已经不小了。
　　又被苏晓拿了两个人头，这下子是真的裂开了，再上线的话，真不知道该怎么跟这个滑板鞋打。
　　而且他亏了太多的兵线，不是经济差的问题，而是他的经验值，现在落后太多了。
　　这游戏开始才多长的时间，都已经落后差不多一级了，讲真的这个落后有点夸张。
　　旁边的管大校，却眼神若有所思，只听他开口说道：“我好像明白了，刚才为啥OhYes不出手杀这个鳄鱼，原来他是想杀两个！”
　　“你是说，他故意放了鳄鱼，然后在这里卡兵线，知道鳄鱼不会甘心回家，一定会喊人过来的，到时候就能杀两个了。”
　　王二哥一下子就get到了管大校是什么意思。
　　猫猫有点不敢置信，“真的假的，这么夸张的吗，都算到这么远了？”
　　“别人我不知道，但对OhYes这个人来说，我觉得什么都不算离谱，这个人本来打游戏就算的很远，鳄鱼还是太单纯了。”
　　管大校似乎都笃定了似的，十分确定说道：“一定是这样的，刚才我们都还奇怪呢，明显能杀的，OhYes为啥没杀，原来他故意在演戏啊。”
　　猫猫点了点头，“你这么一说的话，我感觉也是可以解释通了，这个人是真的恐怖，简直算准了对面的心理，他不会可以洞察人心吧？”
　　“有一说一，跟这种人当对手的确挺恐怖的。”
　　王二哥也是越想感觉越有道理，“还有一个关键点，小V为啥这么凑巧的就出现在了上路呢，说明OhYes在布局的时候，就已经喊他上去了。”
　　“可怕，这个人真的可怕，感觉就像是那种围棋高手，以峡谷为棋盘，大家都是他的棋子，这个人一进比赛就开始布局了呀。”
　　这些话也得亏了苏晓是听不到的，不然肯定能被尴尬死。
　　我特么连五子棋都下不明白，布啥局呢。
　　………………
　　T2粉丝内心沉重，苏晓也没好到哪里去。
　　这局比赛看起来，味道怎么都有点不对劲，自己还是得稍微小心点，免得亏太多，而且得小心五杀的发生。
　　滑板鞋这个英雄，打团的时候只要E技能控制的好，讲真的拿人头很厉害，别人是抢不过的。
　　所以必须得尽快打崩对面，不要给对面挣扎的机会。
　　回家之后，苏晓也不管了，直接锯齿短匕跟吸血鬼节仗出来。
　　上单滑板鞋，就不用出破败这个装备了，第一件肯定是血色之刃。
　　这件装备在单挑跟单带的时候，还是比较好用的，只不过平时大家出的不多，不全是很受欢迎的装备。
　　拿下了两个人头之后，苏晓也没说啥了，只能面对这一切。
　　跟系统的斗争还没结束呢，苏晓是不会这么轻易认输的。
　　正好小V还在呢，苏晓直接就把自己的契约跟小V绑定了起来。
　　这是滑板鞋的特定技能，选择一个队友绑定，然后就可以跟这个队友一起释放大招了。
　　要是AD滑板鞋的话，肯定是绑定辅助的，这个没话说。
　　但上单滑板鞋，直接在单人线上，没什么人能配合，为数不多能见到的队友，也就是打野了，跟打野的联动还算是多一些。
　　也没啥好的选择了，只有绑定打野。
　　这个东西还是得利用上的，你不绑定的话，大招就没法用，苏晓这马上看着也快要六级了。
　　有一些上单的滑板鞋，打的极端一点的话，大招前期是不学的，甚至W也不学，直接QE两个技能对点就好。
　　苏晓不想打的这么极端，大招该学肯定还是得学的。
　　学了大招，理论上来说，对他还是有好处的。
　　因为大招没有伤害呀，大招主要是跟队友的配合，直接把绑定的那个人给收回来，主要是用来救队友，或者是让队友来开团的。
　　跟苏晓本身，并没有太大的关系。
　　还真没听说过滑板鞋用大招拿人头的，不存在的事情，所以我为什么不学大招呢，我玩个英雄学大招不会有人觉得奇怪。
　　要是只点QE这两个技能的话，伤害会比较高，反而不是什么好事，拿人头的概率也比较大一些，还是算了吧。
　　小V跟个憨比似的倒在了苏晓的面前，签订这个契约，也需要一定的过程，一般是出门就绑定了，只不过一开始苏晓忘记了而已。
　　也没人说，都以为晓哥有自己的想法呢。
　　不知道为啥，看到小V跟死了似的倒在自己的面前，苏晓竟然有一种很爽的感觉，幸亏小V不知道。
　　…………
　　比赛还在继续，苏晓形成了绝对的装备压制。
　　他这个装备，虽然第一件还没出来，但是比鳄鱼强了不知道多少，鳄鱼那边孤零零的，布甲鞋都买不出来。
　　这重新上线之后，只能承受更大的压力，比一级才上线的时候，又不是一个档次的了。
　　这要是平时打路人局的话，估计双手都离开键盘了，没有啥操作的空间，一点都没有。
　　之前还有点指望，感觉打野能过来帮忙，杀一次这个滑板鞋就好很多了，日子能过下去。
　　可刚才那波被双杀了之后，豹女也没有办法上来了。
　　他再来的话，讲真的两个人都不一定能击杀苏晓，可能会被苏晓双杀，滑板鞋在上单可以横行霸道是有原因的。
　　拿到了优势之后，基本上就得理不饶人了，对面打野也很难针对。
　　真那么好针对的话，也不至于让他一直压线了。
　　鳄鱼已经没有办法了，可怜弱小又无助，只能在防御塔下待着，看着苏晓对防御塔为所欲为。
　　苏晓打的也很舒服，对面明显是怂了，这个节奏很舒服。
　　对面不找他麻烦，只要不打架的话，我就肯定拿不到人头。
　　…………
　　PS：今天第一更。

第417章 小V你恩将仇报
　　苏晓感觉目前的这个节奏，应该是他在比赛中最舒服的时候了。
　　可以疯狂压制对面，关键对面还不敢动他，这就很舒服，对面这么玩，苏晓还真没法拿人头。
　　人家都不跟你打架的，你怎么拿人头呢，不存在的。
　　鳄鱼也挺稳的，或者说稳的已经不像话了，只要不死的话，一会儿肯定有点用，再被杀两次，真就超级兵都不如呢。
　　能在T2这个战队打上单，肯定还是比较清楚这些道理的。
　　苏晓也欣赏这样的对手，不为别的，就突出了一个稳重，人家这才是正确的打游戏方式。
　　面对我这个带系统的人，你别有什么情绪，干脆该让的全部都让了。
　　一旦你不服气或者有什么想法的话，可能问题就发生了，会出人命的。
　　鳄鱼就是稳健中的稳健，眼看着防御塔被苏晓一下一下的点，就跟啥也没看到似的，相当的能忍。
　　面对这种对手，苏晓真是高兴，人家太稳了，你杀不掉的。
　　这个人连头都不露，苏晓也没法杀。
　　总不能强行越塔单杀这个鳄鱼吧，讲真的人家毕竟是鳄鱼还有个大招在呢，你越塔杀这个人，明显是不可能的。
　　苏晓的行为看起来也挺正常的，没什么问题，我就吃塔皮就是了，能吃个一血塔，比什么都强。
　　两层塔皮，也能赶上一个人头了呢。
　　谁知正在A塔的时候，野区那边突然打起来了，也不是打峡谷先锋，就是小V单纯的被逮了而已。
　　好像是对面的中单佐伊，用气泡命中了小V，也得亏他身上出了水银鞋，面对豹女加佐伊的这个中野，出水银鞋是一点毛病都没有。
　　水银鞋立了大功，让小V幸免于难没有死，被打了一套之后赶紧跑，在跟苏晓求助。
　　苏晓也没说二话，直接就过来了，这波应该不至于大家，直接掩护一下小V的撤退就是了。
　　小V都一直在说了，自己不过去的话，明显也说不过去。
　　而且苏晓是线上一直压线的，只有压线的那一方才是比较容易支援的，苏晓也没啥好说的，他不过去让小V死了，似乎也没什么好处。
　　没什么迟疑，苏晓赶紧过去，同时打了信号，表示自己正在路上呢。
　　中间还有个距离，苏晓肯定不能立马就到，这个时间小V得撑过去才行。
　　主要面对这两个人的追击，小V自己也挺蛋疼的。
　　已经尽力在走位了，走位躲了佐伊拉的一个飞星，可是你躲的了一个，第二个就不好躲了，豹女的标枪又打在了小V的身上。
　　命中了之后，豹女直接就化身豹形态扑了上去。
　　眼看着要死的时候，苏晓这个时候已经靠近了，一个大招拉了出去，直接让小V被吸收到了虚空中。
　　滑板鞋的这个大招，把人吸收回来之后，那是没有任何办法了，对面用任何办法都是没法留下来的。
　　虚惊一场，好在人没有事。
　　小V虽然血量不行了，不过好歹成功得救了，最后没事了就好。
　　“哎呦，差点没了，幸亏苏晓及时赶到救了一命呀，这波的确是极限。”
　　王二哥有点后怕的说道：“也没法怪小V，大魔王刚才那个气泡，实在是角度太刁钻了，讲真的躲不过去我觉得很正常。”
　　“也多亏了OhYes反应的及时，而且他学了大招，有的滑板鞋是前期不学大招的，差点小V人没了。”
　　管大校也是有点庆幸的感觉。
　　对面毕竟是T2战队，给他们点机会的话，说不定就拿下了呢，前期的优势，没有之前两局那么大。
　　还好苏晓来的及时，也没啥太大的问题。
　　猫猫说道：“那我说句实话，这波小V没有死的话，对面就亏了呀。”
　　“刚才大魔王为了跟伤害，把自己闪现还交了出来，这波小V勾引出了对面中单一个闪现，还是比较赚的。”
　　佐伊这个英雄，其实不算灵活，没有闪现的话，还是比较容易出事的。
　　因为这个英雄是标准的Poke英雄，需要用R技能一直上去打伤害的，这个R技能是固定回到原来的位置，就给了别人预判你回去位置的时间。
　　总体来说，一个闪现也不是什么太大的节奏，只能说这波雷声大雨点小吧，没有人命发生，其实就没有什么实质性的东西。
　　“砰！”
　　谁知就在这个时候，小V总算是从大招里弹了出来。
　　滑板鞋的大招就是这个样子的，把人收回来之后，然后那个被收回来的人，还能瞄准一个方向弹射出去，跟精灵球似的，一般这个都是用来开团的。
　　小V这个逃命的，肯定是往后面出来就好了，苏晓也没法控制，绑定契约的那个人自己控制位置的。
　　谁知道小V就是不走寻常路，他直接朝对面两个人面前砸了过去，说句实话苏晓被惊呆了，这是想干什么？活着不好吗。
　　好不容易把你救了，你又回去送？
　　苏晓都没反应过来，对面两个人就更别提了，更加的没有反应过来，都想不到会这么玩，小V这手逆向思维，直接把大家都给骗到了。
　　滑板鞋的大招弹射出去的时候，会有击飞效果。
　　小V撞的很不错，直接撞起了对面两个人。
　　看到这个控制的时候，苏晓的瞳孔微微收缩，感觉这个味道好像不太对了。
　　果然小V动作非常的快，在击飞两个人的一瞬间，小V直接跑到了豹女的后面，然后一个大招把豹女抱到了苏晓面前来。
　　腕豪的大招，只能带一个人回来，小V自然是选择了血量低的豹女。
　　“晓哥，杀！”
　　小V一声大吼。
　　卧槽，你吼辣么大声干什么，吓死人了！
　　苏晓简直是心态崩了，老子来救你，你特么背刺我？
　　狗几把小V，你恩将仇报！
　　………
　　PS：第二更，我人裂开了，下午才发现自己上了大推荐，有点懵逼，跟上次限免一样的感觉，因为一章存稿都没有。
　　今天就两更了，明天下推荐按规定要多更点，只能努力多存几章，大家明天见，继续求票票支持。

第418章 是不是很灵性？
　　苏晓反正是人傻了，主要一点都没有想到，小V怎么能这么玩游戏呢？
　　好好的跑路不好吗，你过去把人家抱回来干什么。
　　关键小V这个操作，实在是太突然了，谁都没有想到。
　　T2的打野也被打懵逼了一下，那是相当的难受，一套控制全部吃满了。
　　先是小V利用苏晓的大招，把豹女撞了起来。
　　然后他赶紧接上自己的大招，把豹女抱了回来。
　　腕豪的这个大招十分霸道的，除非你有水银这个装备，否则在被抱在空中的时候，是解不掉的。
　　豹女这种英雄，也不像是船长那种，还能有个解控的手段。
　　抱着落地了之后，又接上了E技能，直接拽住了这个豹女。
　　刚才跑了一会儿之后，第二轮技能也都已经冷却好了，并不影响小V的发挥。
　　打到了这个份上，小V相当于把大餐直接喂到了苏晓的嘴里，苏晓没有吐出来的道理，豹女这个血量，几乎是一碰就碎了。
　　小V既然第一目标选择了他而不是佐伊，自然是有道理的，这个豹女血量也一般了现在。
　　在被腕豪大招砸到了地上的时候，其实也是有一定伤害的，腕豪虽然是工具人，不过也没有到那种完全打不出伤害的地步。
　　苏晓的滑板鞋，伤害那是比较可怕的，这个豹女根本就不能让滑板鞋碰到，现在已经在苏晓的面前了，苏晓想不摸到他，估计也不太可能。
　　要是不动的话，那就是违规行为了，这是送到了面前的人头，你没有理由不杀的。
　　关键还不能让，因为小V的这个血量，本身也已经很低了，你故意让人头的话，小V明显就没了，豹女控制结束了之后，是可以换的，苏晓必须得赶紧的出手。
　　此时此刻，苏晓跟对面打野的心情，竟然出奇的一致，大家都挺绝望的其实。
　　总结一下，都特么怪小V。
　　他要是怪怪的跑路，大家什么事都没有，多舒服呀，真是不懂事。
　　苏晓直接QE砸了过去，贴脸的技能也没有空的可能性，说句实话这个技能想空是比较离谱的。
　　收下了豹女的人头之后，苏晓发现后面的大魔王的佐伊过来了，一个气泡精准的命中了小V。
　　能看的出来，小V也有意识的在挡这个气泡。
　　他知道自己是死定了的，没有必要挣扎了，还不如帮晓哥把这个气泡挡了，让他一会儿好操作。
　　苏晓要是被这个气泡命中进入睡眠状态中的话，佐伊完全可以拿了他的人头然后跑路。
　　控制住苏晓的这点时间，已经足够他跑了，苏晓也没法追上。
　　可现在把这个气泡给挡住了，那就不一样了，你想杀我，那么自己也得死，没有气泡的佐伊，跟滑板鞋是没法单挑的，大家目前战斗力不在一个档次上。
　　而且佐伊刚才为了补伤害，已经把自己的闪现给交了，所以他想杀小V自己必死。
　　小V甚至甚至还有点小得意，这波呀，这波我小V细节拉满，晓哥一定对我很满意吧？
　　苏晓差点泪流满面，我特么真是太谢谢你了小V。
　　小V在原地还放了个W，不过腕豪的这个W技能，是根据你被打的伤害来形成护盾的，也就是说挨打越狠，护盾越厚。
　　相当于把一部分流逝的血量，转化成了护盾。
　　可小V现在没多少血了，W的护盾自然是没什么的，在佐伊面前没啥作用，他也就挣扎一下，顺便在死之前最后利用W打点伤害出来。
　　苏晓对接下来发生的故事，已经脑补出来了。
　　小V也在喊：“晓哥，他没闪现。”
　　“玛德，你说这么大声干什么，这让我还怎么假装不知道？”苏晓心里在吐槽。
　　苏晓也挺郁闷的，佐伊这么换人头，也不是很赚吧，你虽然拿了一个，不过自己还得死。
　　这个游戏就是如此，你死着死着，发现跟对面的差距就越来越大了，因为牺牲了大量的发育时间。
　　虽说劣势局是需要来交换人头，但小V不是大人头，而且你让苏晓再拿个人头，这个滑板鞋都肥的不像话了，后面没法处理，明显还是亏的。
　　不过苏晓看到了姗姗来迟的沉默，才知道这也不能怪大魔王，他是没办法了，没有闪现的情况下，前后位置都被封锁。
　　也没有撤退的空间，不换个人头，他是血亏的。
　　打的这么热闹，一直在二打二，差点把中路沉默的发条给忘记了。
　　发条这个英雄打佐伊，前期在线上其实也没什么优势，有点打不过，更别提大魔王的对线技术实在是太扎实了，不是沉默能比的。
　　刚才为啥佐伊动的这么早呢，因为他运气好，气泡小兵里面，爆出来一个火箭腰带，直接把一波小兵光速推了过去。
　　支援就是这个样子，拥有线权的才能支援，再加上发条本来就是个刷子英雄，不太适合跑线支援。
　　上路的鳄鱼也是如此，他兵线都被苏晓推过去了，只能把兵线吃了，这要是再不吃线，他这个人跟直接挂机也没区别了。
　　所以他跑了半天，鳄鱼都没到呢。
　　沉默过来后，也是人狠话不多，用为数不多的蓝量，直接QR拉到了这个佐伊。
　　发条这个英雄，还是比较缺蓝的，你没蓝buff的话，在游戏中玩一会儿就缺蓝了，这个英雄技能放的太快，而且频繁。
　　苏晓一看这个，好家伙，都特么铺垫好了。
　　发条没有蓝，你不能指望他平A拿人头吧，也不太现实，估计这个人头还是他的了，苏晓能怎么办呢。
　　没啥子悬念，苏晓成功拿下了双杀。
　　最骚的还是T2的鳄鱼，姗姗来迟就不说了，在来的路上，还开了个大招。
　　鳄鱼确实需要在进场之前提前开个大招，防止后面开就晚了，怒气也升不起来。
　　结果到了的时候，发现佐伊没了，赶紧反向一个E就跑，鳄鱼空大可还行。
　　尘埃落定，以苏晓的双杀收尾，沉默蹭了个助攻。
　　“怎么样晓哥，这波我反向回头打，是不是很灵性？”小V美滋滋的问道。
　　………
　　PS：今天第一更。

第419章 你觉得我打不过魔沼蛙？
　　苏晓：“………”
　　这一瞬间感觉到了胸闷气短。
　　被队友背刺也就算了，关键他刺完了之后，还想让你夸他，你说这气不气人？
　　苏晓尽量控制住自己的情绪，“就…还可以吧。”
　　没办法，这是苏晓最温柔的话了，有一些话不知当讲不当讲。
　　还是没法直接讲出来，因为小V这波残血的回头操作，的确十分精彩，是可以上集锦的那种水平。
　　关键打下来他们也赚了，这波一换二，主要死的还是对面中野。
　　哪怕打野一换一都有点赚了，因为豹女跟腕豪不一样，腕豪是个工具人，发育差点只要我团战大招放的好，E技能拉的好，作用就体现出来了。
　　可豹女这种英雄，已经死了一次了，这又死一次，基本上这场比赛很难发挥了，发育的很差。
　　更别提还带了个中单一起死，这波很赚。
　　苏晓骂小V的话，好像也不合适，算了吧，先忍着，以后找机会报仇。
　　把小V电脑E盘里的文件，都替换成熊出没。
　　沉默也是美滋滋的说道：“你这波有点骚的啊，有点血赚。”
　　沉默的心情能理解，这波他中路被推线，跑的比对面中单慢了，虽然他也是没办法，但小V真被抓死了，他肯定是有责任的。
　　这波反而还赚了，那沉默就松了一口气，心中也没有什么负担了感觉。
　　这话听到苏晓的耳朵里，味道又不是太对劲了，听着有点难受。
　　你们是赚了，亏的只有我，一百万就这么没了。
　　解说全部兴奋了起来，“漂亮，小V这波回头反打也太秀了吧，直接把对面两个人打懵逼了。”
　　“别看他残血，愣是一套控制让豹女都没法动弹，这波一换二打完，OhYes四个人头了，感觉有了呀。”管大校兴奋道。
　　现在大家都太高兴了，以至于都忘记了管大校还有毒奶功能这件事，都随便他开口说了。
　　王二哥分析道：“小V这波处理的的确十分细腻，他利用卡莉斯塔的大招，直接撞起了两个人，我觉得是很关键的。”
　　“他要是不把大魔王的佐伊给撞起来，估计他大招在半空中，就被佐伊给收了，豹女也不会死，对面中野反而能跑。”
　　猫猫在一旁补充道：“小V的操作其实一直可以的，只不过OhYes来了之后，被他的光芒给掩盖了一些。”
　　“有一说一，操作是很漂亮，不过我感觉这波啊，应该是OhYes指挥的，那点血量一般人都不敢打，也就OhYes敢指挥队友这么操作，要是黄豆玩这个卡莉斯塔，估计小V早就跑了。”
　　苏晓：“？”
　　…………
　　四个人头的苏晓，有点肥的过分，他还把一血塔给吃了，这个是最过分的，身上的经济，估计已经是鳄鱼的一倍还绰绰有余了。
　　鳄鱼甚至都不能看这个滑板鞋一眼，相当的难受。
　　推了之后，苏晓直接换线去下路继续推塔了，现在还有塔皮可以吃的，离14分钟防御塔镀层消失，还有段时间呢。
　　对T2战队来说，这是极致的折磨。
　　苏晓现在血色之刃在手，还有攻速鞋外加攻速短剑在，说句实话对面来两个都打不过他，来三个或许有机会。
　　但你来三个人抓一个滑板鞋，虽然还没有大龙，不过你中路防御塔也别要了。
　　小V是真够绝的，拿了峡谷先锋之后，直接来下路放，帮助苏晓把下路这个塔的四层塔皮都给吃了。
　　因为刚才黄豆他们对线的时候，自己打掉了一层，所以还剩四层。
　　T2也在换线，CG这边苏晓来下路之后，下路两个就去中路了，直接牺牲了一下沉默的发条。
　　其实发条这个英雄，并不适合去边路吃兵线，不是很安全，但这一局比较优势，所以就还好说。
　　最起码这个换线，让对面也挺难受的。
　　你这边下路两个人去了中路，对面下路两个人也得调过去，佐伊一个人打不了两个的，他也得被迫去边路，这个英雄去边路也不好受，尤其是这个时间点。
　　主要为了照顾一下鳄鱼的发育，不能让他跟滑板鞋继续对了，直接让他还在上路吃兵线，一塔掉了之后，他反而舒服了很多。
　　那么下路这条线，佐伊肯定得过来了，他对滑板鞋，也有一定的道理，但比鳄鱼强多了，毕竟是Poke英雄，手比较长。
　　大魔王对自己的操作，还是比较自信的。
　　别管外界怎么评价他是不是下滑了，这个人对自己，一向十分自信，这点从来没改变过。
　　推一塔的时候，佐伊也没法守，下路一塔只能眼睁睁的放掉。
　　苏晓带着峡谷先锋去二塔那个地方，硬是让峡谷先锋又怼了一头。
　　推塔可以快速结束战斗，苏晓一般不会拒绝的，这是在加快游戏进度。
　　怼了下路二塔之后，这个峡谷先锋也没了，苏晓把兵线推进去就走了，他也没法当着佐伊的面强行推二塔。
　　来到了对面的蓝buff野区，打算搜刮一波的。
　　优势的时候，一定要搜刮对面的野区资源，这是比赛中的硬性规定，职业选手也都明白。
　　苏晓这整天耳濡目染的，黑铁意识怎么也得提高点。
　　击杀了蓝BUFF，在打魔沼蛙的时候，苏晓的老毛病犯了。
　　苏晓有点郁闷，不是吧，打个蛤蟆也手抖吗，这是什么操作？
　　还是说系统你觉得我苏某人连蛤蟆都打不过？
　　但是苏晓在手抖的情况下，一直平A蛤蟆，同事拉蛤蟆的耐心值，拉没了之后，蛤蟆直接回血。
　　魔沼蛙这个野怪，应该是野怪里面脾气最大的，稍微一不慎，它就开始回血了。
　　系统的这个骚操作，苏晓立马就明白是什么意思了，这是在疯狂的叠矛，打算玩滑板鞋秒杀的那一套了。
　　（我记得以前滑板鞋是有这个骚操作的，在野怪身上疯狂叠矛，等有人路过的时候，直接拔矛同时扔个Q到对面身上，可以直接秒杀。
　　不知道现在还行不行了，很久没玩游戏了，现在人在医院，也没条件开游戏试一下，如果写错了麻烦大家指出来，反正我也不会改。）
　　………
　　PS：今天第二更。

第420章 血条消失术
　　“诶，这OhYes开始了呀，太无聊了在野区开始调戏野怪了吗？”
　　猫猫也没多想，看到苏晓这个操作之后，直接张口就来。
　　但你仔细看就知道了，不可能有人在比赛中这么无聊，一直逗个野怪玩的，更何况魔沼蛙长的还那么丑，没有道理呀。
　　滑板鞋的这个套路，基本上玩过一段时间游戏的，只要不是新玩家应该心中都是有数的，大概明白是怎么一回事。
　　苏晓打算玩叠矛秒杀的那一套了呀，大校直接说道：“不是吧，他不会想秒杀对面吧？这简直不当人了。”
　　“在等一个有缘人，看大魔王这边会不会上当吧，他要是不上当的话，其实OhYes也就是浪费自己的时间而已。”
　　王二哥给出了自己的判断。
　　在比赛中敢这么玩的，估计也就苏晓一个人吧，正常人在比赛中，估计都不会这么浪费时间。
　　因为这一招的成功率，实在是太低了点，不光你自己拉扯的要好，还得对面配合你才行，不然根本就没法成功。
　　“或许这就是OhYes人气高的原因吧，因为他有想法，并且这些想法，都敢在比赛中打出来，这种风格注定了他的人气不会低的。”
　　导播这边明显也挺懂事的，镜头一直在苏晓的身上，主要别的地方，也没怎么打起来，还是比较平静的，没有吸引到镜头。
　　同时不少人也都在聚焦大魔王的佐伊，不知道他这个佐伊，到底会不会上当，这要是上当的话，真就裂开了。
　　苏晓这边心里苦呀，真不是我想玩骚操作，而是这个系统它不当人。
　　但系统本来就不是人呀，这个苏晓能说啥呢，手抖起来之后，就不是自己能控制住的了。
　　别人还都在想，苏晓这个骚操作到底能不能成功，大概率是在浪费时间吧。
　　只有苏晓自己心里明白，既然手都已经抖起来了，说明肯定是有收获的，这波估计必有人上钩，也不知是哪个有缘人。
　　苏晓也跟大家一样，估计是大魔王的佐伊要倒霉了，因为他离苏晓是最近的，就在下路呢，此时才把下路的线给清理完了。
　　苏晓也不觉得他能稳的连二塔都不出来，而且自己已经消失那么久了，就算是猜到了他在野区打野怪，估计也已经打完该回家了。
　　除非这里有视野，不然的话估计发现不了苏晓正在跟魔沼蛙打的热火朝天的，已经在大战很久了。
　　也得亏了苏晓现在身上有吸血的装备，不然这么一直扛着魔沼蛙的伤害，一个脆皮其实也不怎么能吃得消。
　　谁知大概十多秒之后，豹女过来了，苏晓看到这个人的时候，就知道他在劫难逃了，没想到倒霉的不是佐伊，而是他。
　　大魔王的佐伊，反而没有怎么给机会，苏晓的Q技能一直没机会能砸中他，不然估计小手一抖技能就扔过去了。
　　豹女现在是没有什么事能干了，抓人没法抓，劣势的豹女抓人是真的难受。
　　主要野区里也没啥东西吃，红buff那边野区，红跟F6都被AD给刷了，他自己就吃了个石头怪。
　　打了之后河道也没法去，这要是被逮人就没了，没有什么办法，只有来蓝buff野区这边刷野。
　　也知道蓝buff大概率是没了，魔沼蛙不清楚苏晓有没有反掉，好在三狼还是在的，不管怎么说能搞个三狼也不错。
　　打完了之后，蛤蟆这边他肯定得过来看一下，不管苏晓有没有刷掉，他不看一下自己怎么知道呢。
　　而且都默认觉得，苏晓应该是回家了，不可能一直在野区逗留这么长时间。
　　不能说T2的打野胆子大，说句实话他也足够小心了，还是开着扫描一路进来的。
　　从来没想过自己能死，就算被滑板鞋碰到了，应该也是能跑掉的，他有闪有位移，豹女这个英雄比较灵活。
　　滑板鞋没有出破败，应该留不住他。
　　“咔嚓！”
　　谁知人才到蓝buff那个位置，苏晓一道猩红色的长矛丢了过来，瞬间听到了爆裂的声音，T2打野的屏幕灰暗了下去。
　　“？？？”
　　T2的打野现在身上全部都是问号，讲真的他有点懵逼。
　　刚才发生了什么奇怪的事情，这是恐怖游戏吗？
　　我特么才露个头，人就被秒了？
　　因为没看到苏晓之前的准备工作，这个人自然是被打懵逼了，完全没有想到刚才发生了什么，有点大脑短路的味道。
　　讲真的在秒杀的时候，苏晓自己都挺爽的。
　　钱是亏了，不过在比赛中打出这种操作，对他个人而言，肯定是一件好事，包括吸粉之类的，还是挺不错的。
　　很多操作型的选手人气才高，这是为什么呢，还不是因为经常能在比赛中秀，那种在比赛里一直抗压，时不时还被吊打的。
　　要不就长得帅有饭圈粉，不然的话真想不出来怎么吸引粉丝。
　　花个五十万秀了一下，引起了全场的欢呼，好像…也不亏啊。
　　苏晓主要就是债多不压身了，现在竟然觉得五十万不算什么了，有点膨胀的味道。
　　“我的天，这什么啊……”
　　管大校开始了他比较标志性的口头禅。
　　“太强了吧，真给他秀成功了，豹女好难受啊，根本就不知道发生了什么。”
　　“是不是可以动大龙了呀，我感觉这波可以动大龙了。”
　　…………
　　几个解说的反应，其实还算是比较平静的，说句实话这种秀到不行的操作，理论上应该使劲吹的。
　　但平时吹苏晓吹的太多了，真到了关键时刻，你竟然发现有点词穷！
　　就跟很多人似的，看到比较震撼的东西后，脑海里只有两个字“卧槽”！
　　“你们去打大龙，我有传送的，可以支援过去。”
　　苏晓打算快速结束比赛了，继续拖下去的话，他这个卡莉斯塔对面是挡不住的。
　　越到了后期，可能对面在他面前越不堪一击。
　　滑板鞋并不算后期英雄，后期可能还有点乏力，不过他装备领先太多了，当你装备好到不行的时候，就不存在什么前中期强还是后期强了。
　　…………
　　PS：第三更。

第421章 魔王颤抖，王朝崩塌
　　想要快速结束比赛，大龙自然是最好的手段了，对推进的帮助特别大。
　　劣势局的时候，打野一定得注意，千万是不能死的，因为你一死的话，可能对面就得打远古资源了，比如小龙跟大龙。
　　现在大龙已经刷新了，CG这边还真是一点都不犹豫，果断的开大龙了。
　　能打到这个份上，现在的CG战队，自然是不断提升的，不管是心态还是其他各方面。
　　更何况这波是晓哥指挥的，那就没什么问题了，听晓哥的肯定没错，没有不动大龙的理由。
　　CG这边一动，T2的人也反应过来了，同样是抓紧时间过去了。
　　讲真的要是这个大龙丢了，那么这局比赛也就不用继续下去了，会非常的难打。
　　大魔王的佐伊，在豹女被秒杀的时候，他就来野区了，也算是艺高人胆大吧，他竟然主动过来找苏晓麻烦。
　　估计也是看自己的闪现在，感觉能操作一下。
　　佐伊这个英雄有被动在，放了召唤师技能这些后，就会有加速的效果，跑的还是挺快的。
　　有闪现在的话，也不至于太害怕这个滑板鞋，应该没什么问题吧。
　　大魔王的这个操作，只能说也是被逼无奈了，他没有什么办法，佐伊没有传送的，但苏晓有。
　　他也害怕苏晓传送过去，所以在找，想着要是这个滑板鞋传送的话，他可以直接打断。
　　别忘记了佐伊是可以捡到你用过的召唤师技能的，这要是捡到了苏晓用的传送，岂不是血赚。
　　不过一直没有传送的光柱，他知道苏晓还没有传，估计是想着跑远一点再传送，不想给他捡机能的机会。
　　大魔王为没想到，苏晓压根就没想着传送，只是想着杀人而已，这次苏晓是主动的。
　　他觉得自己传送过去的话，这个大龙就没法打了，而且这个佐伊，是可以捡到他传送也到现场的。
　　人家好歹还有四个人，自然不会给你机会打大龙，到时候会直接打团，T2就算死两个人，只要拖到了豹女复活，阻止你打大龙的话，也不算特别亏。
　　苏晓觉得真打起来，说不定这四个人都得死，到时候拿个四杀之类的都不一定呢，一切皆有可能的。
　　杀四个人划算，还是杀一个人划算，这笔账苏晓还是比较清楚的，他知道佐伊肯定得追他，估计以为自己是在找位置传送吧。
　　苏晓其实一直在蹲这个人呢，等他来了之后，苏晓直接平A打了上去。
　　现在就他们两个人的战场，本身苏晓就装备领先，还有个血色之刃在，这个时候作用非常的大。
　　佐伊被A了两下，讲真的都有点慌，大魔王明显被吓了一跳，赶紧对准了苏晓就是一发睡眠气泡。
　　但刚才那一瞬间，苏晓有意操作的情况下，走位实在是太犀利了，滑板鞋这个英雄，也不用刻意的走位，本身在平A的时候就是跳来跳去的。
　　想躲技能，其实也不算很难，反而怪轻松的。
　　躲了这个气泡之后，佐伊是真的危险了，控不住这个滑板鞋的话，你就等着被追吧。
　　大魔王还在挣扎，他反应也挺快的，直接隔墙闪现。
　　苏晓二话不说跟上，现在的这个手速，竟然有点小快。
　　佐伊闪现了之后，的确有加速的效果，苏晓的确是移速方面比不过他。
　　但苏晓过墙了之后，也是比较绝，他直接按下了E技能，佐伊身上为数不多的长矛，直接被爆开了。
　　这点伤害，肯定是爆不死这个佐伊的，E技能也没法刷新，苏晓只是为了减速而已。
　　减速了之后，就好追了，更何况滑板鞋每次平A，其实都能往前跳的，这个也算是小位移了吧。
　　苏晓的这个思路就很不错，我没必要想着非要叠一定的矛，等你血量到了斩杀线之后再拔矛，没有那个必要。
　　先拔矛给你减速了，我就一直A你就是了，追着A你也没办法，现在已经没有气泡在了，苏晓现在平A的伤害，也是不容小觑的。
　　没有悬念，苏晓追着A了几秒钟，大魔王的佐伊直接倒地，完成了单杀。
　　单杀后苏晓赶紧传送了过去，这次他再过去，就是赤裸裸的威慑了，说白了苏晓不相信对面三个人还敢打，棒子的战队，整体风格还是稳重。
　　…………
　　比赛中的人都不知道，在镜头中，导播细心的抓到了大魔王被杀了之后的样子。
　　他一直在大喊，估计是在指挥队友吧，不过手竟然开始抖了起来。
　　看到这一幕后，不少人都唏嘘了起来，原来大魔王也有被打到了手抖的时候。
　　一向自信的他，现在也不得不着急了。
　　估计第二场输了之后，他还挺自信的以为能让二追三呢，这种选手的自信，是一场场胜利还有一个个冠军培养起来的，一般人是真没法比。
　　可这是第三局，现在已经无路可退了，目前这个局势打下去，他们会被横扫淘汰，你再怎么自信，在快被淘汰的时候，也忍不住会颤抖。
　　今年的T2，可是冲着冠军来的呀，赛前他们被一致看好，一路走的那么顺畅，没人能从他们手中拿到一场胜利。
　　碰到CG之后，全部都变了。
　　苏晓可不知道这些，他现在是比较专注的，因为他真不想继续拖下去了。
　　跟猜测的差不多，在苏晓TP落地之后，T2的人还是撤了，他们觉得这条龙没法守，主要打野来不及赶到，你想抢龙是不可能的，碰运气是非常低的概率。
　　更别提对面还有卡莉斯塔这个英雄，对龙的保护是比较到位的，你打野来了都难抢。
　　甚至拖时间都行不通了，因为苏晓来了之后，他可以用大招让小V的腕豪远程开团，不讲理到你面前来。
　　这是T2比较忌惮的，他们三个要是再没了，大龙还是会掉，对面说不定都能强行一波，还是算了吧，稳重一点，继续往后面拖。
　　剧情还好没有跑偏，这次在苏晓的掌控中了，大龙一拿，无数粉丝都激动了起来。
　　这场比赛大概率有了，T2战队的王朝，似乎也要崩塌了。
　　………
　　PS：今天第四更。

第422章 要坏事！
　　拿了大龙之后，CG这边直接开始了四一分带。
　　这个阵容只能玩个四一分带了，一三一是不太可能的，中路毕竟是个发条。
　　四一分带也已经差不多了，因为苏晓的这个滑板鞋，往边路带线的话，根本就没人挡得住他。
　　装备实在是太变态了，对面的鳄鱼就算是开了大招，估计都扛不住他打几下，更别提其他人了。
　　而且对面还有个要命的地方，中单是佐伊，下路是EZ，本来拿这个阵容，打算是玩个Poke流阵容的。
　　这种阵容也比较的常见，因为打野豹女也算是poke英雄，这要是上路再拿个杰斯的话，就是那种究极的poke阵容了。
　　只不过感觉杰斯打上路，还是有点不太稳当，所以才选了鳄鱼的，T2的上单也算是鳄鱼人柱力了。
　　之前拿出来都是非常猛的，只是今天才被苏晓给教育了而已，拿自己自信的英雄没什么错。
　　更何况已经有了三个poke英雄，明显是足够的，这个阵容拿到了优势的话，能让对面玩不了游戏。
　　为什么这么说呢，比如打龙的时候，大家一开始过去，肯定得拉扯一下，第一条第二条龙，可能还会直接放掉，后面就不太可能直接放了。
　　你在龙坑那边拉扯的时候，被人家poke阵容几个技能一打到，直接压你的血量，说句实话就不知道该怎么玩了，接下来的团战也打不了，无奈之下只能放弃。
　　要是头铁冲上去打的话，血量不行的情况下，大概率会没。
　　但没有什么阵容是完美的，poke阵容的劣势也很明显，就是在劣势局的时候，可能就比较弱了，你装备没人家好。
　　poke人家的时候，可能伤害就不够看了。
　　特别是在面对大龙buff的时候，相当的难受。
　　EZ跟佐伊这两个英雄，清理带大龙buff的小兵，实在是费劲。
　　每个人都很努力，能看的出来，对面的紧迫感十分强。
　　这种比赛，没有人想放弃的。
　　大魔王看起来也挺不容易的，一直在找机会，想利用自己的催眠气泡，看看能不能找到个机会。
　　这场比赛大魔王打的，只能说中规中矩吧，没什么出彩的地方，但你要是分锅的话，明显也轮不到他。
　　输了跟他没有太大的关系，主要还是上野炸的太厉害了，让人没有办法安稳的玩游戏。
　　不可否认的是，大魔王也失去了当年在中路的那种统治力，选手的职业生涯，终究是有限的，电竞选手能保持个几年的状态，就已经十分厉害了。
　　苏晓在下路已经带到了高地上，中路那边几个队友也差不多的进度，正在磨中路的防御塔，看起来并不着急。
　　主要现在已经很大的优势了，没有必要着急冲塔，等后面的小兵不断涌入就好了，这个时候着急，反而会给对面机会。
　　只要我不着急，那么着急的一定是你。
　　苏晓这边已经在A高地塔了，看起来进度上明显更快一些，也没啥大的问题，因为对面的重心，都在防守中路了。
　　面对大龙buff的时候就是这个样子，你会疲于奔命，想两边跑全部守住，几乎是不可能的事情。
　　除非对面手很长清兵线容易，你这边又手短，A塔并不容易。
　　这场比赛明显不太符合这个条件，T2也没办法两边都防守住，只能放弃了下路，让苏晓为所欲为了，鳄鱼这边就十分难受，只能尴尬的看着而已。
　　苏晓一路畅通无阻推掉了水晶，那边中路也有点抵挡不住了，而且T2的人，发现了一件十分过分的事情。
　　这个滑板鞋推了高地之后，竟然还不离开的，他直接去推门牙塔了，怎么有人这么玩游戏呢，你以为我们是死的吗？
　　五个人都在高地上了，对面有人来推门牙塔，的确有点不能忍。
　　高地塔跟水晶放了也就放了，职业比赛中，水晶被破了，其实并不是什么要命的事情，只要不是那种三路被破的就行了，三路被破的话，兵线压力太大。
　　你要是在一路高地被破的情况下，把兵线处理好，并且能继续拖下去的话，其实真不一定是一件坏事。
　　超级兵其实也能帮助你发育的，现在T2那边，就是需要大量的资源来发育。
　　但门牙塔是一定不能让的，你让门牙塔还得了，就剩一个主水晶的话，那就是光杆司令了。
　　人家回头什么事都不干，直接冲过来推家就好了，都不用管你的，拼死一人A几下，你还真没办法。
　　没有门牙塔的比赛，大概率会发生偷家事件。
　　T2的五个人直接上头了，也不想着中路了，直接过来一窝蜂的搞苏晓。
　　这也是想通了，他们以为自己放了大龙好像还能发育似的，实际上不可以，CG战队的风格，他们平时在LCK赛区，是压根就没有见过的。
　　这种就是完全不讲理，当拿到了优势之后，就想着直接把你给打死，也是有点过分的其实。
　　继续这么下去，估计也是被对面平推，还不如抓机会打一波了。
　　但队友这边一直盯着苏晓呢，怎么能让对面随便去抓苏晓，中路高地塔也不推了，赶紧一窝蜂的冲了过去。
　　高地五打五直接爆发。
　　鳄鱼十分果断，他上去直接闪现控住了苏晓，这也是T2面对灵活的滑板鞋唯一的办法了，只要我不讲道理的控住你，一套秒了就好。
　　不过阿宝的动作实在是太快了，他身上有坩埚的，闪现上来就解了控制，而且发条的盾也及时给到了苏晓。
　　苏晓还以为自己会被秒，结果队友这么给力，压根就死不掉的，不过这个也都习惯了，苏晓不以为然。
　　打起来的时候，苏晓的手突然烫了起来。
　　“要坏事！”
　　苏晓在感觉手部不对劲的时候，就知道这波不怎么行了，估计要血亏！
　　这个狗系统，在这个Bo5里面，可以说疯狂的操作，一点都不客气。
　　想想也不奇怪，毕竟马上漫长的世界赛都快结束了，不抓住这个时间捞钱的话，估计就没什么机会了。
　　…………
　　PS：今天第五更。

第423章 梦里的故事成了真（求订阅求月票）
　　团战看起来就挺简单的，苏晓自然是核心聚焦点。
　　但是鳄鱼的W被解了之后，基本上就没人能控住他了，极限状态的苏晓，在人群中辗转腾挪的，看起来十分灵活。
　　比较精彩的还是沉默的大招，拉的很不错，直接拽到了对面四个人。
　　基本上这个大招放了之后，对面这波团战就不可能再出现什么奇迹了，翻是不可能翻的。
　　极限状态的苏晓，简直就是人头狗。
　　没有办法，滑板鞋这个英雄，因为有个E技能在，拿人头实在是太容易了，尤其是在比较顺的情况下。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“………”
　　此刻的苏晓，好像是无情的收割机器。
　　看起来操作是非常华丽的，但苏晓的内心却没什么感觉，也没啥绝望不绝望的吧，他基本上已经猜到了。
　　这种五打五的最后一波团战，突然进入了极限状态中，你不用脑子想也知道，百分百要五杀了，这点小套路苏晓也没意外。
　　五杀就五杀吧，想想上次拿五杀，还是小组赛的那个剑姬了，已经过了不少比赛，系统能忍到现在也不容易。
　　“Shut Down！”
　　情况也没有想的那么糟糕，五杀的确是拿到了，最后队友也有故意让五杀的味道在，对他们来说，估计也习惯了吧。
　　这种条件下，讲真的你想不拿都还挺难的，只不过最后苏晓也被换了。
　　滑板鞋这个英雄，在团战中跳来跳去的，看起来灵活的很，实际上也是有利有弊，相当于是在刀尖上跳舞。
　　T2战队的人，对苏晓的怨念也相当的大，不止是这一场的滑板鞋，包括前面两局，也被苏晓折磨的够呛。
　　三场比赛下来，可以说积怨已久了，今天输的这么惨，直接被断送了希望，主要还是因为苏晓。
　　最后眼看着团战崩盘的情况下，也都开始集火苏晓了，没有办法赢了，我还不能出出气吗。
　　而且苏晓还被门牙塔给打了一下，算是没啥办法，这波是极限状态都死了，讲真的说明确实活不下来，怎么操作都没用。
　　五杀都拿了，位置自然是比较激进的。
　　而且这种状态也不是苏晓自己打出来的，肯定不会被判定成违规行为。
　　T2那边终结了苏晓，算是保留了最后一点颜面。
　　而苏晓这边，也算是稍微止血了，死一次好歹两百万呢，把这场比赛胜利欠的两百万给收回来了。
　　往好的方面想，少亏了两百万，往不好的方面想，有个五杀，这场比赛也不能少亏。
　　没人知道苏晓在想什么，队友们都激动了起来，情绪好像快控制不住了，战胜了如日中天的T2战队。
　　杀进了全球总决赛的决赛，保底他们都是世界亚军，讲真的跟做梦似的。
　　要是以前他们敢说这个，人家肯定会让他们别光喝，好歹也吃点菜啊，现在梦里的事情，竟然都成真了。
　　比赛结束后，在小V的带动下，五个人抱在了一起，围成一圈，看起来让人动容，镜头也全部聚焦在这边。
　　苏晓自然也没有扫兴，反正他就是氪金打比赛的，只能自己安慰自己了。
　　“加油，我们接下来还有决赛，相信自己，我们会是冠军的。”
　　这个时候，苏晓也知道自己得站出来说两句，对大家的鼓舞可能是比较大的。
　　阿宝就更搞了，他还抽出手来给了自己一巴掌，有点不可思议的说道：“我真的感觉跟做梦似的，以前做梦的事情成了真，竟然真打进世界赛的决赛了，不可思议！”
　　声音甚至都有点颤抖，可想而知现在的心情。
　　苏晓不禁笑道：“你也太没出息了吧，做梦还不拿冠军，光进决赛就够了？”
　　“还没梦到拿冠军那个环节就醒了，以后就没做过这种梦了。”
　　苏晓：“…………”
　　说了两句大气的话，大家就分开了，毕竟还得过去握手呢，你这一直不动，整的人家对面也挺尴尬的。
　　握手的时候比较正常，也没啥拥抱之类的，就走个过场，主要两边战队的人，实在是不怎么输。
　　苏晓也没有自作多情，去给大魔王一个拥抱之类的，他那么做的话，估计媒体能高兴死，有的发挥了。
　　但人家是三冠王呀，荣誉不知道多少，有什么好安慰的呢。
　　“恭喜CG战队，成功横扫了T2战队，并且打进了决赛，同时也创造了咱们LPL战队最好的历史，这是第一次打进决赛。”
　　解说的声音，听起来同样也十分激动，管大校已经高声的嘶吼了起来，可惜他没办法带动观众的情绪，在这方面还是差了点。
　　猫猫：“管哥，之前咱们也都知道，你已经被LPL的粉丝换了国籍了，看着家乡的战队被淘汰了，确定不是强颜欢笑吗？”
　　也得亏了关系好，才能开这种玩笑。
　　管大校心情明显的好，也无所谓的。
　　这个人的表情一直摆在脸上，之前被某战队粉丝疯狂喷，后来那个战队翻车被淘汰了之后，这货装都不装的，差点没笑出声来。
　　只听大校说道：“我只粉LCK的二星战队而已，剩下的都没啥感觉。”
　　“哇，你们两个有没有这种感觉，我现在感觉好梦幻，甚至有点不真实的感觉。”王二哥好像才反应过来似的。
　　“当然梦幻了，我就问一下，这个结果谁能想到，CG战队打进了决赛！”猫猫的声音都沙哑了起来。
　　管大校第一个接过话，“说句实话我想到他们可能会进决赛，因为OhYes真的太强了，但是真没想到能横扫T2，有点扯。”
　　“放在两个月前呢，你能想到吗？”
　　“两个月前他们还在为季后赛名额奋斗，真是没想到，如今能打到这一步，可以说是奇迹了。”
　　解说都在畅想决赛了，这要是夺冠了，绝对是一件国内电竞圈的盛事。
　　感觉时间过的好慢呀，为啥决赛不立马接着就打呢，迫不及待了！
　　………
　　PS：今天第六更，求大家订阅投票支持呀，马上就1号了，记得保底月票投起来啊兄弟们。

第424章 决赛，我们来了！（求订阅求月票）
　　“大家干的漂亮！”
　　来到后台之后，还是跟以前赢比赛的时候差不多，都是鼓励的话。
　　但这一次，明显大家的情绪会有点不同，大量的喜悦掺杂其中。
　　晨风的眼眶甚至都红了起来，也不知刚才是不是猛男落泪了，反正现在大家都在的时候，他掩饰的还挺好。
　　你也不能说晨风一个大老爷们没出息，打到了这个份上，对CG的人来说，哪个都感觉自己跟做梦似的。
　　打进决赛，创造了国内的历史，意义实在太重要了。
　　哪怕苏晓也感觉跟做梦似的，他反正做梦也没想过，自己能欠这么多钱。
　　以前苏晓多稳重的一个人呀，欠花呗都不敢欠超过一千块，信用卡更是从来不用。
　　再看看现在，已经不是从前那个少年了。
　　“马上还有决赛，大家一定要稳住，能拿到冠军的话，你们每个人，都会被载入史册中。”
　　冯勇这边一边鼓掌一边激励大家。
　　这话说的也没毛病，你拿到了世界冠军，在电竞这方面，一定会被载入史册中的，毕竟世界冠军的含金量太高了，一年才有一个。
　　还有自己的皮肤，这是至高无上的荣耀，在这个游戏中，是永远存在的，也算是一个英雄联盟电竞选手的最高梦想了吧。
　　都说人这一辈子，好歹要在这个世界留下点什么，证明自己来过，实际上绝大多数的人，还是平凡的走完了这一生。
　　更别提要是拿了冠军的话，还是国内的第一个，什么东西都是第一个宝贵，意义也不一样，肯定会被众多玩家铭记的。
　　夺冠的战队，教练跟经理估计还好，但几个选手，大家肯定会记得，毕竟有皮肤在。
　　哪怕可乐决赛没法上，他也是有皮肤的，因为之前的小组赛还有淘汰赛，他都已经上场过了，符合官方的规定，不算是完全的躺成了世界冠军。
　　对于一个替补来说，这已经是很棒的结局了，之前打的那么迷茫的时候，可乐甚至已经怀疑自我了。
　　再加上他年纪也不小了，打算夏季赛结束就退役的，谁能想到还有后面的这么多故事。
　　要说可乐最感激的人，那一定是苏晓，两个人的关系，似乎并没有什么竞争因素在里面，可乐觉得苏晓拯救了自己的职业生涯，而且也让他学到了很多东西。
　　对选手来说，世界冠军就是梦想，只不过大多数的选手，别说是触碰了，可能连说出这个梦想的机会都没有。
　　现在CG的队员们，距离他们的梦想，只有最后一步之遥了。
　　明显能感觉到，冯勇说完这话的时候，大家呼吸声都加重了几分，对于少年来说，这种永载史册的诱惑，还是太大了。
　　姜还是老的辣，冯勇这个家伙在激励别人的时候，的确是有一套的。
　　哪怕是晨风这个三十多岁的人，也激动的不行。
　　最主要每个人都感觉冠军已经不是梦了，最大的对手干掉了，接下来决赛打的对手，一定没有T2战队强，他们赢下来的概率很大。
　　没人主动说，生怕败人品，不过每个人都是这么想的。
　　估计也就苏晓，还算是比较平静的吧，打世界赛之前，他就感觉可能要夺冠了，事实证明故事也的确是往这个设计好的剧本上面走的，没啥问题。
　　都打到这个份上了，你跟苏晓说决赛会失利，这个苏晓不太相信，能输一小场就不错了。
　　甚至苏晓还有一种感觉，哪怕系统决赛的时候不出手，苏晓凭借自己那几个已经被加强过的精通英雄，估计也能强行Carry比赛，对面挡不住他。
　　苏晓真想的话，这个冠军已经是囊中之物了，对手也没有T2战队这么强大，很多时候最强大的对手，往往不是在决赛中遇到的。
　　CG的决赛对手是谁，这个还不确定呢，因为还有一场半决赛，是明天开大，G1战队跟KT战队的胜者进入决赛。
　　要是打KT的话，那就更简单了，之前赢了他们两场，在小组赛的时候。
　　先不说是怎么赢的，有之前的这个交手记录在，决赛遇到了，CG这边的心理优势会比较大。
　　冠军看起来，的确难度不大了。
　　苏晓也没有啥多余的想法，打到了这一步，不夺冠是不可能的。
　　他还有一点可以笃定自己不会输，因为决赛是双倍的buff在，自己要是输了这个比赛，系统那边估计能亏死。
　　甚至夸张一点，以前赚的都要吐出来，就系统这么精明的狗东西，苏晓估计不太可能会给机会的。
　　要是自己赢了冠军的话，肯定也得巨亏一波，毕竟双倍buff在，肯定不能少亏，苏晓也已经做好了心理准备。
　　唯一能安慰自己的是，夺冠了之后，自己也是能赚钱的。
　　第一冠军的奖金很高，接近上千万华币的那种，因为在决赛之前，都会有一款冠军皮肤，卖出这个皮肤的钱，会有一部分进入总决赛奖金池中。
　　这些年，总决赛的奖金，是越来越高，冠军的奖金让人十分羡慕。
　　而且在夺冠之后，会有战队的冠军皮肤，这个皮肤的销售，也是给战队还有选手分成的，到时候还能赚一笔。
　　另外最大的收益，肯定还是总冠军带来的人气跟商业价值加成，到时候代言什么的，估计钱也不会少赚，流量就是钱，可以怎么转化了。
　　……………
　　采访之类的弄完了之后，浪费了还挺多的时间。
　　但比赛是欧洲这边下午打的，再加上直落三局，而且每一局都打的特别快。
　　所以采访结束了之后，也才勉强到了饭点而已，大家自然是出去吃顿好的了。
　　现在出去游玩之类的也不妥当，而且欧洲这边，大家都不熟悉的，出门还得带翻译。
　　对苏晓来说倒是没什么压力，他外语已经精通了，只不过懒得跑而已。
　　一群大老爷们游山玩水的，能有什么意思。
　　对他们来说，最大的放松就是吃顿饭了，然后就是进去训练状态，为决赛做准备。
　　…………
　　PS：第一更，今天新的一个月了，求大家的月票支持哈，还是老规矩两百票加一更，上个月欠的我争取这个月补完。

第425章 以后有的是时间
　　第二天除了训练之外，最主要的还是看比赛，看看谁是下一个对手。
　　冯勇特意安排了，到了比赛的点，大家一起看比赛，别的事情别干。
　　一个BO5的比赛看下来，的确能看出很多东西来。
　　对于接下来的决赛，肯定有帮助，相当于提前了解对手。
　　队内的教练还有分析师，再怎么跟你说对面的一些特点跟习惯，你也不一定能全部记住，不如自己多看看对手的比赛。
　　欧洲的一号种子G1战队，打韩国的二号种子KT战队。
　　这场比赛大家都十分关注，欧洲赛区就不用说了，他们这边就G1的人气是最高的，谁让人家成绩好还会整活呢，基本上是欧洲王者，人气就可想而知了。
　　韩国那边也很关注，以前他们还挺自信的，反正这个比赛，跟他们赛区的秋季赛似的，最后的冠军肯定是他们。
　　甚至连续这几年，决赛都是两只韩国战队在打，搞的别的赛区相当的尴尬，就是打不过人家，的确也有实力差距。
　　今年不太一样了，他们最强的那个，突然翻车被淘汰了，现在也剩下了一根独苗，关键对手G1还不弱。
　　这要是打不过G1的话，LCK的战队，估计难得缺席决赛了，基本上这么多年来，就没有这种事情发生过，除了英雄联盟才起步的时候，那时候全世界就没几只战队。
　　国内的观众们也都在关注这个比赛，大多抱着看热闹的心态，同时想看一下，到底谁是CG在决赛中的对手。
　　关乎到LPL的第一个冠军，肯定得重视。
　　整个比赛的过程，有点出乎意料。
　　这两个战队的实力，苏晓感觉应该在伯仲之间。
　　谁赢谁，都不意外。
　　不像CG把T2打赢了，其实大家还挺意外。
　　赛前在众人的分析中，可能都觉得T2的实力更强一些，他们之前的比赛看起来，统治力太恐怖了。
　　你要非说一个的话，苏晓觉得应该还是KT比较强。
　　原因也简单，在苏晓印象中，欧美那边的战队，总有一种菜鸡互啄的感觉，实力并不怎么样。
　　相对来说的话，北美肯定比欧洲还要菜一些，EU＞NA！
　　今年G1能打到半决赛，相当于是四强了，这个成绩明显可以了，也符合他们一号种子的身份。
　　想打过KT战队，估计是有点难度的。
　　当然了G1要是真发挥的好了，苏晓觉得也有赢的可能。
　　不过真打起来的时候，才发现跟想的不太一样，最后是G1战队赢下了比赛，成功跟CG会师决赛。
　　第一场比赛是KT那边赢了，结果后面G1像是反应过来了似的，开始整一些骚东西了，什么上单派克之类的全整出来了。
　　你看着这个阵容好像要炸，结果他们就打赢了，而且还是连赢三局，净搞一些骚东西，把KT最后都打懵了，比分也定格在了3:1！
　　说句实话，这个G1的实力，苏晓觉得还是小看的，这个战队的心态好的可怕，而且他们调整能力是很强的。
　　第一场输了之后，立马就调整了策略，找到了属于自己的胜利密码。
　　就是搞骚东西跟对面打，不能正儿八经的拿常规阵容。
　　你跟韩国战队打，跟他们太正儿八经的打，反而不是什么好事，人家太熟悉这种节奏了。
　　你在别人熟悉的领域中，怎么好赢呢。
　　直接打乱对面的节奏，让对面不得不跟你乱打，这么一来就好赢了，他没法跟你慢慢运营着玩。
　　看完这四场比赛，苏晓就有一个感觉，反正这个G1战队，应该是比KT还不好对付的那种，他心头有点沉重。
　　倒不是害怕打不过，主要这个G1的风格有点欢乐，估计打起来的话，大家要一直打架了，他们明显也不会怂，更不会跟你心平气和的发育。
　　这么一来的话，人头爆发肯定很多，对苏晓来说，这是个隐患，回头比赛的时候得注意点。
　　韩国那边也没啥好说的了，自然是一片哗然了，从来没想到他们今年连决赛都没有进，这是赤裸裸的耻辱。
　　国内的韩杂，精神支柱都崩塌了，自然是销声匿迹，不会真有人逆风的时候还送马吧？
　　……………
　　国内时间十一月份，苏晓他们启程，来到了伦敦。
　　欧洲的国家之间，距离都挺近的，在这边出国都不算个什么事，决赛的举办地就是伦敦。
　　决赛是国内时间的十一月三号，打完基本上就能回家了。
　　出国个把月，其实还挺想回去的。
　　就在一号当天，米诺也到达了伦敦，这次十分低调，没人注意到她的行踪。
　　宽敞明亮的高级套房内，米诺这次就带了个助理而已，米诺问道：“后天比赛的门票弄到了吗？”
　　“正常渠道没有买到，我联系了一下官方那边才弄到了两张前排的票，他们邀请你去vip包厢里面看比赛…”
　　这里不是国内了，要是国内的话，以米诺的影响力，他想看比赛，估计人家官方恨不得把票直接送上门。
　　有明星能来到现场，代表电竞的影响力正在扩大，这是好的信号。
　　国外就不一样了，你在国内是挺有名气的，可是到了国外，说句实话人家也不知道你是谁。
　　国内的明星在国外有一定知名度，估计一只手都能数过来，还都是以前的那些老牌明星了。
　　好在国内企鹅那边的人，肯定也都是有票的，拳头的股份都被企鹅给收购了，这种拳头主办的比赛，内部都有门票，米诺的助理运作了一下，想拿到也不难。
　　米诺直接拒绝道：“不用了，就前排票吧，跟大家一起看比赛才有意思，再说了在这里也没人认识我。”
　　小助理觉得有道理，也就没说什么了，她有点好奇道：“诺姐，你都来了，怎么不跟他说一声，一起吃个饭也行。”
　　“他后天比赛了，别打扰他，记住了咱们是来看比赛的。”
　　小助理撇了撇嘴，然后笑着说道：“我懂，比赛结束后有的是时间对吧？”
　　………
　　PS：今天第二更。

第426章 整活的神
　　国内时间11月3日！
　　在万众瞩目中，S9的决赛，正式拉开帷幕。
　　在伦敦知名的一个足球场中进行，只不过稍微改装了一下而已，伦敦这个地方，知名的足球队就有好几个，所以最不缺的就是大型场馆。
　　这种大型的足球场，不可能只留着踢足球的。
　　没有比赛的时候，总得想着怎么物尽其用，好歹能赚点钱。
　　这种大型的体育场馆，每年你就是不用，维护保养的费用都是一个不菲的数字。
　　场馆被精心设计过，舞台看起来挺炫酷的，听说还用了什么高科技技术。
　　只不过你在现场是看不出来的，现场才几个观众呢，撑死了几万个人而已，主要还是给观众看的。
　　还有赛前的表演，主题曲的演唱是必不可少的。
　　跟国内比赛的表演差不多，表演的时间是很短的，不会占用太久，比赛才是重头戏。
　　不会真以为有人喜欢看你邀请明星过来唱歌吧？
　　还是国外的明星，我看着能有什么意思呢。
　　演出结束了之后，就双方人员进场了，聚光灯环绕，大家早就在入场口等待，站着有一会儿了。
　　当踏上舞台中心，听着台下的山呼海啸时，苏晓内心竟然也有止不住的悸动。
　　以前自己是不是也幻想过这个画面呢，没想到还真的变成了现实，站在了世界最高的舞台上。
　　CG的几个少年，已经不再平凡了，任何行业你能做到顶端，再说自己是平凡人就不太合适了。
　　不过有一说一，山呼海啸的喝彩都是给G1战队的。
　　没有办法，人家主场作战，可能是这个结果。
　　现场肯定有国内的粉丝过来，或者留学生之类的，但不会超过10%，还是太少了点，跟人家本地的人没法比。
　　主要还是欧洲太远了，来一趟成本也比较高，你来看个比赛，来回机票加酒店还有饮食，再加上门票的钱，这一趟下来，怕是没个大几万打不下来。
　　要是在韩国之类的国家举报，国内观众到现场的比例，估计能提升不少。
　　欧洲的观众，肯定是支持G1战队的，这个没什么悬念，也是人之常情。
　　CG这边队友出场的时候，明显声音下降了一个度，也就主持人介绍苏晓的时候，声音是比较大的。
　　全场都在高呼“OhYes”，不知道的还以为苏晓是他们自己人呢，可见苏晓在欧洲这边的人气，他已经俘获了一大批粉丝。
　　坐下来调试设备的时候，戴上耳机，才感觉到了稍微好一些。
　　这边也没有隔音房，单单凭借一个耳机，明显是不太能完全隔音的。
　　晨风还在提醒大家，“一会儿打比赛的时候，人家是主场，别被外界的声音给影响了心神，要专注游戏本身。”
　　很明显晨风还是有经验的，能想到接下来会发生什么事情。
　　只要在比赛中，G1战队拿到了一点优势，估计就会立马发出山呼海啸般的声音，你戴着耳机也能听到。
　　别说拿到人头了，人家就是打你个闪现出来，估计都得欢呼起来，这个不可避免。
　　你说泄露什么游戏内信息的话，也不太可能，顶多听到个吵杂的声音而已，剩下也听不到别的什么了。
　　而且外边观众看到的画面，实际上比游戏中的画面，是有几秒钟延迟的。
　　不信的话大家可以下次看比赛的时候观察一下，尤其最后推平基地的时候，你看选手的镜头就知道了。
　　画面上还没推完呢，选手那边就已经把耳机拿下来开始庆祝了，延迟也是必要的手段。
　　主要还是怕被太吵杂的欢呼声给影响了心态，万一开局不小心落后了，被外边这个声音一影响，说不定就心态不稳了。
　　这种大场面，CG战队的人，没一个经历过，几万人的体育馆可不是开玩笑的。
　　等待了十分钟左右，比赛这才进入BP画面，大家严阵以待。
　　第一场比赛，CG战队在红色方。
　　赛前抛硬币决定的，这个也没啥办法，G1那边拥有优先选边权。
　　正常情况下，有选边权的，都会选择蓝色方，在BP方面还是比较占便宜的。
　　都说这个G1战队喜欢整活，尤其是他们的AD选手阿P那更是整活的神。
　　第一场在阵容上，也没看到什么意外的东西。
　　G1的选人什么的，整的都太正常了，搞的大家都有点不习惯。
　　小V：“卧槽，这还是G1吗，怎么不搞点骚东西出来？正常的我都有点害怕。”
　　晨风：“这才第一场而已，也没什么意外的，第一场都是试试水，你看他们打KT的时候，第一场也都正常的选人，输了之后才选择改变的。”
　　“我估计他们接下来，上单会拿个奥恩，这个阵容看起来很扎实，中后期会比较厉害。”
　　结果晨风话还没说完呢，就光速被打脸了。
　　G1那边，第五手直接把派克这个英雄给锁定了。
　　速度很快，算是秒选，可见他们都是提前想好的。
　　“哎呦锁了，真锁了派克。”
　　解说台上，决赛这么重要的场合，肯定是那三个老资格的解说。
　　弥勒、哇哇跟短毛。
　　看到派克这个英雄出来了之后，大家都叫了起来。
　　这是第五手选的人，所以就不存在什么摇摆的可能性了。
　　辅助已经拿了，这个派克拿出来，肯定是上单，也就G1敢拿这个东西去打上单，是相当极端的。
　　之前打KT的时候，G1选过，当时的确十分惊讶，现在已经是梅开二度了，自然没了一开始那种懵逼的感觉。
　　只是感觉有意思而已，G1果然是G1，还是开始整活了，并没有打算一开始稳点试试水，接下来就看苏晓怎么应对。
　　派克这个英雄，G1战队算是掌握比较好的，一般战队拿来打上单的话，根本就玩不转，可以说这是绝活。
　　打KT的时候，一手派克直接把对面给打懵逼了，后面的比赛，KT都ban了这个英雄，没有让派克再出来过，不过最后还是输了，说明不单单是这一个英雄的问题。
　　……………
　　PS：今天第三更。

第427章 非主流上单的对决（求订阅求月票）
　　“赛前咱们也分析了半天，包括分析台那边的三位，也都说了派克这个英雄，是G1比较重要的一个战术。”
　　短毛老师说道：“我们之前猜测的是，CG应该不会把这个英雄放出来的，没想到还是放了，也不知道会拿什么英雄去打。”
　　哇哇则说道：“咱们得这么想，都知道G1战队的这个上单派克，CG的教练组不可能不清楚的。”
　　“他们既然敢放的话，说明还是有准备的，或许知道怎么对付这个英雄，而且你别忘记了，你会玩这些骚东西，咱们CG的上单OhYes，那更是喜欢玩一些稀奇古怪的东西。”
　　弥勒点头附和，“我觉得CG这边一方面是有准备的，另一方面也是对OhYes比较自信，觉得他能处理这个上单的派克。”
　　“G1也是一样的自信，明知道可能会被你针对，但还是头铁选了派克，说明他们对这个上单派克的体系，还是相当自信的。”
　　三个解说的口气中，还是比较自信的，哪怕放了这个英雄，也不觉得有什么问题，尽管大家之前都感觉，还是别放出来比较好。
　　但晨风教练这么优秀，肯定想好了万全之策。
　　实际情况是这样的，赛前讨论战术的时候，晨风一脸严肃，“派克这个英雄，回头就ban了吧，对面的派克基本上会去打上单。”
　　“苏晓在线上肯定能压制他，派克这个英雄本身在单人线上就不好打，铁定要抗压的，漏兵都无所谓，他也不会跟苏晓打。”
　　“压制一些补兵，没有什么意义，这个英雄就是团战的时候发挥，被他发挥好了，可能一波团战就直接发育起来了，上次他们打KT的比赛，相信大家也看了。”
　　“发育起来的派克，团战里面也很恐怖，对面这个上单，是老水鬼了。”
　　苏晓却有不同的想法。
　　派克这个英雄，标准的人头狗呀，也是苏晓肯定不会玩的英雄之一。
　　这尼玛打团的时候，拿个五杀太容易了。
　　让对面拿，似乎还挺不错的呢。
　　回头打团的时候，对面真斩起来的话，苏晓死亡的概率也会增加一些，而且对面在对线的时候，配合打野斩杀他的能力也比较强。
　　决赛注定了血亏，苏晓还是想少亏一些，能死个两次，自然是最好的。
　　于是苏晓便说道：“我觉得放了没关系，这个英雄本身就极端，拿出来不一定就能打出好的效果来，我们真放了的话，说真的对面也不一定敢拿。”
　　“放出去就算输了，下一场再ban就是了，问题也不是很大我觉得。”
　　苏晓的潜台词：输是不可能输的，这尼玛要是真输了一场的话，老子这个决赛估计就不会亏了，到时候随便你怎么BP都行，我绝对不说话。
　　晨风对苏晓一向是比较信服的，苏晓的游戏理解估计比他这个教练还要强大，苏晓说可以放，那就放吧。
　　G1一开始还真以为有什么陷阱呢，不敢掏派克这个英雄。
　　不过第二轮ban人之后，发现对面还是不ban派克。
　　主要第二轮选人，红色方第四手先选。
　　G1看了一下对面已经出来的四个人，觉得没什么问题，派克好像能玩起来。
　　苏晓的英雄还没有选，他是最后一个Counter位，不可能提前知道他玩什么。
　　肯定会选个好打派克的英雄，这个不用想的。
　　G1也是自信，觉得他们派克拿出来还是要打团的，就强行拿了，这个英雄他们训练赛的时候玩了很多次，每次效果都还挺不错的。
　　还有苏晓说的那个点，第一场比赛，大家都有犯错的厉害，输了也不是末日。
　　“苏晓，你打算拿什么英雄打？”
　　晨风也提前想过什么英雄好打派克，脑子里有几个答案。
　　但苏晓选人的时候，自由权比较大，肯定还是让他自己决定。
　　真正苏晓没想好的时候，晨风才会给建议。
　　苏晓其实还真想到了一个英雄，仙灵女巫—璐璐。
　　璐璐这个英雄，在比赛中好像是有毒的。
　　重要的比赛里，好像就喜欢拿，关键拿出来就输了，甚至还送走了好几个挺知名的职业选手。
　　有一说一，面对这种有毒的东西，苏晓还是想着尝试一下的。
　　再说了璐璐是个辅助类型的英雄，顶多也是拿去打个中路而已，上路的璐璐，应该还是很久之前有过的了。
　　这个英雄对线其实不错的，给对面的压制力会比较大。
　　但有一点，她比较怕被抓，而且团战的时候，输出基本上是没有的，你要靠队友了，队友如果不给力，璐璐是不可能C的。
　　现在璐璐选出来，肯定是出香炉、圣杯这些东西，输出能力相当的有限。
　　对苏晓来说，还是比较符合的，没有输出的话，总不能拿太多的人头了吧，我团战的时候，就疯狂给队友套盾就是了。
　　琴女那一把，主要还是苏晓自己傻比了，非要出什么杀人书，这一场绝对不会重蹈覆辙了。
　　再说了这一类软辅英雄，很怕钩子的，派克也是钩子英雄其中之一，而且钩中了你，大概率能接上E技能晕眩的，对璐璐比较不友好。
　　“就璐璐吧，我来个上单璐璐。”
　　苏晓说完了之后，队友都面色平静。
　　还是那句话，晓哥想在上路拉翔，他们都不会觉得奇怪。
　　玩个璐璐，已经算是挺正常的了，这个英雄也算是以前经常在比赛中出现的。
　　晨风想都不带想的，对阿宝说道：“锁了璐璐吧。”
　　其实晨风心里在想，苏晓的这个思路非常的不错，璐璐对派克还是有一定克制作用的，这一类进场的刺客，多少都有点怕璐璐。
　　璐璐首先有一手变羊就让人很烦，还有护盾跟皮克斯的减速在，大招就更加的变态了，想想派克找到了残血要斩杀的时候。
　　璐璐突然来了个大招或者是护盾，你还真是斩不掉。
　　妙啊，这个英雄选的实在是妙。
　　至于璐璐打派克的时候也容易给机会，晨风直接就忽略了，开什么玩笑，苏晓这个走位能让对面随便钩中？
　　…………
　　PS：今天第四更，求订阅求月票！

第428章 苏晓，危！
　　晨风就从来没担心过璐璐拿出来打派克不好打这个问题。
　　苏晓在上路对线，很少看到他吃亏的，不用担心他。
　　解说这边，管大校惊讶道：“哎呀，果然拿出了不一样的东西来，但是璐璐这个英雄，讲真的我是没想到的。”
　　猫猫阴阳怪气道：“有一说一，OhYes拿的英雄，有几次是一般人能提前想到的。”
　　王二哥从游戏本身来分析，“有一说一，这波我感觉，还是有研究的，晨风教练的理解还是很高。”
　　“璐璐这个英雄，其实打团的时候，能够在一定程度上限制派克的发挥，而且你派克灵活，我有个璐璐在，阵容就不会显得笨重。”
　　“这波晨风教练的理解，我觉得是在第五层的。”
　　晨风此时已经回到了休息室里，能听到解说在说什么，情不自禁的把脸给捂住了。
　　唉，又是羞愧难当的一天。
　　……
　　这边注意力回到比赛中，开局没什么意外，都相安无事的准备发育。
　　其实CG这边的教练组，赛前是有布置过的，就生怕G1开局就来点不一样的东西，比如说在野区给你设计个小套路之类的。
　　这种喜欢整活的战队，的确得小心点。
　　关键这一切的前提是，你得实力不错。
　　喜欢整活的战队，肯定不止G1一个，欧美那边的战队，大多数都是比较快乐的那种。
　　但只有G1是一边整活，一边成绩还挺不错的，这也就导致了他们的人气挺高的，全世界范围来看都不差。
　　整活整的多了，一般的粉丝还真是没法讨厌他们，都感觉挺有意思的。
　　你像要是实力一般的战队，你还到处整活的话，估计人家得黑你了。
　　打的好叫整活，打的不好的话，大概率就是花里胡哨。
　　相安无事是CG这边比较希望看到的，比起硬实力的话，他们的确感觉不虚这个G1战队。
　　苏晓这边在上路，一开始肯定没什么事，你说前期一对一的话，其实璐璐对线是比较强的，打大多数英雄都不虚。
　　派克这个辅助英雄，你在单人线上，又是出了名的前期疲软。
　　打个璐璐，只能被压着打。
　　唯一需要担心的，肯定就是打野过来抓了，璐璐这个英雄是比较害怕被抓的，没有位移就算了，还是个脆皮，的确十分危险。
　　别的上单肯定还稍微有点担心，你像苏晓就无所谓了，你来抓就是了，能抓死算我输。
　　不过打到了三级的时候，苏晓把兵线全部推了进去，也就不压线了，他感觉到了危险的气息，对面打野估计得过来了。
　　对面打野来，苏晓自然不是怕死，他是害怕对面出事。
　　这要是前期来个一血之类的，苏晓估计得血亏，决赛中，一血就是两百万了，双倍buff叠加在一起，实在是顶不住。
　　想到了这里，苏晓觉得还是稳一点吧，别搞的那么过分。
　　他一个璐璐，对面必来抓他的，为了对面着想还是算了吧。
　　往后一退的话，对面应该就能明白他是什么意思了吧，该干啥干啥去，别跑来上路送人头，爷不稀罕你们的人头。
　　管大校：“哎呀，你看OhYes这意识，瞎子才靠上来呢，他好像就意识到了，直接往后退，这种关键的比赛，OhYes也稳重了起来。”
　　“G1的打野还以为这边有视野，自己被看到了呢，其实从我们的视角中能看出来，那边是没有视野的，就是单纯的意识好，已经嗅到了危险的气息。”
　　几个解说对准了苏晓的这个动作，就是一顿吹。
　　打到了现在，实在是太平静了，搞的几个解说都感觉相当的无聊。
　　好不容易苏晓意识了一波，这个的确得吹一下。
　　苏晓自己都不知道，他一退，就下意识不想让对面出事，结果还真逃过了一劫。
　　单纯一个打两个，苏晓肯定是杀不了对面的，你指望一个璐璐一打二双杀？这肯定不存在的。
　　主要还是伤害太低了，对面又不是傻子，就算站着不动让你打，估计也得打一会儿，还得费劲的。
　　打上路的话，也没法带点燃，只能带传送，除非你像人马这种英雄不用带闪现的，可以整个点燃。
　　没有点燃，前期击杀的能力就会低很多。
　　苏晓主要还是担心小V，他也在这附近，还是算了吧，对面一来，这个狗东西肯定得过来。
　　小V的支援意识实在是太顶了，苏晓都害怕。
　　对面抓的时候，小V赶到然后二打二，然后苏晓拿双杀，这个剧情太熟悉了，苏晓可不想再重蹈覆辙。
　　等一会儿小V要走的时候，自己再出去，应该就平安无事了，再不济对面也不能让他一个人双杀。
　　小V一看上半区这边的河蟹已经没了，知道他的动作还是慢了一点，只能赶紧说道：“晓哥我去那边刷河蟹，你自己在上路这边小心点。”
　　河蟹肯定得要一个，一般两个河蟹，大家都是一人一个的，要是被一方打野拿到了两个，就会比较伤了。
　　苏晓不动声色：“嗯，好的。”
　　内心其实乐开了花，心说这个狗东西总算是走了，这下子可以放心的压线了。
　　只不过现在兵线已经推了过来，刚才苏晓的退让，其实也给派克缓了一口气，这个英雄前期补兵是很困难的，得出个提亚马特之后才好过一些。
　　这就是打野给线上的压力了，在外人看来，苏晓要不是担心被抓的话，估计早就让这个派克补兵都困难了。
　　现在兵线回推，苏晓肯定不能强行越兵线出去，没有这个道理的，他只能在塔下补兵。
　　而此时在观众们的上帝视角中，却发现了恐怖的事情，对面下路的辅助，竟然悄无声息的，直接来到了上路。
　　“泰坦来上路了，他这动的也太快了吧，这才几分钟呀。”这个打法让解说都感觉不可思议。
　　王二哥分析道：“G1明显赛前就计划好了这个战术的，让辅助早点动起来，来上路搞个三包一，感觉OhYes这下子危险了呀。”
　　……
　　PS：今天第一更，求票票。

第429章 开局血亏
　　“这下子好像要出事了呀，上路这边是没有视野的，估计怎么也没想到，对面的辅助能在这个时候就跑到了上路来支援。”
　　管大校的口气，明显也听出了一些着急的味道在里面。
　　G1一开始的这个战术，的确是有点出乎意料了。
　　让辅助直接放弃对线，从下路跑上来，这的确是一个比较骚的操作。
　　辅助这个位置，本来就是需要游走的，所以发育差一点，似乎也都是能够接受的，全场比赛下来，辅助的发育一定是最差的那个。
　　哪怕有的时候辅助偶尔K了几个人头，但是他的等级，还是最低的那个，这个没什么办法，辅助就是这种角色。
　　游走到上路也是有的，只不过很少有才对线没多久，就直接从下路跑到了上路来。
　　一般可能都是第一波回家了之后，可能辅助会选择游走，直接去上路这边，看看能不能搞事，或者说防止对面搞事。
　　从下路游走的话，最多到中路呗，跑到上路十分少见，主要这个时间点太早了。
　　苏晓肯定没有猜到，能这么来搞他。
　　猫猫也说道：“他想到也没办法了呀，根本就跑不掉的，人家本来就是冲着越塔来的。”
　　“我说实话面对这三个人，璐璐还真是没什么操作空间，在塔下是肯定没了，就看这个人头是谁拿。”
　　猫猫的话说也没什么毛病，泰坦这个英雄控制太足了，你一个璐璐，在塔下被控住的话，目前没有大招的情况下，基本上是没了。
　　有大招估计也没用，因为你有大的话，代表人家也有了，还是会死。
　　王二哥还算是冷静的，“G1在针对OhYes的时候，明显做了更多的准备。”
　　“跟就来一个打野抓不同的，你把辅助也喊过来，明显成功率就高了。”
　　“但是我对OhYes的发育能力还是比较相信的，这波就算是死了，后面他也能发挥自己的作用。”
　　管大校点头表示赞同，“的确大家都知道OhYes是CG战队的命门，他要是没什么作用的话，CG这边大概率就没了。”
　　“都知道这个道理，却没人能成功过，说明OhYes是不怕针对的。”
　　解说虽然话说的好听，但是能够听出来，这波大家都感觉苏晓应该是没了。
　　兵线进塔之后，苏晓也没什么想法，就想着老老实实的补兵。
　　谁知防御塔后面，对面的打野瞎子出现了。
　　苏晓一看人愣了起来，不是吧，这个瞎子还没有放弃他吗，这还想着越塔？
　　讲真的你们两个，真能越一个璐璐吗？在脆皮里面，璐璐算是应对越塔还有一定办法的，好歹我有个变羊跟护盾在，有操作的空间。
　　苏晓觉得正常的情况下，估计都觉得没法越塔吧，你们两个也都比较脆，确定可以抗塔吗？苏晓觉得G1战队可能有点上头了。
　　不过看到泰坦从河道那边出来的时候，苏晓算是明白了，怪不得呢。
　　看来G1的人也不傻，两个人的确是不怎么好越的，可是三个人一起来，那就不一样了，泰坦是关键。
　　苏晓也挺蛋疼的，泰坦怎么不在下路对线，突然跑过来了呢，这个人有毒吧？
　　才想到刚才下路的阿宝是发信号了，说下路有人消失不见，说的就是这个泰坦，AD肯定不可能跑路的。
　　那个时候苏晓压根就没有当做一回事，鬼知道一个辅助能在二级的时候，直接跑到上路来，绝食流辅助？
　　泰坦一来，对面有了足够动手的理由。
　　所以苏晓才会觉得着急。
　　这尼玛…稍微有点失误的话，对面可是三个人呀，自己不会三杀了吧？苏晓的内心都在颤抖。
　　要是别人的话，这波越塔估计是百分百没了，换成苏晓的话，那还真讲不准，鬼知道会发生什么事情呢。
　　可能对面会犯病，也可能他会手抖，更可怕的是二者都发生了，苏晓快哭了。
　　老子都选个璐璐出来了，结果对面还是一个劲的来送，这让人怎么顶得住吗。
　　可把苏晓给急坏了，在塔下一直跑来跑去的，疯狂搁那走位呢。
　　其实这是下意识的操作，就一直点鼠标，因为内心比较着急，不知道该怎么办了。
　　“哎呀，你看OhYes也着急了，一直在塔下乱跑，我估计他挣扎也没用了，这次死了真不能怪他。”
　　解说看到了这一幕，差点都开始心疼苏晓了。
　　就在对面进塔的时候，苏晓的手，突然开始抖了起来。
　　“啪！”
　　泰坦直接闪现进塔，这是打算闪现平A打先手了，这个选择没什么毛病，也算是最好的方法。
　　不管是派克的Q还是泰坦的Q，或者是瞎子的Q，都有一定的不稳定性，说白了是可以通过走位来规避的。
　　都知道OhYes的走位比较风骚，不能给他在塔下操作的机会。
　　泰坦的平A第一下是带有控制的，这个你没办法躲，众所周知走位没法躲平A。
　　只要泰坦这个控制住了，那么剩下的技能，都是可以命中的，苏晓自然就没有了反应的空间，所以大家才会说这波苏晓凶多吉少了。
　　谁知在这一瞬间，苏晓的W技能甩了出去，直接到泰坦的身上，把泰坦给变羊了。
　　这个技能放在自己跟队友身上是加速，释放在对面身上，就是变羊，让你暂时什么都干不了，跟那种放魔法把你变成猪是差不多一个意思。
　　苏晓的W技能是在泰坦闪现之前出手的，这个技能在空中飞行还得时间呢。
　　正好泰坦才闪现，手中的船锚拿一下刚要落在苏晓身上，皮克斯已经到了，直接把泰坦变羊，这个平A打不下来了，让苏晓没有被控制住，这个十分关键。
　　说句实话也就手抖的时候，能把时间掐的这么好，正常的情况下，是没有这个操作的，厉害的职业选手也不一定能掐的这么好。
　　苏晓一看这个，一颗心逐渐沉入谷底，开局就对面就这么送，简直血亏呀，鬼知道接下来还能亏多少。
　　……………
　　PS：今天第二更来了。

第430章 估计嘴都笑歪了吧
　　刚才说了G1这边的越塔，是可以必杀苏晓的，这一切的前提是，泰坦的平A控制必须得打中了苏晓才行。
　　本来在大家的认知中，闪现平A的话，怎么也都能打中了，所以才会说苏晓没有操作的空间。
　　谁知硬生生就被苏晓给操作了，在不可能的情况下操作，这个的确不可思议。
　　泰坦变羊了之后，什么事都干不了，而且还得被防御塔打。
　　他虽然二级也把W技能给打了，进塔的时候，就开W给自己提供了一个护盾，可这毕竟是游戏的前期，这个时候越塔本来就很伤的。
　　打个两下，你一个泰坦也有点顶不住了，第三下是肯定死的。
　　派克一看这个情况，知道自己得出动了，泰坦的先手失败了，就得他来打控制。
　　在塔下是肯定不可能先放Q的，派克的这个钩子还得蓄力呢，那也太蠢了，白白浪费时间。
　　派克手持利刃猛地往前冲，这是E技能拉过来了，做个位移的同时，身后能够拉一段影子出来，在一段影子内，就被被晕眩到。
　　正儿八经直接放E，人家肯定不会给你命中的，比较好躲。
　　但派克可以E闪的，很明显G1的上单，这是打算用E闪强行控住苏晓了，这一波控住了就行，虽然效果可能没有刚才泰坦控住那么好了。
　　因为时间已经过去两秒钟左右了，这个越塔成本有点高，泰坦还没闪现了，他基本上没法出塔了，估计这波得一换一，也不是很赚。
　　“啪！”
　　结果G1上单在闪现之后，人都有点傻眼了。
　　因为他闪现按出来的一瞬间，苏晓也按下了闪现，完美躲开了这个E闪。
　　准确的说，刚才就是手又不小心抖了一下，跟苏晓自己关系并不是很大的样子。
　　不过看在别人的眼中，那就有点不太一样了，苏晓的这个反应也太快了吧。
　　这波只能闪现，派克的E闪你不闪现的话，是没法躲过去的，闪现交的没什么问题，也得亏苏晓是反应过来了，这要是一般人的话，怕是反应不过来的。
　　泰坦变羊结束之后，苏晓一直在移动，两个人的位置已经有点距离了，泰坦想平A苏晓是不可能了，他只能赶紧出钩。
　　可是这一钩十分的无奈，钩到了防御塔上，泰坦整个人拉了过去，然后就没了，第三下防御塔的攻击，直接击杀了这个泰坦。
　　下一个挨打的就是瞎子了，瞎子跟派克这个时候，还都碰到了苏晓，两个人都在疯狂的输出。
　　特别瞎子Q到了苏晓之后，直接就二段Q踢上来输出了，就他们两个人，其实杀苏晓已经不好杀了，特别是在派克E技能跟闪现都已经用了的情况下。
　　但越塔越到了这个份上，肯定有点上头，已经不管不顾了开始，就是得把这个璐璐给杀了才行，不然的话这场比赛估计都得有心理阴影了。
　　甚至苏晓怀疑，这波被瞎子给Q中，就是故意为之。
　　讲真的瞎子的这个Q技能，算是用走位比较好躲的技能了，目前手抖状态的苏晓，能躲不掉这个Q吗，明显不太可能。
　　所以苏晓才会猜测是故意被踢中的，说不定都有意在接这个技能。
　　苏晓瞬间明白了系统的用意，这是打算勾引这个盲僧。
　　因为盲僧身上的闪现还有W都是在的，他要是见势不妙，肯定能跑掉，系统明显是打算全都要，一个都别想跑。
　　所以苏晓就相当的绝望了，这波三杀看来是跑不掉了。
　　年轻的人还在难受，成熟的人已经在算这波三杀到底亏了多少钱。
　　一血是两百万，本身就翻倍的情况下，决赛还得翻倍。
　　剩下两个人头，加起来是两百万，好家伙开局就亏了四百万，这还是人干的事吗。
　　接下来就是苏晓秀这两个人了，准确的说是防御塔立大功。
　　你让苏晓自己打的话，怕是他打半天，也没法打死这三个人，好在有个防御塔在，这个东西前期是相当给力的。
　　而且防御塔的机制就是，越打越疼，前期这个伤害，你是根本就扛不住，派克两下就没了。
　　等到瞎子这边抗塔的时候，防御塔的伤害已经有点变态了，瞎子抗了一下都有点顶不住，想跑的时候，闪现出塔还是带到了一下防御塔的攻击出来。
　　主要还是被苏晓的Q技能给减速了，同时也打出了一点伤害来，璐璐也不是一点伤害都没有的。
　　“Triple Kill！”
　　大屏幕上跳出了一个三杀来，真是看的让人触目惊心。
　　G1这波越塔，直接送了璐璐三个人头？
　　这…这有点太客气了吧，开局送大礼。
　　“我的天，这……”
　　三个解说说了一会儿后，人都说不出话来了，可能是因为突然太喜悦了吧，一时间甚至都不知道该说什么了。
　　管大校笑着说道：“我觉得咱们得道歉，刚才还说OhYes没有操作空间了呢，结果OhYes就操作给咱们看了。”
　　猫猫怎么能够放过这个阴阳怪气的机会呢，幽幽的说道：“我们两个道歉就行了，你不用道歉。”
　　“我觉得比赛打完了之后，OhYes还得过来感谢你，这波不是你说他死定了，他说不定就真死了。”
　　听起来很拗口，却充满了暗示！
　　管大校：“…………”
　　王二哥也嗨了起来，“我说实话，这波感觉G1的操作也没什么太大的失误，可是就送了三个人头出去。”
　　“不是他们打的不好，是OhYes打的太好了，第一波把闪现进塔的泰坦变羊太关键了，相当于泰坦什么都没干，就是进塔白白被打的。”
　　管大校从专业的角度说道：“后面泰坦死了之后，明显G1也有点上头了，不然瞎子怎么也能跑掉。”
　　王二哥接话说道，“虽然璐璐这个英雄是不怎么能C的，拿了人头不至于起飞的多厉害，
　　不过你让他开局拿三个人头，这也太舒服了吧，我觉得OhYes这波嘴都快笑歪了吧，还有这种好事？”
　　苏晓：“？”
　　……………
　　PS：今天第三更来了。

第431章 兄弟们停一下（求订阅求月票）
　　这波作为全场的第一个大节奏，不用说导播那边的回放直接就切了过来。
　　在回放的时候，解说还在说呢，吹完了苏晓之后，接下来得说点正经的了，无非就是这波打完了之后，对接下来局势的影响。
　　其实也不用怎么分析，你路边随便拉个人过来也能看出来，这波G1血亏呗。
　　说G1血亏的人，只看到了表面，实际上这一波是苏晓跟G1都血亏了，甚至苏晓是更亏的，这个顶多只能算作一个两败俱伤。
　　苏晓也没办法，他是被迫呀，G1开局玩这么一出，讲真的苏晓是真的没怎么想明白。
　　猫猫说道：“有一说一，这波得亏了是让一个璐璐拿到了三杀，这上路要是玩个正常点的英雄，拿到三杀之后，这一局游戏基本上提前结束了。”
　　“你这话是什么意思，你看不起璐璐这个英雄吗？”
　　管大校开始日常给猫猫挖坑，平时解说打趣猫猫，也不是一次两次了，已经是习惯。
　　猫猫：“我可没这么说啊，粉丝们要冲别冲我。”
　　王二哥还算是正经一些，他说道：“璐璐这个英雄拿人头的确后果不是最差的那种，不过辅助跟打野这个时候死，对节奏的影响还是比较大的。”
　　“你看下路那边，对面的女警本来是个强势的英雄，现在却被压着打，G1的这个战术，我觉得太拼了。”
　　…………
　　苏晓这边回家之后，含泪出装备。
　　璐璐这个英雄，要不就是香炉、圣杯、救赎这些辅助的装备，要不就是输出装备，直接法强搞起来。
　　对苏晓来说，出个辅助的装备也就差不多了，刚才那一波，毕竟是因为防御塔的原因，自己的输出还是有限的。
　　接下来的比赛中，正儿八经打起来，璐璐这个英雄想拿到人头的话，其实也没有那么容易。
　　只不过他太肥了，这波回来之后，已经彻底压制了派克，派克连看他一眼的勇气都没有，只能被压着打。
　　苏晓这次也不管了，一直在疯狂的压制，老子退到了塔下都能拿到三个人头，那还不如赶紧压制了。
　　打到了六级的时候，苏晓的经验稍微领先了派克一些，不过因为刚才派克死的时候，兵线已经被他给推过来了，所以派克在经验上面，也没有落后太多。
　　苏晓到了六级之后还没一会儿，派克也到了六级。
　　拥有了大招的派克，这才是真正有威胁力的时候。
　　大招的斩杀能力还是太猛了，没有闪现的璐璐，一旦残血了，还是挺危险的。
　　所以G1那边还是没有放弃自己的想法，又打算对上路动手了，盲僧已经来到了上附近。
　　他当然不是一个人，还没六级的瞎子，配合派克真不好动这个璐璐，跟着一起动的，还有中路的妖姬。
　　G1的中单帽皇，人称欧洲大魔王，可见他的中单实力还是很恐怖的，这是个在世界范围内，都能排上号的中单选手。
　　个人实力是毋庸置疑的，说他是目前欧洲最强的中单也不为过。
　　以前G1的中单是阿P，这个人整活归整活，其实中单实力也不错的，帽皇来了之后，直接把位子让出去，跑去打AD去了，G1的成绩反而得到了提升。
　　从对线能力上面来说，沉默还是被压制了，这也是没办法的事情。
　　苏晓的队友们，个人实力都没法算是同位置顶尖的那种，只有小V勉强能站得住脚，算是还挺强的，剩下的只能说天赋不是顶级的那种。
　　能站在这个舞台上，本身就已经是个奇迹了。
　　帽皇在中路拿到了线权之后，就跑动了起来，玩妖姬这个英雄你不游走一直在中路不动，那还玩个锤子。
　　目标仍然是上路的苏晓，看来教练的确是下了死命令，这场比赛一定得好好针对璐璐，璐璐这个英雄看起来，也的确是软柿子。
　　第一波失败了之后，他们也没有放弃，现在有了大招之后，感觉还是可以搞一波的，说不定有机会。
　　“都过去了，OhYes应该意识到了吧，沉默在中路应该是给信号了的。”解说赶紧说道。
　　其实这波还挺危险的，说句实话妖姬伤害不低，打你个璐璐，他一套技能全部命中的话，肯定能把你打成残血。
　　还有瞎子跟派克呢，派克的大招早就饥渴难耐了，这波璐璐还没有闪现，所以一定得小心，赶紧去防御塔下比较安全。
　　游戏中沉默的确是说了，妖姬才消失呢，沉默就赶紧打信号了。
　　兴许是以前支援的太多了，沉默对这种事情比较敏感。
　　而且他直接跟苏晓说了，对面这个妖姬，大概率去了上路，让他小心点，这个不难猜到。
　　还有这个派克，跑去上路的河道插了个真眼，本来在那个草丛中苏晓是有个假眼的，一下子被屏蔽了。
　　这个动作难免有点欲盖弥彰的味道，苏晓想不意识到都难。
　　第一反应就是后退，可苏晓仔细想想，不能去塔下呀。
　　万一再复制了刚才那波的剧情怎么办？
　　再拿个三杀吗？或许这次多一个人，拿个四杀都不一定。
　　都说吃一垫长一智，怎么看G1的人，好像有点头铁的样子呢，难保他们不会继续的越塔，苏晓感觉还是算了吧，自己得小心点才行。
　　反正说什么都不去塔下了，就在线上跟他们打，这波就算死不掉，老子也不能把他们全部带走吧？
　　对面过来的信息，苏晓只是自己猜测的而已，并没有暴露在视野中，苏晓并不知道对面是不是真的来了。
　　也就是说，他这个时候不撤退正常对线的话，也不能算是违规行为。
　　苏晓何止是正常对线，他开始变的激进了起来，按着这个派克的头打，甚至是越兵线的那种消耗。
　　G1的上单被打懵逼了，对面为啥突然加大了力度，难道……
　　只听这货赶紧说道：“兄弟们停一下，不对劲，他身后好像有人！”
　　…………
　　PS：今天第四更，求点月票呀，有保底月票的兄弟们支持一下哈。

第432章 刚才幸亏没上（求月票）
　　G1上单这么一喊，在路上的中野两个人，还真有点迟疑了，的确他们也感觉到了不对劲。
　　讲道理不应该呀，他们来上路的这个动作还是挺明显的。
　　就算没有眼位发现，估计是个职业上单都能意识到。
　　你打上单的，怎么也得有点嗅觉吧。
　　明显意识到的情况下，这个人还是不退，这是什么意思？
　　他要是退到了塔下的话，G1这边说不定还得犹豫一下动不动，毕竟直接越个璐璐的塔，还是有风险的，刚才那一波三杀就是很大的问题。
　　可这个人不退就算了，还一直在骚，而且动作态度看起来极其嚣张，讲真的这个就让人有点难以理解了。
　　只有一个解释，他身后有兄弟在！
　　对面的打野已经在地图上有段时间没有出现了，还有对面下路的辅助也消失了，谁知道是不是已经来上路了呢。
　　其实阿宝现在才离开下路还没一会儿呢，中路都还有段距离呢，步行去上路的话，也不知得什么时候，完全可以忽略这个人。
　　问题G1在小龙这边的视野是有缺失的，他们也不太能掌控泰坦的具体位置。
　　主要还是苏晓的动作太诡异了，不然的话对面也不会考虑那么多。
　　知道对面来抓你了，还不后退，反而往前使劲压着对面打，这个太奇怪了。
　　帽皇也开口说道：“不对，他在勾引我们，这个人演技太差了，兄弟们这波不能打，我们可能会爆炸！”
　　主要还是这个璐璐太肥了，他给个护盾，估计你都能打半天，还有个大招在，对面也是也三个人的话，真不一定打的过，他这个妖姬还是带传送的。
　　现在的比赛中，中单一般都是带传送了，除非遇到一些带控制的英雄，比如佐伊、丽桑卓这种，才会带个净化。
　　带点燃上线的，还真是比较少，比赛中也就辅助带点燃的多一些。
　　G1这三个老哥，已经在脑海中模拟双方上路3V3真男人大战了，可谓是斗智斗勇。
　　经过了周密的计算之后，发现这一波强行打的话，不一定会有什么好的结果，也是赶紧就溜了。
　　一场针对上路的危机，在无形中被化解。
　　三个解说也是乐的不行，开始笑了起来，只弥勒开口说道：“这也太骚了吧，G1的三个人看OhYes这么靠前，不敢上了，只能撤退！”
　　“我说实话这波他们三个过来的话，OhYes肯定没了呀，他是没有闪现的。”
　　短毛老师一本正经的说道：“而且这三个人越塔的话，估计就不会给你机会了，在塔下也是必死的。”
　　“从这里就能看出OhYes的聪明了。”
　　哇哇这个人开始了，“这一波G1的包夹上路做的十分明显，OhYes这边肯定是感觉到了，他也知道这次在塔下的话，估计就没了。”
　　“这波要是死了的话，说句实话比较伤，主要他这个大人头，给对面上中野随便哪一个，好像都不是太能接受。”
　　“所以OhYes就打算以退为进，直接装作我后面有人，一副身后有千军万马的样子，演技有点浮夸，但还真把对面给吓到了。”
　　G1撤退的原因，大家都能看出来，很明显这是看苏晓没有视野还敢这么压制，他们有点慌了，总感觉不对劲，在那里自己吓自己。
　　弥勒点头道：“这也不能怪G1的人，我觉得他们还是比较理智的，开局送了三个人头之后，再送一点的话，这比赛真没了，还是稳妥一点好，他们毕竟有个女警，还是可以拖后期的。”
　　“我大概知道G1的人内心在想什么。”
　　哇哇乐呵呵的说道：“你们仔细的想一下，OhYes是个很少阵亡的上单，跟那些敢抓敢死的上单是不一样的，该稳的时候OhYes非常的稳。”
　　“所以对面一看OhYes敢这么压，说不定有诈，觉得还是算了吧。”
　　…………
　　苏晓当然不知道，他一个动作，反而把对面给吓退了，其实他就是不想在塔下而已，防御塔老铁太猛了。
　　对面一越塔，苏晓保底能拿两个人头起步，更骚的是他还不容易死。
　　等了几十秒之后，打的派克抱头鼠窜，对面还没有过来，妖姬都在中路出现了，苏晓微微奇怪。
　　对面怎么没来，难道刚才是故意吓唬他的？
　　不过没人过来也好，苏晓现在并不是很想让别人来抓他，来了没什么好事的，像现在这样子相安无事，反而是他比较喜欢看到的。
　　然后苏晓也没那么凶的压制了，稍微往后靠了一点。
　　既然对面不抓了，那就给这个派克一点喘息的空间吧。
　　苏晓真害怕他发育不良，回头打团的时候，大招还没斩出来呢，人就直接去世了，还是做人留一线吧。
　　G1的上单肯定到不了苏晓这种境界，打比赛的时候，不都是把对面往死里打的吗，怎么还有让对面这么一说呢。
　　看到苏晓这个动作，G1的上单还以为被自己猜对了呢，只听他说道：“哦哥们，刚才我们幸亏没上。”
　　“这个人现在已经不那么激进的压制我了，证明他刚才一定是在故意演戏勾引，刚才我们要是冲动的话，会非常的危险。”
　　在他的理解中，苏晓现在恢复了正常的对线，一定是他身后的兄弟或者兄弟们走了，才不敢那么激进的。
　　玩个璐璐越过兵线打人家，的确有点不科学，更何况你还没有闪现呢，现在这才正常。
　　刚才的激进，果然是因为有人在，还好他是个小机灵鬼，已经看穿了一切。
　　G1打野也跟着说道：“那我们真是幸运，得亏你说了一句，在上路稳住吧，等会儿我们再过来。”
　　…………
　　PS：今天第一更，今天写的时候，又发现了一个写错的地方，比赛开始前写的决赛解说是哇哇、弥勒他们三个，结果昨天更新的几章，写成了大校、猫猫他们。
　　纯属是自己脑子迷糊了，还好今天想起来了，只要我自己发现的够快，读者就没机会喷我了。
　　另外求月票呀，么么哒！

第433章 只要我跑的够快就拿不到人头
　　后面打着打着，苏晓的优势已经有点大了。
　　这也不能怪他，你开局领先了三个人头，你打对面的时候，优势也大。
　　不会真有人领先三个人头还打不过对面吧？不会吧。
　　派克这个英雄，就是打团和支援的，对线实力的确一言难尽，被苏晓压制的很难受。
　　G1的上单索性也就来了个骚的，直接游走到了中路。
　　上路打不开局面，我也不能在一棵树上吊死呀。
　　你还真别说，去中路配合妖姬，成功击杀了沉默，派克的大招也好歹是派上用场了，成功给队友发钱。
　　对G1战队来说，这一波有点回血的味道在里面，好歹打回来了一些东西，不至于那么被动。
　　但这波游走，对苏晓来说，就很舒服了，苏晓在上路疯狂的推塔。
　　这也是没办法的事情，对G1那边来说，这一波他们想搞出事情的话，肯定也得亏一些东西，毕竟他们目前算是劣势局。
　　苏晓推塔的时候也是不遗余力，吃经济是没办法了，他不吃也得吃，好在玩的是璐璐，这个英雄也不算是那种拿人头比较狠的。
　　只能说吃多了经济之后，对自己的队友比较有利。
　　苏晓这边自己的考虑是，推完了防御塔之后，上路的对线就结束了，苏晓个人是不想在上路对线太久的。
　　小V那边也在帮忙推，他刚才就把峡谷先锋给拿了，牺牲了黄豆一定发育才拿到的。
　　黄豆跟阿宝直接过来支援了，对面的下路没有动，说明这个峡谷先锋是默认放弃的，G1选择跟你换一些经济。
　　女警这个英雄自己推塔的话，你人不在，那保守是两层起步。
　　两层塔皮全部给女警一个人吃了，也算是保证了一下他的发育，不过上路这边的一血塔，的确是有点保不住了，这个也是没办法的事情。
　　推了一血塔之后，苏晓在地图上的活动空间，肯定是变的大了一些，时不时的还能配合小V去对面野区搞搞入侵之类的。
　　这波苏晓打算去下路补线的时候，一看有人在野区暴打小V，说句实话看着还挺爽的。
　　只不过小V在一个劲的求助，苏晓又过来了，这个不过去的话好像也有点说不过去，苏晓只能过去支援。
　　苏晓这次是抱着这个念头，咱们只救人，绝对不打架的，也的确没有什么打架的空间，一直逗在逃命中。
　　冲过去直接一个大招套给了小V，让小V的男枪算是跑掉了，也不容易，大招闪现全部按了出来，这波反野也不容易。
　　苏晓这边利用E技能加长了自己的皮克斯，一下子减速了对面上中野这几个人，这个Q技能画满了，可惜伤害一般般。
　　璐璐这个英雄打伤害的话，还是E技能比较狠一些，不过也就对线的时候会用E技能消耗，后面打团E技能肯定是留着给自己或者队友护盾的。
　　“嗡！”
　　谁知道泰坦有点不当人了，直接一个大招扔到了苏晓的身上来。
　　刚才也是因为距离不够，不然这个大招肯定是给小V了，其实他给了小V，也不一定能杀死。
　　面对泰坦大招，除非你有莫甘娜的黑盾之类的技能保护，不然还真没什么好办法，铁定被击飞，甚至有秒表也不是什么好办法。
　　你原地秒表的话，人家可以直接过来等着你，跟等死没什么区别。
　　最好的方法就是赶紧拉开距离，所以很多时候被泰坦大招锁定的时候，直接就闪现了，拉开了位置之后，在你被击飞起来的时候，别人也跟不上，只要没有亚索这种英雄就可以了。
　　小V的大招跟闪现都是位移，而且男枪这个英雄，铁定是带着灵光披风这个天赋的，交了召唤师技能后移速非常快，可以拉开距离。
　　泰坦的这个大招没有给小V，是个正确的选择，整了个指东打西，直接扔给了苏晓，让苏晓一下子陷入了险境。
　　小V倒是跑了，苏晓这边好像有点危险。
　　此时的苏晓，还在对面的红buff后面呢。
　　其实他自己内心，是一点感觉都没有的，这波他大概率也没什么事，不会这么容易死的，只不过是看起来比较的危险而已。
　　但这种事情，我苏某人遇到的还少吗，什么时候真正儿八经的死过，那种情况怕是跟中彩票差不多了。
　　沉默作为右护法，在左护法仓皇逃命的情况下，发挥了自己的作用，闪现过来发条一个大招，拉到了对面上中野三个人。
　　泰坦没有拉到，因为在大招出手的时候，泰坦就钩中了苏晓，众所周知泰坦的这个Q技能，是能让自己位移过去的。
　　英雄联盟中几个钩子英雄，各有自己的特色，每个都不一样。
　　泰坦这次总算是没有被苏晓秀了，大招实在是强，锁定了之后，让苏晓根本就没有操作的空间。
　　管你怎么花里胡哨呢，肯定得被我击飞的。
　　大招加Q加平A，全部都被命中了，苏晓吃控制吃的蛮多的。
　　也得亏了沉默的这个大招，不然对面三个人冲过来，哪怕派克没有大招，苏晓也能被他们给弄死，因为苏晓自己的大招，已经给小V了。
　　在别人看来，沉默的这个闪现大招十分关键。
　　这个大招拉到了对面打伤害的三个人，让他们没有能跟上，不然苏晓真危险了。
　　苏晓却没啥感觉，心中反而冷笑了起来。
　　一切都是最好的“安排”，幸亏他没有天真的认为自己这波会死，没有期望就不会失望，这才是一个成熟的职业选手。
　　苏晓再一看，下路阿宝的曙光也在路上了，这要是被他赶了过来，这波打起来不好说的，对面虽然多个人，主要还是技能都放过了，真不好说谁能赢。
　　再加上自己这容易拿人头的体质，苏晓赶紧按了闪现就跑，没有任何想反打的意思在里面，只想着跑路。
　　对面人多，我也没大招了，跑路没什么毛病吧？
　　这波不赶紧跑，说不定又得拿人头了。
　　…………
　　PS：今天第二更。

第434章 无形拿人头
　　“啪！”
　　苏晓二话不说赶紧就直接按下了自己的闪现，他一直往前跑。
　　前面有个爆炸果实的，这个爆炸果实或许是个转机。
　　苏晓想跑的话，只有跑到这个爆炸果实上面才行，然后通过这个赶紧跳到小龙坑里面，基本上就能跑掉了。
　　主要刚才的位置比较尴尬，苏晓是没有办法闪现过墙的，他只有闪现靠近位置，然后跑两步到达爆炸果实那边。
　　“咔！”
　　后面的妖姬也W跟了上来，直接打出了一个电刑，这个伤害打在苏晓的身上，还真是有点吃不消，璐璐这个英雄，说到底还是比较脆的。
　　身上一点魔抗都没有，主要对面妖姬的发育，也是一点都不差的。
　　也得亏了妖姬的E技能链子没有命中，这个人太自信了，链子来预判苏晓的走位。
　　一般职业比赛中，妖姬W上去贴近对手的时候，那个人赶紧就会扭腰了，就是为了躲妖姬的链子，这个几乎是大家的下意识反应。
　　所以真遇到了高手玩妖姬的话，他是会预判你走位放链子的。
　　奈何你像苏晓这种人，除非是手抖了，不然就算他走位再好，也不会直接走位的，就一个劲的往前跑就完事了。
　　也就导致了没有控住苏晓，相当的难受。
　　“砰！”
　　G1的AD，这个时候明显是赶不过来了，虽然下路离小龙后面这个位置还是比较近的，不过两边的AD都在互相牵制。
　　说白了都盯着对方不让你去支援呢，你要是先动身过去的话，亏兵就不说了，最主要的是会被对面逮到了一顿打，比较吃亏。
　　但女警这边也鸡贼，他先跑到了防御塔下，确保黄豆碰不到他的情况下，直接一发大招支援了过去。
　　目前这个位置，明显已经足够了，这个大招也不是为了K头的，补充点伤害就好了，能蹭个助攻看起来好像也挺不错的样子。
　　苏晓这边难得想逃命，只不过目前这个样子看起来，他好像还挺危险的，也不知是不是假象，主要队友都过来了，苏晓也不敢冒险。
　　还是尽力的跑吧，这么一来的话，看起来也比较正常点。
　　能跑掉就跑，真死了的话，那就是意外之喜了，反正苏晓觉得你一心想着送人头肯定是行不通的，到时候说不定就有稀奇古怪的事情发生了。
　　苏晓一个璐璐，被对面逮到了一顿轮番的殴打，对面这几个人，欺负个可爱的小萝莉，怎么看都有点变态的。
　　的确璐璐在这个时间点还是比较脆的，被对面几个技能命中了之后，苏晓的血量目前看起来，也相当的不健康，特别刚才妖姬打出了比较可观的伤害。
　　目前看起来，苏晓的这个璐璐，的确是比较可能会死的。
　　不过好消息就是，苏晓已经跑到了爆炸果实这边，他只要走近一点，调整一下位置，就能把他弹下去了。
　　要是以前的话，苏晓说不定就想着送了，可是这一次苏晓感觉相当的不正常，总有一种怪怪的感觉。
　　所以苏晓才会想着赶紧跑路的，他这要是不跑的话，说不定一会儿就出事了呢，还是赶紧跑吧。
　　别想着什么赚钱了，能不亏就已经很好了，在系统面前，你还想什么赚钱呢，分明就是异想天开。
　　能下去的话，应该就没什么大事了，需要注意这个瞎子摸眼下来，主要对面的这个瞎子血量也不高了。
　　刚才小V跑路的时候，本意是用大招做位移的，男枪的大招有强大的后坐力，不过伤害也是实打实的，直接打在了瞎子的脸上，瞎子算是吃满了这个伤害。
　　还有刚才沉默的QRW这一套技能，那伤害的确也不是开玩笑的，而且在这个过程中，还被苏晓用Q技能给打了。
　　本意是想减速，但总归有伤害的，伤害低也多少能打出来一点。
　　所以现在盲僧的血量看起来比较低，等会儿问题可能会出现在这个人的身上，苏晓有点担心。
　　比如说这个人上头了，直接摸眼或者闪现跟下来，然后想着收苏晓的人头，结果苏晓手一抖，最后谁打的过谁，这个还真是不一定。
　　苏晓的这个人头还是太有诱惑力了，毕竟是个大人头，估计没人能忍得住，就怕瞎子闪现下来送人头。
　　二话不说的，苏晓W给了自己加速，他都没回头给身后的人变羊了，那是纯属浪费时间而已，可能还会被对面留下来。
　　加速之后，直接跑就是了，想必这个瞎子也追不上自己，我不跟他打不就完了吗，他还能拿到我的人头吗？应该不太可能。
　　“啪！”
　　谁知苏晓才调整好自己在爆炸果实上的位置，转过身来，那一下平A还没有点出来呢，瞎子直接闪现来到了苏晓的身边。
　　然后他抢先A了这个爆炸果实，两个人一起下去了。
　　苏晓人都在蛋疼，还担心这个人会不会闪现下来呢，没想到他这么直接的，闪现提前交了，通过这个爆炸果实，跟苏晓一起下去。
　　这么一来对苏晓是比较不利的，两个人一起落地，就没有什么时间差了，苏晓也没法拉开位置。
　　说句实话看他的这个血量，苏晓真不敢跟他打，虽然苏晓的血量也不高，看起来十分诱人，可璐璐还是有护盾的呀，瞎子一个Q上来，未必能秒掉他。
　　瞎子落地后，天音波出手，这一Q有点歪，直接Q到了小龙的身上。
　　小龙被激怒，直接飞了起来，把两个人都给击飞了一下，都被影响到了。
　　苏晓看到这个人Q歪了，可以说松了一口气，没有Q中就好，苏晓赶紧一个Q技能给他减速，然后自己溜了。
　　想给我送人头，没有门的。
　　真在龙坑里1V1的话，苏晓可以肯定笑到最后的一定是自己。
　　“噗！”
　　这条是水龙，水龙在起身之后，开始了自己的进攻，一口浓痰直接吐在了盲僧的身上，说句实话水龙的伤害是比较高的。
　　喷了两下之后，盲僧直接去世，这个人头算在了苏晓身上，苏晓无形中拿下人头。
　　………
　　PS：第三更。

第435章 能死算我输（求订阅求月票）
　　“啊？”
　　苏晓看到屏幕上提示自己拿下盲僧人头的时候，都有点不太相信。
　　这尼玛不会是在碰瓷吧，我一直在跑路，怎么能是我拿的人头呢，没有这个道理呀。
　　扭头一看，盲僧是死了，尸体还躺在那里呢，走的十分安详，没有一点痛苦。
　　人的确是死了，头算在了自己身上，证明别人没有碰过他，最后碰他的人，一定是自己。
　　可刚才自己用个Q的时候，瞎子还活着呢，那个Q技能的伤害，是不可能把这个人给秒掉的。
　　苏晓也不傻，一下子就反应过来了，肯定是这个水龙发力了！
　　歪日，苏晓知道了什么情况之后，人都有点傻掉了，还能有这种操作？想不到啊想不到，苏晓是打死都没想到的。
　　这你让苏晓怎么算，这也太难受了吧，神算子都算不出来还能有这种剧情。
　　苏晓都猜到了问题一定会出现在这个盲僧的身上，他还算是聪明的，已经看出问题了，结果他猜中了开头，没有猜中这个结尾。
　　本以为自己跑的够快了就行，谁知还有个水龙发力。
　　刚才瞎子的Q正好命中了水龙，水龙被吵醒了之后，是肯定得攻击的，逮到了谁就打谁，他也是六亲不认的。
　　苏晓也不知道怎么就锁定了这个瞎子，难道是他运气不好还是脸不好看？
　　要是这个水龙第一个喷的就是他的话，那就是另外的故事了，水龙的那个伤害跟减速，讲真的大家都懂，尤其是这个时间点，还是比较恶心的。
　　你要是残血的话，还真顶不住两下。
　　瞎子刚才被喷第一口的时候，就已经意识到不对劲了，相当的难受，他也知道追不上人了，想着赶紧去边缘的位置，摸一下队友做个位移上去呢。
　　不过他被璐璐给减速了，这个减速是比水龙减速还厉害的，他行动速度很慢，耽误一下水龙第二口下来就没了。
　　被野怪打死，跟被防御塔打死是一个道理的。
　　要是没人碰你的话，那你死了就死了，这个人头也不算是对面的。
　　可是你要是被对面碰到了，哪怕就平A你一下，在接下来一段时间内被防御塔或者野怪打死的话，这个人头就算是碰你那个人的。
　　也不能怪这个游戏，机制就是这个样子，也不是针对苏晓的，这个人头拿的没什么毛病，算是比较正常。
　　只是苏晓自己没法接受，他都这么小心了，还能拿到人头，可见系统是多么的丧心病狂。
　　系统，“你的队友，对面的敌人，还有峡谷里的打小龙都是我的人，你拿什么跟我逗？”
　　苏晓：“我XX你XX！”
　　队友那边不明所以，还一直在喊道：“卧槽，秀啊晓哥，这都能拿人头，真是厉害！”
　　苏晓：“…………”
　　G1战队的人，也是气急败坏，相当的生气。
　　这波明明是他们追杀对面的，打的对面抱头鼠窜，结果自己这边送了个人头，对面看着狼狈，却没什么大事，这是怎么回事？搁谁身上能忍得住呢。
　　妖姬W也冷却好了，直接追了下来，不过苏晓已经逃之夭夭，早就不在龙坑里了，苏晓刚才也是逃离了案发现场之后，才知道这里出了人命。
　　妖姬的大招肯定是没有好的，这么短的时间不可能冷却好，这个时间点CD也不短的。
　　没有大招可以复制自己的W技能，就一段位移是不行的，追不上苏晓，在龙坑里反而让小龙有了新的目标，只能魔影迷踪又回到了刚才放技能的位置。
　　这波亏只能吃了，也没什么好办法，又折损在了这个璐璐身上。
　　“被龙喷死了，这个盲僧被龙喷死了，还有这种操作？”
　　弥勒都惊喜的叫出了英语，“what？？？”
　　哇哇更是挺不厚道的笑了出来，“这也太秀了吧，OhYes故意在勾引呀，他是不是把小龙也算进去了？”
　　“G1的打野估计怎么都没想到，还能被小龙给打死，OhYes都没怎么费劲！”
　　“这……”
　　其他两个解说顿了一下，然后短毛老师这才说道：“老实说，这个应该不是计算好的吧，OhYes刚才也在逃命，尽力的想着保命，哪还有空想这么多。”
　　“我也觉得不至于，你说这是算好的，有点离谱了，因为他也不确定，小龙第一个喷的是谁，这都是说不准的事情。”
　　弥勒也补充道：“OhYes这波就是单纯的运气好。”
　　哇哇也不尴尬，笑着说道：“哎呀，运气也是实力的一部分嘛。”
　　短毛点了点头，“你要是这么说的话，那OhYes的实力，的确很强！”
　　…………
　　这波打完了之后，G1又挺亏的，死了个打野，小龙也没了。
　　小V那边吃了个河道里的蜜饯果实，直接把血量回复了上来，就直接打小龙了，对面没有打野，肯定没必要因为一个小龙大打出手。
　　打着打着，苏晓莫名其妙的就四个人头了，说句实话他这四个人头，就没一个是他单纯靠伤害拿来的，全部借助了外力。
　　防御塔还有小龙，都在背刺苏晓，这个是真没意思。
　　想的都没什么问题，璐璐的确伤害也不高，但事情的发展就跟想的不太一样，这个相当的难受。
　　很快的，双方还没缓一会儿呢，又发生了战斗，中路一波大战，打的十分激烈，是黄豆被开了，大家才一起冲过去的。
　　好在黄豆双招都在，命是保住了，没有出大事，但对面不依不饶的，战斗自然就开始了，G1到底是欧洲的战队，跟韩国那边风格是有区别的。
　　他们在劣势的时候，会一直找机会，想着跟你打。
　　反正劣势局打架，有好处有坏处，这个看你打的怎么样了，打回来了就是牛逼，打不回来就越来越难，马后炮会说你们不知道避战，只会一个劲的莽而已。
　　G1明显觉得稳定打下去的话，估计劣势越来越大，所以才会找机会的，这波AD都残血了，他们肯定不会随便放弃。
　　团战打的很激烈，苏晓也快速传送过来了，这波不来也不行。
　　苏晓一下来，瞬间成为了集火对象。
　　面对敌方的攻击，说句实话苏晓内心不为所动。
　　随便你们怎么打，能死算我输！
　　………
　　PS：第四更，求订阅求月票！

第436章 他看穿了一切（求订阅求月票）
　　激烈的团战一触即发，黄豆的烬此时位置非常靠后。
　　很正常的节目，《AD现状》。
　　本来在团战中，AD想存活下来，也不是一件容易的事情。
　　更何况这一把黄豆还是被人家给先手的，所以看起来情况就会更加的糟糕了。
　　还好他玩的是个烬，这个英雄也是出了名的手长，尤其是技能是比较长的，可以在远程提供一定的伤害或者控制。
　　黄豆这边也算是挺当机立断的，他往后拉位置，然后赶紧就放出了自己的大招，开始远程狙击对面。
　　只不过对面没有什么残血，黄豆的大招还不至于给对面造成太多的困扰，最多也就是打一些伤害顺带减减速而已。
　　对面也没有去管黄豆了，直接对准了苏晓打。
　　一方面因为他玩的是璐璐，还有一方面因为他是苏晓。
　　璐璐这个英雄，团战的时候你不处理他的话，他看起来没啥用，实际上非常有用，各种护盾、加速什么的，让你打别人的时候非常难处理。
　　就跟奶妈是一个道理，正常发育不是劣势局的情况下，你想杀我队友，不好意思我不会答应的，只要我还在，我队友就没有那么轻易倒下去。
　　这也是软辅类英雄的特性了，不过设计师是公平的，所以软辅都比较脆弱，在团战中对面想秒你也不一定是什么难事。
　　抛开英雄不谈，苏晓这个人在本场比赛中，把G1的人给气坏了。
　　其实你说苏晓干什么了吗？他也没干什么，一直比较安稳的在发育。
　　都是对面在搞他，结果对面没搞成功疯狂的送，还把怨气算在了苏晓头上。
　　就像吊丝去撩女神，人家看不上你撩失败了，转头就骂人家，说人家有眼无珠，还是个绿茶什么的，完全不知道从自身找原因。
　　总而言之苏晓被集火就对了，苏晓也不紧不慢的，该怎么打怎么打，他反而在给自己护盾，也算是格挡了对面一定的伤害。
　　主要还有沉默的发条，这边也给了苏晓一个护盾，苏晓在队友眼中的重要性不言而喻。
　　后来苏晓也被打成残血了，好歹是没有死掉的，对面可倾注了不少的技能在苏晓身上。
　　苏晓一直在后退，他也没有顶在最前面了，鬼知道顶在最前面，到底是被人弄死还是拿对面的人头呢，都是说不准的。
　　我这场团战打的，可以说稳的一比了，没有一点想送的意思，系统你要是当个人的话，就不能再搞我了。
　　让苏晓略微感到有点意外的是，对面的派克，竟然没有放大招，目前苏晓的这个血量，派克的大招是完全可以斩杀的。
　　估计对面也在顾忌吧，因为苏晓的大招还捏在手里没有放呢。
　　派克的大招，有点被璐璐的大招克制，或者说璐璐的大招，的确比较克制这种斩杀类型的技能。
　　璐璐的大招能直接让被释放的目标快快变大，相当于血量被直接抬了上去。
　　或许本来血量是可以斩杀的，在斩杀线内，结果你大招一放的时候，那边血量被抬起来了，你这个大招就相当于扑了个空，什么都没有捞到。
　　G1那边对苏晓的技能一清二楚的，清楚苏晓的大招还没放。
　　敌不动我不动，苏晓明显大招就是在等着他的，所以对面的派克，也一直在隐忍。
　　不过等了一下，发现苏晓不紧不慢的，可能都要退到安全的位置了，这波他再不出手的话，估计就没机会了吧。
　　派克也不犹豫了，直接隐身拉到了侧面，打算从侧面切入。
　　一旦把苏晓给斩杀了，那么这个团战也就会直接崩溃掉，派克斩起来之后，那完全是不讲道理的，就像团战中诺手疯狂起跳是一个意思。
　　一看派克动了，苏晓相当的无语，他这个血量看起来，的确在派克的斩杀范围内，问题就这个大招有点问题。
　　自己的大招一放，派克怎么都斩不死他，这个人还是着急了，你就不能等一下，等我找个机会把大招放了再出手呀。
　　现在这么着急，苏晓一时半会儿的都不知道自己大招该怎么甩，反正不给自己就行了。
　　眼看着派克要进来动手了，苏晓也清楚自己没有多少时间可以浪费了，稍微耽搁一下，这个大招估计就甩不掉了。
　　而且苏晓说着不想送，这种明显能死的时候，还是忍不住动了贪念。
　　只要大招扔给别人，自己岂不是……
　　派克大招落下来，他没有任何反应的空间，更何况黄豆的双招刚才就已经交了，现在是没有治疗的，你指望黄豆抬苏晓的血量，好像也不可能。
　　说句实话，苏晓觉得只要把大招扔给别人，自己这波都不知道该怎么活，除非他能离谱的走位躲大招，或者对面大招放歪了，应该不至于那么离谱吧？
　　“快快变大！”
　　派克的动作太快了，潜伏过来后直接一跃而起，这是打算不给你反应的机会了。
　　但大家都是职业选手，我特么还单身了这么多年，你看不起谁的手速呢？
　　苏晓这边反应也快，直接把大招给了黄豆。
　　黄豆也是残血，甚至血量比他还残，这波我把大招给了黄豆，保证AD不死，这个操作应该还算是能理解吧，不算离谱。
　　“咔嚓！”
　　在黄豆体型变大的一瞬间，派克也从空中落了下来，那落地的一下还是蛮有冲击力的，显得杀气十足。
　　可是…苏晓懵逼的看了一眼，为啥自己没啥事，屏幕还没有黑下来呢。
　　然后仔细一看，特么的这个派克，大招根本就没有往他身上砸，他的真正目标是黄豆。
　　苏晓人都晕了，你也太秀了吧，搁这跟我玩声东击西呢？
　　刚才那个动作，明显就是冲着他来的，谁知道这个上单玩了个心理学，他想骗苏晓的大招，顺带着还能把黄豆给收了。
　　“派克大招空了，没有斩杀掉！”
　　解说叫了起来，派克的大招没有斩杀成功，其实就相当于空了，没发挥作用。
　　弥勒激情大喊：“OhYes太强了吧，他提前看穿了一切！”
　　…………
　　PS：第一更，求票票！

第437章 损失惨重
　　苏晓：“？”
　　缓缓的打出了一个问号。
　　没看明白，这个派克怎么又搞反套路了呢？
　　苏晓觉得问题还是出在了自己身上，不应该把这个大招给黄豆的。
　　人家对面的选择没什么毛病，他冲着苏晓来的话，苏晓自己有大招在的，直接给个大招的话，他这个大招就没有用处了。
　　只有成功斩杀了目标，派克的这个大招才能刷新出来，进行下一次，不然就是漫长的等待时间了。
　　G1的上单这一波还挺聪明的，从他的角度来说，估计人也相当的郁闷吧。
　　明明计算的挺好的，是怎么被苏晓给看出来的呢，感觉有点不可思议，这一下对心态的打击还是比较严重的。
　　殊不知苏晓压根就不是看穿了什么东西，他纯属的就是在瞎搞，结果误打误撞的相当于猜到了对面的套路。
　　苏晓真不是故意的。
　　这一波整的苏晓也挺无奈的，看来自己真不能再想着搞这些骚操作了，每次想骚操作的时候，总会发生跟自己的想象不太一样的事情，的确让人感觉还是比较蛋疼的。
　　要是他好好的不乱搞，这波大招给自己的话，黄豆肯定瞬间蒸发了，后面的事情不好说，因为派克还能斩下一次呢，等他大招结束了之后，还是比较危险的。
　　说了这么多，也没法改变现实了，苏晓这波在外界眼中，属于神预判，意识流大招。
　　短毛老师用不可思议的口气说道：“我的天，这波两边的上单都在斗智斗勇的，最后还是OhYes的层数更高一些。”
　　“确实啊，本来G1上单的这个声东击西，我感觉就已经很漂亮了，黄豆是比较危险的，谁知OhYes竟然提前猜到了。”
　　弥勒为了证明苏晓是多牛逼，提前预判的，他还说道：“不信的话一会儿可以看一下回放，OhYes的大招跟派克的大招几乎是同时放出来的。”
　　当然了解说的吹嘘，那也是在这波团战之后。
　　能心情这么好，刚才的这个激烈团战肯定是赢了，其实在打之前看起来，CG战队这边还是挺危险的。
　　派克的大招空了是关键，黄豆这边本身就是过来要打输出的。
　　大招结束了之后，他就靠了过来，哪怕十分危险，那也得上。
　　AD的确是保命的，不过打团的时候，你能打出自己的伤害来也是不错的，总不能一直在边缘OB吧。
　　黄豆也不是什么大人头，他想法比较直接，能打一点伤害出来，死了也就死了，最起码不算太亏。
　　这也就给了对面派克动手的机会，黄豆要是不来的话，派克还真就没有第二个选择了，只能对苏晓动手。
　　苏晓的大招一给，黄豆真是舒服了，开始疯狂的输出。
　　黄豆之前能在职业战队中打上首发，凭借的还是自己的团战实力。
　　别人对他的评价就是，对线能力一般，但是打团的时候，输出位置还有走位各方面都挺不错的。
　　奈何目前的趋势是，你对线不行的话，其实就越来越难打，主要还是打架太频繁了，不会给你太多安稳发育拖到打团的时间。
　　现在是输出的时候，黄豆的优点就体现了出来，烬这个英雄在A起来之后，本身就比较灵活，移速是很快的。
　　派克落地没有斩杀成功后，就十分的尴尬，被黄豆逮到了一顿输出。
　　最后G1战队留下了三个人命，两个人溜走了，苏晓蹭到了一个人头，也不算太过分。
　　看来璐璐这种英雄，打团的时候的确也是不容易拿人头的，要不是对面之前乱搞的话，他现在估计也不至于欠多少钱，前期对面太能送了。
　　这波团战一打完，基本上局面就明朗了，G1现在的劣势有点大。
　　第一局比赛只要不出什么意外，接下来肯定能够按部就班的结束。
　　胜利属于CG战队。
　　不出什么意外，接下来的比赛，是黄豆跟小VCarry的时候，男枪加烬的这个双射手阵容，配合上一个有香炉的璐璐，可以说非常的变态了。
　　尤其是黄豆的这个烬，本身移速就快，苏晓给个加速跟护盾，就开始疯狂的上去A对面了，碰一下对面都顶不住。
　　比赛后面就挺正常的了，苏晓也没拿到什么人头，后面打了不少架，苏晓全部都是助攻，一个人头都没有。
　　估计爆发了十几个人头吧，都是队友的，看到这样的队友，苏晓十分的欣慰，还好后面没有继续拿人头了，不然的话苏晓估计能崩溃。
　　比赛结束，大家都赶紧起身，看不出脸上有什么表情来，直接回到了休息室中。
　　在休息室里，晨风他们看起来也挺平静的，也不怎么激动。
　　估计真激动，还得等夺冠的时候了，现在还差了两场胜利呢。
　　最主要的还是打完了T2之后，该激动的已经激动过了，大家现在心态不一样。
　　打T2之前，感觉还是挺难的，就跟打游戏的时候，遇到了最大的那个BOSS，都知道很困难，稍有不慎就游戏失败了。
　　结果他们轻松的碾压了，在赢下T2之后，大家已经接受了自己是强者的事实，甚至这个时候才发现，原来我们这么强呀？
　　打G1的时候，外界都普遍认为他们胜率更高，大家自己也是这么认为的，自然就没什么感觉了，赢了很正常。
　　只要别膨胀，接下来的比赛好好打就是了，好歹打了一个月的世界赛了，不可能到决赛的时候还一个劲的紧张。
　　晨风讲话的时候，苏晓自己算了一下这场比赛的损失情况。
　　五个人头，其中一个是一血，决赛中的一血两百万。
　　剩下四个人头每个一百万，一共就是六百万。
　　赢比赛的话，决赛中赢一场是四百万，也就是说，一共欠了一千万。
　　“呼…”
　　苏晓深呼吸一口气，让自己稍微放松点，别回头表现的太明显了被人看出来。
　　但内心还是在止不住的颤抖。
　　不亏是世界赛的决赛，英雄联盟比赛的最高舞台。
　　这尼玛…亏惨了啊。
　　…………
　　PS：第二更。

第438章 极致的摇摆
　　一千万你放在谁那里，都不能算是小数字了，哪怕是身家好几百个亿的人，也不可能不把这个钱当做一回事。
　　对绝大多数的人来说，还是一辈子都没法赚到的钱。
　　结果一场比赛就亏掉了，苏晓心态再好，这个时候估计也得有点顶不住了。
　　要不自己不上了，让可乐上吧？
　　可是这么做的话，好像也太不好，不能总是让可乐上去背锅呀，赢了换人本来就是骚操作，不能一直玩的。
　　而且刚才战术什么的布置也都默认了是苏晓上场，这个时候再说的话，明显有点不太合适了。
　　其次就是苏晓自己也有点小小的私心吧，毕竟是最后的决赛了，打完了之后就能捧杯的，苏晓想亲自拿到这个冠军。
　　好不容易重生一场，打到了这个份上，最后夺冠的时候，不是自己打的，难免会有一些缺憾的。
　　以后夺冠的这个画面，肯定会被大家在若干年内一直回忆，那个画面也不知能出现多少次，要是没有苏晓的话，苏晓感觉自己血亏。
　　一个赛季打下来，亏了无数的钱，不就是为了最后的这个冠军吗。
　　就是目前这个决赛的亏损力度，实在是有点大了，让人有那么一些顶不住。
　　第一场还算是没怎么拿人头的，就亏了个一千万，也不知后面最少还有两场怎么办。
　　都特么怪G1的人，你说你没事干，跑来给我送人头干什么呢。
　　下场比赛，要不继续用璐璐？
　　但苏晓不是很想玩了，他在想能不能拿一个差不多作用的，要不上路的风女？但风女这个英雄，伤害其实是有一些的。
　　W跟Q技能的伤害，其实都还算是比较可观的那种。
　　苏晓拍了一下自己的脑袋，也不去想了，回头再看看吧，现在想这些也没什么用，玩什么英雄，有时候并不是关键，主要还是看运气。
　　就算拿个差不多的英雄，对面硬着头皮给你送的话，那你也没什么办法呀。
　　现在是打定了主意，就算是血亏，也得把这个冠军拿下来。
　　不然的话岂不是功亏一篑了吗，亏了这么多了，最后放弃的话这个绝对是没法接受的。
　　到底能亏多少，等比赛结束了再说吧，反正苏晓现在身上的这些钱，肯定是不够还的，就看看比赛结束后，去哪搞钱了。
　　系统应该会给他搞钱的机会，总不能让他走投无路吧，动辄几千万的资金，只有通过系统的手段能搞到。
　　你让苏晓靠自己的本事去搞，那是不太可能的，哪怕他流量不低，但没什么用，你流量高也不能变现变的这么离谱。
　　一个名人，打游戏的选手，档次还不如大明星，你让他短时间赚个几千万，这个太难了，最顶级的职业选手，是有一年能赚几千万的。
　　可那也得一年的时间，钱不是立马给的，肯定有区别。
　　按照以往的经验，应该没有太大的问题。
　　唯一让苏晓担心的是，之前打这种重要的比赛之前，肯定都会给个任务的，那种任务失败了给特殊奖励的那种。
　　人家都是任务成功，苏晓到目前为止，一个任务都没成功过。
　　现在苏晓也不想着系统的空头支票了，还真指望他能搞点钱出来给你呀？能有特殊奖励就不错了，今天没有等到任务。
　　还是说，今天的这个决赛会有变故？
　　输应该是不可能输的，苏晓不太相信会输掉决赛，那个代价系统估计都承受不起。
　　说不定就是这个系统搞忘记了呢，它不靠谱也不是一天两天了，问题并不是很大的样子。
　　…………
　　第二场比赛，G1战队还是在蓝色方，CG在红色方。
　　决赛的时候是这个规则，第一局抛硬币来决定谁选边，从第二局开始，就是输的那一方可以拥有选边权。
　　因为刚才G1是输了，所以他们继续选择，肯定是蓝色方了，这个没什么毛病的。
　　蓝色方感觉稍微轻松一点，而且上一把CG在红色方的时候，苏晓虽然拥有最后的Counter位，但是也没选出什么特别离谱的英雄来，璐璐还算是可接受的了，不如他们的派克过分。
　　还是感觉他们送璐璐送的太多了，苏晓第一场比赛的表现，比起之前来，的确没有那么牛逼，只能说一般般吧，稍微有一些亮点。
　　选人的时候，G1那边拿了酒桶这个英雄，这个版本的酒桶，也不算是常见英雄了，在野区没有那么强势。
　　但这个英雄用来打豹女，却是一把好手。
　　单挑的话肯定是打不过豹女的，豹女在野区的压制力还是太强。
　　不过酒桶胜在一手不解释开团，之所以针对豹女，就是酒桶的这个不讲道理开团，可以直接E闪把你豹女炸回来，绝对不给操作的空间。
　　有的时候没办法了，的确是这么拿来对付豹女，酒桶这个英雄，刷野也不算是很慢了。
　　小V用的是豹女，他们只能用个酒桶。
　　然后接下来CG的人还有解说们，都被打脸了，对面在酒桶之后，又拿了个亚索。
　　这是…准备玩酒桶、亚索这个组合了？在赛场上，亚索最好的帮手就是酒桶了，有这两个人走中野的，也有走下路的。
　　目前来看，搞不明白对面是想走哪里，因为他们第一手拿了个卡尔玛，同样十分奇葩，这个英雄到不了一抢的地步。
　　而且这个英雄能打中路，也能打辅助，你目前不好猜，都有摇摆的可能性，亚索到底是中单还是AD，这个不好说。
　　亚索走哪里，决定了这个酒桶走哪里，所以现在啥都不确定。
　　G1不愧是整活大师，这个阵容选的，把所有人都给摇晕了，从来没见过这么摇摆的阵容。
　　选了三个人出来之后，这三个人走什么位置的，一个都不确定，简直离谱。
　　CG他们这边，晨风也被整懵逼了，第二轮一时间都不知道该怎么ban人。
　　苏晓索性就说道：“别猜了，咱们到时候见招拆招就是了，现在也不好猜对面到底怎么玩。”
　　…………
　　PS：第三更。

第439章 三打野快乐阵容（求订阅求月票）
　　第二轮的ban人，CG这边看起来就有点没头绪。
　　这也没法怪晨风，主要还是对面太骚了，剩下的两个位置，你也不知道到底是选什么位置的，没法针对性的ban你。
　　比如说前面选了之后，我看你缺上单还没选，我就针对一下上单，都是这个样子，可G1打破了常规。
　　还好G1是蓝色方的，他们没有办法把阵容藏到最后，还是得先亮出来。
　　这也是蓝色方不太好的地方，不过总体来说呢，蓝色方还是更占便宜的。
　　CG这边第四个位置选了之后，就该G1选人了，他们要把四五楼都选出来。
　　吸引了无数的焦点，反正大家兴趣都被钩起来了，就想知道G1到底能怎么玩。
　　四五楼锁定了两个英雄，磨磨唧唧的几十秒最后才锁定的，一个是瞎子，还有一个是狮子狗。
　　瞎子锁定了之后，大家都还不怎么惊讶，因为酒桶这个东西选出来，本身就有一手摇摆的可能性在里面，他可以打不同的位置。
　　看到了瞎子之后，大家就知道了，这个酒桶是辅助，因为瞎子只能打野，不可能打别的位置，这个英雄打别的位置十分辣鸡。
　　一手瞎子，让G1的阵容，看起来瞬间明朗了起来。
　　酒桶是辅助，那这个亚索只能去下路了，卡尔玛是中单。
　　亚索加酒桶的这个下路，看起来有点复古的感觉了，目前这个版本，并没有什么人玩，但还是可以打的，不然的话对面也不会拿。
　　主要这场比赛，AD被ban的差不多了，没什么好选的AD，与其拿自己不太擅长的，还不如用亚索了。
　　亚索这个英雄，打这些AD其实是比较好打的，一个风墙就足够让你难受了。
　　而且别忘记了，G1的AD阿P人家之前就是G1的中单，中单英雄肯定玩的很好，亚索的操作没什么问题。
　　拿出来之后，还能打对面一个措手不及，让CG这边没有任何的准备，这个才是关键，打的就是出其不意。
　　中路的卡尔玛，更是给这个阵容提供了很高的机动性，而且这个英雄对线能力也是不错的，可以一直推线。
　　最骚的还是最后这手狮子狗了，讲真的这个英雄在比赛中，更是很少出现，凤毛麟角的存在。
　　估计也就这些欧洲战队会玩，你像LPL这边，从来就没见过，晨风更是没提过这个英雄。
　　狮子狗也是个标准的打野英雄，一套秒杀能力是比较恐怖的，这个英雄装备好就是不当人，曾经还有女主播被抓哭过。
　　但是在比赛中弊端十分明显，一般不可能上的。
　　这把拿出来，肯定是上单了。
　　上单狮子狗，也是有说法的，的确可以这么玩，主要是上路的天然草丛，让狮子狗这个英雄有比较好的发挥，让对面比较恶心。
　　一般上路狮子狗玩的好了，又肉又有输出，还是比较厉害的。
　　拿个狮子狗，也算是补充一定的伤害吧，这个阵容中路是卡尔玛，中野的伤害相当有限，上路必须得补伤害了。
　　“对面这…”
　　晨风看到这个阵容后，一时间从专业的角度，都不知道该怎么评价了，有点一言难尽。
　　苏晓大概明白晨风的意思，总结一下，那就是快乐！
　　真是没想到，有人在决赛中，也敢选出这么快乐的阵容。
　　亚索这一个英雄，就已经足够快乐了，还来个上单狮子狗，那就是双倍的快乐，经典元素全部齐了。
　　这个阵容拿出来，不管结局怎么样，反正这波G1的人气估计是拉满了，你听外边的欢呼声就知道了，大家就喜欢看这种。
　　果然在放飞自我这方面，你跟欧洲的战队还是没法比，苏晓第一次感觉，比快乐自己竟然不如别人。
　　最骚的是你仔细看看，G1的这个阵容，其实是三打野阵容，瞎子就不说了，酒桶跟狮子狗，严格来说也是打野，只不过拿去打别的位置了，确实是好活。
　　估计G1也是想开了，硬实力确实有点打不过，不如就剑走偏锋吧，这个阵容的定点秒杀能力是很强的。
　　而且冲脸特别猛，配合个卡尔玛。
　　目前这场比赛已经选了九个英雄了，还差最后苏晓的英雄没有选。
　　CG这边的阵容中规中矩的，没有什么摇摆的可能性，除非苏晓强行拿别的位置的英雄去打上路。
　　“苏晓，打算用什么？”晨风已经开始问了起来。
　　其实苏晓自己也在想。
　　到底用什么好呢？用什么英雄才能比对面更快乐？一时间苏晓竟然没有想到标准答案。
　　他有亚索在，比快乐的话，自己直接输一半了，这还怎么比吗。
　　要不整个儿童劫？可是这个英雄之前玩过，而且伤害太爆炸了，苏晓不敢轻易尝试。
　　剩下的英雄，说句实话不够快乐。
　　亚索他哥永恩，世界赛的版本禁止上场，防止会出现bug之类的情况。
　　完了，比快乐比不过对面了，这让苏晓相当难受。
　　苏晓一时间没想出什么英雄，所以就没说话。
　　可时间不等人呀，选人就那几十秒的时间，怎么可能给苏晓慢慢去想呢，那也太浪费时间了，观众的耐心值是个问题。
　　晨风赶紧给了个建议，“波比怎么样？苏晓你练过吗？”
　　“拿锤子的约德尔人吗……”
　　苏晓沉思了大概两秒钟左右，觉得可行。
　　这个英雄其实还挺克制对面的，有个W在，可以有效的防止进场，比如说狮子狗，就被波比的W给血克。
　　晨风在这一次，总算是表现出了自己作为教练专业的一面，波比是个不错的选择。
　　苏晓也觉得没问题，这个英雄当年可是上路三幻神之一，标准的坦克英雄，一身肉装的那种，伤害不算多高，在苏晓的接受范围内。
　　“好，就波比吧！”苏晓点头。
　　既然比快乐比不过你们，那我也不会让你们快乐。
　　………
　　PS：第四更来，求订阅求月票，有票的抓紧投一下哈。
　　另外问个游戏的问题，波比的W能挡住亚索的大招吗，就是亚索飞过来接大的时候，波比开W把他挡下来，知道的留言说一下。

第440章 苏晓被压，爷青结！（求订阅求月票）
　　“波比吗，这个英雄我觉得可以呀，是可以选的！”
　　阿宝才把波比亮出来的时候，解说弥勒就高呼了出来。
　　很明显在大家看来，波比这个选择是相当不错的。
　　主要针对对面的阵容，会有一定的克制作用，波比的W克制一切位移，跟小法师的那个框框，有点相似之处。
　　掏出这个英雄打狮子狗的话，讲道理狮子狗还是比较难受的，想跳的时候说不定就被格挡下来了呢。
　　最后锁定了之后，哇哇也是松了一口气，“可以，已经确定了波比，这是个很不错的选择。”
　　“总体来说，CG的阵容看着更加正常。”
　　短毛老师笑了出来，“与其说他们比较正常，倒不如说是G1的阵容有点太阴间了。”
　　“相对来说我肯定更喜欢CG的这个阵容，打到后面的话，还是CG的这个阵容更厉害点。”
　　短毛给出了中肯的评价。
　　正常打比赛的话，你从粉丝或者支持者的角度来说，肯定希望看到正常一点的阵容，有的阵容拿出来，确实很难打，一看阵容可能就知道要输了。
　　也别说什么教练都是专业的，普通人能看出来的东西，他们难道看不出来吗？
　　但你不可否认的是，有的教练就是喜欢搞不正常的BP，最可怕的是他还觉得自己有理解。
　　有的教练的BP就是给队员增加游戏难度，有的战队碰到这样的教练，反而战绩打的还不错，就被人家调侃为五保一战术的开创者。
　　“G1的这个阵容，只能说一定得防住他们前期的三板斧。”
　　弥勒从专业的角度说道：“只要别给他们机会拿到优势，后面CG的这个阵容真的随便打。”
　　“G1的阵容优劣势太明显了，顺起来可以把对面吊起来打，可要是没有那么大的优势，或者说正常平稳发育的话，那么G1后面是玩不了的。”
　　哇哇补充道：“因为G1的这个战队是菜刀队，中单卡尔玛更多是保排的作用，伤害十分一般。”
　　“OhYes的波比直接堆护甲就行了，对面打团的时候，真不一定好处理他，你看G1明显也有这个顾虑，把奥恩都给ban了，谁知拿了个差不多肉的出来。”
　　短毛夸奖道：“只能说晨风教练的思路确实灵活，这个赛季我们都说OhYes加入了之后，CG战队成功蜕变。”
　　“OhYes当然是其中的关键了，但晨风教练在其中，也发挥了不小的作用，一个成功的教练，才能让战队走的更远。”
　　“嗯，有道理，晨风不愧是国产教练中的佼佼者。”
　　这次在休息室中，听到解说的疯狂夸奖，晨风总算是可以堂堂正正的坐在这里了。
　　原因也很简单，这次的确是他想出来的点子，心里不虚呀。
　　…………
　　比赛正常进行，对面强势带着狮子狗过来反野了，前期想要搞你这个豹女。
　　一级的狮子狗有草丛的话，的确是牛逼，而且还有个卡尔玛在，卡尔玛一级给你个RQ也吃不太消，还是算了吧。
　　苏晓直接劝小V放弃，这么一来的话，小V在野区就会过的有点难受了，也没什么时间来照顾上路。
　　豹女这个英雄得发育的，发育落下来几乎就废了，肯定得抓紧时间补充发育的，前期被这么一搞，他在野区中也没有那么舒服。
　　苏晓这边上线打狮子狗，说句实话也没那么好打，特别前面还没什么装备的时候。
　　才上线呢，苏晓因为个人没有太注意，被这个狮子狗连续跳了两下，血量打掉一些，有点难受的。
　　虽说波比是有点克制狮子狗，不过那也得有W才行，哪有一级上线就学W的，这个很少见。
　　而且就算有了W，一个技能冷却时间还是比较久的，你也不能随便乱放，顶多挡他一次而已。
　　狮子狗就不一样了，他只要有草丛在，随时就能跳，这种交换苏晓还是吃亏。
　　没什么办法，苏晓只能猥琐。
　　于是大家就看到了这一幕，苏晓被对面压着打。
　　说句实话在比赛中，这是十分罕见的。
　　有人更是抠弹幕道：“完了，苏晓被人家压在了塔下补兵，爷青结！”
　　其实之前也没有被压过，打外卡时候翻车的那个狗熊，被打的很惨。
　　只不过大家都以为那时候苏晓是被生病影响了状态，那场比赛自然不算的，粉丝滤镜有点严重。
　　这场比赛，是实打实的被压制了。
　　打个狮子狗也没办法，你的位置必须得靠后，不能站在线上，拉开距离让他跳不到才行，不然肯定难受。
　　这种英雄拿出来打上单，自然有他恶心的地方，不然的话团战这么拉跨的英雄，也不可能随便拿出来。
　　苏晓十分平稳，他位置靠后，兵漏了好几个了，看着残血都不上去补，为了贪这几个兵，要是血量被压的太低，其实划不来。
　　主要还是害怕自己血量低了，对面可能又来越塔，然后又……
　　所以还是得稳住，保持住血量的话，一个波比在塔下，正常人都不会有胃口。
　　在大家眼中，这也是正常的，前期你打这种英雄，被压制太正常了。
　　赛场上时不时出现的鳄鱼打奎因，说句实话比这个惨多了，苏晓偶尔还能用被动的肥皂远距离补个兵呢。
　　稍微忍一下，等兵线进塔就好多了，即便波比这个英雄，补塔刀并不是很容易。
　　在大家眼中，只是略微有点奇怪而已，很少能见到苏晓被压着打成这样。
　　而且你不能指望所有人都看得懂比赛，有些人一看到被压，还以为没得玩了呢。
　　怒喷道：“这傻比教练，非要给我家苏晓拿这种英雄，这么厉害的选手你都不会用。”
　　“我早就说过了，CG战队的最大阻碍就是这个教练！”
　　………
　　苏晓这边其实打的还是很爽的，被压制的感觉，没什么不好。
　　小V说道：“晓哥你稳住，我得去对面打野，一时半会儿去不了上路。”
　　苏晓嘴都快笑歪了，这也太舒服了吧？
　　…………
　　PS：今天第一更，求订阅求月票！

第441章 众人对小V的思想教育
　　苏晓高兴的不行，赶紧说道：“没问题，我抗压就好了，他应该是杀不死我的，你刷你的，别想太多！”
　　这个也不是安慰小V，正常来讲压制是一回事，被单杀又是另外一回事了，你说苏晓会被单杀，这个他还真不相信。
　　正常的上单拿个波比在上路抗压，估计都不会被单杀吧，更别提苏晓了，对面来三个都不一定能把他怎么样。
　　不想让小V过来，主要还是害怕他来了之后，可能对面狮子狗生命会有危险，人头一旦产生的话。
　　你别看豹女这个英雄论伤害的确比波比是多了不少，可人头是谁的，这个不好说，万一再是苏晓的话，那苏晓真的心态要崩了。
　　小V不来，对面不越塔强行送的话，应该是没什么问题的。
　　有了上一把的教训，这场他玩的还是个波比，应该不至于还会无脑的越塔了。
　　打野是个瞎子，这个英雄也是挺被苏晓克的，瞎子的二段Q技能，波比的W可以直接挡下来。
　　除非对面真不要命的上头，否则是没什么问题的，苏晓自己也比较自信。
　　小V现在自己主动说了不来，还能有这种好事，苏晓自然一百个一千个愿意了。
　　谁知阿宝却开口说道：“小V，你不能这么玩的，狮子狗一直这么压，其实机会非常大，我觉得你应该多去上路。”
　　苏晓：“？”
　　你听听，这说的是人话吗？苏晓坐在电竞椅上，已经用那种比较危险的眼神看了阿宝一眼，不过两个人离得实在是太远了。
　　一个是上单一个是辅助，就相当于两个人是一头一尾，所以阿宝也没注意到苏晓的这个危险的眼神。
　　谁知还没完呢，只听阿宝又说道：“还有晓哥其实比较关键的，你让他发育好了，后面打团他扛在前面，对面根本就没法处理，我觉得晓哥的发育你还是得保一下的。”
　　苏晓：“？”
　　老子一个波比你都要保我的发育，这是什么游戏理解？苏晓一瞬间感觉是不是自己一个黑铁跟职业选手的游戏意识差距实在是太大了呢。
　　沉默主动发出申请，“没事，等下我推完线之后，可以上去游走一下，晓哥你放心好了，我不会让你等太久。”
　　苏晓：“？”
　　小V：“好吧，这波我的，等我反了这一组F6就过去。”
　　苏晓：“…………”
　　黄豆也说道：“小V你想想，观众们的游戏理解未必多高，对面狮子狗这么压制，你要是还不去抓，万一出了什么事，你说人家喷谁，肯定是打野背锅呀。”
　　小V：“求求你们别说了，这波F6我不打了，这就上去。”
　　完了完了，这还没舒服超过几秒钟呢，各个队友这就开始了。
　　背刺，疯狂的背刺，这还真是一天不背刺就难受呀。
　　眼看着自己劝不住小V了，苏晓只能祈祷这个狮子狗机灵点。
　　压制的太凶了，好像能压制苏晓，是一件让他多么兴奋的事情。
　　苏晓摇了摇头，太年轻了这个小伙子，你以为你是我吗？怎么压制都不会出事，你要是这么压制，一会儿得教你做人了。
　　小V很快，把上路这边的河蟹给清理了，三级豹女就直接上来了，看起来气势汹汹的样子，还怪吓人的。
　　“咔嚓！”
　　一个标枪命中的狮子狗，苏晓心头不由得一紧。
　　豹女最重要的就是这个Q技能，命中的话，就代表能打出大量的伤害了，但这个技能其实走位是比较好躲的。
　　命中之后，小V直接扑了上去，苏晓无奈也得跟上。
　　好在狮子狗是有闪现的，这一波其实杀不死他，直接就跑了，残血逃跑，只能回家。
　　苏晓看到后松了一口气，还好人没死，这个也跟苏晓提前想的差不多。
　　第一波gank对面有闪现的话，只要不是特别的浪，应该是没什么大问题，还是能跑的。
　　也多亏了这个狮子狗跑的时候，一直注意自己的位置，他没有贴着墙体走，就不会给苏晓壁咚他的机会了。
　　这要是被苏晓壁咚到了墙上的话，估计人直接就没了，有闪现也跑不掉。
　　“可以，这波抓的很漂亮！”
　　没抓死人，苏晓心情大好，没有人头就行了，于是他就忍不住的开口夸奖了两句。
　　谁知小V一听，晓哥夸他了，说明晓哥内心还是希望他来抓的。
　　懂了，瞬间明白。
　　小V进了草丛中，苏晓一看他这个情况，有点懵逼了，赶紧问道：“小V，你怎么了这是，还不去刷野？”
　　“我再帮你抓一波，他马上肯定得传送下来。”
　　小V说的没错，上单的一个传送，肯定是传送上线的，去别的地方支援会比较伤。
　　而且这个线刚才他没有推完，也就是说兵线可以被苏晓给卡住，肯定得传送下来，不然就太难受了点。
　　苏晓额头开始微微出汗了，这个小V…搞事情呀。
　　传送下来的狮子狗要是被蹲到了，这下子没有闪现的话，估计没那么好跑了吧，还真可能估诞生了一血。
　　这个一血，顶上两个人头了，苏晓感觉自己要是拿了，肯定会血亏的。
　　“还是不用了吧，你一个豹女这么抓，还是比较伤的，刷野去吧，我这边没问题。”苏晓赶紧劝说。
　　小V心说晓哥又客气了，明明内心是想的，却嘴上不承认，他这个人就是太客气了，等会儿拿个一血后，不管谁拿，他浪费这一点时间，其实都赚了的。
　　还没等小V讲话呢，果然狮子狗的传送落了下来。
　　这个传送直接传到兵线上的，要是稍微稳一点的话，估计就是传送到防御塔上了，估计对面上单也想不到，小V的豹女这么变态的，竟然一直在蹲。
　　苏晓一看小V是不可能走的了，这波传送也挡不住了，索性就果断出手了。
　　只要我出手的足够快，让队友跟不上我就行。
　　苏晓也不废话，赶紧E技能把狮子狗推到了前面，这个技能你得对着墙吧，直冲冲的放，是没有什么效果的，顶多让你近身而已，没法控住对面。
　　…………
　　PS：第二更。

第442章 虚惊一场？
　　苏晓的提前动手，看起来的确是着急了点。
　　这也相当于是变相的给对面狮子狗提醒了。
　　说句实话你个波比，突然上来跟狮子狗贴身打，换血完全是吃亏的，没有这个必要，证明大概率豹女还在。
　　狮子狗赶紧往后走，没有任何犹豫。
　　小V出来了，你还真别说，小V这场比赛的手感那是相当的好，一下子又给他Q中了，狮子狗甚至都没有走位的，也不知他是觉得豹女会预判他还是被身后紧追不舍的苏晓给吓的。
　　命中了之后，豹女又扑了上去。
　　伤害是不低，但他们两个人，也就指望他打伤害而已，苏晓的伤害是可以忽略的，主要还是Q技能打不满就相当的难受。
　　波比这个英雄，就靠Q技能打的伤害比较足一点，前期你得把人壁咚到墙体上，然后再接个Q技能，一下子两段Q能打完。
　　正常的贴身后砸个Q出去，肯定没有那么好的效果，第一段Q也就减个速而已，伤害一般。
　　豹女的伤害，怎么可能把满血的狮子狗给杀了呢，现在不过才三级而已。
　　能把狮子狗打成这个样子，小V已经很尽力了，最后一血还是没有办法。
　　也不能说是伤害不够，主要还是缺乏控制，只能靠苏晓的一个E技能，偏偏这个E技能想控住人，还得对面给机会才行，算是个十分不稳定的控制。
　　有控制的话，能够多输出一会儿，肯定是能杀的。
　　现在看起来没什么机会了，哪怕系统亲自来操作，估计都杀不掉对面，狮子狗头也不回的往塔下去。
　　“哎呀，这波可惜了，OhYes着急了呀，他上的有点早了。”弥勒有点遗憾。
　　要是拿下这个一血的话，那这场比赛又是大概率有了。
　　这话也不是瞎说的，一血是不能代表太多的东西，拿了一血输比赛的也是很多，一血塔的胜率可能还有点参考性。
　　但CG这个战队，主打上野的节奏，他们两个前期干成事的话，对面是顶不住他们的。
　　从上帝视角来看，苏晓这么早出手，的确有待商榷，或许勾引狮子狗过来补两个兵再动手，会更好一些。
　　“可能也是想拿这个人头吧，一血的诱惑力太大了，谁不想拿一血呢。”
　　短毛那边说道：“而且G1这个狮子狗还是比较稳的，他一直不给OhYes壁咚他的机会，OhYes也没什么办法。”
　　“不过虽然没杀成功，可这个人也是很伤的，比死了还难受呢，你想一下他这个传送下来，一个兵没吃到，直接就回家了，相当的难受。”
　　哇哇说道：“这个估计大概率得回家了，他要是不回家的话，我要是小V索性就不走了，继续越塔安排他。”
　　游戏内，苏晓倒是松了一口气，还好最终没出什么事。
　　一血没拿到，剩下一切好说。
　　而且让苏晓更加欣慰的是，对面这个上单，还是比较稳健的。
　　他这波回塔下之后，血量不怎么行，直接就选择回家了。
　　上单最怕的就是这种，传送下来之后，立马又被打回家，这么一来实在是太伤了，跟死一次没区别。
　　对苏晓来说肯定是有区别的，他没有拿到人头，这个就足够了，对面多惨跟他也没什么关系。
　　狮子狗这波回家是挺伤的，可是他不回也不行，不回在塔下，有被越塔的风险，波比这个英雄，你在塔下的话，他一定能找机会壁咚到你。
　　实在不行闪现壁咚就是了，壁咚成功之后，豹女的Q技能也是一定能命中的，到时候他还是没了。
　　送个一血的话，会更亏，还是回家吧。
　　这波没什么毛病，G1能打到这个地步，肯定有过人的地方，整活是整活，该稳的时候也得稳，光会整活的队伍，根本就打不到决赛的。
　　眼看着狮子狗回家了，小V这边也没什么办法，他肯定没法继续蹲下去了，只能帮苏晓快速推一下线，然后再去刷野。
　　这波的兵线有小V帮忙，推的还是比较快的，这波是因为狮子狗没有传送了，所以才会主动的推线。
　　兵线进塔苏晓能回家，还能走上线，给自己省个传送，并且小兵全部被防御塔吃了，然后狮子狗就血亏。
　　人家被打回家了没有传送，继续卡个线好像也没意义，浪费时间而已。
　　不过苏晓才把兵线推进来呢，对面的瞎子就来了，他是故意来补线的。
　　玩打野的学会怎么补线这个很重要，补线跟脏兵还是不一样的，队友吃不到的兵线，你能吃的话，还是尽量过去吃了，能够补充自己的发育，不至于让小兵白亏。
　　队友也比较希望你去补线，这么一来的话，能组织对面磨塔的血量。
　　苏晓本来都没管这个瞎子，打算推完了就回去的，谁知还没转身呢，手就突然的抖了起来，直接锤子一甩，一块肥皂打到了瞎子身上。
　　这个被动还带着不灭的效果，一下子打的还挺疼，苏晓过去捡到肥皂，身上有了一层护盾。
　　“砰！”
　　就在这个时候，苏晓突然进塔一个E技能就把瞎子卡在了防御塔上，再放个Q技能，结结实实的把波比这个英雄一套伤害都打满了。
　　这些坦克英雄，说没有什么伤害，其实前期的伤害还好，瞎子被苏晓打这一套，已经成了残血。
　　苏晓赶紧开W加速出来，自己也被塔打了一下，还是挺疼的。
　　不加速的话，估计得被打两下了，有点伤不起。
　　这一套打的很凶，把苏晓也给吓了一跳，手抖的时候，他还以为要出大事了呢。
　　但波比的伤害毕竟摆在了这里，瞎子的确不是满血，可你说一套把他秒了，也是不太可能的事情，系统你再牛逼，也不会随便更改游戏中的数值。
　　比如说让波比的平A突然出现了一下暴击，这种事情是不可能出现的，毕竟这么多人看直播的呢。
　　出了那种事情，他坑的是苏晓，因为压根就没法解释。
　　苏晓一看对面瞎子没事，自己技能也打的差不多了，这波人头铁定拿不到了，合着就是虚惊一场呀。
　　…………
　　PS：第三更。

第443章 都在计算中（求月票）
　　苏晓是这么想的，对面瞎子也是这么想的。
　　对面的波比技能已经放完了，他没了什么生命危险。
　　还以为苏晓打的这么凶，就是不想让他补这波兵呢。
　　虽然血量不太高了，可兵线是不会放弃的，怎么能让自己那么亏呢。
　　谁知苏晓还没有走，他还在外边看着呢，瞎子这边速度也挺快的，争取在苏晓的技能冷却好之前，赶紧把塔下的兵给补了。
　　谁知苏晓上头的厉害，没有技能的情况下，他又进塔了，就这么直勾勾的进去，跟瞎子打了起来。
　　平A了两下而已，苏晓就顶不住了，赶紧出头。
　　“诶，OhYes好像上头了呀，怎么又进塔了，现在是没有技能的。”解说看的都有点着急了，苏晓这波看起来上头严重。
　　这个真不能怪苏晓，手抖起来他自己都控制不住。
　　要是他自己的话，也不敢这么去越塔平A人家，说句实话他要这么玩的话，估计早就违规了吧，是不允许这种操作的。
　　苏晓实在看不懂这波手抖到底是什么意思，你一个波比都进塔打一套了，又继续进塔，意欲何为呢？
　　波比的平A，讲真的那个伤害十分有限，也就带被动的那一下，可能稍微的好一点。
　　可是被动刚才用了，现在进入冷却中，也没有那么快。
　　难道说系统这波是恼羞成怒了？
　　刚才那波越塔一套没有打死对面的瞎子，应该是伤害计算失误了，所以有点不想放弃，我系统难道不要面子的吗？
　　苏晓差点没笑出声来，你继续上头，反正这波要是越塔送了的话，也不是我的锅，这个总不能算我违规吧？
　　还好扛了两下塔之后，就转身出来了，这个血量是经不住第三下的。
　　两下塔打下来，其实也就一点血了，现在两个人都是丝血，十分危险。
　　在撤退的时候，苏晓的Q技能冷却好了，三个技能中，Q是最快的那个，原地就砸了一个，讲真的也没太大的作用，瞎子这个血量，的确被你一个Q技能伤害打满人就没了。
　　人家也不傻，怎么可能站着不动呢，这个Q技能没啥用。
　　反而瞎子回头一个天音波，精准命中了苏晓，此时的苏晓看起来一心忙着出塔，没有什么走位的空间。
　　G1的打野瞬间心中一喜，巧了，苏晓也是心中一喜，没想到被瞎子给Q中了。
　　就他这个血量，瞎子二段Q过来，怕是直接就斩杀掉了，不会给苏晓任何操作的空间，你有闪现也没用。
　　G1的打野想都不带想的，直接二段Q就飞身踢了过去。
　　他知道苏晓没有W，刚才W放过了，这么短的时间内，W是不可能好的，所以这波踢过去就是一血，还能放过这种好事？
　　苏晓下意识看了一下，小V刷野去了，肯定过不来，除非他能瞬移，所以不用担心小V突然过来及时给你加个血之类的戏码。
　　“First Blood！”
　　瞎子踢过去的时候，一血爆发。
　　苏晓：“？”
　　苏晓缓缓打出了一个问号，为什么呢，因为拿到一血的人是他，这特么能不打问号吗，简直太奇怪了好吧，苏晓都不知道发生了什么。
　　瞎子飞过来的时候，为啥自己暴毙了？难道系统使用了什么不光彩的手段吗，这个不应该呀。
　　小V却叫了起来，“卧槽，漂亮啊，晓哥你这个Q技能太漂亮了，在瞎子飞过来的时候，直接被Q死了！”
　　说来惭愧，还是听小V这么一说，苏晓才知道发生了什么事情，刚才他没怎么注意，原来是出塔时候放的那个Q技能呀，苏晓自己都没注意。
　　波比的Q技能是这个样子，你锤子砸下去之后，第二段主要的伤害，是间隔一定时间的。
　　恰好瞎子飞过来的时候，经过了这个Q技能，二段Q技能爆发，直接带走了丝血的瞎子。
　　这种操作几乎是难得一见的，没想到被自己打出来了，这波只能说苏晓还是层数太低了，系统有点老谋深算了，怪不得强行进塔呢。
　　合着人家已经算计好了一切，自己还跟个憨比似的，以为系统石乐志呢。
　　唉，想着就这么拿了一血，苏晓实在是难受，两百万又没了，这波血亏啊。
　　“哎呦，漂亮啊，OhYes这波秀了！”
　　解说也是情不自禁的喊了出来。
　　在对面打野死之前，他们都以为苏晓的这波冲动付出了代价，谁能想到最后结果来了个两级反转呢。
　　“我算是看出来了，为啥OhYes还要冲动的二次进塔，原来他已经算好了接下来的剧情。”哇哇这边激动的吹嘘了起来。
　　弥勒也是被折服的感觉，“我的天，不是亲眼看到的话我真不敢相信，有人游戏能玩的这么细。”
　　“我刚才还在想，OhYes这么好的走位，咱们比赛中都是见识过的，为啥还能被这个瞎子给Q中呢。”
　　“现在我算是明白了，他是故意接Q的，就是为了勾引你瞎子过来，然后提前砸的那个Q技能，就有作用了。”
　　短毛跟着说道：“老实说这波十分危险，稍微时间上差一点的话，可能死的人就是OhYes了，讲真的我现在身上还有鸡皮疙瘩呢，太刺激了！”
　　“或许这就是OhYes吧，他一直是这种敢操作的人，这波肉身勾引拿一血，肯定会成为波比的经典操作之一。”
　　哇哇这边还在吹，“我最惊讶的还是这个人的计算能力，强的有点不像话了，感觉跟个机器人似的，一切都在他的计算中。”
　　……………
　　解说一顿吹嘘，苏晓听不到还好点，问题队友这边也在吹，这个搞的苏晓就很难受了。
　　我不是，我没有，情况跟你们想的不一样，我算个锤子算，刚才我还以为自己要没了呢，白高兴一场。
　　这边也没啥办法，只能说还是被套路了，苏晓只能回家，出了个小日炎，外加一双草鞋，直接传送上线。
　　本来是能省个传送的，不过刚才拿一血浪费了不少时间，苏晓这波不传送就亏了，这个东西苏晓是不太想留着的。
　　万一留传送，队友让我去支援怎么办呢？
　　…………
　　PS：第四更，月票好少呀，兄弟们有票的记得给一下，非常感谢！

第444章 我送你离开
　　苏晓这边的传送，大家也没觉得有什么问题，他不传送就亏兵了。
　　越是像苏晓这种的高手，就越在乎自己的发育，肯定是不想亏发育的，这个能够理解。
　　上线之后，双方继续的对线。
　　再次上线了之后，狮子狗打苏晓就不是太好打了，说白了还是装备有了差距。
　　苏晓拿了一血，这回家跟你没拿一血的，肯定是有差距。
　　补刀方面，你别看刚才狮子狗压了苏晓半天，看起来场面好像还挺火热的样子，实际上他补刀并没有领先。
　　苏晓的补刀功底被系统加强过，哪怕是抗压的时候补塔下刀，也很少会漏刀的。
　　而且他传送下来又被打回家，小V连续搞了他两波，狮子狗漏了一大波兵线，还是比较伤的，反而补刀现在是苏晓领先。
　　比赛的时候，苏晓该怎么补刀就怎么补刀，说白了苏晓也不想什么故意漏刀之类的，感觉没有什么意义。
　　本来打个比赛需要注意那么多东西就感觉有点累了，再说了漏一点补刀，好像也没什么决定性的作用，反而让外界看起来还挺奇怪的，就没那个必要。
　　狮子狗这次已经感觉到了，还想继续压制，明显有点不太可能了，这波也怪不了别人，要怪就怪他们家的打野自己过来送了一波，这个是真的没什么办法。
　　苏晓已经正儿八经的对线了，并且还能勉强压制一下这个狮子狗。
　　特别狮子狗被苏晓抓住了机会，进草丛准备跳的时候，他不知道苏晓在草丛里做了眼，苏晓一下子怼了过去。
　　把狮子狗按在了墙壁上，打了一套之后，狮子狗是很伤的，就不太敢压制了。
　　再加上苏晓有日炎这个装备，这个东西推兵线是非常好用的，所以目前看起来，苏晓反而成了推线的那一个。
　　苏晓也是故意这么打的，畏畏缩缩的没什么用，还不如强势点了。
　　因为他发现了一点，对面的这个上单算是比较稳健的了，血量比较低的话，他就会回去，不会再塔下硬撑着。
　　这么一来也好，赶紧把他打回家就是了，省的夜长梦多。
　　从他前两波小V来gank他都失败的情况看起来，这个人的防gank意识还是非常强的，而且逃命手段一流。
　　要是他浪一点的话，苏晓现在恐怕就不是仅仅拿下一个人头那么简单了。
　　苏晓也是一点都不当人，有点得理不饶人的味道。
　　狮子狗在塔下的时候，苏晓直接越塔冲了上去，还是老方法了，直接壁咚到了防御塔上，打一套就出来。
　　狮子狗被苏晓这么玩，前期就不太好打了，而且这个时候看起来，血量并不怎么健康。
　　苏晓以为他得回家了，谁知他并没有！
　　看起来似乎是舍不得塔下的这一大波兵线。
　　玩这个游戏，贪兵线是很正常的，除了辅助之外，剩下的你太多兵线吃不到，基本上也就没了。
　　G1的上单也是咬紧牙知道不能回去了，好歹也得把塔下这波兵搞了再说，不然他真没法玩了，经验最少得落后对面波比一级。
　　狮子狗选出来线上打出这个效果，他还不如玩个肉跟对面对着混了，谁都奈何不了谁。
　　苏晓一看，这个人有点膨胀了呀，怎么不回家呢，你这个血量是很危险的好不好，我一会儿要是技能好了，直接打你一套，你估计就没了吧。
　　苏晓决定再给点压力，在狮子狗补兵的时候，苏晓用被动远程敲了一下这个人，也打出了一定的伤害。
　　只不过没有带不灭效果，所以伤害不至于太高。
　　但对狮子狗来说，就相当的难受了，他越来越危险了，又舍不得塔下的兵线，上单这么玩是很危险的。
　　剧情跟苏晓想的，又不太一样了。
　　才夸你稳健，怎么就膨胀了呢，早知道你现在不怕死了，我也不下手那么重了，稍微对你仁慈点呀。
　　果然要出问题了，小V就跟嗅到了血腥味的鲨鱼似的，情不自禁的就要过来了。
　　“晓哥，上路感觉有机会越塔呀，你拖住他，我马上过来。”
　　还好这次他比较礼貌的先说了一句，要不然可能还真得出事，苏晓最起码现在提前有了个准备。
　　“怎么办，在线等？”
　　看到正在过来的小V，也是心中着急，刚才还是计划失误，没想到这个家伙头铁了起来。
　　关键也不好阻拦小V了，明显这是能越塔的，苏晓要是非说不能越的话，那不是扯淡嘛，明显不现实。
　　最好的办法，可能就是过去把小V的网线给拔了，或许能阻止他这次的gank。
　　怎么办呢，指望狮子狗自己走的话，也不可能了，看这个样子，这个家伙是打算头铁到底，一直在塔下补兵了。
　　关键他没有提亚马特，单纯的补刀，其实速度并不是很快。
　　苏晓大概计算一下，小V过来的时候，估计塔下的兵线他清理不完。
　　“等一下，这不是还有大招吗？”
　　波比这个英雄的大招十分有意思，能把人锤走的，这个技能用的好跟用的不好，完全是两码事，效果天差地别。
　　最多的作用，还是打团的时候，先锤走对面一两个人，造成正面多打少的局面。
　　或者你打龙的时候，赶紧把对面打野给锤走，防止他过来抢龙。
　　苏晓顿时有了主意，我特么直接用大招把狮子狗给锤走不就行了？
　　你不走，我送你走。
　　看起来这个大招用的也是匪夷所思，不过苏晓有自己的想法，他觉得别锤的太远，直接锤出防御塔就是了。
　　正好小V是从对面上塔后面包夹过来的，锤出防御塔的话，小V估计是能追到他的，到时候小V拿下这个人头就行了，也好解释。
　　而且小V拿人头，就跟苏晓没什么关系了，只要他不亏钱就行。
　　这么做的话，还能避免越塔的风险，感觉完全没有毛病。
　　苏晓也不废话，他当机立断，直接举起了手中的大锤，高过波比的头顶，也不停的转动。
　　…………
　　PS：今天第一更。

第445章 几何锤
　　对面狮子狗本来还有点担心对面打野是不是要过来呢。
　　作为个老上单，嗅觉还是比较敏锐的，他已经感觉不妙了，补个兵都是颤颤巍巍的，心里慌的一匹。
　　结果苏晓的波比突然亮锤子了，这个时候放大招干什么？
　　难道这个人想把他锤走，不让他吃塔下的兵？顺便他还能吃个塔皮。
　　卧槽，这个OhYes也太坏了吧，G1的上单一时间感觉到了苏晓的恶毒，我都这么惨了，你还不让我补兵。
　　于是这个人开始走位，波比的这个大招，是可以走位走掉的。
　　苏晓的这个动作，反而让他产生了错觉，内心轻松了不少，看这个样子对面打野没有来呀。
　　对面打野要是来了的话，为啥要放大招把他给锤走呢，这个并不科学。
　　别说是他了，小V都看不懂苏晓这波操作是什么意思，为什么这个时候放大招。
　　不过小V没有说话，他对苏晓有绝对的信任，晓哥这么做，应该有他的用意，自己还是没法揣摩。
　　难道是打算把这个人直接送到他面前来？晓哥这也太客气了吧，而且这么做的话，对大招的控制得非常的精妙才行，差一点可能就会出问题。
　　对面狮子狗在走位，苏晓也很谨慎。
　　心说这个大招，可千万不能被这个人给躲了，一定得命中才行。
　　“砰！”
　　还好苏晓运气不错，果断的出手，没有让这个狮子狗躲掉，这波主要就是他出手足够快，狮子狗那小小的走位，肯定是不行的。
　　波比的大招有个蓄力的过程，苏晓没敢蓄力太久，生怕把这个波比锤的太远了，那他这个大招看起来就十分离谱了。
　　还是锤的近一点，最好是让小V能够追上他的，这个比较好，一切都能合理化，苏晓自己还拿不到人头。
　　狮子狗被锤中了之后，瞬间起飞。
　　“啊？”
　　然后苏晓人都惊呆，这是什么情况，狮子狗为啥人朝后面飞了过来？
　　有一说一苏晓人傻了，从来没想过，波比的大招能有这个效果。
　　他单纯的以为，波比蓄力的大招，就是把人锤走的呢，你不蓄力瞬间放的话，就是把人捶起来然后落地，那种一般只是为了留人暂时用一下而已。
　　为啥还能把人给锤回来？这是什么操作，苏晓表示有点震惊。
　　可是很快的苏晓就反应过来了，既然能发生这种操作，说明就是存在的，这个没什么毛病。
　　系统也不可能随便搞出个游戏机制内不存在的东西来。
　　问题苏晓他自己真是不知道，还能这个样子，波比这个英雄，他并不熟，不是一次都没玩过的那种，但上次是什么时候玩的，那是很久以前的事情了。
　　来到这个世界之后，说真的也没怎么见过波比这个英雄，比赛中一次没上过，苏晓应该是今年第一个拿出来的，目前的版本不合适。
　　平时排位里也少，所以整的苏晓并不清楚波比大招完整的机制。
　　你要是大招力度控制的好，的确是可以把人锤到你面前来的，就是这么神奇。
　　狮子狗人到了苏晓边上，而且还是贴着墙的，这个跟送大礼没什么区别，问题这个礼物是苏晓自己锤出来的，这个看起来就相当的牛逼了。
　　都没给苏晓发呆的时间，小手一抖，技能也是冷却好了的，直接把人怼到了墙上，Q技能加平A，带走了这个狮子狗。
　　苏晓个人完成单杀！
　　波比单杀狮子狗，听起来有点离谱，可这个剧情实打实的就这么发生了，也是让人瞠目结舌，这特么也可以？
　　“卧槽，这也太秀了吧？”
　　“学到了学到了，原来波比大招还能这么用的。”
　　“啥也不说了，今天排位估计一大波波比要出来了，求问什么英雄好打波比？”
　　“OhYes太强了，拿个波比都有这么强的压制力。”
　　“上单狮子狗被打成小泰迪了。”
　　“…………”
　　弹幕上自然都是吹捧的，这个操作看起来太秀了。
　　除了苏晓自己之外，其他人都是被秀到的。
　　小V更是说道：“晓哥你可真是的，能单杀也不早说，早知道你能单杀的话，我也不过来了呀。”
　　苏晓：“………”
　　我特么对天发誓，谁想单杀谁是狗。
　　怎么能把人锤到面前来的，苏晓现在还觉得有点匪夷所思呢。
　　问题他匪夷所思也没什么用了，人头是实打实的拿到了，血亏一百万。
　　亏钱的时候不是最难过的，难过的是你亏了钱，别人还都在夸你，苏晓感觉自己就跟个二傻子似的，一点都开心不起来。
　　对面G1的上单人也傻了，原来对面不是想把他锤走不让他吃兵线呀，哪有这么简单，就是单纯的想单杀而已。
　　现在他竟然有点害怕面对苏晓了，这个人有点变态，层出不穷的手段，让职业选手都觉得害怕。
　　“哎呦，OhYes的这个大招，我的天！！！”
　　解说弥勒已经忍不住的叫了出来，看到这一幕的确是震撼。
　　“OMG！”
　　短毛也是惊呼道：“我第一次看到比赛中有人能波比这么杀人的，他甚至都不愿意等一下小V。”
　　大家笑了出来，的确小V这波有点惨，跑了半天，最后连一口汤都没有喝上，这个还是相当难受的。
　　但大家说起来的时候，更多的是调侃，毕竟这波还是杀了的，而且单杀更加的涨势气，大家看着也过瘾。
　　哇哇夸奖道：“OhYes这个选手最过分的就是，他拿什么英雄，都能疯狂的拿人头，这个人好像天生就是为Carry比赛而生的。”
　　“这波他的这个锤子的角度，实在是太精准了，这得控制的非常好才行，可见平时选手私下里的练习量是有多大。”
　　哇哇说道：“之前见过人家玩什么几何桶的，第一次看到有人玩几何锤，我感觉今天比赛结束后，国服得出现一批波比在线练习大招了。”
　　弥勒摇了摇头，“这个太难了，不练习个两年半估计达不到这个效果，大家还是算了吧。”
　　………
　　PS：第二更。

第446章 你们真别这样
　　小V这边嘴上说苏晓自己能单杀怎么不提前说一声，实际上并不在意这个，只不过是在开个玩笑而已。
　　能看到晓哥这种精彩的操作，已经值了。
　　最起码我是近距离观看的，感觉都不一样。
　　放在演唱会上，老子这个可是前排票。
　　小V白跑一趟，也没什么事干，对面的蓝buff野区这边，并没有什么野怪了，也算是盲僧逃过一劫。
　　这要是有野怪的话，估计就没他什么事了，小V会不讲道理的全部吃光。
　　既然没有什么野怪可以刷的话，小V索性过来帮忙推塔吃镀层了。
　　也不是有意过来分钱的，苏晓一个人推的话，推不了两层，现在他帮忙一起，两层镀层直接下来了。
　　一人分到160块，还是挺舒服的。
　　苏晓回家，小V跑去打峡谷先锋了。
　　这一次看到小V打峡谷先锋，苏晓是没有什么话要说的，估计跟之前的剧情差不多，拿了峡谷先锋之后，小V就会来上路放了，然后帮他拿下一血塔。
　　苏晓反而比较期待看到这样的场景，因为他想赶紧结束这种对线了。
　　现在已经两个人头，大家的差距越来越大。
　　估计再对线下去的话，这个狮子狗会没法玩，还得死，可能人头还是苏晓的，这个有点接受不了，还是算了吧。
　　结束对线期的话，这个狮子狗好歹能好受一点，就看G1这边的部署了，可能会让卡尔玛来跟苏晓对线。
　　………
　　苏晓这边没有去帮忙，因为没什么必要，对面上单阵亡了，瞎子的发育也不太行，铁定打不过豹女的。
　　这个峡谷先锋没法争夺，只能放弃。
　　为什么CG战队的峡谷先锋控制率特别高，特别是第一条峡谷先锋，很少有哪个战队能争夺过CG。
　　因为CG的上路太强势，总是能莫名其妙的打出优势来，打野对这种情况，自然是非常乐于看到的，峡谷先锋可以轻松拿到。
　　对面没有要争夺的意思，那苏晓还留下来干什么呢，好像完全没有必要的样子，回家补充装备跟状态才是王道。
　　拿下了之后，小V也回家了，一般时间充足的情况下，打野拿到了之后也不会立马放掉，而是先干一些别的事，或者是回家。
　　峡谷先锋捡了之后，会带来快速回城的收益，就跟大龙buff似的，回城特别快，不利用一下的话感觉都浪费了。
　　出来后小V刷了半边野区，然后这才去上路放峡谷先锋。
　　这个选择也挺正常的，上路的塔皮已经吃点两层了，在上路放峡谷先锋可以拿下一血塔，那么肯定得放下路。
　　更别提苏晓是队内的大腿，经济给他吃更是一点毛病都没有。
　　狮子狗相当的难受，他已经没法对线了，装备差距逐渐拉大。
　　当你的上单狮子狗，往人家脸上跳，人家都无所谓的时候，就说明这个狮子狗已经有点失败了。
　　他这个发育，估计秒人是不可能的了，一身护甲跟血量装的苏晓，更是无所谓的，随便你怎么打我，一时半会儿铁定打不死。
　　苏晓打他的伤害，倒是一点都不低的。
　　眼看着小V来了，G1上单赶紧撤退，塔下是不安全的，这个一塔只能放了，还好瞎子在偷小龙，也算是有点安慰吧。
　　“咔嚓！”
　　刚才又打了一层血量后，小V才释放的峡谷先锋。
　　峡谷先锋可以撞两层塔皮，肯定是撞最后两层最划算。
　　防御塔血量越低，就越难打，对峡谷先锋来说是一样的。
　　一血塔拿下，相当于两个人一人拿了个人头，相当的舒服。
　　这钱是苏晓让小V留下来吃的，他也不想发育的太好，这场比赛已经有失控的节奏了，让豹女吃点经济，似乎也没什么问题。
　　苏晓在上路算是小通关了，他就开始到处跑了，往下路这边去，肯定不能继续待在上路了。
　　上路推掉了一血塔之后，强势的换线让苏晓来带动全场节奏，这也是CG战队的一个绝活了。
　　大家都知道你要这么玩，但是就没什么办法能阻止，因为你针对不了上路。
　　…………
　　苏晓这边在野区的时候，突然碰到了对面的打野瞎子。
　　说句实话看到这个人，苏晓的内心毫无波动。
　　G1的打野看到后，也是整个人一愣，随后越想越觉得不对劲。
　　这不是我的野区吗，为啥你这么大摇大摆的，也太过分了吧？
　　忍一时越想越气，瞎子直接踢了上来。
　　苏晓赶紧把W一来，就挡住了这个瞎子的二段踢，就你这样子，还想踢我？
　　没让他踢过来，其实是在保护他，讲真的苏晓不知道这个瞎子拿什么跟自己打，单挑的话苏晓真的随便虐他。
　　这个瞎子也不知是怎么想的，胆子大的很，苏晓觉得多一事不如少一事，还是算了吧。
　　“撒and撒！”
　　突然卡尔玛一个RQ打了过来，打掉了苏晓一定的血量，还好有个骸骨镀层抗了一点。
　　原来是卡尔玛在呀，怪不得这个瞎子就这么膨胀了呢，是身后有兄弟。
　　可是你们两个的这个伤害，想杀我也没有那么容易吧？
　　苏晓是懒得跟这两个人打，打下去的话，还不知道又发生了什么呢，还是算了吧，要是对面有三个人的话，苏晓或许还能考虑一下留下来应战。
　　问题他想走，对面偏偏还不让，这两个人也不知在想什么，他们两个想把苏晓留下来。
　　你还真别说，卡尔玛这个英雄还是比较恶心的。
　　刚才打过来的RQ已经给苏晓减速了，卡尔玛给自己套了个护盾加速，然后过来用链子栓住了苏晓，等一下链子不断的话就能禁锢住。
　　苏晓一时间也不好跑，主要他这个时候交闪现的话，好像有点说不过去。
　　但波比这个英雄也没有真正意义上的位移，他的E技能必须得借助敌方英雄、野怪或者小兵才能位移。
　　他要是用E的话，还得回头撞对面的人才行，没有任何效果。
　　苏晓有点无奈，心说你们真别这样，再这么下去会出人命的。
　　PS：第三更。

第447章 一模一样的剧情（求订阅求月票）
　　最终对面还是没有放弃，好不容易逮到了苏晓，这不暴打一顿能说的过去？
　　被卡尔玛的W控住之后，瞎子这下子也终于能打到苏晓了，赶紧上来输出。
　　但苏晓现在身上小冰心都出来了，他准备一会儿做个冰拳的。
　　有这个装备在，还有个日炎斗篷在，对面的瞎子打他，真的是在刮痧。
　　狮子狗都不一定能打的动，别提你一个发育也相当一般的瞎子了。
　　苏晓身上没有什么魔抗，他这场也不打算做魔抗，因为对面中单是卡尔玛，苏晓压根就不需要把他当人看。
　　卡尔玛打苏晓的确还是有点伤害的，不过也算是有限的，这个英雄打中单就是个工具人，也就那么一回事而已。
　　伤害最猛的一个RQ已经打过了，剩下的都一般，两个人这是打算慢慢的把苏晓给磨死。
　　因为这个时候从地图上看起来，苏晓的队友都不在的，去上路抓狮子狗去了，确保了没有人能够支援。
　　他们想的有点简单，在慢慢打苏晓的时候，难道苏晓自己就没有输出了吗？自然不可能，苏晓打两个人，看起来一点都不虚的。
　　全程疯狂的靠自己的Q技能还有带不灭的平A打出了大量的伤害，而且比较关键的是，中间有个被动肥皂被苏晓捡到了，提供了一层护盾，让对方两个人十分头疼。
　　打着打着，总算是不对劲了，苏晓血量是下降了不少，可是对面的瞎子好像也不是太好。
　　哪怕这两个人都是有护盾的，也被苏晓打的不像样子，这个波比有点猛。
　　根本就不是苏晓想打，而且这个手他又不听话了，一抖起来的话，苏晓就知道要出事了，这波两个人估计要危险了。
　　小规模团战打了有一会儿，十来秒左右后，瞎子感觉不对劲了，他想跑。
　　两个打一个，浪费这么久的时间，还被换了一个的话，估计就难受了，这个波比大招还没放呢。
　　想跑的时候，苏晓这边直接闪现调整了角度，一把壁咚在墙上。
　　在野区打起来的话，其实波比还是比较喜欢的，因为野区这个地形，比较好壁咚，只要不是火龙魂的地形就好了。
　　壁咚之后直接一个Q加平A，带走了这个瞎子，又增加了一颗人头，现在已经大杀特杀了。
　　卡尔玛那边护盾在CD中呢，他也是望尘莫及的，根本就没法救。
　　不过苏晓现在的血量看起来也不太好了，对面毕竟是两个打一个，苏晓怎么可能没事呢。
　　还是比较有希望能杀掉的，这要是杀了的话，算是个大人头。
　　从经济上来说，一换一对面是个大人头，他们压根就不亏的，只是从心理层面上有点难受而已，两个打一个还被换了一个，会不会玩游戏啊。
　　打着打着，让卡尔玛难过的是，苏晓又捡到了一块肥皂，现在苏晓的技能冷却时间，已经不慢了。
　　卡尔玛就靠一个Q技能，没了Q之后，他只能靠平A来打伤害了。
　　别看他血量表面上还领先了苏晓不少呢，实际上真打起来，他也没法搞定苏晓，反而自己的血量少了一些。
　　大家都是残血了，卡尔玛也没有跑的意思，打到这个份上了，还有什么好跑的呢，谁跑谁就怂了，这个人头他必须得拿的，不然这个游戏没法玩了。
　　而且目前看起来，他的机会大一点。
　　别看他血量也不行了，可他知道，对面的波比已经没有技能了。
　　刚才又壁咚他了，说明他放不出下一个壁咚了，哪怕是Q技能估计都没有这么快的时间能好。
　　而他卡尔玛就不一样了，他的R技能又刷新好了，马上等Q好了，直接一个RQ带走这个人就好了，波比还是得死的。
　　苏晓是一点都不想打了，他都不用算什么技能之类的，打架的时候还算那些东西，累不累呀？
　　反正苏晓就很清楚，接下来到了最后的时刻了，不管怎么打，估计对面都没了。
　　已经拿下了瞎子的人头，苏晓实在不想要这个人头。
　　恰好这个时候，手不抖了，苏晓能感觉到恢复了正常。
　　到了这个份上，苏晓也来不及多想什么了，我直接把人给锤走不就行了吗？
　　大招的伤害，应该打不死这个卡尔玛吧？
　　回头人家肯定以为他计算失误了，以为大招能把人打死，实际上并没有，在苏晓的计算中，这个大招的伤害是不够的。
　　正是因为算得比较准，所以苏晓才敢那么玩。
　　“Duang！”
　　二话不说，直接锤走。
　　这次不知是怎么回事，又是往后面飞的，而且直接飞到了小龙坑里。
　　不管方向了，好歹不是落在了自己身边就行，在小龙坑里，这下子总跟我没什么关系了吧？
　　谁知卡尔玛落地了之后，他几乎是下意识的把自己的Q技能按了出来，本来他R都已经按了，就差这个Q技能就能收下苏晓。
　　结果在龙坑里，对着大龙来了一下，这个动作看起来，着实有点业余，不像是职业选手能做出来的。
　　好好的一个RQ，直接打在了小龙身上，我小龙招你惹你了，你凭什么打我？
　　被激怒的小龙，直接扑通起来，一口喷死了卡尔玛。
　　这是条火龙，伤害其实也不低的。
　　刚才苏晓的波比大招，也打出了一定的伤害来，不然小龙一口还真不一定能喷死他。
　　“Double Kill！”
　　死了之后，人头肯定算是苏晓的，苏晓自己都被搞晕了。
　　这特么也可以的吗？
　　连续两次了，剧情都是一模一样的，小龙已经帮他杀了两个人了，相当的难受。
　　系统到底给了你多少钱，我给双倍！
　　反正苏晓是看出来了，刚才就不该手贱放大招的。
　　但苏晓没有太后悔，因为他明白，一切都是套路。
　　他就算不放这个大招，也会是一样的结局，只不过过程会有区别而已。
　　只能自认倒霉，只不过在大家眼中，这可就不太一样了，又一次成功的借助小龙来完成击杀，OhYes到底在第几层？
　　………
　　PS：今天第四更，求月票啊兄弟们！

第448章 疯狂壁咚
　　“漂亮，OhYes一打二完成双杀，这个波比实在太猛了！”
　　弥勒的声音已经听起来有点嘶哑了。
　　没有办法，实在是兴奋。
　　因为目前看起来的话，好像胜利又近在眼前了。
　　这场再拿下来，意味着LPL离他们的第一个世界冠军是越来越近了，作为解说，谁能不激动呢。
　　尤其是这几个老解说，以前解说世界赛的时候，决赛也是他们解说，那个时候就相当的难受。
　　因为以前的决赛，大多数都是韩国战队的内战而已，看着心里不是个滋味，这次总该轮到我们了吧。
　　哇哇这个家伙又很不厚道的笑了起来，“我说实话帽皇也有点被打懵了，他到了小龙面前Q一下小龙，把自己给玩死了，这个是我没有想到的。”
　　“本来苏晓这个大招的意思，应该是想把他给直接锤走，因为刚才苏晓已经很危险了，这个大招是想自救而已，谁知道对面这么秀的，硬生生的送给了苏晓一个人头，这欧洲大兄弟的好意没法拒绝呀。”
　　这句话算是说到了苏晓心坎里了，说句实话他真没想到，卡尔玛能主动送一个，刚才这个大招，是保护自己的。
　　短毛也跟着说道：“这个肯定是打的有点乱了，两个打一个还被杀了一个，另外OhYes他们还没能杀掉，可想而知肯定是着急了吧。”
　　“另外刚才说的一点我比较赞同，这个波比该怎么处理？这是个问题，OhYes装备这么好的情况下，我觉得G1这边真不太好处理了。”
　　………
　　苏晓这边四个人头，可以说相当的霸道，对面对他是再也没有什么意思了，三个人都不一定能动这个波比。
　　G1的这个玩蛇阵容，前期没拿到优势的话，打到了后面根本就不知道该怎么赢。
　　这个阵容就是如此，前期拿到了优势的话，可能打的对面根本就抬不起头来，要是劣势了，一点翻盘的可能性都没有，越打越绝望。
　　酒桶加亚索，定点能够两个大招带走一个人才是关键，目前看起来是不太可能的了，狮子狗还是个半残废的状态。
　　苏晓的波比往前面一顶，对面能打半天，一点都不夸张。
　　可能也是意识到了这一点吧，G1那边开始加快进度了。
　　第三条小龙才刷新的时候，对面就想着过来打了。
　　因为第一条小龙打的晚，这第三条小龙刷新的时候，已经将近二十分钟了。
　　这个时间点才第三条，讲道理是不用太担心的，而且第一条小龙还是G1那边拿到的，当时小V一直在上路这边。
　　G1那边的阵容要是后期的话，他们先拿一条龙的情况下，这个龙放了也就放了呗，问题并不是很大的样子，有足够的时间往后面拖。
　　问题是他们阵容已经不支持往后面拖了，越来越打不过。
　　而且这场比赛还是个土龙魂，对G1来说是个噩耗。
　　本来伤害就不怎么够，对面后面再拿个土龙魂的话，更加伤害不足了，有土龙魂的波比，那实在是太吓人了，真打不动。
　　土龙魂不能放给对面，你现在不打的话，等会儿小龙还得来打。
　　那下条小龙的话，其实更加打不过，还不如现在打，这场比赛G1那边已经有点半放弃的味道在里面了。
　　就打这一波，要是真打出个奇迹团的话，能把劣势打回来，说不定还有的打。
　　这波打不过的话，就直接GG了，我帮对面加快游戏节奏，省的被折磨了，继续这么下去就是浪费时间而已，也没什么意义。
　　劣势局被对面摩擦的时候，对面是舒服，可你这边就是被折磨的那个，打的人心态都发生了变化。
　　还不如加快结束游戏了。
　　很快的，团战开始了，对面肯定是酒桶先开。
　　一个大招直接往黄豆的脸上砸了过去，亚索飞了过来。
　　酒桶跟亚索肯定得这么配合的，亚索这个英雄，还是得队友配合，因为亚索的大招，必须得击飞才行。
　　所以玩亚索的，就喜欢队友选个什么石头人之类的，那是相当的舒服。
　　在比赛中，石头人只是偶尔的上场而已，也只能打个上单，辅助石头人在比赛里是肯定不可能出现的。
　　原因很简单，这个英雄六级之前就没什么用，辅助等级涨的又慢，回头半天没什么用，这个还是比较蛋疼的。
　　在比赛里，最好跟亚索配合的，其实还是酒桶，瞎子都不如酒桶配合的舒服。
　　这个击飞不接大的话，剩下的队友就没有办法击飞了，不会真有亚索能靠自己吹风把别人吹起来吧？
　　你要是靠自己在团战中能把大招放出来，那么不好意思，你不够快乐！
　　但亚索进来了之后，就不太好出去了，苏晓的这个W技能，亚索是划不动的，只能闪现跑路。
　　而且他们这个连环的大招，秒不掉AD。
　　打野酒桶还好，因为打野酒桶有个符能回声在，再出点AP装备，光是大招扔到的伤害就够喝一壶的了。
　　但是辅助的酒桶，明显差了点味道，伤害很一般，就是个工具人的作用。
　　主要是考虑到还有狮子狗的一套爆发在，不过波比的作用就显示出来了。
　　我W一开，还能持续点时间，狮子狗跳不进来，就一直开了大招在外边散步。
　　就在这个时候，苏晓的手突然发烫，又开始了！
　　苏晓有点欲哭无泪了，不是吧，我都准备这波团战稳扎稳打了，怎么还搞我，让我当个工具人不行吗？
　　“咚！”
　　在狮子狗跳进来的一瞬间，苏晓调整角度直接来了个壁咚，把狮子狗给卡死了。
　　这个角度都能卡住，也的确是极限状态才能办到，让对面的狮子狗，是真的一点反应都没有，相当的难受。
　　接下来的团战，看起来打的激烈，实际上一点都不复杂，成了苏晓的个人舞台，苏晓在团战中，把对面壁咚出了心理阴影来。
　　大概三个壁咚，卡住了三个人，基本上被壁咚到就没了，可见这个波比是多么可怕。
　　说他单纯的抗伤害，这个不靠谱，苏晓这个波比分明就是用来Carry的！
　　………
　　PS：第一更来了，求票票。

第449章 小人之心度君子之腹
　　团战中，苏晓发挥的十分神勇。
　　主要还是他现在E技能冷却液挺快的，大概六七秒一个，团战中放好几个，完全没有什么问题。
　　最骚的还是，他的每个E技能，都能精准的壁咚到人，对于对手来说，这是个灾难，被卡住几乎就没了，这还怎么打？
　　“Triple Kill！”
　　一场团战打下来，苏晓拿下了三个人头，直接三杀入手。
　　也得亏玩的是个波比，这要是玩个伤害高一点的英雄，估计五杀是没跑了的。
　　队友毕竟还在呢，他们的伤害也是不可小觑的，怎么也不能让人头都被一个波比给拿了，那样的话就有点假了。
　　这波打完之后，比赛也差不多结束了，没啥悬念了，这条小龙CG这边都不打的，直接跑去大龙了。
　　打完大龙，平推就好了，对面这个阵容手短，清不了兵线的，就一个手长的卡尔玛，对大龙buff的小兵也是没什么办法。
　　最后在高地上，还打了一波，才推平了高地，苏晓最终的战绩是8-0。
　　最后这一波团战，苏晓已经算是比较收着的了，可还是拿了一个人头，成功超神。
　　也顾不上算自己到底亏了多少，苏晓赶紧推塔，结束了比赛再说。
　　再玩下去的话，估计苏晓人都晕了。
　　…………
　　到了休息室中，大家的情绪还算正常，没有太嗨，明显都在憋着呢。
　　坐好了之后，晨风开始说话。
　　“刚才这场打的，大家发挥的非常好，基本上没有什么大的失误，细节方面也挺好的，我之前交代的都注意到了。”
　　“在这里得尤其夸奖一下小V，这场放弃了豹女死刷的那一套打法，很灵性的针对上路，让对面的狮子狗打的很难受，失去了选出来的意义，同时还解放了苏晓！”
　　小V挠了挠头，还怪不好意思的是什么回事。
　　晨风继续说道：“大家现在2:0领先了，距离最高的荣耀，只差最后一场胜利了！”
　　“但我希望你们别激动的太早了，还差一场胜利，怎么把这场胜利拿到才是最关键的。”
　　“我希望大家的心态平常起来，虽然咱们现在是2:0了，不过这第三场比赛，我们要当成0:2来打，第三场得背水一战。”
　　苏晓：“…………”
　　这是什么奇怪的理论？竟然还有让当成落后来打的。
　　另外晨风你说话的时候，嘴巴能别一直咧着吗，嘴都快笑歪了吧，还让大家别怎么高兴。
　　说了几句之后，接下来就是讨论下一场BP的时候。
　　每次这个时候苏晓都不怎么听，说句实话这个跟他也没什么关系，怎么打还不是一样的吗。
　　大概的算了一下刚才这场比赛的亏损情况。
　　赢比赛是400万，八个人头，其中一个一血200万，剩下七个是700万，加在一起就1300万了。
　　比起来上一场1000万的亏损，都算是少的了，决赛的亏损实在是顶不住。
　　而且目前的这个趋势看起来，是一场比一场多，下一场不会直接奔着两千万去了吧？
　　打三场比赛，亏个四千多万，讲真的这个太浮夸了，漏洞太大的话，苏晓一时半会儿可能都不知道该怎么补。
　　就算系统能帮他赚钱，这几千万也不是那么好弄的吧？
　　而且别忘记了，他在这次的决赛中，还没有拿过五杀呢。
　　这要是有五杀的话，估计就不止亏这些了，还得提高一些数字。
　　苏晓现在最主要的就担心这个，下场比赛，系统不会不当人的给他整个五杀吧？一个五杀直接就一千万了，讲真的这个亏不起。
　　史上最贵五杀莫过于此了吧。
　　就在苏晓忧心忡忡，想着要不让可乐上场算了？
　　G1的东西感觉被打的差不多了，而且心态多少也被影响到了，换上可乐的话，单纯的拼实力，说不定也是能赢的。
　　可这个时候换人，怎么说呢，让可乐去体验一下决赛的舞台？
　　“恭喜宿主，成功触发主线任务【让对面一局】”
　　【让对面一局】
　　要求：决赛中3:0横扫对面的话，未免有点太不给面子了，请宿主发力，让对面一场胜利，下场比赛输了奖励一个亿，赢了的话则任务失败，会有特殊奖励。
　　注：在任务进行的期间，必须宿主本人登场比赛，否则任务无效。
　　偏偏这个时候，系统的任务过来了，还是老一套。
　　打比赛的时候，苏晓还在想呢，今天都决赛了，短时间内最后一场比赛了，为啥系统连个任务都没，显得有点奇怪。
　　现在看来，自己还是想的太简单了，系统可能会迟到，但永远都不会缺席。
　　唯一蛋疼的是，这次的任务，比起之前多了个规则，必须得苏晓本人上场才行。
　　看来系统是被上次苏晓钻漏洞搞的精明了一些，大家都在斗智斗勇。
　　上次被苏晓利用了一次规则，这次它自然就会修改，让苏晓没有空子钻。
　　不然的话每次有任务的时候，苏晓都知道赢定了，他让别人上就是了，自己还能省钱。
　　这么一来就没办法了，苏晓让可乐上场的想法只能落空，最后一场还是得自己上。
　　一个亿就不想了，系统的特殊奖励还是得要的，想要赚钱的话，这个特殊奖励是个关键，所以任务苏晓不会放弃的。
　　只听系统又说道：“宿主，决赛最后一场了，还不用点秀的英雄，来给这个决赛增加点色彩吗？这可是你吸粉的好机会。”
　　苏晓：“呵呵。”
　　狗东西，又想来忽悠我，你是不是真以为我有点傻？
　　拿出那些秀的一比的英雄，岂不是杀疯了，然后让你赚疯了？这怎么可能呢，苏晓打死都不会干那种事情。
　　尤其决赛的亏损太厉害了，苏晓真怕自己回头亏了一个亿，那麻烦可就大了。
　　“你别想坑我，选什么英雄我自己决定，这个你都要管？”苏晓毫不留情。
　　系统叹了口气，“宿主你真是的，以小人之心度君子之腹，本来我还打算最后一局就不算数了，让你随便杀的，结果你不领情。”
　　…………
　　PS：第二更。

第450章 亚索给我安排上！（求订阅求月票）
　　“真的假的，你能愿意不算？”
　　这种赚钱的好机会，系统能够放过吗，苏晓觉得不太可能，特别是这场比赛打完了之后，接下来有段时间是没什么比赛的。
　　割韭菜的好机会，放过了没有道理。
　　只听系统回应道：“的确有这个想法，你要是不领情的话那就算了，咱们还按照原来的来。”
　　“别，要是可以的话，咱们最后一场就不算了呗。”
　　苏晓还是心动了，最后一场不算的话，他少说也能少亏个上千万，这种好事哪能放过呢，哪怕系统可能在调戏他，苏晓还得试一试。
　　系统便说道：“那好吧，最后一场就不算了，宿主你可以随便发挥，放飞自我！”
　　“这么好说话，你不会忽悠我的吧？”
　　苏晓一看系统答应的这么爽快，反而有点慌，内心的第一感觉就是，这个会不会有诈啊，还真是说不准。
　　“骗你干什么，我一向说话算数的好不好，你尽管放心。”
　　苏晓一听也确实，系统没节操归没节操，可他一般套路的时候，都是悄咪咪的在暗中进行。
　　说出来的话，倒是没有耍赖过，这个苏晓也知道。
　　而且他都这么说了，回头要是翻脸的话，苏晓也可以不认账的，毕竟有话放在了这里。
　　只是有点奇怪，问道：“怎么了，今天这是良心发现，最后一场竟然不打算赚钱了？”
　　“赚够了。”
　　苏晓：“…………”
　　短短的三个字，差点没把苏晓给气死。
　　好一个赚够了，真是杀人诛心。
　　仔细的想一下，光是这个决赛都已经两千多万了，这次世界赛，你说他赚够了，的确是没有什么问题的。
　　而且苏晓觉得它也有故意高抬贵手的想法吧，真欠的太多，苏晓根本就补不上这个窟窿的。
　　还是那句话，苏晓能感觉到系统在控制一个度，不会让苏晓因为钱走投无路。
　　所以才会最后一场不算的，而且还能当个好人，来给苏晓送个人情，可以说操作是拉满了。
　　这个人情苏晓肯定得接受，按照这个系统的尿性，他要是说不接受的话，系统肯定也不会劝。
　　能少亏点钱，苏晓肯定不会放过的，已经在考虑玩什么英雄了。
　　难得有这种好机会，这不得好好秀一把，感觉说不过去的呀，苏晓已经在自己擅长的几个英雄中挑选了起来。
　　要不上单薇恩来一个？薇恩这个英雄，是相对来说比较好五杀的，集锦中太多了。
　　而有的英雄呢，你想搞个五杀的集锦，估计都没多少素材。
　　都不算钱了，谁特么打游戏不想来个五杀。
　　特别这种世界最高级别比赛的决赛舞台上，整个五杀实在是太舒服了，绝对能让被人流传下来的。
　　………
　　很快的，大家再次回到台上，进入了bp的画面中。
　　这一次还是G1那边有优先选边权，因为他们上一场还是输了。
　　不过这一场比赛G1做出了改变，主动选择了红色方，主动选红色目前的这个版本，还是比较少的。
　　主要还是前面你在蓝色方都已经输了两局了，肯定有问题，在这种时候必须得做出改变了才行。
　　或许去红色方那边，会有一点收获呢，可以换个思路来游戏。
　　ban人的时候，苏晓全程没有参与，他一直在想自己该用什么英雄。
　　首先肯定是擅长的英雄里面选，被加强过的那几个，自己操作拉满的，打起来才舒服。
　　而且他也有点害怕系统突然不当人了，说不算了之后，神秘力量也跟着消失了，苏晓要是随便乱打的话，岂不是得被人家打爆。
　　苏晓把范围直接限定在了瑞文、亚索、薇恩这三个英雄上面。
　　瞎子倒是也挺想玩的，只不过在比赛中瞎子上单太过离谱，还是算了吧。
　　苏晓又把薇恩给排除掉了，毕竟是个AD，拿来打上单不合适。
　　平时自己在打排位的时候，一看到上单薇恩，就觉得这个人没有马。
　　要是自己玩的话，岂不是能带动风潮了吗，还是算了吧，苏晓觉得这种风气并不是很好。
　　剩下就是瑞文跟亚索了，这两个有说法的英雄。
　　苏晓还挺纠结的，想用瑞文，因为瑞文这个英雄，他在比赛中还没有用过呢，亚索之前是玩过一次的。
　　如果按照以前的风格，每场比赛都不拿重复英雄的话，那的确瑞文是最好的选择。
　　但苏晓觉得这个记录也没啥意义，为什么一定要保持每场都用不同的英雄呢？最后还是会重复的，因为就那些英雄，有的在上路还没法玩。
　　记录越长，什么连续多少场之类的，对人就越是个负担，苏晓自己是不在意这个的。
　　因为他内心比较倾向于亚索，原因也简单，亚索的人气高呀。
　　说他是国服中人气最高的英雄，没哪个英雄敢不同意，因为大家很难发现另外一个比他人气高的。
　　瑞文人气也可以，跟亚索是没法比的，你不信打匹配看看，平均每局最少一个亚索，瑞文这个英雄，倒不一定常见，在上单的出场率还不如诺手。
　　苏晓得考虑冠军皮肤的问题了，现在比赛还没打完，他就在这提前选皮肤了。
　　选谁的皮肤最好，肯定是亚索的。
　　之前几年的冠军皮肤中，没有人选亚索，苏晓要是选了的话，他就是独一无二的，可以拥有亚索皮肤的男人。
　　对英雄联盟玩家来说，这也算是个小小的梦想了吧。
　　其次还有一方面，最主要的还是为了赚钱。
　　皮肤出来之后，根据销售情况会给选手分成的，拳头这方面还是比较良心的。
　　你想多赚点，自然是多卖点皮肤了。
　　LPL第一个冠军皮肤，大家都期待已久的，肯定好卖。
　　再加上亚索这个人气英雄的加成，这销量还得了？苏晓感觉这么做才是利益最大化，他要是选个巴德的冠军皮肤，估计大家也不怎么乐意买了。
　　拳头还有个规定就是，你想要哪个英雄的皮肤，在世界赛期间，必须使用过的才行，不是随便让你挑的。
　　这是最后的机会了，必须亚索安排上！
　　………
　　PS：今天就三更，晚上好好看一下视频之类的找找灵感，把最后这个亚索秀场安排上，让我自己凭空想，可能想不出太精彩的操作，因为我的亚索只有百分之十几的胜率。
　　最后求订阅求月票！

第451章 亚索＋石头人，双倍快乐
　　“教练，我要玩亚索！”
　　苏晓也不管了，直接说了出来。
　　ban人结束之后，亚索这个英雄没有被ban，意味着苏晓可以快乐了。
　　说句实话，这个英雄在比赛中，也几乎没有被ban过，因为选的人就少，更不是什么热门的选择。
　　也就意味着，苏晓这场比赛，亚索肯定能拿到了，除非对面还想用亚索。
　　晨风一愣，从来没见过苏晓这么急切的样子，于是便说道：“没有问题，你玩就是了。”
　　反正跟英雄没什么关系，苏晓玩什么英雄，晨风都觉得没有什么问题，他开心了就好。
　　你像别的选手，根本就不可能有这个待遇，说到底还是实力导致的。
　　“晓哥，亚索这个英雄，你好像之前用过呀，你不是从来不在比赛中用重复的英雄吗？怎么想起来用亚索了？”小V有点不解。
　　苏晓稍微无语，心说大家不会都以为他是故意不用重复英雄的吧。
　　是有一些故意的成分在里面，比如说这场比赛用某个英雄carry了之后，意味着苏晓就得血亏了，他肯定下场不想继续玩了，就一直换呗。
　　并不是刻意的为了显示自己的英雄池有多深厚。
　　只听苏晓他说道：“我也不是故意要用不重复的英雄，那也太变态了吧，早晚都得重复的。”
　　“说句实话兄弟们，我想要个亚索的皮肤，可能是最后一场了，不玩的话可能就没什么机会玩了。”
　　一听这话，众人陷入了沉默中，你听听这是人话吗，竟然现在就开始选皮肤了？这是真不把对面当人了呗。
　　其实也不止是苏晓，其他人也都感觉，比赛已经没有了悬念。
　　就算他们这场比赛玩蛇输了一局，下一局还是能拿下胜利的。
　　你让看比赛的人看看都知道，这个决赛看起来虽然有乐趣，整活是拉满了，可大家心目中那种激烈的决赛，并没有发生。
　　一时间，大家心思都活络了起来，谁还没个自己喜欢的英雄，想用他拿个皮肤呢。
　　晨风也笑了起来，“那你们还能选皮肤，我这个当教练的什么都没有。”
　　的确教练在这个过程中，是拿不到皮肤的，除非你在教练中，是很牛逼的那种。
　　T2的功勋教练，带队拿了三冠王之后，拳头才设计了一个眼石的皮肤而已。
　　苏晓接着说道：“风哥，我第一手直接选亚索吧。”
　　“啊？”
　　晨风又是一愣，第一手选亚索这种没人用的英雄，认真的吗？
　　这次世界赛打了那么多场比赛，也就上一场G1的下路拿出了亚索，这是亚索在本次世界赛中第一次出现。
　　比赛中你在蓝色方，最大的优势就是可以一手抢人，拿一些版本强势的英雄，突然选个亚索，有点太不讲道理了吧？
　　苏晓其实是害怕对面回过头直接又把亚索给抢了，虽然这种可能性是比较低的，但你得以防万一。
　　就最后一次机会了，这次没玩上亚索，苏晓不得遗憾死吗。
　　G1这个队快乐的尿性，说不定还会拿亚索，这次拿亚索酒桶来打中野也是可能的，还是谨慎点吧。
　　只要我一手拿了，那这个亚索我是玩定了！
　　苏晓胡扯道：“教练你想一下，对面肯定把咱们的BP都猜的差不多了，突然整个亚索，对面估计整懵了，一时间都在猜我们想干什么！”
　　一番话说到了晨风的心坎里，晨风这个逼是老闷骚男了，就喜欢搞对面心态，让人觉得他高深莫测。
　　以前他负责BP的时候，就喜欢整什么摇摆之类的，虽然很多时候能把自己给摇到了，但尿性是能看出来的。
　　听苏晓这么一说，画面感立马来了，大家肯定都懵逼，那就舒服了呀。
　　晨风赶紧拍板，“没问题，就亚索吧，你自己选。”
　　苏晓是上单，自然一楼选人，直接给自己拿了个亚索，回头都不用换了。
　　“开始了啊，OhYes这边也够坏的啊，故意亮了个亚索来搞对面心态，是不是在告诉对方，你们上一场亚索玩的不太行？”
　　“啊？这个亚索怎么锁定了？”
　　解说一开始还在调侃，当看到亚索锁定的时候，顿时集体懵逼。
　　蓝色方一抢亚索，认真的吗？
　　一时间你看看我我看看你的，不知道这个是什么意思。
　　弥勒说道：“一抢亚索吗，这个会不会是手滑点错了呀？”
　　“好像没有，在正常的BP呢，现在G1那边都已经开始选人了，要是选错的话，肯定会跟裁判反应的。”
　　哇哇说道：“应该就是确定选的亚索，就是不知道这个亚索到底是打什么位置的。”
　　“玩亚索我能理解，问题为啥一抢亚索呀，这个英雄你什么时候选不是都行吗？”
　　弥勒还是很懵逼的样子，“亚索这个英雄，现在不是下水道英雄吗，什么时候在比赛中这么重要了，是不是我的游戏理解出了什么问题？”
　　短毛却猜测道：“会不会是最近的训练赛中，哪个人用亚索C了，两边都觉得亚索这个英雄特别重要？”
　　“不管了，往下看吧，我现在就好奇这个英雄谁玩，中路下路都可以玩，关键OhYes我记得也有一手亚索的。”
　　…………
　　G1那边同样懵逼，本来都算计好了，故意把版本热门的AD寒冰放了出来，就是让对面选的，然后他们来交换一些东西。
　　谁知道，对面不按套路出牌，直接锁了个亚索。
　　G1在强烈的自我怀疑中，锁了寒冰这个英雄。
　　很快的到了CG这边，小V说道：“给我酒桶吧，我用酒桶配合晓哥！”
　　这个酒桶没毛病，必须得拿的，配合亚索太舒服了。
　　第二轮的话，对面看你有亚索在，肯定得ban酒桶了，必须得先拿。
　　等到第二轮ban人结束了之后，晨风说道：“沉默，这场加里奥怎么样，最后一场用你的成名英雄表现一下？”
　　加里奥配合这个阵容，还是挺不错的，最起码亚索大招进场的时候，有人能保一下。
　　谁知沉默支支吾吾的说道：“风哥，我…我想玩石头人！”
　　…………
　　PS：第一更。

第452章 一个大招不够用
　　“噗！”
　　苏晓差点一口水喷了出来。
　　真有你的沉默，没想到你这个浓眉大眼的人，原来也有这么骚的想法呀。
　　中单石头人，确实是比较骚的打法了，石头人这个英雄，在比赛中出现屈指可数。
　　偶尔拿出来打个上单而已，中单石头人几乎没有，这个东西打特定上单的时候能打，比如说贾克斯、猴子这些，因为石头人这个英雄的护甲太顶了。
　　可你去打中单的话，怕是要被人给打爆了，这个东西打法师，压力也太大了吧，只不过对面的中单，目前还没有出呢，你也不知道对面选什么。
　　晨风的眉头自然皱了起来，石头人这个英雄去打中单，并不是什么好的选择，别人是没法跟苏晓一样任性的。
　　苏晓拿什么他都放心，其他人就不一定了，只是晨风不直接说而已，选手的自尊心你得保护。
　　晨风就说道：“你想配合苏晓的大招，这个我能理解，不过石头人的大招，对面是比较容易躲的，并不一定有好的效果，还不一定如加里奥呢。”
　　加里奥虽然是法师，不过E技能还有大招打到了人的话，都有击飞效果的，只是不可能一下子打这么多人起来而已。
　　石头人是可以一下子大五个的英雄，场面十分壮观。
　　不过那种情况呢，一般只存在于集锦中，比赛中你石头人能一下大到五个人？对面哪怕是菜鸡战队都不可能。
　　晨风下意识的就以为，沉默就是打算给苏晓提供击飞的呢，毕竟队内人均苏晓的粉丝。
　　沉默怪不好意思的说道：“配合晓哥只是一方面，主要我也想要个石头人的皮肤，这个英雄是我最喜欢的。”
　　刚才苏晓的一番话提醒了沉默，的确他内心想要的英雄皮肤是石头人的，只是他知道自己一个中单，没法玩石头人，就隐藏了这个想法。
　　当年他表哥带他去网吧，第一次玩这个游戏的时候，就让他选了个石头人。
　　“表弟，一会儿打起来你就跟着我，让你大你就大。”
　　还记得那场比赛，他表哥的亚索0-17，他用石头人反而杀的挺开心的，从那之后，正式走上了联盟之路，一开始用一手石头人纵横郊区。
　　能在LPL打职业的，都比普通的人有游戏天赋。
　　刚才苏晓给了沉默信心，他也想尝试一下，能行最好，不行就算了！
　　听晨风这意思，应该是不怎么乐意的，沉默不会挑战教练的权威，只听他说道：“不行就算了，那就加里奥吧。”
　　苏晓一听别呀，石头人好呀，就得玩石头人。
　　石头人也是个高人气的英雄，平时很常见的。
　　上路或者辅助，这两个位置最多，混分巨兽可不是开玩笑的。
　　沉默回头整个石头人皮肤，的确能促进销量的。
　　冠军皮肤的分成，并不是说哪个英雄卖的多，那个英雄皮肤的拥有者就分的多一些，而是所有皮肤加起来，给一个战队的人一起分。
　　亚索这个热卖的已经确定了，剩下的也得考虑一下。
　　小V那边，最好是让他选个瞎子的皮肤，瞎子也是个热门英雄，这个没话说。
　　因为之前小V玩过瞎子的，这个英雄比赛中的热门，小V肯定玩过的，这场比赛就不用刻意强求了。
　　回头问一下小V的意思，诱惑他选一手瞎子的皮肤，相信小V自己也挺乐意的。
　　中路沉默整个石头人的话，卖的也不错，到时候这个销量估计会十分惊人。
　　不玩石头人的话，以沉默的尿性，估计最后皮肤就选个什么加里奥之类的了，谁买这个英雄的皮肤啊，玩的人都没几个。
　　有一些人是一套皮肤直接买了，第一个冠军皮肤有收藏价值或者说纪念意义，也不管这个英雄我是不是会玩。
　　但一套皮肤怎么也得四五百块钱，最少是六个皮肤的，价格不可能太便宜，几百块钱你不能确保大家都愿意出。
　　有的人就比较务实，不怎么玩的英雄我就不买了，买了干嘛呢。
　　石头人这个英雄谁不会玩？这是真正的有手就行好吧。
　　苏晓赶紧开口便说道：“想玩就玩吧，对面都放飞自我了，咱们也得表示一下，这场真输了，下一场好好打就是了，就当送对面一局了。”
　　“别留遗憾才是真的，世界赛的决赛，明年咱们也不一定能打进来了。”
　　苏晓的一番话让人感慨，的确一代版本一代神，有的时候版本的改动，能把一个顶级的强队给改的一般般。
　　拳头的想法就是，你今年拿了世界冠军比较强的队伍，明年的版本变动中，我可能就会针对你了，把你削弱。
　　明年打决赛的是谁，没人在今年就可以保证了。
　　也只有T2一只战队，历史上完成过S赛冠军的未免，那也是几年前了，现在是不行的。
　　晨风也微微动容，终究还是心软了，便开口说道：“没有问题，那就石头人吧，你们开心点，不行还有下一场。”
　　其实晨风是想一鼓作气直接拿下的，省的再打第四局了，万一出了意外翻车了呢？他晨风得是千古罪人，回国不得被打死？
　　但还是选择了相信苏晓，别的不说，苏晓还是能Carry的吧？
　　他那个亚索，以前比赛中见过，内心还是有底的。
　　亚索这个英雄，上限下限都很高，所以才有敌我亚索这么个说法的。
　　真发育起来了，杀对面估计比杀猪还快吧，靠苏晓带飞就是了。
　　“哎呦锁了，石头人加亚索的组合，CG开始了呀。”
　　解说看到石头人锁定了之后，也都开始乐了起来，说白了现在大家都心里轻松，没什么压力。
　　你想整活，大家也乐意看。
　　阿宝一看大家都配合晓哥了，他也不能落下，纠结了一下要不要选泰坦，最后阿宝还是把心一横，直接便说道：“风哥，我要玩牛头配合晓哥。”
　　苏晓的嘴角微微抽搐，你们这特么到处都是击飞，我一个大招不够用呀。
　　再说了，不是自己吹起来的，我根本不接大！
　　………
　　PS：第二更。

第453章 死亡如风
　　阵容差不多选了之后，弥勒就说道：“这个应该是沉默的亚索，苏晓用石头人吧，苏晓的石头人咱们看过的，核弹流石头人！”
　　在大家默认中，这个肯定是中单亚索了，一般配合酒桶，要么下路要么中野。
　　最主要的还是，中单玩石头人，你没法玩呀，好像只能去上。
　　而且苏晓是玩过石头人的，这个大家都印象深刻，之前那个AP石头人，猛地不像话，还抢过大龙呢。
　　短毛说道：“给大家透露一个热知识，这次用了石头人之后，是苏晓打职业以来，第一次用重复的英雄。”
　　“记录总有打破的一天，反正这个阵容我还是挺期待的，也不知道沉默的亚索怎么样。”
　　哇哇完全像个看热闹的吃瓜群众，“说句实话沉默拿亚索，这个还真是有点意外，敢在这个舞台上操作，说明还是有东西的，亚索说不定是压箱底的绝学。”
　　吹了一会儿，换英雄阶段，解说发现不对劲了。
　　等一下，这石头人怎么去中路了，亚索上单？
　　“啊？这是什么意思，石头人打中单吗？”
　　哇哇有点惊讶，“看来咱们都猜错了呀，OhYes玩亚索，这个也算是重复的英雄。”
　　弥勒眉头皱了起来，“OhYes的亚索我是不担心的，可中单石头人是什么意思呀，这怎么打对面？”
　　“可能这就是快乐局了吧，怎么快乐怎么来？”短毛不负责任的猜测。
　　哇哇倒没什么担心的，他觉得一定赢了，这场输了还有下一场呢，实力差距摆在了这里，没什么好担心的。
　　“其实还好，对面中路是个妖姬，前期铁定难受，只要前期别被妖姬拿人头，后面堆点魔抗，妖姬打这种肉反而不好打了，一套打出去，爆发伤害不明显。”
　　尽管哇哇一顿解释，不过听起来还是太勉强了点。
　　怎么看还是亚索走中好一点，因为对面上路是个波比，也不知是不是上一场苏晓给了他们灵感，这次他们来了个波比。
　　亚索打波比，不算好打，还挺难受的其实。
　　石头人去打波比的话，两个人对着混就行了，上路都不用给镜头的那种。
　　对面这手波比选的就很精髓，说白了他打石头人或者亚索，在上路都挺轻松的，估计也是苏晓一抢了亚索，对面才选了波比。
　　波比这个英雄，说白了也不需要太多花里胡哨的操作，简单直白，跟石头人有的一拼。
　　关键解说还发现了一点，“你们注意到了没有，这局比赛亚索带了点燃，他没有带传送。”
　　“传送都不带，看来这是真打算快乐到底了！”
　　正常情况下，上单不可能不带传送的，除了奎因这个特定的英雄之外，你肯定得带传送呀。
　　卢仙那种英雄打上单，比赛里还不是得传送带着。
　　谁让他是OhYes呢，大家也不敢说什么。
　　…………
　　在万众期待中，这场快乐游戏开始了。
　　苏晓果然去了上路，很直接，压根就不带换路的。
　　其实有一种打法，你位置是上单，可是你进了游戏后，直接去中也行，游戏又没有不能换位置的规定。
　　苏晓没有那么做，就去了上路，正儿八经的打就好了，他也不想打妖姬这个英雄，太灵活了。
　　对线的时候，一级肯定还是亚索占便宜，Q技能一个劲的Q了起来，叠出来风就是一吹，吹了两次命中了一次。
　　不过打在波比身上的伤害一般，这人出的多兰盾，带的是坚决系天赋，估计小天赋里还带了护甲，你想一下打太多血是不可能的。
　　二级学了E之后，苏晓就开始快乐起来了，亚索这个英雄最核心的就是E技能，你快不快乐，就取决于你这个E技能用的怎么样。
　　有句话怎么说的来着，只要我E的够快，那么………
　　但消耗波比的话，也不怎么好消耗，波比硬是一方面，你贴近他的时候，他能给你来个贴脸的Q技能。
　　对面也比较细节，有被动的时候，就上来砸一下苏晓把亚索身上的盾给破了，捡了肥皂有护盾之后，就上来强行跟你换波血。
　　当然了苏晓也不虚的，说白了操作在这里呢。
　　大家的对拼互有来回，波比看起来稍微笨拙了点，肯定略微吃亏。
　　亚索这个英雄比较赖的就是不需要蓝，只要血量安全，就可以无限的对线，你波比一直放技能，迟早得回家。
　　也正是因为如此，苏晓才比较自信没有带传送，带了点燃。
　　就当个中单玩吧，反正沉默带了传送，队内有一个就好。
　　还没快乐一会儿呢，四级的时候，对面打野豹女过来了。
　　这场比赛对面的上野，就是上局CG一样的。
　　如果我俩角色互换，我会让你知道什么叫残忍？
　　一看豹女来了，苏晓二话不说，顺着兵线就准备E出去。
　　这场又不存在什么亏钱不亏钱的了，苏晓自然得正常点打，不管想不想操作，他也得收敛一点。
　　你想一打二的时候，也不是硬着头皮就上了，而是选择机会。
　　苏晓也在琢磨，自己能不能一打二，他觉得有机会，只要别让豹女打出太多伤害就好了，这个豹女是带黑暗收割的，并不是电刑。
　　黑暗收割还是后面猛点，他现在一层都没有，自己没什么好怕的。
　　而且亚索这个英雄，并不怕豹女的gank，有个风墙在，不可能被豹女标中的，需要注意的还是波比的壁咚。
　　“铛！”
　　谁知苏晓才滑了两下，还没快乐起来呢，对面上单W闪，直接把苏晓拦了下来。
　　的确在波比W技能范围内，亚索是滑不出去的。
　　“这是什么意思？”
　　没太看明白，你闪现打断我的位移是什么意思，我也有闪现呀，顶多换个闪现呗。
　　“咚！”
　　苏晓还在犹豫这个闪现该不该省的时候，波比直接把他怼到了墙上，壁咚成功！
　　晕眩的时候，苏晓就心凉了，他感觉这波自己要完！
　　才开局就没了，莫非这就是亚索的精髓？
　　死亡如风，常伴吾身！
　　………
　　PS：第三更。

第454章 不浪还玩什么亚索？（求订阅求月票）
　　苏晓还是有点大意了，因为波比这个壁咚的位置，看起来是墙体的边缘了，有一点暧昧。
　　你光用眼神去看的话，也没法判断是不是一定能把苏晓怼到墙体上去，说不定这个E技能就扑了个空。
　　最后还是成功了，苏晓反而出了大事。
　　这波他还是贪心了，不想跟波比对换闪现，跟波比一换一闪现的话，苏晓感觉自己真是血亏。
　　亚索这个英雄，自然是依赖闪现的，波比毕竟肉一些。
　　结果一犹豫，就出了问题。
　　苏晓也小看了对方，G1上单的这个闪现，不仅仅是强制打断他位移那么简单，还在调整他自己的位置。
　　主要目的还是为了壁咚！
　　被壁咚之后，苏晓的风墙什么的就放不出来了，豹女的标枪精准命中，这个也不可能空的，豹女最喜欢的就是这种带硬控的队友。
　　命中之后，就意味着豹女能打出大量的伤害了，而且波比壁咚成功之后这一套，其实伤害也不低的。
　　“First Blood！”
　　没有了，没有奇迹发生。
　　苏晓还是送出了一血，之前那些关键时刻挺身而出的队友们，也都消失不见了，没人能支援过来。
　　壁咚的晕眩效果结束的时候，苏晓还没有死，不过已经是丝血了，他知道自己跑不掉了，就不交闪现了。
　　这个时候还交闪现，就是迁坟而已，豹女也有闪现的，甚至它这么灵活，说不定不交闪现都是可以杀的。
　　最后G1成功拿下一血，这个一血还是豹女拿的，对G1是非常好的消息，这个豹女估计发育要好起来了。
　　这也是三场比赛以来，G1第一次开局取得了领先，对他们来说，低落的势气有了提升，宛若打了一针强心剂。
　　CG这边还好，都在安慰苏晓呢，送个一血也不是世界末日。
　　苏晓也没觉得什么，就是郁闷而已。
　　特娘的，比赛不算数的时候，就开始跟我玩真实的了？以前怎么没送成功过一血呢，不想送的时候，倒是有了。
　　关键这个不算钱呀，死了有什么好兴奋的。
　　苏晓就在怀疑了，系统是不是故意要搞他呀。给他整了点圈套之类的。
　　这场比赛不算之后，他就能疯狂送了，让苏晓体验一下两级反转的感觉。
　　苏晓仔细一想也不太可能，这场比赛一输，任务就成功了，系统得给自己一个亿的，系统不可能出这个价钱。
　　所以这场比赛，大概率还是会赢的，这个苏晓能确认。
　　他躺赢的话，也不太可能，这个阵容队友除了黄豆之外都是工具人，他这个亚索要是死了太多次发育不行的话，比赛就没了，不可能赢的。
　　刚才应该就是个意外，自己不注意了，别什么都怪系统呀。
　　又出了个多兰剑，苏晓直接出门了，没有传送就这个不好，前期在上路你没法传送上线，还得慢慢走才行。
　　还好兵线情况是好的，苏晓不至于太亏。
　　上线之后，苏晓完全没有送了一次的感觉，还是怎么快乐怎么打。
　　出乎意料的是，苏晓打的更凶了，这个换血换的，让G1的上单有点吃不消，不知道的还以为刚才是苏晓拿了一血呢。
　　也得亏了一血不是波比拿的，波比要是拿了个一血，装备太好的话，苏晓还真是没什么办法打的动他，现在这种情况就还好。
　　刚才上路的成功，让他们以为苏晓是突破口了，豹女没一会儿又来了上路。
　　这是尝到了甜头，就不打算放弃了呗。
　　河道是有视野的，苏晓也不至于看不到，比起刚才那一波，这次是提前防备了，主要还是注意自己的位置。
　　别贴着墙给波比壁咚的角度就好，他没有闪现了，想壁咚必须得苏晓给机会才行，苏晓现在十分注意。
　　不被壁咚的话，就有操作空间，豹女的伤害拉不满的，苏晓有风墙有走位的，还真不害怕他。
　　波比开了W加速，不给苏晓E小兵回去的机会。
　　苏晓这次就不着急了，再怎么E也是碰壁而已，还不如等等了，等W技能结束呗。
　　同时苏晓的头脑，已经开始冷静的思考了起来，这波是不是能操作一下。
　　他现在已经有六级了，双招都在，有一说一他觉得可以操作！
　　还是那句话，得看机会。
　　在波比的W中，苏晓没有着急，看起来十分沉稳。
　　可能是英雄精通之后带来的加成作用吧，苏晓操作亚索的时候，突出一个信心十足，遇到什么情况都不慌的。
　　他有了Q的话就Q小兵或者波比，让自己手中尽快叠个吹风出来，等会是有作用的。
　　“又来了，波比开了W，哎呀这个波比真的好克亚索这种吃位移的英雄呀。”
　　弥勒的声音有点捉急，这场比赛小V怎么回事，为啥没怎么来上路呢，让苏晓一直被对面针对。
　　哇哇也淡定不起来了，“OhYes还不闪现吗，赶紧闪现走吧，交闪现是能走掉的，可不能再死了，再死一次上路没法玩了，人家可以随便越塔杀你接下来！”
　　解说都着急的时候，苏晓一点都不急，也没想过跑。
　　亚索的闪现，怎么可能用来逃命呢，那是懦夫行为。
　　短毛看到苏晓这个动作，便明白了，“他好像不想跑，打算一打二了，OhYes这样是不是有点浪了？”
　　什么是浪客？不浪的话你还玩什么亚索。
　　苏晓是控制不住自己了，这波必须得操作。
　　“唰！”
　　在出Q的一瞬间，苏晓又出了风墙。
　　因为他看这个样子，波比要放大招了，这是个几乎没有蓄力的大招，释放时间相当的短，苏晓能反应过来放风墙，已经非常牛逼了，甚至带有一些预判的味道在里面。
　　对面这是打算用另一个配合，波比原地大招留苏晓。
　　不怎么蓄力的大招，就是留个人而已，锤天上原地落下来。
　　等苏晓落地的一瞬间豹女再出Q，还是有机会的，这个配合可能要难一些，但也是没有办法的选择。
　　谁知波比的大招，直接被苏晓用风墙给挡住了，豹女的Q也被没收，这波不太好针对苏晓了，G1上野打算放弃。
　　可他们发现了一件夸张的事情，这个亚索似乎不打算放过他们了。
　　………
　　PS：今天第四更，求订阅求月票！

第455章 故意让你觉得我很菜
　　G1上野两个人，也是有点懵逼的。
　　半天才反应过来，什么？这个人想一打二，真的假的啊？
　　看这个样子，明显不像是假的，苏晓都快骑到脸上来了。
　　亚索这个英雄，怎么才叫玩的好，就是看起来丝滑！
　　尤其是用E技能的时候，你在对面的兵堆里面来来回回的穿梭，僵硬了肯定不行，看起来都不舒服。
　　要不怎么说，亚索这个英雄不出攻速鞋是没有灵魂的呢。
　　苏晓对亚索这个英雄的掌控，已经达到了顶级的水准，你说操作是肯定没有问题的，哪怕世界上操作亚索最牛逼的人，跟苏晓都有差距。
　　不要怀疑系统的能力，就是这么牛逼。
　　有一个比较关键的点就是，苏晓带了点燃，而且闪现也在。
　　他要是带的传送的话，这波一打二还真有点不好打，带个点燃的话，说句实话有机会，别忘记了苏晓还有精密的计算在呢。
　　点燃这个技能，说句实话也就前期作用比较大。
　　既然带点燃了，就想着前期在线上的时候，打个击杀之类的出来，好创造出优势。
　　到了后期的话，这个技能就比较的尴尬了，可能大家等级血量都上来了，你一个点燃也没什么太大的影响。
　　这也是为啥现在中单在比赛中都喜欢带传送了，因为你在线上，想打出击杀还是比较难的。
　　现在能打职业的，菜的离谱随便被你单杀的还真是少数，远不如带个传送舒服。
　　传送是比赛中最重要的技能了，这也是为啥拳头一直削弱传送的原因，这个召唤师技能不知道被削弱了多少次。
　　G1的上野反正也不高兴了，小小亚索真是可笑，真以为自己能一打二了？你当我们两个不存在吗。
　　这个亚索G1是最想针对的一个点，把亚索这个英雄打废了的话，这局比赛CG是缺少伤害的。
　　偏偏亚索这个英雄，也是最好针对的，随便抓个两次，就往快乐那个方向发展了，比赛胜负还有队友之类的，跟我没什么关系。
　　这也是为啥豹女一开局就要来上路的原因，赛前就定好了，尽可能的针对这个亚索。
　　本来这波波比的大招没有打到苏晓，可以说gank失败了，豹女都打算撤了，谁知苏晓还敢上来，对面仿佛又看到了机会。
　　豹女扭头就放夹子，打算进攻苏晓，他们就单纯的感觉苏晓太浪了，估计是觉得比赛优势太大，已经不把他们放在眼里了吧。
　　一看对面还回头，苏晓一下子就乐了，说句实话他还真怕对面两个人头也不会的跑，豹女还是有闪现在的。
　　他铁了心想跑，灵活的豹子加上闪现的话，这个还真是不好阻拦。
　　对面一回头，那就放心了很多。
　　说来也是巧了，这一波大家都挺开心的。
　　“哈撒给！”
　　苏晓在打波比的时候，突然看似不经意的往后一个吹风，不偏不倚正好命中了豹女。
　　细节多A了一下波比，苏晓才接大过去。
　　“痛里呀克痛！”
　　狂风绝息斩，绝对是这个游戏中，最让人上头的技能之一。
　　多少人就是为了这个大招才玩的亚索，到头来一场游戏一个大招都没放出来。
　　R键已抠，有事烧纸。
　　这种尴尬的情况不会在苏晓身上了，因为他第一个大招已经出手，豹女成为第一个剑下亡魂。
　　当然了，单单凭借一个大招你想把豹女给秒了，也是不太可能的事情，这不扯淡的吗。
　　落地了之后，苏晓就已经把点燃套了上去，一直追着这个豹女打，平A加Q再平A，豹女的血量极速下降。
　　G1的打野也慌的一比，赶紧交闪现，同时变成了人形态，用E技能来给自己加血。
　　不过豹女这才一级的E技能，加血效果不太明显。
　　而且点燃这个技能，是压制治疗效果的，打AD的玩家，都很清楚这个，因为一般对面辅助都是带点燃的。
　　你这个治疗放的时机怎么样，往往能决定很多东西。
　　于是豹女的这个E技能，看起来加的不是奶，是矿泉水，效果微乎其微的，并不能帮他抬高多少血量。
　　苏晓也不含糊，直接闪现过去接E贴到了豹女的脸上，继续输出直接拿下这个人头。
　　一系列花里胡哨的操作，把后面的波比给看懵逼了，刚才不还在打我的吗？怎么突然就把豹女杀了呢，这个声东击西也太华丽了吧。
　　苏晓又滑了过来，手上刚才Q了两下豹女，已经有风了。
　　来到了波比身边的时候，他没有直接E波比，因为你不能在短时间内E同一个目标物的，苏晓通过EQ小兵，把波比吹了起来。
　　现在的波比没有闪现也没有W技能，壁咚的话也没发成功，他都不敢对苏晓放E技能，E技能是顶着别人的，相当于他还把自己位置往后送了。
　　有个W的话还好，能加速还能防止亚索E他贴身。
　　问题波比的这个W技能冷却时间太长了，W只有一级，波比这个英雄是不可能主W的，甚至副也只能副E技能。
　　二十多秒的时间，是来不及等了，苏晓打的十分快乐，一直追着这个波比砍。
　　刚才杀豹女还有点看头，杀波比这个就没什么意思了，完全的追着杀而已。
　　“Double Kill！”
　　很多时候朴实无华往往是看起来最管用的，别的不说，最起码苏晓双杀是拿到了。
　　Wuhu，直接起飞。
　　“漂亮啊，OhYes的亚索直接一打二，拿下了双杀。”
　　哇哇一边笑一边说，“兄弟，刚才他幸亏没有跑呀。”
　　弥勒也不觉得尴尬，直接就说道：“得跟OhYes道个歉，没想到他真能一打二的，这波点燃立大功好吧。”
　　“主要我是没想到，他才送了一血，面对的还是个比较肥的豹女，竟然敢一打二，还真成功了，这个真出乎意料。”
　　短毛说道：“会不会是这样的，OhYes故意让他们杀一波，让对面觉得它很菜，然后就能在六级之后一打二了。”
　　“这波，这波他在大气层啊。”
　　…………
　　PS：今天第一更来了。

第456章 注意看我大招
　　“啊？是这样的吗，那看来的确是我们的层数太低了，没有看出刚才那个一血的真正用意。”
　　哇哇跟弥勒也没想到，这个短毛能吹的这么离谱，而且还角度清奇。
　　不过也无所谓了，大家现在心情好，口嗨一下关系不大。
　　主要一看到苏晓双杀成功后，大家内心就有一种感觉，这场比赛可能已经有了，没啥好担心的。
　　看CG的比赛，苏晓拿到了优势之后，CG就没怎么输过。
　　或者说苏晓打的比赛里面，也就输了一个小场而已，单从胜率上来说，除了某百分百胜率AD，苏晓的个人胜率已经是历史第一人了。
　　从来没有这么夸张的胜率，他又不是打的少没有参考价值，人家打了这么多比赛，才输了一场，这个的确是无敌。
　　输的那一场，外界看来还是因为生病了，导致苏晓头上的光环，是越来越重。
　　甚至不少粉丝还在可惜，觉得苏晓要是不生病的话，可能现在还是百分百胜率，这就是一个神话。
　　主要还有个原因，现在解说们也越来越会口嗨了，风格都在改变的，不像以前那种就一本正经的解说。
　　生怕自己说错了什么话会被爆破，这个改变可以说猫猫这个阴阳师功不可没，他带动了解说们风格的改变。
　　事实也证明，那种一本正经的解说，确实不太受欢迎了，最怕那种又一本正经，又没游戏理解的，还特么喜欢胡说八道的，比如（）
　　短毛笑了起来，又一本正经道：“但说实话这波豹女有点不应该，他不太注意被OhYes吹起来了，从而直接导致被杀。”
　　“对，本来以豹女的灵活，OhYes想击杀他并不是很容易。”
　　弥勒跟着评价，“而且豹女拿了一血，现在装备是领先的，这个上野组合，肯定要靠他打伤害。”
　　“他一被杀，那波比还有什么用，就是白给的，你不能指望一个波比单杀亚索呀，那得装备差距离谱了才有可能发生。”
　　哇哇补充了一句，“他的波比，也没达到OhYes那个程度。”
　　短毛：“有一说一，确实。”
　　…………
　　拿下了两个头，苏晓宣布起飞并不过分。
　　亚索这个英雄前期拿到了人头，打的比较顺利的话，是那种可以不当人的。
　　我滑过去随便打你两下，可能你都顶不住，这还怎么打呢？
　　G1上单：还好爷不是上单，不用面对这个亚索，打不过我不来上路就是了。
　　不过这也算是接下来的游戏G1的策略了吧，上路的这个亚索，估计一时半会儿是不好针对了，不能再硬着头皮来了，得注意找机会，实在不行的话，就等中单一起过来。
　　刚才被双杀有点难受，G1可以说血亏，必须得缓一下了。
　　不止是被亚索拿了两个人头那么简单，小龙也被小V借机给控住了，可以说相当的难受。
　　本来按照豹女的这个发育程度，而且下路还是压线的，应该小龙是豹女的才对，酒桶说是打豹女好打，那是建立在有队友在的情况下。
　　单从野区对抗上来说，明显还是差了点味道的，酒桶怎么可能打的过豹女呢。
　　谁知豹女在上路出事了，那小V怎么可能还跟你客气。
　　豹女开始补充发育的时候，小V又开始来上路了。
　　就小V这个尿性，你让他一场比赛都不来上路，这怎么可能呢。
　　这场比赛前期一直沉寂，只是因为他自己打的比较难受而已，对面一开始有强行入侵野区的。
　　“咔嚓！”
　　一来上路，都不用什么花里胡哨的操作，直接扔个大招就行了，甚至你都不用管这个大招的角度，只要能炸到了就好。
　　小V上来之后，完全就是不讲道理的那种，直接把手中巨大的酒桶扔了出去，酒桶的大招想空也不是一件容易的事情，闭着眼睛扔都行。
　　众所周知，啤酒人跟酒桶，是两个英雄。
　　酒桶配合亚索就这一点好，配合别的英雄，你还得上去E技能先手，距离不行的话还得E闪。
　　大招先手不太靠谱，角度稍微有一点不对，可能人就被炸走了，反而在救人。
　　配合亚索就好了，炸起来一瞬间直接接大，那个被大的人，其实就不会被桶子给炸走了。
　　波比压根就反应不过来的，他没有闪现，也躲不掉这个大招，只能被两个大招给连环命中。
　　第一波闪现壁咚苏晓的恶果现在算是展现出来了，没有闪现的波比，就很尴尬。
　　W都没来得及开出来，就直接被炸飞了，说句实话他就算开了W也没用，W是挡不住亚索大招的。
　　“砰！”
　　苏晓痛里呀克痛的时候，酒桶也在一直靠近，波比落地的时候，小V瞬间大肚皮撞上去，又给撞到了。
　　两个人的伤害，打这个波比绰绰有余，特别小V的酒桶伤害打在波比身上还真是不低，因为波比为了防亚索，是一身的物抗，没有魔抗的。
　　最骚的是，这个波比垂死挣扎的时候，还锤了个大招出来。
　　苏晓一直留着风墙，就是给波比大招留着的，不然的话对线波比这个英雄，苏晓真不用交风墙这个技能。
　　风墙横在自己面前，小V没有过来，所以小V被锤走了。
　　这下好了，连抢人头的都没了，这个人头必然是苏晓的。
　　拿下波比人头，苏晓大杀特杀！
　　…………
　　时间过了一会儿，小V又来上路这边的时候，恰好碰到了对面的妖姬。
　　这个也不能怪沉默，因为妖姬过来的时候，沉默也一直在打信号了。
　　你不能指望一个石头人，前期狂推妖姬的线。
　　沉默已经尽力在往这边跟了，但还是慢了一些，这也是没办法的事情。
　　酒桶被找到了机会，对面把小V秒掉了，这个是比较难受的，对面妖姬的确有点东西，链住了小V之后，直接闪现预判了小V的闪现，让链子不断。
　　再用R复制个链子，小V必死无疑，还有个豹女在呢。
　　苏晓看着也是有心无力的，距离不够他也救不了。
　　沉默还在往这边赶，同时说道：“晓哥你别走，这波能打，注意看我大招！”
　　…………
　　PS：今天第二更。

第457章 这个石头人，埋了吧（求订阅求月票）
　　苏晓本来是不打算打的。
　　他再怎么自信，也不能上去一个打三个呀，现在身上点燃还没好呢，没有什么杀三个的空间，打两个估计都费劲吧。
　　一看石头人来了，苏晓觉得有机会。
　　只要沉默这个大招大的好一些，苏晓觉得就能打。
　　保守一点说，怎么也得大到对面最少两个人吧。
　　只要接大能大到对面两个，那就差不多可以操作了，当然了他要是能一下子大起三个人，那自然是更好的，苏晓觉得有点难度。
　　就在这个时候，阿宝也在打信号，合着阿宝都到中路河道这边了呀。
　　这是一波十分灵性的跑线，比对面辅助动的早，对面的辅助还远着呢。
　　自己的队友喜欢来上路，这不是正常的事情吗，苏晓因为这个没少被演，所以不觉得有什么好奇怪的。
　　上路对他们来说，就好像是有一股无形的吸引力似的。
　　阿宝的牛逼已经有六级了，有了大招的牛头是比较能抗的，他一过来，苏晓感觉就十分关键了，绝对能打。
　　因为牛头有控制呀，到时候控制对面的人，就能给苏晓创造出一定的输出空间了。
　　两个肉在前面顶着，自己疯狂输出，这也太舒服了吧。
　　主要还是看沉默的这个大招怎么样，苏晓便说道：“沉默，你记得闪现R，别省自己的技能！”
　　石头人的大招，在比赛里就跟慢动作似的，你给对面反应的空间，对面一定能躲的。
　　妖姬有W，豹女也有小位移可以往前跳，以职业选手的反应来说，这个躲过去应该没有什么问题的。
　　波比的闪现应该也好了，关键人家一个波比不躲都行，苏晓在团战的时候大一个波比，说句实话他都感觉浪费大招。
　　所以沉默就只能闪现R了，这也是石头人想大到对面的最好方法，可惜了这个英雄是没有办法R闪的。
　　“砰！”
　　沉默大摇大摆的走过来之后，果然如同苏晓说的那样，瞬间一个闪现R了上去，整个人加速冲撞。
　　石头人的这个大招，讲道理还是比较有气势的，在低端局的时候，几乎是一大一个准，有时候让对面没有位移的英雄相当的难受。
　　可令人蛋疼的是，这个大招的效果…有点拉跨。
　　是的，沉默竟然一个人都没有大到，这一波闪现空大，可太秀了点。
　　苏晓皱了皱眉头，这个也没法怪沉默，他是从正面来的，看他这个样子，想大招的意图太明显了。
　　对面一看到就有了防备，直接往后拉位置了，带有预判的成分在里面，哪怕是闪现R都空了。
　　毕竟都是职业选手，手速不是一般玩家能够比的。
　　波比也挺果断的那种，闪现都放了，是相当的稳重。
　　你交了闪现人家也交了闪现，说明大家都没闪现，这么一来距离是不够的。
　　空大的石头人，一时间尴尬了起来，关键对面三个人，可以光速集火他，妖姬的链子直接锁住了他。
　　还没有了闪现，苏晓一看就知道，这波沉默已经没了，谁都救不了。
　　阿宝的牛头还没走到呢，就被G1上单用锤子给锤走了，他们也不贪，就想着再击杀个石头人就行了，也不想着杀牛头。
　　说句实话这个石头人是出魔抗的，主要输出就靠中野的妖姬跟豹女，这两个人处理肉装石头人肯定需要点时间。
　　牛头一过来，也是个能抗伤害的主，万一他Q的比较好，一下子撞起来两三个人让亚索接大，这波还是有变故的。
　　还不如稳点，我把你锤走，就别想着过来救人了。
　　G1上单也学聪明了，最好的肯定是把亚索锤走，亚索锤走了之后，牛头就是送的，你一个牛头就算能抗，也不过是多花几秒钟时间而已。
　　但亚索风墙一直在，对他放大招就相当于空大，还是选择牛头稳妥点。
　　“卖！”
　　阿宝飞走了之后，苏晓也没啥想法了，这波沉默只能卖，他一个人是不可能上的，石头人在团战中已经没有了作用。
　　他的装备还没到那种能抗很久的地步，被解决了之后苏晓也逃不过去，他还没有闪现，实在打不了。
　　白白上去送个人头没有必要，这把比赛送了也没奖励，苏晓实在没有理由送。
　　这场比赛苏晓的心理，的确像个正常打游戏的人了。
　　“唉，我的我的！”
　　沉默死了之后，相当的难受，有点自责的说道。
　　石头人这个英雄，果然不是个好的选择，尤其中单这个位置。
　　他的石头人也有段时间没玩过了，那都是以前还没打职业之前的事情。
　　这波怀旧追梦，把自己搞的挺难受的。
　　特别刚才被三个人围着打的时候，跑又跑不掉，无力感太强烈了！
　　苏晓能说啥呢，这波要是大中了，可能就是不一样的结局，但正面过来的石头人，实在是有点尴尬。
　　要是那种大团战还好，人都在一起的时候，对面需要注意的太多了，不止你一个石头人，现在就盯着你一个呢。
　　这种情况下，从侧边或者绕后可能效果会更好。
　　苏晓只能安慰道：“这波不怪你，下波咱们好好配合就是了，问题不大！”
　　接下来几分钟时间里，CG这边稳妥了不少，也不敢再给机会了，双方现在人头是打平的，经济也差不了多少，目前是个均势局，的确没有浪的资本。
　　自己这边亚索虽然肥，但对面妖姬也不差，说句实话妖姬这个英雄，肥起来也很恐怖，比亚索无解的地方就在于可以血条消失术。
　　………
　　两三分钟之后，好像又有战斗发生了，对面又来上路了，这是没事干就想安排亚索。
　　沉默的石头人见势就来了个传送，传送到了防御塔下，防止对面越塔。
　　一看传送，对面就撤了，石头人来了你还越塔，那是送死的行为。
　　“砰！”
　　苏晓都没想到，沉默凭借加速效果，又想上去大，结果这个大招，尴尬的又空了，这…
　　这一次不是对面躲的快，是大招的距离根本就不够，沉默判断失误了！
　　…………
　　PS：第三更，求月票支持！

第458章 且随疾风前行
　　致命空大，是打这个游戏时，最尴尬的几个场景之一。
　　好巧不巧的是，沉默这场比赛已经经历两次了。
　　你说要是个不怎么太吃大招的英雄还行，大家不会说什么，可能看到了也当没有看到。
　　可是石头人这个英雄，打架的时候就靠这个大招了，你一下子空大了，这不是让队友绝望吗？
　　没错，现在的苏晓就有那么一点绝望的味道在了。
　　不是吧，之前怎么没见你这么玩游戏呢，你要是早点有这个水准，我岂不是早就已经家财万贯了吗？
　　还用得着在这里当个小小的职业选手？去别墅嫩模他不香吗。
　　“完了，沉默这个大招空了，这波好像没法打了。”
　　“哎呀，沉默着急了呀，这个大招距离从我们的视角看起来，是真的一点距离都不够。”
　　“我觉得OhYes还是赶紧走吧，这个石头人只能卖了。”
　　别说是苏晓了，哪怕三个解说，看到沉默的这个石头人空大后，也是相当的绝望，沉默又一次扼杀了苏晓秀起来的希望。
　　G1那边本来就三个人，有人多的优势。
　　虽然三个人里面，单独挑一个出来，战斗力都没有苏晓厉害，不过人家毕竟多了一个人，这个是硬性的差距。
　　还是那个道理，沉默那个大招放的好了，让苏晓能把大招接上来，这波还是能打的，空大了之后还是算了吧，让人害怕。
　　“完了，晓哥你快走，我傻比了！”
　　沉默刚才传送了之后，的确是有点上头了，他这个石头人这场玩的毫无存在感。
　　尤其是那个闪现空大，看起来十分尴尬，估计回头要上饭堂了。
　　就想着这波好好的表现一下，谁知…他来了个更加离谱的空大。
　　这波空大之后，沉默的脑子才算是清醒了下来，知道自己又送了，这场比赛大概率可能没了，晓哥估计一个人是补上他这个石头人的窟窿。
　　以后这个石头人，在比赛上真的是需要封印上了。
　　正常人都觉得这波得卖了，苏晓却不这么认为。
　　他觉得，还是可以操作的。
　　刚才那波卖了沉默，是真的没法打，因为双招都不在。
　　现在就不一样了，点燃跟闪现都有。
　　亚索这个英雄，有了闪现之后，的确操作空间就会大不少。
　　再加上苏晓现在有幻影之舞在，在血量回头比较低的时候，可以给他提供一个护盾，增加点抗伤害的能力。
　　现在苏晓装备已经挺好的了，打对面的妖姬跟豹女，还是比较快的，当然了对面这两个人，打他也不慢，就看技能命中率了。
　　还有一点，对面这三个人有控制是不错，可没有硬控。
　　要是有硬控的话，苏晓是不敢上的。
　　波比的E还有妖姬的E技能链子，都是不稳定技能，不一定能控住苏晓的。
　　你要是对面有个鳄鱼这种英雄在，不解释的一个W就晕住了，那还打个锤子，是真的一点机会都没有。
　　对面不一定控住他，那苏晓个人可以说就比较自信了。
　　“你别怕，在前面扛着，能打！”
　　苏晓也没有吐槽沉默，更没有怪他。
　　这要是搁路人局里，碰到了心态不好的那种人，看到石头人这个样子，估计来几个问号就挂机了吧。
　　以前的苏晓打游戏心态好不好这个不敢说，但现在的苏晓，心态已经被练出来的。
　　以前你跟小V那么气人的时候，我也没拿把刀把你们俩捅了呀。
　　空个大而已，这算什么，爸爸爱你们！
　　一听到苏晓说能打，不知道为啥，沉默感觉自己竟然有点心定了下来。
　　石头人这个英雄除了大招之外，剩下就没什么太大用了，就是个抗揍的英雄，另外给对面减减速而已。
　　减攻速这个作用目前是没什么用了，因为对面这三个人，的确都不是那种吃攻速的英雄。
　　G1那边自然不怕你，石头人都没有大招了，他们三个要是怕两个的话，也别玩游戏了，赶紧回家吧。
　　“咔嚓！”
　　在操作的过程中，苏晓还是比较注意走位的。
　　关键的技能，比如说豹女的Q跟夹子，还有波比妖姬的控制，一定不能吃到，吃到了之后，可能人就没有什么操作空间了。
　　要注意的技能有点多，好在苏晓对自己的走位是无比自信的。
　　而且有个风墙在，豹女跟妖姬的一些技能都是可以打的。
　　沉默的石头人前期直接堆魔抗，在这个时候就显示出作用了。
　　G1那边一时半会儿的处理不掉这个人，可是你不处理他吧，他在前面也挺烦人的，给你整的相当的难受。
　　妖姬的W技能甚至都空了，因为苏晓滑的实在太灵活。
　　兵线永远是亚索能不能秀起来的关键，要是没有兵线的话，苏晓也不会选择打。
　　“唰！”
　　苏晓的亚索实在是太灵动了，在兵堆里不停的穿梭、旋转。
　　跟那些僵硬的亚索看起来，的确是两种截然不同的观感。
　　对面就看这个亚索一直花里胡哨，也不知他想干什么，跟个泥鳅似的，你还摸不到他。
　　只见苏晓在E小兵的过程中，突然改变了自己的方向。
　　是EQ闪，亚索一个比较基本的操作（有手就行）。
　　能EQ闪的人很多，不过打出效果，你这个操作才能被人吹捧，不然的话统一花里胡哨没卵用。
　　苏晓这波EQ闪直接爆炸了，带起了三个人，对面哪怕有技能，都来不及反应，苏晓的剑太快了！
　　“痛里呀克痛~”
　　狂风绝息斩，伤害打出了不少。
　　点燃还是套在了豹女的身上，第一个阵亡的果然是豹女！
　　因为他太好杀了，而且他血量是最差的那一个。
　　死了一个豹女，对面也慌了，知道这波是没法打了，妖姬落地之后就抓紧W拉开位置，他的W这才冷却好。
　　让妖姬难受的是，沉默的石头人，直接一个车轮滚滚跟到了他身上，来了个减速就太恶心了。
　　苏晓轻松追了上去，用E贴身加Q，再配合自己的平A。
　　这波，全部都得死！
　　…………
　　PS：第一更。

第459章 顽强的G1
　　对G1中单来说，还有个难受的地方。
　　自家打野身上刚才是有红buff的，在被击杀了之后，红buff自然就是苏晓的了，他相当的难受。
　　不知道为什么，有红buff的亚索，感觉打人就特别疼。
　　在被减速的情况下，妖姬也知道自己跑不掉了，不过最后还想着挣扎一下，来了个移形换影，通过二段W魔影迷踪回到了他刚才的位置上。
　　可苏晓这边就跟提前预判了似的，手上是正好有风的，他停顿之后，回头就是一个Q，龙卷风吹了出去。
　　这个技能是跟妖姬的二段W几乎同一时间放的，打妖姬的时候，多少你得带点预判在里面才行。
　　飞一吹起来，苏晓操纵亚索过去又是一剑，一下平A就带走了妖姬，看起来不算花哨，但效果却不是一般的好。
　　“Double Kill！”
　　拿下了妖姬的人头之后，苏晓也算是成功拿下了双杀。
　　这波二打三，获得了胜利。
　　值得一提的是，妖姬还是个终结人头，本场比赛对面妖姬发育还是比较肥的，现在已经三个人头了。
　　两百块钱的赏金，加上人头一共五百块，被苏晓收入囊中。
　　刚才还可以说这场比赛一边亚索肥，一边是妖姬肥，两个人都有操作的空间。
　　现在就发生变化了，从齐头并进，到现在苏晓一枝独秀，已经没人的发育能比的上苏晓了。
　　还剩一个波比，讲真的已经不算什么了，没人把这个人放在眼里，波比就自己的话，跟石头人差不多，你可以随便欺负他。
　　这个游戏就是看装备的，谁装备好，就谁欺负谁呗。
　　这要是波比的装备好的打不动的话，那就是他欺负你了，十分简单。
　　现在波比这个装备，根本就扛不住苏晓的毒打，更别提还有个红buff了，打的更是顺畅。
　　G1上单也知道自己再怎么挣扎估计都没什么用了，这波是必死的。
　　于是他也果断，直接选择过去E沉默，沉默的石头人确实被毒打了一轮之后，现在血量已经不太好了。
　　而且他没有闪现没有大招，人家想贴着他打的话，他是一点办法都没有，苏晓也救不了的。
　　G1上单还是有收获的，成功换掉了沉默，倒是掩盖不了他们这一次还是大败。
　　被打出一换三，还让妖姬死了一次，简直血亏好吗。
　　更要命的是，这波是亚索拿了三杀，简直是噩耗。
　　这个亚索要是发育了起来，再出点防装让自己没那么容易死，可以说真没法处理了，就看着他六亲不认的随便砍吧。
　　在比赛中，这种英雄可比发育起来的剑圣要无脑多了。
　　比赛里你剑圣除非配个宝石，不然真没法打，让你进去就出不来，亚索还是不太一样的。
　　沉默虽然死了，不过心情没有被影响到，往好的方面想，他还混了三个助攻呢。
　　最重要的是他们打赢了，成功的一换三，这波他空大的尴尬，可以说一定程度上被掩盖了过去。
　　一般都是打输了，大家才会抓战犯的，你打赢了的话，说句实话那就还好了，不至于一个劲的逮着你喷。
　　沉默忍不住就说道：“卧槽，这个操作，晓哥牛逼，我愿称你为最强亚索！”
　　阿宝，“呵呵，晓哥牛逼还用你说，舔狗！”
　　沉默：“？？？？”
　　弥勒忍不住说道：“我的妈呀，这个EQ闪是真的吓人，一下子带起了三个。”
　　“OhYes拿下了三杀，我感觉游戏已经结束了。”
　　哇哇不禁笑了起来，看着弥勒说道：“兄弟，你确定吗？”
　　“这个真确定了，OhYes比较顺的时候，CG一般是不会输的，而且他这把已经不叫顺了，这个发育有点无敌！”
　　弥勒肯定说道：“而且我不是那个男人，你们放心吧，我是不会毒奶的。”
　　短毛在旁边接话说道：“其实你们知道最让我放心的是哪一点吗？”
　　“什么？”
　　“那就是哪怕石头人的大招发挥不了作用，OhYes自己也能接出很好的大招来，这个就相当的厉害了。”
　　其他两个人都乐了起来，“说句实话我们赛前看到这个阵容的时候，都感觉亚索的一个大招不够用，结果到头来还得靠自己。”
　　从解说轻松的口气能够听出来，大家已经在冠军倒计时了。
　　另外在上路带线的时候，苏晓跟对面的中野还打了一波，主要还是对面妖姬先动的手。
　　坦白来说妖姬一套伤害打在苏晓身上，还是有点疼的，而且这个妖姬带的也是点燃。
　　你打个石头人，前期一定得寻求击杀的，不带点燃说不过去。
　　给苏晓造成了一些麻烦，不过问题并不是很大的样子，因为苏晓装备太好了，这两个人前期也出不了什么防具。
　　而且苏晓成功利用石头怪，风墙卡视野，E技能来回秀了一下这两个人。
　　解说都吹了起来，这波操作十分细节，但苏晓觉得也就这么一回事吧，问题并不是很大的样子。
　　最终成功击杀了妖姬，豹女跑掉了，妖姬这个英雄连续死了两次，还是比较伤的，有点难受了已经。
　　G1目前看起来，大势已去！
　　虽然最终结果是大家都能猜到的，不过真到了这个时候，你还是忍不住的激动，总算要迎来第一个世界冠军了，那种心情，无法形容！
　　比赛进展的过程中，苏晓肯定得在边路带线的。
　　因为他没有传送的原因，就只能在上路带了，他要是去下路，怕对面还拿大龙做文章。
　　说句实话有寒冰跟豹女在，打大龙的速度还是可以的。
　　G1慢慢打下去，已经快没有希望了，难保他们在绝境的时候，会干出点什么事来。
　　然而意外还是发生了，你永远不知道胜利跟意外到底哪个先来？
　　这一次出事的人是黄豆，打个比赛，你不能指望每个选手都不出失误。
　　或者说每个选手，其实多少都会有一些失误，看失误的大小了，你不能指望大家都跟苏晓一样，苏晓这种实在是情况特殊。
　　找到机会的人，还是G1的中单妖姬，他直接蹲草丛秒掉了黄豆的烬，表演了一下血条消失术。
　　………
　　PS：今天第二更。

第460章 亚索，接好了！
　　这波你严格说起来的话，也没法怪黄豆，主要还是视野的确实问题。
　　视野做的不行，这也是CG战队的老毛病了。
　　毕竟CG之前的水平，大家也知道，现在就算战斗力提升了很多，不过一些运营细节上的东西，没有那么轻松就改变过来的。
　　你要换个其他视野厉害的强队，在这种优势的时候，做的视野肯定是让对面十分难受的。
　　CG的视野，让妖姬还有了机会。
　　妖姬这个英雄，的确得这么打，在中后期的时候，就得找机会躲草丛了，看看有没有幸运儿。
　　而且妖姬身上，铁定是带扫描的，你要是蹲在了眼上的话，岂不是非常的尴尬。
　　要是能把这个游戏完成恐怖游戏的话，那么这个妖姬就算是成功了。
　　G1中单虽然被苏晓连续杀了两次还是挺伤的，但他的发育还算不上差，好歹之前是拿个三个人头的。
　　补兵什么的都没有问题，领先了石头人不少，秒个AD还是没问题的。
　　烬这种英雄，一个人的时候，是真有点无奈。
　　而且这个时间点，你不能指望人家就出个饮魔刀之类的装备，被秒了也正常，AD不当人系列。
　　不得不说G1战队的顽强，还是比较让人佩服的，在这种不好打的劣势局面下，还真给他们找到了机会。
　　都以为比赛没有了悬念，但G1站出来，亲自跟大家说了一声不。
　　死一个黄豆的话，问题还不算是很大，问题是CG战队的老毛病还是开始犯了起来。
　　那种一个接一个送的葫芦娃救爷爷问题，明明晨风都说了不少次了，可是在打比赛的时候，大家还是忍不住的，时不时的就给你来一下，这场比赛又开始了。
　　阿宝跟黄豆本来离得也不远，一前一后的。
　　他看到黄豆被妖姬秒的时候，赶紧就闪现过去了，这是打算闪现过去救黄豆。
　　要是能闪现打断妖姬的一个W的话，估计还是有机会的。
　　但这个对手速的要求实在是太高了，或者说根本就不可能完成那个操作。
　　这波就是典型的手速太快了，人没有救成，还把自己送进去了。
　　你一个没了闪现的牛头，妖姬不可能放过你的，一直追着，还在卡距离，不给牛头顶他的机会。
　　等E技能冷却好了之后，链子直接就栓在了牛头身上。
　　阿宝特意等锁链禁锢他的时候，才开了大招，牛头的大招可以解控。
　　不过已经没有什么用了，对面其他人也赶到了，光是寒冰一个人的减速留人，讲真的阿宝都吃不消，硬生生的被追死。
　　最骚的还是小V，他也在附近，一看这边出事了，赶紧开个狼头就加速冲了过来，小V也知道就凭借他和牛头打对面几个人肯定是不行的，还是以解围为主。
　　E上去直接甩了个大招，哪怕他E了之后，距离还是比较远的，感觉自己绝对安全，应该没有什么问题。
　　反正他就只有这个大招了，大招扔了之后，剩下一切随缘，能救阿宝就救，不行的话就算了，小V也知道，他一个打野在大龙刷新之后，最好别死，死了会出问题的。
　　想是想的很好，但奈何对面也盯着他呢，寒冰的魔法水晶箭一直留着没有放。
　　牛头肯定死了，开大没有什么意义，对准酒桶这边就射了过来。
　　冷不丁的一箭还真是吓了小V一跳，好在他反应的足够快，往侧面就是一个闪现，躲过了这个魔法水晶箭。
　　在面对寒冰大招的时候，你想闪现躲，往什么方向闪还是比较重要的，很多时候一个不留神的话，可能就闪现追箭了。
　　小V这波闪现是没什么问题了，奈何有个妖姬在。
　　没错，还是这个妖姬。
　　他大招也好了，直接两段W上来，用链子链住了小V。
　　控住之后，小V还真是跑不掉了，身上有个秒表，小V思索一下还是不交了吧，拖延那点时间没什么用的，还是死。
　　CG出了大问题，一下子死了三个人，几乎就是妖姬一己之力带出的节奏。
　　一时间三个解说都鸦雀无声了，有点不知道说什么。
　　刚才都说要冠军倒计时了，没想到打脸来的这么快。
　　弥勒甚至都有点怀疑自己了，不会被管大校给传染了吧？
　　解说也不能一直不说话，只听哇哇说道：“这波帽皇的妖姬实在是太漂亮了，G1打了一波0换3，算是止血了。”
　　“G1好像要打大龙了呀，他们头也不回的往大龙那边去了，波比的传送都亮了出来。”短毛说道。
　　弥勒的声音中已经有一些担忧了，只听他说道：“这要是给G1拿了大龙，他们就翻了呀感觉！”
　　CG现在还剩两个人，有意思的两个人，苏晓跟沉默。
　　苏晓是一直在上路，这边是在小龙区河道处发生的命案，苏晓没有传送，肯定是过不去的。
　　黄豆被秒了之后，苏晓才知道出事了，被秒的画面他没有看到，因为苏晓并不喜欢在打游戏的时候切屏。
　　除非死了之后，他才会切屏看看队友那边的情况。
　　后面野辅也出事了，这个是苏晓没想到的，他也来不及过去。
　　从上路走过去的话，肯定来不及了，过去黄花菜都凉了。
　　这也算是不带传送的弊端吧，点燃是好，你得付出代价，比赛中上单必须带传送是有道理的。
　　沉默倒是有传送，可传送在冷却中呢，这个技能时间太长了，比闪现还要久一些，就十分的难受。
　　而且刚才沉默才从家里出来，来不及走过去支援。
　　苏晓这边一直在带线，把上路二塔带掉了，可惜并不止渴。
　　知道对面都来大龙了，他也没啥子办法，只能赶紧过来。
　　沉默的石头人，也是步行赶到了。
　　苏晓就一直在正面骚，他也不敢上，一个打五个，不存在的好吗，沉默也快到了，他得等一下沉默。
　　“砰！”
　　侧边的沉默突然出现了，闪现大招进龙坑，一下子大起了五个人。
　　“卧槽！”
　　苏晓人都惊了，这个大招！
　　亚索，接好了！
　　PS：今天第三更。

第461章 拒绝被翻盘（求订阅求月票）
　　这场比赛沉默石头人的大招，一直是比较尴尬的那种。
　　空大成为了常态，指望他能来点作用呢。
　　一直空大的石头人，你说他这局打的平平无奇，都算是好听的了。
　　结果没人想到，突然就来作用了，而且这个作用好像还挺大的样子。
　　要是这个石头人是出AP的，那么对面炸了。
　　要是这个石头人在正儿八经打团的时候，大到了对面五个，对面也炸了。
　　偏偏这是队伍最难受的时候，他们只有两个人，这一波大中了五个人，也不知是好还是坏。
　　但苏晓是控制不住自己体内的洪荒之力了，尼玛一下子五个飞在天上的人，哪个玩亚索的能顶住这个诱惑？相信没有吧。
　　“痛里呀克痛！”
　　想都不带想的，这个大招必须得接，要是接不上这个大招的话，估计苏晓能后悔死。
　　冠军还能再拿，你指望沉默下次还能大中五个人，估计是没啥机会了！
　　两个人这个大招的配合，可以说是最理想中的那种了，也打出了一定的伤害，然而还是没有办法达到那种秒杀的效果。
　　“不对劲！”
　　大招结束的时候，苏晓就感觉要坏事了。
　　玛德，大到了五个人堆中，这不是快乐风男的操作吗，跟我疾风剑豪应该没什么关系吧。
　　苏晓顺势就往外边E，直接拉出来。
　　对面G1上单反应也挺快的，他想壁咚苏晓。
　　只要这波把苏晓按在了墙上，五个人瞬间就能把这个亚索给秒掉，大人头不就到手了吗。
　　再拿下这个大龙，可以说翻盘已经近在眼前了。
　　不过苏晓的反应也挺快的，因为他是先E的，做了个位移，波比再E到他身上的时候，这个角度瞬间就不对了，相当于他还帮了个忙，帮苏晓往外推了一些距离。
　　这么一来的话，苏晓是安全了，挨打的人是沉默。
　　好在沉默足够肉的，还出了个石像鬼，专门为了抗击打而生。
　　G1的人在龙坑里也不是很好受，一直被大龙打，现在更是有点乱了，有人打龙有人在打石头人。
　　本来G1的决策是不管这两个人，正儿八经的把大龙打了再说，跟打大龙勾引还是不太一样的。
　　对面就两个人了，你勾引也没什么意义的，还不如果断把大龙拿下，这条大龙十分关键，杀两个人也不如拿这一条大龙。
　　估计对面这两个人，也就是过来骚扰一下的吧，G1以为苏晓他们两个不敢直接打的。
　　二打五奇迹团的是有，可是你指望石头人加亚索二打五吗，好像有点难度哦。
　　结果CG战队的风格在这一刻彰显了出来，我们不管对面几个人自己几个人，该打的时候一定要打的，绝对不含糊。
　　沉默这波十分果断，甚至提前一句话都没说，直接就闪现冲了，苏晓是被迫跟上的那一个。
　　老实说，刚才的大招太吸引人。
　　重新回到团战中，G1这边一看CG战队两个人还敢打，一时间也上头了，直接打算弄死这两个人。
　　都到面前来了，你不能坐视不管呀。
　　特别亚索的伤害太高了，你要是不管他的话，真的可能会出事的。
　　G1的人被大龙这么持续的喷，其实也挺伤的，而且还被减了双抗，大龙坑里现在看起来并不是一个好地方。
　　苏晓是出来了，还挺舒服的。
　　波比离他最近，两个人是贴着身一起出来的，苏晓肯定先输出这个波比。
　　你别看波比一身的护甲，但他的装备进度跟不上，苏晓打他还是挺快的，Q了两下之后，手中吹了一个风起来，苏晓赶紧往龙坑里一吹。
　　好家伙，一下子吹起了三个，伤害看起来不俗，可惜的是现在没有了大招，也就是单纯打个击飞效果而已，让沉默稍微松口气。
　　这个时候的沉默，能不能活下来已经不重要了，或者说他是必须牺牲的那个点，主要还是看苏晓这边的。
　　苏晓也不急着进龙坑，不紧不慢的打波比，波比根本就扛不住的。
　　对面也发现了这个，赶紧出来找苏晓的麻烦。
　　好在有个风墙在，挡住了很多伤害，让对面尤其是寒冰非常的难受。
　　在沉默快不行的时候，苏晓也不忍了，眼看着波比的W结束，苏晓直接E到了人堆里，开始疯狂的旋转。
　　暴击伤害实在太高，这个寒冰被碰两下就随了，是一点办法都没有，在亚索面前，无位移的AD是真的站不住，特别是发育这么变态的亚索。
　　打掉了寒冰之后，就轻松了很多，苏晓还有凯旋的回血在，是真的没有什么问题，目前生命没有威胁。
　　操作方面，苏晓是一点问题都没有。
　　这一波除了那个大到了五个人的大招，剩下的看起来并不是很华丽，只有游戏理解高的人，才能看出一些细节上面苏晓是多么的变态。
　　豹女是被第二个解决掉的，苏晓的点燃还是给了他，这个人不死，要是给他奶起来了，还是挺难受的其实。
　　“Double Kill！”
　　苏晓干掉豹女拿下双杀的时候，沉默就倒了。
　　也多亏了那个石像鬼板甲，在五个人堆里面开出来之后，肉的不像话，不然还真抗不了这么长的时间。
　　还剩三个人，苏晓觉得一个人压力不大了。
　　灵巧的走位躲了妖姬的链子，贴近了之后，苏晓甚至只用朴实无华的平A就好了，暴击伤害脆皮都是吃不消的。
　　“Triple Kill！”
　　妖姬一死，输出的人都没有，更加没有悬念。
　　剩下的上单跟辅助，虽然是没那么好解决的，可他们没有反抗的能力呀，最骚的是锤石还给波比一个灯笼，两个人拉到了一起，就更加方便苏晓操作了。
　　Penta Kill！
　　这一次没有什么意外，苏晓正经的拿下了五杀，世界赛决赛中的五杀，苏晓应该也是第一人。
　　世界赛拿下五杀最多的人，也是苏晓！
　　“漂亮，这波二打五，不愧是CG战队，标志性的二打五又来了！”
　　解说的激情彻底被点燃，“OhYes跟沉默这波打的太果断了，OhYes拿下五杀，拒绝被G1翻盘！”
　　………
　　PS：第四更，求订阅求月票！

第462章 阿P：1V1
　　伦敦总决赛现场，一时间寂静无声，安静的好像图书馆！
　　其实今天整个决赛这几场打下来，这边的观众都是挺安静的。
　　在欧洲的主场，肯定都是G1战队的支持者，只可惜打不过对面，被CG一直按着打。
　　对欧洲的观众来说，这场比赛看的的确有点糟心。
　　刚才G1找到了节奏，眼看着有翻盘苗头的时候，现场可以说差点又没忍住，声音震天，苏晓戴着耳机都有点顶不住。
　　现在总算是安静下来，舒服了。
　　苏晓刚才的一波五杀，直接让比赛失去了悬念，更是把一盆冷水浇在了G1的头上，翻盘的希望直接破灭，现在真的是什么都没有了。
　　被LPL的战队3:0，好像成为了一种传统。
　　去年他们实力还没今年强的时候，在世界赛的八强赛中，就是被LPL的QG战队给三比零的，这次又来了一次，有点搞心态。
　　好在欧洲这边的战队，别的不说，心态这方面还是比较到位的。
　　比赛还在有条不紊的进行中，沉默的石头人是倒了，说来也是搞笑，最后G1五个人的注意力都在苏晓身上，沉默是被大龙给喷死的。
　　这场比赛沉默就是拿来卖的，死了也就死了，队友能收割就行。
　　这边小V也是及时赶了过来，直接接盘大龙。
　　在对面团灭的情况下，打大龙实在是太简单了，闭着眼睛都能打完。
　　苏晓回家之后，装备好的吓人，已经四件套在身上了。
　　而且这场比赛，是苏晓第一次在比赛中出了复活甲这个装备。
　　以前苏晓是想死，这场比赛就无所谓了，正常打比赛的情况下，谁都不想死。
　　在推进的过程中，G1那边已经很难受了，寒冰这个英雄还好，虽然是有点刮痧的味道，不过有了卢安娜的飓风之后，清兵速度还是可以的，开Q一顿疯狂的走A就是了。
　　妖姬这个英雄就难受了，根本就打不动大龙兵，包括豹女也是如此，几乎就是那种没有抵挡的被推掉了三路。
　　“很漂亮，G1这边被推了三路，感觉应该是没了。”
　　弥勒这边语气相当的激情，虽然场面这几分钟看起来比较平淡，可并不能掩饰他的激情。
　　马上冠军了，试问谁能不激动？
　　现在是真可以确定了，不会再有被翻盘的可能性，这除了掉线，真不知道该怎么被翻盘。
　　用传统体育上面的话来说，这个就是传说中的垃圾时间了，没有什么看头，安静的等比赛结束就好。
　　哇哇也说道：“我们能看到CG在这个时候，还是比较稳健的，他们推了三路高地之后，没有强行一波，而是选择了撤退。”
　　“等回家补满状态，等三路超级兵压过去就行了，对面肯定忍不住也得打最后一波了。”
　　………
　　苏晓对这场比赛，也没什么感觉了，说白了在五杀之后，感觉一切都索然无味。
　　还是赶紧结束比赛吧，享受属于冠军的光辉荣耀时刻。
　　【所有人】G1Perkz（寒冰射手）：OhYes，1V1！
　　“？”
　　苏晓给看懵逼了，阿P这是在干什么，找我亚索Solo吗？
　　小V也是忍不住笑了出来，“晓哥，阿P要找你1V1，这个人是真的会整活。”
　　苏晓也是笑了出来，阿P还是那个阿P，的确挺有意思的，在比赛的最后时刻，他还能整点花活出来，这个整活能力没谁了。
　　后面又发了一个，去大龙坑的位置，还好苏晓看的懂英语，他打的也是比较简单的那种。
　　基本上大家都明白什么意思，平时选手大多都是打韩服的，在那跟人家交流的时候，你又不会韩语，肯定是英文交流了。
　　英文是世界流行范围最广的语言了，汉语是使用的人多，但传播比不上，你看看国内学校必须学英语就知道了。
　　然后两个人在游戏里用英语交流了半天，发现都是国人，这个才是最骚的。
　　其实在比赛中，是禁止发送所有人的，违规可能会被罚款。
　　跟有一些游戏，在打的时候还能给对面喷点垃圾话不太一样。
　　但在最后决赛的时刻，大家也都无所谓了，再说了阿P需要在乎这种规定吗？
　　黄豆有点怀疑道：“晓哥，还是别搭理他了，万一对面有诈，在埋伏你呢。”
　　“应该没什么事，你没看对面还有人在高地清兵线吗？”
　　苏晓觉得不太可能，对面现在兵线压力太大了，根本就不敢出来的，一出来家就没了，没有理由全部过来蹲他。
　　来两三个人的话，讲道理苏晓也不怕的，打不过他。
　　真全部过来的话，家肯定没了，就算家还在，杀一次苏晓，对现在的这个局面，已经没啥影响了。
　　所以苏晓觉得不至于是在钓鱼，估计就是阿P自己单纯的想快乐一下吧。
　　从他上一场选亚索走下路就能看出来了，这是一个乐观的男人！
　　他想快乐一下，苏晓没理由不满足他，只听苏晓说道：“我过去跟他玩玩，你们直接中路压过去都吧。”
　　来到了大龙这个地方，两个人很快就看到了，阿P果然是个守信用的男人，已经站在这边不动了，明显是在等待苏晓。
　　“阿P不守家，跑来这里干什么，他还不动了，这是掉线了吗？”
　　游戏里的事情，解说还有观众肯定是不清楚的，看到阿P这个样子，大家就挺懵逼的，心说这是什么意思呢？有点看不明白。
　　弥勒说道：“OhYes好像发现他，直接过来了，阿P没了呀。”
　　谁知苏晓的亚索过来的时候，也不动了，两个人隔了一段距离相对峙，看起来还挺有画面感的。
　　都说了是单挑了，肯定得整点节目效果出来。
　　苏晓也不是什么分奴，他要是过来就动手的话，以他的伤害，贴上去两下估计寒冰就没了，那么玩没啥意思。
　　两个人互相站着的时候，各自给对方亮了个表情，算是打招呼了，跟比武大会似的。
　　“这两个人玩起来了呀。”
　　解说算是看明白了，这两个人就是故意的。
　　…………
　　PS：第一更来了，求订阅求月票！

第463章 捧杯吧CG！
　　不止是解说，观众也看出来了，这两个人在搞节目效果！
　　因为你正儿八经打游戏，不会这个样子的。
　　“Biu~”
　　最后还是阿P先动手的，直接来了一记平A，把苏晓身上的白盾给打破了。
　　阿P这场比赛用的是寒冰源计划那个皮肤，众所周知源计划寒冰跟其他寒冰，是两个英雄，平A打击质感还是比较好的。
　　当然了这一下没什么作用的，也就打破了盾而已，顺带着给苏晓减速了。
　　寒冰这个英雄你跟亚索打，唯一能赢的办法就是放风筝，都知道寒冰这个英雄，放风筝还是比较强的，一直走A就完事了。
　　每一下平A都减速，这个的确有点恶心。
　　要是一般短手的英雄，你没法摸到他，也没有控制没有减速的话，还是比较难打的，铁定会被放风筝放到死的。
　　正常的情侣下，AD跟亚索单挑都是没法打的，因为亚索有个风墙在，简直是血克AD的。
　　阿P敢跟苏晓1V1，其实最主要的还是没什么意思了，知道这局游戏他再努力也没用了，还不如玩玩。
　　但他还是留了一手的，故意选在了大龙坑这边，因为没有兵线！
　　要是有兵线的话，他看都没有办法看亚索的，直接滑到你面前就没了，还打什么打，就不具备单挑的能力。
　　而且苏晓还没有闪现，刚才打团那波五杀的时候，苏晓已经把闪现给用了，这边也没有野怪给苏晓做位移或者叠风之类的。
　　“唰！”
　　苏晓都不搞什么乱七八糟的，直接就把风墙放了出来，然后一直往前走。
　　阿P一下子没办法了，风墙克制他的每一个技能跟攻击，E技能也没什么用，单纯的开视野用的。
　　风墙用来挡寒冰的大招应该是最好的，不过对面又不是黑铁，还能见面就给你整个大招吗，说白了都在等。
　　你不给风墙的话，我就不给大招，一直用平A跟W风筝你就是了。
　　苏晓也不用等的，一直等没什么意义，就直接把风墙放了出来。
　　说白了，苏晓也是比较随意的，这个Solo并不是实力相当的那种。
　　阿P看起来已经非常的努力了，走A看起来也挺华丽的。
　　在风墙放出来的时候，阿P都没有放技能，一直在往后退。
　　都风墙消失了之后，阿P这才开始动弹的，疯狂的走A，寒冰叠四下平A之后可以触动Q技能。
　　开了Q的寒冰走A起来，那个效果是真的爽。
　　苏晓接近的时候，他一个大招又扔了过来，把苏晓晕眩在了原地，给自己继续提供输出空间。
　　操作看起来还是没有问题的，问题就是他的装备还有等级，跟苏晓的实在是差距太大了，苏晓压了他四级，装备方面就不说了。
　　这个寒冰要是等级没这么大差距，装备能碾压苏晓的话，估计苏晓被他打到现在已经没了。
　　苏晓就跟玩似的，一直随便他打，也不怎么着急。
　　说白了你放我风筝，也不能一直放的。
　　而且身上还有个复活甲在，这对寒冰来说，无异于噩梦，本来就有差距，还得一条命打两条命，这也太难过了吧。
　　本来就不是一场公平的对决，尤其是在即将产生冠军的大背景之下，显得就没有那么重要了，只是苏晓不太可能输而已。
　　眼看着队友那边也打起来了，苏晓就不去浪费什么时间了，直接往回一走，让寒冰平A距离不够。
　　本来很良好的走A节奏，瞬间被破坏了。
　　没有办法，他只能回头，不过这一个来回，总算是被苏晓抓住了机会，等的就是这个机会。
　　凑上去之后，苏晓不讲道理的两下平A，直接带走了阿P。
　　整个过程看起来，跟秀是没有任何关系的。
　　也不是苏晓不想秀，实在是没有秀的空间。
　　我上去两下他人就没了，这可怎么秀呢，我秀我自己吗？
　　G1在正面那边，也是打了起来，明显是G1主动找机会开的。
　　三路兵线的压力，他们清理不太过来了，妖姬这个英雄清兵的时候，说不出的难受，还不如打了。
　　那边两个人在单挑，好像还便宜了G1似的，一换一的话，明显G1赚了点，寒冰拿什么跟亚索比？
　　哪怕是四打四，CG这边也不虚的，说白了大家装备都很好了，打到三路全破这个份上，团队经济都不知道拿了多少。
　　而苏晓解决了阿P之后，也及时赶了过来，参与了最后的团战，还顺手摸到了两个人头。
　　为啥最后一定要过来呢，因为夺冠这一刻的画面，会被永远流传下来，不能最后的画面中，一直看不到自己的身影呀，全程都是四个人在战斗。
　　一个世界赛亏了那么多钱，不就是想留点好名声吗，这是载入史册的一次比赛了，苏晓还有其他五个队友的名字，会被联盟玩家们一直记住。
　　打职业打到这个程度，已经足够了。
　　以前看到一些评论，说心疼哪个选手的时候，苏晓一看人家世界冠军都拿过，站在最巅峰过，你还心疼个几把。
　　比起95%以上的职业选手都舒服了，该心疼的是那些比较惨的人。
　　“Nice兄弟们！”
　　“冠军！”
　　“我们是世界冠军！”
　　“…………”
　　队友们都跟发疯了似的，一向冷静的苏晓，都跟着大家一起大吼大叫了，可想而知是什么感觉。
　　“哇，真的拿到冠军了，我们今年真的做到了！”哇哇已经眼眶湿润。
　　“输了那么多次，我们都没有放弃，今年总算成了！”
　　其他两个解说，内心更是颇有感慨。
　　这么多年了，总算见证了这一刻。
　　推掉主基地的那一刻，大家纷纷起来拥抱在一起，晨风还有冯勇都冲了上来，大家动情围成了一圈，激动是不用多说的。
　　在激动的庆祝之后，也不用过去握手了，直接去舞台中心总冠军奖杯的位置就好了。
　　弥勒激动怒吼道：“捧杯吧CG，捧起那个属于你们的冠军奖杯！”
　　…………
　　PS：今天第二更来了，有票的兄弟支援一下哈。

第464章 你们是该感谢我（求订阅求月票）
　　在无数观众的注视下，CG战队的所有人，五个主力，替补上单可乐。
　　还有战队的主教练晨风，经理冯勇，以及分析师团队。
　　甚至老板也亲自过来了，在夺冠了之后，老板也是跟着一起上台庆祝的，这个没什么毛病。
　　苏晓成为把当之无愧的中心，这一次他也没有客气了，高高的举起了无数召唤师梦寐以求的奖杯。
　　你还真别说，这个世界总冠军的奖杯，还真挺重的，按照苏晓的估量，估计最少得有个一二十斤吧。
　　苏晓自己举起来，自然是问题不大的，毕竟他的身体，已经被强化过了。
　　你要是让别的职业选手来的话，估计就不一定行了，很多选手都不怎么锻炼的，举一会儿的话，估计相当的吃力。
　　苏晓举起来之后，其他人也把手都放了起来，这个画面弥足珍贵，会被永远记载下来，这是创造LPL历史的全新画面。
　　天空有无数彩带飘了下来，排面给的还是比较足的。
　　此时的国内，已经开始沸腾了起来，学校里、网吧里，到处都是CG牛逼的欢呼声。
　　有一些宿管阿姨，还以为是地震了呢，慌忙的查看情况。
　　而在欧洲捧杯的CG战队，此时也接受到了现场的欢呼声。
　　观众们还是比较大度的，刚才比赛的时候，他们作为G1的支持者，巴不得CG战队全部去死。
　　真比赛结束了之后，也认识到了实力上的巨大差距，的确打不过人家，输的心服口服，于是就比较有风度的送上了自己的掌声。
　　捧杯之后，奖杯就放下了，你也不能一直捧着呀。
　　因为接下来还有颁奖，采访的环节呢。
　　每人都有一个冠军奖牌，是拳头公司的高层，有两个人，给大家戴上了奖牌。
　　奖牌还是比较多的，每一位CG战队的工作人员，都拿到了一个，他们上了舞台的，都戴上了冠军的奖牌。
　　领导颁奖结束之后，来了个合影，然后就一旁待着了，并没有抢风头。
　　接下来的舞台，主角肯定还是CG战队的这几个人。
　　主持人已经在一旁准备多时了，这是官方的主持人，很多玩家都熟悉的面孔，欧美那边的美女，不过看起来骨架还是比较大的，不是苏晓喜欢的类型。
　　第一个采访的人，是晨风。
　　其实也没有什么特定的采访顺序，主持人就是按照大家的站位来的。
　　“你好晨风教练，这个夏天你带领自己的队伍，创造了不可思议的奇迹，请问一下你现在是什么感觉，很多人都说你是神奇的魔法师？”
　　翻译把主持人这话一说，晨风老脸差点没红起来。
　　不过在场面上，你肯定不能露怯，还是比较尴尬的，再加上当教练的，肯定也都能说会道的。
　　晨风立刻就开始了，“这个夏天的确是梦幻的，与其说是我的神奇，倒不如说是我的队员们成就了我。”
　　“尤其是OhYes选手，当他上场之后，我们找对了对的人，产生了不可思议的奇妙反应。”
　　着重对苏晓进行了夸奖，晨风心里有数的很，你把苏晓给哪个教练，那个教练最后都会成为冠军教练。
　　晨风倒不是怀疑自己的水平，他还是比较自信的，只是单纯的感觉，的确苏晓在这个团队中最重要，是无法替代的那种重要。
　　每个人也就一个问题而已，因为这个采访是需要翻译的，一个问题都得不少时间，而且基本上没人都得问一个，除了那些普通的工作人员跟经理这些人。
　　第二个人是小V，主持人说道：“你好小V，你在LPL一直被人评价为最被低估的打野，现在你终于站在最高舞台上证明了自己，请问你现在有什么想说的。”
　　这种夺冠的采访，就跟你得奖了似的，不会采访的时候问一些比赛中的细节了，基本上都是问感想之类的。
　　能看的出来，也算是做功课了，的确小V以前一直被称为院长的，很多人都觉得小V被CG这个破队给耽误了。
　　在比赛中能最让苏晓头疼，可见小V的实力。
　　小V接过话筒就说，明显是准备很久了，只听他说道：“我觉得还是要感谢我的团队吧，感谢教练还有我的队友们，这个冠军是团队的胜利。”
　　“在我们最黑暗的时候，我从来都没有质疑过我的队伍，有强队来找我，我也拒绝了，因为我一直相信大家。”
　　“特别要感谢我的队友OhYes，他把他们拉出了深渊，看见了光明！”
　　苏晓都要对小V刮目相看了，原来这货嘴里是能说出人话的呀，而且说的还相当有水平。
　　小V之前的确有机会去强队，不过CG战队对他有赏识之恩，小V也死心眼，就一直留下来。
　　他说自己从来没有质疑过团队，这个苏晓还是相信的。
　　第三个是可乐，主持人问道：“你好可乐，作为OhYes的替补，你们之间的轮换却十分良性，甚至你也展示出了更好的竞技状态。”
　　“拿到了这个冠军后，你觉得决赛没有上场，会有遗憾吧。”
　　“这个倒是还好吧，因为我一切服从教练组的安排，这次世界赛我能打一些比赛，就十分满足了。”
　　“之前的上场，也都是OhYes主动提出的，而且他的确给我带来了很大的帮助，之前我打的很差，战队成绩也不好，我个人已经萌生了退役的想法。”
　　“但OhYes一直在鼓励我，帮我建立了自信，现在我觉得自己充满了能量，还能继续战斗！”
　　苏晓发现到他的时候，突然跳了过去，采访沉默去了，估计这个也是故意的，想把他留在最后采访。
　　接下来的采访，沉默、黄豆还有阿宝他们几个，都在着重的感谢苏晓，内容也都大同小异。
　　平时说他们是舔狗，现在听到他们的感谢，苏晓还挺感动的，因为苏晓知道他们说的都是真心话。
　　从某种程度上来说，苏晓携带系统的出现，改变了这个世界英雄联盟赛事的进程，也让CG成为了冠军。
　　几个队友要不是因为他的话，苏晓可以肯定，这辈子大概率都碰不到这个冠军。
　　苏晓心说你们是该谢谢我，知道我花了多少钱吗？
　　口头上谢谢没有什么用，建议最好把工资都分一半给我！
　　…………
　　PS：今天第三更，本书的第一个阶段，算是写的差不多了，夺冠之后会进入下一阶段的剧情了。
　　看到有人建议拿到冠军后就完结吧，我想了一下还是得继续写，现在完结一百万字还没到呢。
　　下一个阶段，我尽量写出点新的东西来，越往后剧情的确就越难写了，尤其是比赛的时候。
　　这种反套路的小说不像正常的联盟小说，看看精彩的视频，看看比赛，可能就知道比赛的思路了。
　　今天就三更了，我好好想一下之后的剧情，可能把第二年写完本书就会完结了，第二年的比赛肯定会快一些，不会拖沓的，请大家放心，还希望大家继续支持！

第465章 提前预热
　　几个人都采访了之后，接下来还有个奖项，含金量比较足的FMVP，也就是总决赛中，发挥最好的那个人。
　　今年的这个奖项，按起来就没有什么悬念了，铁定是苏晓的。
　　要是给别人的话，估计大概还会奇怪呢，整个比赛单说数据还有表现，CG战队里面，没有任何一个人比苏晓更强。
　　苏晓的这个FMVP，可以说是当之无愧了，第一个国内的总冠军，第一个拿到总决赛MVP的国人，含金量自然是不用多说什么了。
　　在英雄联盟粉丝心中，苏晓的地位估计一下子达到了巅峰。
　　官方那边也不藏着掖着了，故意把苏晓留在了最后采访，也不怕大家猜到总决赛MVP是苏晓，因为这是个人都知道，还能有什么大问题呢。
　　拳头的领导过来宣布总决赛MVP是谁的时候，也不卖关子了，脱口而出的那种，十分爽快。
　　当说出OhYes这个名字的时候，现场欢呼声一片。
　　之前也说过了，苏晓在欧美这边，人气那是相当的高。
　　你要评价一个今年世界赛中，最受东道主粉丝喜欢的外国选手，那么一定是苏晓没错了。
　　“OhYes！”
　　“OhYes！”
　　“…………”
　　最骚的是全场都在高呼苏晓的ID，连苏晓都有点始料未及，现场的观众们，好像有那么一丢丢热情呀。
　　你还真别说，果然还是欧美这边的人，在喊“OhYes”的时候，有内个味，国内的人还是不太行，可能也是文化差异吧。
　　“让我们欢迎今年的最有价值选手OhYes！”
　　十多秒之后，现场的声浪才逐渐的平息下去，主持人把苏晓请到了舞台中心，聚光灯聚集的位置，开始了采访。
　　“你在欧洲拥有很高的人气，粉丝们很喜欢你，你有什么想说的呢。”
　　其实女主持人说的东西，苏晓是可以随便听懂的，他现在外语不要太牛逼。
　　但是为了国内的观众着想，肯定还得让翻译上，这个是流程。
　　只听苏晓说道：“对我来说感觉还挺奇妙的，没想到本地的观众能这么喜爱我们跟CG战队，非常感谢大家！”
　　说的都是客套话，采访的时候就这个样子，你要说时候，我没啥感觉，别人肯定会说你的情商实在是太低了。
　　刚才那个问题，明显是主持人临场反应自己加上去的，要不是刚才大家都在喊OhYes，估计也不会加上这个问题，可以看出能当官方的主持人，能力确实毋庸置疑。
　　接下来才是正儿八经的问题，只听主持人说道：“我们也都知道你们CG战队在这个夏天的神奇旅程，而你是其中的关键。”
　　“在得到了上场机会之后，你就成功的把握住了，并且成为了最好的那个，请问你在替补的时候，都做了那些准备工作呢？为什么之前一直没有机会上场？”
　　问题很长，都是大家关心的。
　　估计很多自媒体或者无良小编之类的，都已经拿着键盘在蓄势待发了吧，就喜欢听听这些夺冠背后的故事。
　　对苏晓来说，还挺尴尬的。
　　什么励志什么奇迹，不过就是有了系统而已，有系统谁都了不起，我也只不过算是帅一点的了不起。
　　实话不能说，那还能怎么办呢，苏晓胡扯道：“作为一名职业选手，我首先要有职业素养，在战队中替补的时候，每天都在努力的训练，维持自己的状态。”
　　“我需要时刻为上场做准备，因为我相信自己只要足够努力，总有能够上场的时候。”
　　只听苏晓继续开口便说道：“至于为什么没有能够上场，因为我这个人，属于大赛型选手。”
　　“在平时训练赛中，我打的效果一直不是很好，所以教练组才没让我上，但是到了正式比赛中才发现，我打的非常好。”
　　苏晓厚着脸皮在扯淡，反正他训练赛菜也是真的，根本就不怕别人深究。
　　至于这种神奇的现象怎么解释，那就比较简单了，因为反面的案例太多了。
　　每年都有传说中训练赛无敌的战队，然后正式比赛中被打爆，苏晓这不正好相反吗。
　　女主持人听完了翻译说的时候，不由得感叹：“那可真是太神奇了，光是听着就感觉跟你的ID一样激情十足。”
　　继续问道：“你们拿到了这个冠军后，也是LPL拿下的第一个冠军，接连击败了强大的对手，你觉得决赛中的对手G1怎么样，请你评价一下。”
　　到底还是人家的主场，哪怕输了都惦记着，对欧洲赛区来说，能拿到第二名，这个成绩也很好了。
　　谁能想到，如日中天一直统治这个游戏的LCK赛区，一下子成了第三赛区。
　　苏晓肯定是夸奖，反正好话往外边说就是了，你当着别人家里人的面，肯定得说好话。
　　什么他们十分顽强，创造力十足，给我们带来了很大的压力，苏晓说了不少，引得现场又是阵阵的欢呼声。
　　你看看，大家都喜欢听好话，哪里的人都不例外的。
　　“夺冠了之后，可以问一下你目前想要哪个英雄的冠军皮肤呢？”
　　巧了，这个问题可以说恰到好处，问到了点上。
　　什么皮肤苏晓肯定确定了，一定是亚索。
　　今天在世界决赛的舞台上说出自己想要的皮肤，立马能引起轰动效果，在国内肯定会火热起来。
　　皮肤连个影子都没有呢，就让大家期待感拉满了，可以说很强，苏晓现在已经有点奸商营销的那个味道了，一切都是为了赚钱。
　　“皮肤的话，我已经确定了，想要亚索的皮肤，最后一场选亚索，也是因为想拿个皮肤而已。”
　　直接说的这么肯定，苏晓也不怕发生什么变故，想要的皮肤，拳头肯定会尊重选手的意愿。
　　不像前几年，可能做冠军皮肤的时候，你想要哪个，但是这个英雄之前有冠军皮肤了，拳头会让你换一个。
　　这两年都无所谓了，一切以选手的意愿为主，只要这个英雄你在比赛期间用过就行。
　　几个国内的解说就有点尴尬了，这…他们猜了半天第一手抢亚索是什么意图，原来就是为了要个皮肤啊！
　　………
　　PS：第一更来了。

第466章 我能摸摸你的奖杯吗
　　台下这个时候，也听到了欢呼声。
　　怎么感觉现场的观众，现在比赛打完了，反而还嗨了起来呢。
　　估计是比赛的时候G1被打的太惨，搞的现场的观众们还挺压抑的，现在才算是有点释放出来。
　　只要苏晓一回答问题，大家就开始欢呼了起来，也算是玩嗨了。
　　实际上苏晓自己心中有数，亚索这个英雄，在国外的人气没有那么高，不像在国内这边，亚索这个英雄有太多的内涵在里面了。
　　可以说在国服，亚索的人气是独一无二的高。
　　等皮肤出来，估计光国内的销量，都是个巨大的数字吧。
　　“那么接下来还有最后一个环节，我们将会把镜头聚焦给现场一位来自你们国家的观众，你对她说几句话吧。”
　　苏晓一听还是外国人会玩呀，还有这种环节呢，这种大型场馆的比赛，好像直接跟观众互动的比较少，一般都是演唱会可能有多一些的互动。
　　的确是有一些国内粉丝亲自过来支持的人，距离这么远还能亲自过来，这个支持的力度的确非常的大，感谢一下也是应该的。
　　官方设计出这个环节，说明还是挺有心的。
　　只是苏晓在想，你随机挑选的，你知道是专程从国内飞过来的，还是就在欧洲的留学生？
　　估计也就是搞个形式吧，具体的不重要，因为明年的世界赛，是在国内进行，这个也算是增加一些好感度。
　　画面一转，有个妹子出现在了大屏幕上，苏晓这人虽然整天对着电脑屏幕，可是他根本就不近视，所以看的是一清二楚。
　　结果一看是个妹子，而且还穿着CG战队的队服呢，看起来身材挺好的。
　　“卧槽！”
　　苏晓身后的沉默，第一个忍不住叫了出来。
　　好在台上的歪果仁，也听不懂“卧槽”是什么意思。
　　苏晓这个时候，也差点叫了出来，这也太惊喜了吧，竟然…竟然是米诺？
　　没有墨镜，也没有帽子，一张完美无瑕的脸蛋，认不出来才奇怪呢。
　　苏晓第一反应就是，这特么不会是官方设计好的来调戏我吧？
　　可是看到米诺也挺茫然的样子，后知后觉的才发现自己出现在了大屏幕上，苏晓就知道了，这个肯定不是提前商量好了，官方应该是真的随机挑选的。
　　再说了米诺在国外应该是不怎么出名的，没人认识她是明星，要不她不可能出现在那种位置看比赛。
　　苏晓都不知道他已经到了，官方的人估计也不会提前找她设计这个环节。
　　至于为什么选到了米诺，苏晓感觉应该不至于那么巧吧，国内的观众就算来的不多，少说两三千人还是有的，还有相当一部分的留学生呢，大家都是华人面孔。
　　苏晓感觉大概率还是因为米诺的颜值，没有办法长的太好看了，在哪里都是引人注目的点。
　　西方人跟国人的审美肯定是不太一样的，但米诺也不是那种标准的东方美，说不定就两边通杀了呢，这个现场的导播也挺真实的。
　　米诺起初是有点慌乱的，因为搞不清楚情况，不过发现自己出现在大屏幕上后，还是落落大方的，微笑着打招呼。
　　到底还是明星，这个气场在的。
　　苏晓也能确认了，米诺肯定穿的是自己的队服，搞这么一出，也不提前说一声，这是打算来个惊喜吗。
　　其实米诺也没想到，本来想着今晚等苏晓那边所有采访结束了之后，她再去找苏晓，谁知被现场给抓拍到了。
　　米诺那边是没有话筒的，她肯定就不说什么话了，说了也没有人能听到，就等着苏晓那边说话呢。
　　现场的主持人压根就不明白情况，见苏晓还不说话，还暗示了一下苏晓可以开始了。
　　苏晓这边拿着话筒，其实也在酝酿。
　　脑子里的骚话被他忽略了，这种舞台上，说那些显得有点轻浮。
　　“没想到你还过来了，非常感谢你能专门过来看比赛支持，谢谢！”
　　苏晓真还挺感谢的，米诺大老远的能跑来，专门为了支持他，这个心意苏晓自然明白。
　　他也清楚两个人的关系，自从那次遇到了袭击，自己帮忙挡了一刀之后，可能关系就不仅仅是合作伙伴那么简单了。
　　米诺对他，多少有一点好感。
　　苏晓也不觉得有什么配不上她的，虽然两个人身份有点差距，但电竞圈现在同样十分火热。
　　苏晓都是世界冠军了，目前的这个人气，估计很多明星都比不上，身份上的一些差距，直接就可以抹平了。
　　财力上可能还有点差距，苏晓这是没办法，钱特么都被坑走了，但是这个问题同样不大，又没谁规定不能吃软饭。
　　两个人在一起，相当的般配，苏晓只是还没想好而已，电子竞技到底需不需要女人？
　　米诺对苏晓露出了灿烂的笑容，一时间把现场很多观众都给迷倒了，或许这就是女神的魅力。
　　说实话苏晓说什么，米诺大概都猜到了，多少了解了一些苏晓的脾气跟性格。
　　至于什么当着全世界LOL粉丝的面表白，听起来挺浪漫的，但是你仔细一想，也太尴尬了点。
　　别说苏晓干不出来，他就算是干出来了，米诺听着都尴尬。
　　这个环节结束了之后，现场的程序就全部结束了，主持人做了个告别，告诉大家咱们明年见。
　　结束了之后，直播间里的观众们就可以散场了，今晚的英雄联盟，估计进游戏都得排队，多少老玩家都因为第一个冠军被炸出来了。
　　现场的观众也是一样，他们可以退场了，对苏晓他们来说，事情还没结束呢，还有赛后的采访还有拍照。
　　最骚的是G1作为失败方，也得接受采访，苏晓感觉这个设计，就挺扎心的，输了比赛肯定心情不是太好，再采访人家问一些比赛的是，那不是伤口撒盐吗。
　　扛着奖杯下台之后，小V搁那故意说道：“唉，想想今晚晓哥要爱情事业双丰收了，手里的冠军奖杯瞬间就不香了。”
　　“别忘记了，晓哥还拿到了总决赛MVP，今晚唯一赢家。”阿宝舔道。
　　沉默凑了过来，看着苏晓手中的那个蓝色的水晶奖杯，好奇道：“晓哥，我能摸摸你的奖杯吗？”
　　………
　　PS：第二更。

第467章 面对疾风吧（求订阅求月票）
　　苏晓这边在媒体采访间坐下的时候，人都还没到齐，估计等会儿采访才能开始。
　　队友们几乎都在刷手机，保持了统一的低头姿势。
　　今晚网络上已经爆炸了，全方位的爆炸，第一个冠军直接冲上了热搜地区，整的很多不关注比赛，甚至不知道CG战队的人，都是一脸懵逼。
　　在哪都能看到CG牛逼，CG到底是什么东西，CG干了什么？
　　看着网络上的种种，也能让人心潮澎湃。
　　当然了还有回消息，夺冠了之后，认识的朋友或者家人都会发消息过来祝贺。
　　沉默吐槽道：“玛德，这群沙雕网友，这才多长时间呢，我空大的图都给我做成表情包了。”
　　“哈哈哈，在哪呢，我来看看！”
　　大家心情都不错，一直在互相打趣。
　　苏晓倒也还好，最起码现在还好，夺冠之后心情铁定还是喜悦的，这种喜悦的心情，让他一时间忘记了还欠账呢。
　　“你现在出去了吗？”
　　苏晓发了个消息给米诺，不知道她那边什么情况。
　　主要还是害怕她一个人在外边的话，可能会有点不安全，这边人太多了，有点杂乱。
　　欧洲这边都以为素质高，其实犯罪事件也不少，现在都离场的时候还好，苏晓就怕米诺一直在外边等他的话。
　　也不知得等多久，到时候就没几个人了。
　　米诺那边很快就回复消息过来了，“我到你们后台这边了，国内拳头的工作人员带我进来的，我就在后台等你。”
　　苏晓一看米诺在后台这就放心了，没有回复了，专心等着一会儿的采访呢。
　　采访各国的媒体都有，还是国内的最多，问题也都简单，比较好应付。
　　采访结束了之后，苏晓也见到了米诺，两个人有一种老夫老妻的感觉竟然，见面了没什么激动的。
　　反而是米诺对苏晓的队友还是比较热情的，留下了很好的印象。
　　晚上肯定要出去庆功，老板向飞那边都安排好了，在国外肯定有点不方便，但是该庆祝你得庆祝。
　　米诺自然是跟着一起了，也没人觉得她是来凑热闹的，有个大明星跟着一起，大家都觉得倍有面子。
　　特别队内这几个人，多少都带点是米诺粉丝的属性，对他们来说，能跟偶像女神一起吃饭实在是一件幸福的事情。
　　在吃饭的时候，大家都畅所心扉的聊，除了米诺跟她的助理之外，剩下的人还都搞了点酒，没有办法，高兴嘛。
　　吃着吃着，沉默这个手机控，突然说道：“苏晓，你跟诺姐上热搜了，而且冲上了第一，刚才我看第一还是CG夺冠呢。”
　　“我俩怎么了？”苏晓有点懵逼，他喝的现在头已经有点晕了。
　　米诺却嘴角微微上扬，娱乐圈的人对热搜这些东西都太敏感了，米诺大概已经猜到了是什么，只是她没有说而已。
　　大家都掏出手机看了起来，苏晓差点没晕了，原来是说两个人恋情疑似曝光。
　　这都还没有恋上呢，怎么就曝光了？主要还是今天那个导播的问题。
　　本来米诺这趟出国是悄咪咪的，也没人知道，上了屏幕之后，她就直接暴露了。
　　偷偷来欧洲就为了看苏晓的比赛，再加上两个人之前已经不是一次互动了，被人怀疑两个人在谈恋爱挺正常的。
　　苏晓翻了一下评论，很多都是什么“夺妻之仇不共戴天”，有点吓人！
　　米诺还故意说道：“都是媒体在捕风捉影而已，不用在意这个。”
　　应对这些节奏，米诺还是有一手的，毕竟娱乐圈里的人，还是比较有经验的，就大方的回应。
　　发了一张跟CG全队以及冠军奖杯的合照，配文“现场见证LPL第一个冠军，恭喜CG战队！”
　　反正我就大大方方的承认了，但是只承认自己去看比赛了，剩下的随便你怎么猜吧，我不会回应的。
　　…………
　　几个队友都在暗示苏晓，今天晚上就别回他们战队住的酒店了，这是什么意思不言而喻，都是成年人了嘛，懂得都懂。
　　实际上米诺今晚不留下来过夜的，她晚上十二点左右的飞机，今晚就得回国了，明天还有一些事情要处理。
　　临走的时候，苏晓特意去送她，米诺笑着说道：“晚上还去夜店的话少喝点，喝多了也不是好事。”
　　“我就先回去了，你回来了记得我的新专辑哦。”
　　苏晓就笑着一直“嗯”、“好的”、“我知道了”、“你放心”。
　　送走了米诺之后，的确去了夜店，老板手笔也不小，把这边的一家档次还不错的酒吧给包下来了。
　　…………
　　第二天在酒店里醒来的时候，都这边当地时间中午十一点多了，昨晚回来都特么天快亮了，苏晓这个时候能醒过来，已经算挺不错的了。
　　洗漱结束了之后，队友还有其他战队的人，都还在睡着呢，苏晓一点动静都没听到，他跟小V一个房间的，这货还在那打呼。
　　苏晓收拾了一下东西，今天下午他们就得回国了，说句实话都是迫不及待的想回国，这地方再好也呆不习惯。
　　本来还打算这两天旅游一波的，领略一下欧洲风情，不过更多的人想回去，大家就统一定票了。
　　主要还是离开太久了，在欧洲待了个把月的时间，有点难受。
　　收拾好东西之后，苏晓坐在那里，也不知该干什么了，虽然还没到点，但苏晓提前到了网抑云时间。
　　没有办法，打过了比赛时候，这个周期算是结束了，得考虑一下还钱的事情了。
　　至于到底欠了多少钱，苏晓还不清楚呢，打的比赛太多了，他哪能算得过来，你不能指望苏晓还自己拿个记账本记下来。
　　只有看系统界面中的欠账信息能看到，苏晓都不太想主动去看。
　　昨天一晚上都没看，苏晓刻意去忘记了，酒喝了之后的确也不记得了。
　　今天醒了之后，还是得面对，果然逃避并不是办法。
　　系统：“宿主你就别纠结了，早晚得还钱的，又没几个钱，别害怕，面对疾风吧！”
　　………
　　PS：今天第三更，求订阅求月票！

第468章 刺激的奖励
　　玛德，一看这个系统溜出来了，苏晓就知道铁定是没什么好事的。
　　不过它说的有道理，都是提前说好的，也在规则内，拿到了冠军之后，不付出点代价怎么能行呢。
　　反正苏晓心里是有数的，这波绝对欠了很多，比之前加起来都多也是差不多可能的，一场决赛就欠了两千好几百万了，你想想怎么可能少呢。
　　苏晓便赶紧查看了一下，明明是提前做好了心理准备的，可是苏晓看到了之后，还是整个人忍不住的眼前一黑，差点没晕过去。
　　6650万元。
　　要是去掉那个万的话，就比较的美妙了，可惜那是做梦。
　　打了整个世界赛，竟然欠了这么多钱，说出去估计没人能相信。
　　拿这么多钱买个世界冠军划不划算，目前看来是仁者见仁智者见智，你看是对什么人来说了。
　　那些不差钱一心想搞出名气的大资本，肯定愿意花这个钱，掏一个亿出来能拿到世界冠军都没问题。
　　作为第一个世界冠军，这些热度之类的，实在是不敢想象，现在的CG，之前什么成绩都没有，粉丝更是跟没有差不多，基数太小了。
　　你看看现在夺冠了之后，说CG现在是国内LPL人气第一的战队，也没任何问题，冠军粉还是多的。
　　等你落魄的时候，这群人可能也是黑你最狠的。
　　当然了也不能这么说，死忠粉一开始也都是被冠军吸引的，才慢慢的成为了死忠粉，黄昏才能见证最忠诚的信徒。
　　现在说那些没用，CG的流量是毋庸置疑的大。
　　也不是一次夺冠瞬间增加的，在苏晓上场之后，CG的成绩一路高歌猛进，也算是一个涨粉的过程了吧。
　　只不过苏晓又不是老板，花这么多钱，他肯定是不愿意的，有六七千万，我还用苦逼的在这打职业的吗。
　　感觉战队的老板，给他把这个钱报销了，是一点问题都没有的。
　　只可惜这种事情，他没法往外边说，说了估计也没人相信。
　　说句实话有这么多钱，在LPL自己都能组建一只战队了，可能阵容不会太豪华，不过中等水平的战队还是没问题的。
　　苏晓的心情逐渐平复了下来，他得好好考虑一下，怎么还钱了。
　　目前来看，这个钱的缺口还是有的，她现在身上的资产，大概是四千多万，听起来挺夸张的，一个打职业的竟然能有几千万资产。
　　最关键的是苏晓也没打多久。
　　主要还是上次那个队友经济的返现，一下子给苏晓来了接近三千万的返现，算是大赚了一笔。
　　本来身上还有好几百万，加上拳头那边已经把主题曲的钱打了过来，还有宝马那边的代言费也过来了。
　　苏晓目前身上有四千五六百万的样子，坦白来说这钱也足够吃一辈子了，只要你别去炒股。
　　但现在还没到那种养老的阶段，苏晓倒是想，还有一屁股的外债没有还呢，这个就很难受了。
　　身上的钱全部搭进去，还有差不多两千万的窟窿。
　　这么一想其实就还好了，反正自己身上的四千多万，也都是借着系统的能力搞到手的，不然他也弄不到这个钱。
　　花两千万买个冠军，似乎还可以的，苏晓如今的这个流量，你真说价值的话，肯定不止两千万，给他点时间，两千万还是能赚到的。
　　现在的问题就是，没有这么多时间给苏晓，这个就相当的难受了，估计很快系统这边就得结算了吧。
　　时间十分紧迫，在短时间内弄到两千万，说句实话抢银行都办不到，哪有一家银行里有这么多现金的，你取个几十万，都得提前预约才行。
　　估计只能中彩票了吧，几率低的吓人，而且彩票还有段时间才能开奖呢，领钱的话也是需要时间的。
　　都不靠谱，苏晓觉得还是得指望系统的特殊奖励了。
　　一般来说，系统的特殊奖励，才是搞钱的手段。
　　“知道了，赶紧的，这次任务失败的特殊奖励是什么？”
　　系统却夸张的说道：“我的天呐，从来没见过这么厚颜无耻的人，任务失败了还一副理所当然的样子。”
　　苏晓：“？”
　　玛德，任务到底为什么失败，你自己心里就没点数吗？
　　“宿主在本次任务失败后，获得平行世界曲库权限，目前曲库开放度20%！”
　　“我擦！”
　　苏晓人有点晕，还有这种操作。
　　以前奖励歌曲什么的，这个苏晓都习惯了，他在想这次能奖励几首呢，因为苏晓需要歌曲来赚钱了。
　　结果系统整了个大的，直接把平行世界的曲库给他开放了，这已经不是奖励多少歌的问题了，而是数不清的歌曲。
　　再看系统中，果然多了个曲库的界面，苏晓打开了一看，里面密密麻麻的都是歌，也没有个具体的数字。
　　但是你想一下，另一个世界一共有多少歌，哪怕开放个1%也不得了，直接20%属实大方。
　　并不仅仅是华语歌曲，还有其他国家的音乐，还有纯音乐这些，各种种类的都有，可谓是五花八门。
　　同时苏晓还发现了一点，这个曲库里面，质量自然是不一样的，但没有那种特别难听的歌。
　　估计难听的歌曲，已经被系统给过滤一遍了吧，不然的全世界所有歌曲的20%，那也太多了，苏晓听多少年估计都听不完。
　　有这么庞大的曲库在，苏晓感觉自己这辈子是饿不死了，目前还差区区两千万而已，我苏晓有何惧？
　　得到了系统之后，别看他亏了这么多钱，但总体来说还是赚的，他的生活他的经历，一切都发生了天翻地覆的变化。
　　没有系统的话，职业战队打不出来，最后只能离开这个行业，然后呢…然后找个电子厂上班？
　　反正这次得到的曲库，让苏晓对未来更加充满了信心，钱对他来说，只是时间问题而已。
　　系统虽然黑心，不过这次也算是大方了起来，一下子给了那么多的奖励。
　　“别着急宿主，还有更刺激的奖励。”系统卖关子说道。
　　苏晓：“嗯？怎么个刺激法。”
　　…………
　　PS：今天第一更。

第469章 这里又没别人
　　“你特么别卖关子了行不行，跟那些作者断章似的，一点节操都没有。”
　　苏晓一听系统在故作神秘，就开始吐槽了起来。
　　这里就咱们俩，你吊胃口有什么意思呢？
　　主要系统这么一说，苏晓反而忐忑了起来，有点不太好的感觉，这个狗东西不会又要坑我吧？
　　“恭喜宿主，获得特殊奖励【真男人返现卡】”
　　【真男人返现卡】
　　介绍：宿主可在与一位异性度过美妙的夜晚时使用，在使用后的12小时内，宿主一次奖励三百万，上不封顶。
　　苏晓：“？？？？”
　　卧槽，你这个系统在跟我搞颜色啊，我报警了信不信？
　　但是有一说一，这个真男人返现卡也的确是牛逼的。
　　一次三百万，原来我们男人一次这么贵呀。
　　这要是一夜十三郎的话，得多少钱，苏晓算一下，感觉有点东西，三四千万就这么来了。
　　至于这个钱是系统从哪里薅过来的，这个苏晓就不问了，问了也没啥意思。
　　这个奖励的确是牛逼，但对现在的苏晓来说，好像没什么用处呀。
　　他…还是个男孩啊。
　　但不知道为啥，苏晓看到这个卡的作用之后，第一个出现在他脑海中的人，竟然是米诺，为什么会有这么奇怪的想法呢，苏晓感觉自己也不是那种人啊。
　　理性告诉苏晓，这种事情是急不来的，现在连关系都没确认呢，难道你还想这几天时间内，就拿下她。
　　在这方面一点经验都没有的苏晓，觉得还是不太可能，这个东西怕是一时半会儿的用不上了。
　　至于花钱找个这种事情，苏晓觉得还是算了吧，有点接受不了，尤其他还是第一次，这么随便的话还是有心理障碍的。
　　男孩子，肯定要洁身自好一点。
　　想搞钱的话，还得别的路子才行。
　　回去先跟米诺谈一下专辑的事情吧，这也是一笔收入。
　　打造一张专辑，上千万估计得要的吧，以苏晓目前的这个身价来说。
　　写出脍炙人口的热门歌曲之后，价格自然而然的就上去了。
　　回头还能跟米诺打听一下，有没有哪个娱乐圈的小妹妹，想要买歌之类的，只要价格给的足够了，一切都不是问题。
　　现在手头的歌曲实在是太多了，卖歌出去完全不是什么问题。
　　而且写歌这个东西吧，有的人写歌就是很快的，也没人会怀疑苏晓的歌曲是怎么来的。
　　想了这些之后，苏晓还轻松了一些，这次回国之后，得好好策划一下赚钱的事情了，压力其实倒也还好。
　　至于那个【真男人返现卡】，等着之后用吧，总有能用上的一天，难不成我苏某人还能单身一辈子？这肯定不可能的。
　　现在也急不得，以后用的时候，还能搞到一笔意外收入，怎么都不亏。
　　…………
　　下午大家启程回国，回到了国内之后，在机场就碰到了还有接机的人。
　　苏晓这才意识到，合着大家现在，都是明星级别的人物了呀。
　　只不过长途飞行还是有点累的，大家都显得兴致十分一般。
　　回到了基地之后，一开始日子肯定不太好过，得经历倒时差这种事情，估计得个一两天的时间才能调整过来。
　　系统那边倒是这次当了一回人，这次结算的日子，稍微宽松了一点，给了苏晓大概十天左右的时间。
　　要是跟之前三天左右的话，时间真是太紧了，苏晓是吃不消的，也不一定能搞到那么多钱。
　　回国的第三天，苏晓主动联系了米诺说专辑的事情。
　　米诺：“你可算是休息好了，一直在等着你有时间呢，你要是方便的话，现在到我这里来吧，我也在江海这边。”
　　米诺一直在江海住着，这个苏晓是知道的，除了有时候工作要去外地，正儿八经的情况下，她现在都住江海这边了。
　　对于她这种不差钱的人来说，去什么城市都可以舒适的住下来，只是她想去哪的问题而已。
　　地址告诉了苏晓后，苏晓直接便打车过去了，来到楼下被拦着不给进，还是米诺亲自打电话过来后，这才放行的。
　　这里是江海挺高级的一个小区，都是那种大平层，一套最少也得两千万以上，当然了这个只是最便宜的那种，怎么也得掏个几千万出来。
　　一般这种卖车卖房的，都是这么个套路，搞个特别低的价格，比如说十万起，最关键的就是后面的这个起。
　　但是你找工作的时候就不一样了，招聘公告上面明明写着工资三千到六千，你要是应聘上了之后，工资铁定是三千。
　　要是没有打比赛亏钱这么一出的话，苏晓估计也能享受到这种豪宅了。
　　不过问题并不是很大，米诺的不就是我的嘛，也不知这个房子是她买的还是租的。
　　都说娱乐圈的明星非常有钱，赚钱是真的赚钱，随便接个活动可能都得上百万起步，不过明星都有团队的，开销那也是相当的大。
　　米诺到底有多少钱，这个也不清楚，也不知够不够他们两个以后生活。
　　要是不够的话，自己回头得暗示她一下，需要多多努力了。
　　………
　　上来了之后，苏晓四处打量，你还真别说，第一次进这种豪宅，苏晓感觉这种房子，比别墅住的要舒服多了。
　　别墅确实是挺大的，可能看起来更加独立，有自己私密的空间，不过位置一般都比较偏僻的，不像这种能在繁荣的位置。
　　苏晓觉得相对环境来说，还是位置更加重要，可能等年纪大了之后，就会有不同的想法了吧。
　　“怎么了，想住过来是吗？”
　　米诺穿着比较随意，也没有化妆，给苏晓端了一杯水过来，同时打趣说道。
　　苏晓突然吓了一跳，赶紧说道：“那怎么好意思，这是你家。”
　　“哪有什么不好意思的，我这里又没有别人。”
　　“嘶！”
　　这算是暗示吗，自己到底该怎么办，是不是应该主动一点？
　　以前大学的时候，跟个妹子出去吃饭看电影，妹子一路上干什么就磨磨蹭蹭的，回到宿舍后才发现宿舍关门了。
　　苏晓当时一看就着急了，硬是把宿管阿姨给吵醒了开门，后来才发现这事好像处理的不对，妹子偶然好像提起过，她今天带了身份证的。
　　现在成熟了之后，还能犯那种失误吗？
　　………
　　PS：第二更。

第470章 赚钱娶媳妇（求订阅求月票）
　　“这…真的可以吗？”
　　苏晓决定还是大胆一点，男孩子不能那么被动吧。
　　在苏晓打算深入做铺垫的时候，米诺却笑了起来，“这有什么不可以的，这里好几个房间呢，你自己可以挑房间！”
　　“额…”
　　看着米诺这坦然的样子，苏晓一时间甚至都不太好意思往那方面去想了。
　　你卑鄙你下流你龌龊。
　　坐在舒适柔软的沙发上，接下来就开始进行专辑方面的讨论了。
　　米诺那边的想法是，让苏晓给她写五首歌，在苏晓表达了自己目前手头正好有歌的情况下，米诺才邀约了五首。
　　之前也怕苏晓写不出来那么多，毕竟涉及到创作的事情，还是需要灵感的，没有灵感的话，给你再多的时间也不够用，主要还是为了精雕细琢。
　　苏晓说手头就有现成的歌了，再写两首估计也快，米诺就要了五首歌。
　　本来苏晓还想着，要不一张专辑十首歌，自己全部都给她写了？
　　正常的情况下，一张专辑是十首歌，多一点的话，可能会有十二首这个样子，再多的话就是比较少见的那种了。
　　以苏晓目前曲库的这个情况，他拿出一张专辑的歌，实在是太轻松了，不成问题的，而且他有信心，一张专辑就可以奠定米诺在华语歌坛的地位。
　　歌坛里面，说白了还是得作品的，那些小鲜肉的歌曲，你别看搞的这么欢快，数据华丽的很，实际上难听的一匹，以后就会消失的无影无踪了。
　　真正的好歌，是经得住岁月考验，可以一直流传下去的。
　　当你唱出好几首流行并且经典的歌曲时，基本上这个地位就有了。
　　米诺那边没有要这么多的歌，原来是因为她想把今年苏晓写的，爆火的两首歌曲，一首《少年》，一首《起风了》都放在新专辑里面。
　　虽然可以已经推出过了，不过这两首歌，都是免费的，放在自己的新专辑里，似乎也不是什么问题，的确是有这个操作的。
　　估计也是为了保证新专辑的热度吧，有两首已经火的歌在里面，那么这张专辑，也不会扑街的太厉害。
　　在苏晓看来，就没有这个必要，自己给你准备的歌，就没有拉跨的，拉跨的也不好意思拿出来赚你的钱。
　　但米诺是这么决定的，苏晓也就不说什么了。
　　而且米诺跟圈内别的人也约了歌，还是在认识苏晓之前约的了，一般在准备新专辑的时候，都是提前很久的。
　　米诺说道：“能推的，我基本上都推掉了，不过还有三首歌，创作人在圈内地位是比较高的，我不好推了得罪人家。”
　　苏晓点了点头表示理解，你都约了的，人家苦苦写了很久，你突然推了，虽然这个歌他拿给别人也能卖，但这么做事不太对，人家总归心里是不舒服的。
　　那就差不多了，看来米诺算的还挺好的，自己再写五首，加上之前的两首，还有推不掉的三首歌，正好十首，是一张专辑的数量。
　　对于歌手来说，现在这个念头，大家出歌都是一首一首的出了，出一张专辑更是比较难的，十首歌已经不容易了，谁还愿意搞更多呢。
　　苏晓也觉得没啥毛病吧，有自己的五首歌在，米诺的这个专辑肯定还是会大卖的，这个没什么问题。
　　而且说点实际的，你一张专辑，基本上也不可能每一首歌都很好听，都比较受欢迎，哪怕是那些顶级的歌手。
　　他们出的专辑，其实能有一两首好听的，这张专辑就成功了。
　　在苏晓的印象中，他以前那个年代，也就周董巅峰的时候，有几张专辑确实很顶，你几乎找不到拉跨的歌。
　　其他的话，都达不到这个地步的。
　　如今这个年代，那就更加辣鸡了，有首能听的歌就不错了，还要啥自行车呢。
　　圈内别人写的三首歌质量怎么样，这个苏晓也不关心，对米诺是没有影响的。
　　以苏晓对这个世界音乐水平的了解，估计相当的一般吧，不会太好听的，很多所谓的知名创作人。
　　其实也就之前写的作品厉害，后面就越来越不行了，纯粹靠名声在吃饭。
　　这样子也好，有对比才有差距呀，等专辑出来之后，大家就知道别人跟苏晓的差距有多大了，好像变相提高了苏晓的收费标准，还是挺不错的。
　　现在苏晓在这个世界上娱乐圈里，就已经有一定的名气了，的确有一些人想找他约歌，只是之前的苏晓，因为就那几首歌，也不敢随便答应别人。
　　价格方面的话，苏晓对米诺不可能漫天加价的，两个人也有一种默契，就按照之前的价格来，五首歌打包是一千万。
　　一千万的价格，换五首经典歌曲，肯定是米诺血赚，只是苏晓跟米诺还分什么吃亏不吃亏的，似乎也没什么意义了。
　　至于为什么不免费呢，实在是苏晓现在也有经济压力外，所以没什么办法。
　　他要是不差钱的话，肯定不会在意这个了，这不是还没到那个地步嘛。
　　能搞一千万到手，也是很不错的事情了，会让苏晓的资金缺口，变成还剩一千万左右。
　　搞定了之后，米诺表示会在最近把钱打给苏晓的。
　　苏晓嘴上说着都行，其实还是希望越快越好的。
　　万一真拖个十天半个月的，自己岂不是凉了。
　　有了之前的合作后，现在米诺对苏晓是很放心的，歌都没看到呢，就打算签订合同了，放在别人那里绝对不可能。
　　“一会儿出去吃个饭吧，你想吃什么，我知道一家私厨还挺不错的。”米诺这边收起桌上的合同，开始琢磨着吃饭的事情了。
　　苏晓也无所谓的，便点头：“我都行，你看着安排吧。”
　　“对了，要是你在圈内认识的哪个歌手想买歌的话，也可以介绍给我，不过你提前说一下，我比较贵。”
　　米诺看了一眼苏晓，便开口问道：“怎么了，你最近感觉很拼的样子。”
　　“赚钱娶媳妇~”
　　米诺瞬间脸红，竟然不再问了，苏晓也是不想让这个话题继续下去，省的米诺感觉到自己缺钱，自己又不好解释要钱干嘛。
　　…………
　　PS：今天第三更，有票的兄弟们记得支持一下，没有票的努力创造出票。

第471章 顶级薪水
　　苏晓这边从米诺家里回到了战队的基地之后，冯勇那边是找到了苏晓，说了一句：“苏晓，晚上老板要过来，可能会提前谈一下续约的事情。”
　　“没问题，什么时候来，我先去洗个澡吧。”
　　冯勇笑着说道：“没问题，你去吧，估计还得一会儿呢，再说了男人洗澡不是很快的嘛。”
　　说的倒是还挺有道理的，苏晓也不废话，赶紧回去洗澡了。
　　目前是放假的阶段，战队里也没几个人了，这个假期会比较长，每年夏季赛打完的时候，都是假期最长的时候。
　　特别是拿着没有打进世界赛的战队，或者说连季后赛都没进的，人家都放假一两个月了，还是挺舒服的。
　　你像苏晓他们，目前正是巅峰的时候，拿到了最高的荣誉，这个假期注定过的会比较好。
　　基地里面就沉默跟阿宝还在，剩下的该出去陪女朋友的陪女朋友，该回家的回家。
　　苏晓倒是没有回家，主要还是手头的事情比较多，估计想回家，也得等过年的时候了吧。
　　空荡荡的基地，还真是让人有点不太习惯了呢。
　　洗过澡出来后，老板还没有过来，哪有这么快的。
　　期间都是冯勇在跟苏晓聊天，反正聊了不少，也表明了自己的态度，是非常希望苏晓留队的。
　　苏晓的意思也简单，他自己也挺想留队的，人在舒适的环境待的习惯了之后，的确不是很想改变，除非是迫不得已的时候。
　　只要价格给的合适，肯定是没什么问题的，甚至在同等价格的前提下，苏晓都愿意选择CG。
　　“有你这句话就行了。”
　　冯勇知道了苏晓的真实想法之后，也稍微松了一口气。
　　拿到了冠军之后，简单的风光了那么一会儿之后，冯勇的日子就不是太好过了，他是最快进入工作状态的人。
　　别人这个时候，还在人生巅峰期好好享受呢，但是冯勇不行，因为休赛期的时候，就是战队管理层发挥作用的时候。
　　战队的未来构建，还有转会市场，可以说是风起云涌。
　　你别看现在转会期还没开始呢，但是很多战队都已经行动了起来，你真等转会期的时候再动，怕是来不及的。
　　冯勇在圈内关系还有人脉这方面算是还可以的，他也听到了一些消息，很多的战队，已经在准备高价挖苏晓了。
　　这年头的LPL，富二代的时代已经过去了，都是大资本进来玩，你富二代就是玩不过人家。
　　你亏钱亏多了顶不住，人家无所谓呀，亏就是了，就是在烧钱换取热度而已。
　　而现在整个lpl中最有热度的队员是哪个，不用多说，那肯定是苏晓了，现在的苏晓，已经到了那种媲美大明星的地步了。
　　在英雄联盟这个圈子里，更是无人能敌的，第一个国产Carry型上单，这种上单以前肯定也是有的，但是你连世界赛都没进过，自然证明不了什么。
　　出名的那些国产的上单，反而是工具人的角色要多一些。
　　再加上苏晓无与伦比的表现，已经征服了无数人，哪个战队得到了他，哪怕没有什么成绩，估计关注度也是无敌的那种。
　　CG作为第一个冠军战队，自然是人气高涨，但是苏晓离开了之后，可能会带走一大半甚至还多的热度。
　　直接夺取了冠军战队的气运，这个买卖实在是太赚了。
　　再说了有苏晓这种级别的职业选手在，战队成绩怎么可能不好？万一再拿个冠军的话，那就是血赚中的血赚。
　　苏晓带CG这种级别的战队，都能直接起飞，别提拿着知名的大战队了，他们本身就实力不错，人员配置也相当的可以。
　　再加上个苏晓，起飞的可能性更大，一时间有点钱的都在找机会。
　　向飞之所以今天就过来谈续约，也是冯勇催的，反正他是一定得把苏晓留下来，甚至都放狠话了，让老板心里有个数。
　　只听冯勇继续说道：“咱们战队的老板心里价位，说句实话我也不清楚，事先是没有沟通的。”
　　“不过我相信他会给出具有诚意的价格，咱们老板在魄力方面，还是没什么问题的。”
　　苏晓点了点头，这个他确实还挺赞同的。
　　反正老板给了两次奖金，也有六百万了，这个价格足够签下一个明星级别的职业选手了，直接当奖金给了苏晓，这个手笔还真不小了。
　　甚至苏晓也觉得，真出钱比其他战队少的话，只要不是差距太大，自己还是可以考虑留队的，念在之前的情分上。
　　需要钱是不错，但几百万之类的数额，对苏晓长远来看，也产生不了太大的影响。
　　不多一会儿，向飞过来了，他的打扮看起来还是挺随意的，没有一点大老板的派头，不知道的还以为这是度假才回来呢。
　　“苏晓！”
　　向飞过来第一个跟苏晓打招呼，同时说道：“行了，别站起来，你们两个坐吧，我就站一会儿了，坐了一天的车，感觉累死了。”
　　这么随意的样子，反而让大家都没有了压力，可以更加轻松的谈话。
　　向飞那边给出的价格，的确相当的有诚意，甚至都没有给苏晓讨价还价的空间，直接出了两千五百万一年。
　　“嘶！”
　　老实说也是拥有几千万资产的人了，但是听到了这个价格的时候，还是被惊到了点，讲道理有点高。
　　苏晓也不是白白谈判的，这一行的工资情况，没人主动往外边说，不过圈内的人都清楚，最高的年薪就一千多万这个样子。
　　整个联赛中，一年能拿一千多万工资的，不超过五个人。
　　顶薪大概也就是一千五百万左右，而且拿到顶薪的，一定国产选手，外援占据了一个名额，还是比较吃亏的。
　　结果到了苏晓这里，直接比起之前的最好顶薪高了一千万，这个提高的幅度，相当的牛逼了，几乎快到一倍了。
　　向飞的手笔，让苏晓都还是有点佩服的，这个价格，似乎没有任何拒绝的理由。
　　…………
　　PS：第一更。

第472章 天下没有不散的宴席
　　除了提供的这个创造了历史的薪水之外，还有一项额外的好处，他们的签约并不包括自己的直播签约权。
　　也就是说，自己的直播是可以出去跟直播平台谈的，不用打包在战队里面。
　　一般的话，战队都是跟直播平台签约之后，所有的队员都要在那个平台直播，战队也是要赚钱的嘛。
　　只有顶级的职业选手，才是有这个特权的，可以拥有自己单独谈直播的机会，这种权利的选手，不超过三个。
　　因为你这么搞的话，对战队的利益损害还是比较大的。
　　比如说CG这边，人家直播平台看你世界冠军了，热度这么高的份上，肯定想签下你们，价格本来能有两千万一年。
　　可是里面不包括苏晓的话，估计最少得缩水到两千万，这个就太伤了，战队是不会同意这个的。
　　很多时候跟那些比较大牌的选手谈合同，可能就在这方面的分歧会比较大。
　　现在没有让苏晓自己说，反而是老板主动提出了这个条件，完全反过来了。
　　也可以说为了留下苏晓，真是下血本了，苏晓感受到了诚意。
　　对苏晓来说，他自己谈合同的话，以他目前的这个价格，少说一年在直播平台那边还能捞个上千万。
　　这种好事，苏晓是不会拒绝的。
　　既然如此的话，苏晓就没有不留下的道理了，整个续约的过程，比想象中还要顺利一些。
　　可能也跟CG战队是小战队有点关系吧，小战队有小战队的好，不想大的战队，可能就跟正规公司似的，谈合同的时候，肯定会有一系列的正规流程。
　　CG现在的人气还有流量，肯定不能算小战队了，只能说管理各方面的，还没有跟上而已。
　　就像苏晓说的那样，向飞这次给的条件，的确是下了血本，为了留下苏晓，不惜一切代价，甚至已经破坏目前的薪资结构了。
　　当然了问题不大，毕竟能拿这么高薪水的，也就苏晓一个人而已，目前只有苏晓。
　　其次如此顺利就开出了这个价格，也是向飞听到了一些传闻，一些战队打算大手笔挖人了，就算花三千万签苏晓的话，也完全不亏的。
　　而且还有最重要的一点，明年的S赛在国内进行，十分重要，大家都不想错过，你在本土能打出来的话，绝对会起飞的，那个人气的加成不敢想象。
　　所以马上到来的这个休赛期，市场上的竞争，将会前所未有的激烈，堪称是一片腥风血雨，别的选手的身价，都会不同程度的上涨。
　　给苏晓这个价格，也没什么问题。
　　苏晓便直接说道：“可以的，这个没什么问题，我完全可以接受，也感谢老板的厚爱。”
　　“客气了，不是你的话，我们这个赛季也不可能那么成功的。”
　　一听说苏晓答应了，向飞跟冯勇那边，也都十分的开心，算是了却了一桩心事。
　　钱不钱的都还好，主要是人才太少了，苏晓这种人才更是绝版的。
　　苏晓也不是没想过，可能会有一些财大气粗的战队，会给他开出更高的价格来，但两千五百万已经足够离谱的了。
　　再离谱的话，估计也离谱不到哪里去，还是算了吧，没必要再折腾了，非要每个战队都溜达一圈真的没有意义，显得自己很受欢迎吗？
　　合同的话，今天肯定是不可能签的，才谈好呢，也不可能立马合同就草拟出来了，口头上说好了，一般都不会反悔的，基本上大局已定。
　　只不过向飞那边，意思是苏晓最少签三年，一般合同的确是续约三年的，大多数选手都是这个样子。
　　对苏晓来说，签订三年也没什么问题，只要签订了之后，哪怕他之后捞了菜了，钱也是照拿不误的，三年就是七千五百万。
　　扣了税之后，到手的也足够自己的生活了，也算是给自己一个保障。
　　但苏晓还是感觉三年时间太长了点，未来说不定自己身价打的更高呢？
　　而且能不能打三年，这个也是未知数，最后苏晓只是签订了两年的合同而已，一年的话也不太好。
　　另外苏晓还提出了一个要求，“最近他需要一笔钱，最好能先打一半的工资给他，要是手头紧的话少点也行。”
　　正常的话，工资肯定没有一次性付清这个道理。
　　别看这些职业选手拿的都是年薪，但年薪也不是说一下就给你了，还是按照月份来发工资跟奖金的。
　　要是一把恭喜都给你了，你违反规定的话，我回头怎么扣工资？
　　没看到有时候战队出公告的话，给的惩罚一般都有扣除当月工资这种。
　　苏晓这个要求，是有点不太符合规矩的，但苏晓这不是在刷脸吗，要是能给一部分是最好的，苏晓得把自己欠的债先还了，不然一天天的如鲠在喉。
　　向飞也没打听苏晓想干什么，讲道理苏晓的钱应该不少的，虽然他工资低，但是给了六百万的奖金，而且听说他卖歌赚了很多钱。
　　但是你问的话，这个就没什么意思了，这种级别的人不会那么无聊。
　　向飞点了点头，“没有问题，一年的工资我都可以打给你，等两天钱就能到账。”
　　苏晓表示了自己的感谢，向飞的魄力的确有，也不怕自己拿了钱不办事，这也是收买人心的一种手段。
　　两千五百万，作为工资的话，肯定得缴税的，苏晓拿不到那么多钱，但是再加上米诺那边的一千万，这次欠的债是过去了。
　　虽然欠的多，但是架不住每次苏晓都能混过去。
　　谈好了之后，大家就聊了一些别的事情。
　　冯勇还问了一句：“对了苏晓，你对下个赛季咱们战队阵容的构建，有什么想法呢？”
　　苏晓一听这话，心里大概就能明白了，下个赛季他们CG的这个六个人，怕是没法继续留在一个队了，会有人员变动的。
　　想想还是挺感慨的，不过也没什么办法，天下没有不散的宴席，夺冠了之后，一般都是把人全部留下的，毕竟冠军阵容。
　　但CG战队也有各方面的因素在，就是不知道最后能留下几个。
　　………
　　PS：第二更。

第473章 我爱你，我也…（求订阅求月票）
　　第二天向飞就过来了，带上了找专业人员起草的合同，来基地找苏晓签字了。
　　这种事情自然是越快越好了，对大家都好的那种。
　　CG战队这边，是在签字了之后，心就定下来了。
　　而苏晓这边呢，肯定是签字之后才有工资拿，时间方便对苏晓来说肯定还是更加紧张一些。
　　苏晓也没啥经纪人之类的，一般来说职业选手都没有经纪人，说白了还是没法跟传统体育中的篮球、足球那些相提并论的。
　　大多数都是自己来谈合同的，要不就是让自己的亲戚或者爸妈帮忙看着，职业选手年纪还是普遍偏小的那种。
　　有的时候亲戚什么的也不一定靠谱，还有表哥大半夜带着去签合同的，然后强行赔了人家大几百万。
　　当然了一般正儿八经的俱乐部，也不会在合同上做文章，不会真有战队专门钻研合同吧，不会吧？
　　苏晓大概的看了看，合同那么多页，你让他仔细的全部看完应该是不太可能的，也没有那个耐心。
　　主要还是彼此都放心了，苏晓也不觉得自己会被坑，主要的条件稍微看一下就好了，比如说每年的工资，还有合同的年限，以及一些奖金的条款。
　　这些都没问题的话，就可以敲定了，也没啥太大的问题。
　　CG战队这边坑他的可能性是百分之零，以前也没听说过CG有这种事情，真坑苏晓的话，最后倒霉的一定也是他们。
　　事情一曝光出去，顶级的选手给你俱乐部立下了汗马功劳，你还坑人家，以后名声怕是彻底没了，也不用办下去了，是个人都知道不划算。
　　签下了合同之后，CG战队那边，直接发布了声明。
　　有一种舔狗追求到了女神，迫不及待的想发朋友圈跟全世界宣告的那个味道。
　　这个声明一发，其实也没有让大家太意外，基本上都猜到了，拿到了世界冠军，又这么强，CG这边不傻的话，肯定会把苏晓留下来的，怎么加工资都得留。
　　作为CG的粉丝，现在看到了还是挺高兴的，因为大家都想看苏晓带领CG继续的走下去。
　　只是别的战队，对苏晓有想法的那些，也都没有什么机会了，还是比较难过的。
　　战队里的人，小V是第一个给苏晓发了消息，恭喜苏晓成功续约，表示大家能继续并肩作战的。
　　因为小V的合同还是在的，他去年才续约，还有两年的合同呢，肯定是留在CG战队的。
　　能跟苏晓继续一起当队友，小V是发自内心的开心。
　　只是苏晓并不是很开心的样子，不是太想和你并肩作战怎么办，新的一年还要继续被背刺，实在是太难受了。
　　剩下的兄弟们，也都陆续的发来了消息，不管大家未来是怎么样的，这一刻也都真心的高兴。
　　在CG拿到了世界冠军，就算离开了CG，对这个战队的感情也是不会改变的，大家都希望苏晓能够留下来。
　　只要苏晓在，那只冠军CG就在的。
　　……………
　　战队的变化，目前都还没有，因为都还在放假的阶段，等回来了之后，估计才会进入正式的节奏中，到时候会有怎么样的人员变动，才会知道。
　　不过苏晓感觉人应该主要的还是会留下来的，冠军战队不至于直接解散，也就之前韩国那边发生过。
　　拿到了冠军之后，五个人全部来LPL发展了，钱的力量还是很强大的。
　　战队的事情苏晓就不太想管了，总不能放假了，还一直想着战队的事情。
　　苏晓这边最主要的还是给米诺打造新的专辑，让米诺奠定歌坛的地位，同时也给自己打响名气，好像也没什么太大的问题。
　　五首歌，苏晓这边斟酌了一会儿，差不多就决定好了。
　　拿出的五首，几乎都是经典的作品了。
　　《你曾是少年》
　　《下雨天》
　　《遇见》
　　《明天，你好》
　　《处处吻》
　　五首歌曲，自然都是经典的歌曲了，好听是毋庸置疑的，能在流行之后，过个几年还有人愿意听的，才是好歌，这五首歌全部都是。
　　而且这五首歌的风格，都是不太一样的，这也是专辑歌曲的正常操作，毕竟一张专辑中，不可能每首歌风格都是差不多的。
　　从知名度方面来说，可能《你曾是少年》这首歌要稍微差一点。
　　实际上听起来，也还是蛮励志好听的。
　　最主要的还是，这首歌跟苏晓第一首给米诺写的《少年》，在歌名上面，还是有呼应的。
　　甚至专辑的名字，苏晓都已经想好了，就叫《你曾是少年》，还算是挺有意义，至于米诺到底会不会采纳，这个就是她跟她团队的事情了。
　　这五首歌拿出去，这张专辑要是不火，简直天理难容，尤其是在这个世界音乐水平可能稍微要低一点的情况来说。
　　说句实话这五首歌卖一千万，苏晓感觉自己都吃亏了，也就是米诺而已，换成别人花两三千万买，最后都是血赚的。
　　经典的歌曲只要有版权在，基本上以后就是吃一辈子的。
　　苏晓现在也是没有办法考虑那么的长远了，他只需要现在搞钱，以后的事情以后再说了，再说了苏晓的曲库在，他也不担心这个问题。
　　两天后，苏晓就把五首歌的词曲，全部发到了米诺的邮箱里，这次邮箱没有变，还是qiuyuepiao@qq.com。
　　过了一个多小时后，米诺才回复。
　　她这个时候回复，说明早就在看了，一直在研究这五首歌而已。
　　“苏晓，你真是个天才，这些歌也太棒了吧，你是怎么想出来的，我爱你！！！”
　　看到米诺的回复之后，苏晓不由得心里有点荡漾了。
　　拿起手机发了两个字过去，“我也……”
　　米诺：“嗯？”
　　苏晓：“我也觉得这几首歌不错，是不是觉得我很牛逼？”
　　……………
　　PS：今天第三更来了，比赛的话大家也别着急，一直写比赛肯定有人看腻了，但本书不会跑偏，还是以电竞为主。
　　另外，有票的兄弟们，记得投票支持一下。

第474章 直播合同
　　米诺那边在收到了苏晓的几首歌之后，就没什么时间去跟苏晓互动了，她开始全身心的投入到了新专辑的制作中。
　　当然了这个在苏晓看来，并不是什么太大的问题，他正好也能清静点，跟女人在一起相处，讲道理还是比较累的。
　　米诺那边同样非常的爽快，该给钱的时候，可以说是一点都不含糊。
　　最主要的还是米诺可能也感觉出来了，苏晓最近也不知是为什么有点缺钱最近，所以她没有什么拖延，直接就把钱给了。
　　跟米诺做交易比较好，两个人相当于是直接在私下里进行的了，没有走明面上的，所以这一千万的收入，实打实的都到了自己手中。
　　另外战队那边，老板也是很快的把钱给转了过来，向飞可以说是非常爽快的那种了，直接两千五百万工资全部一次性支付。
　　除了这两千五百万的工资之外，其实还有几百万的奖金之类的，一般合同里面都会有这个奖励的机制。
　　你要是拿到了比较好的成绩的话，可能才能拿到这个奖金，至于到底是什么成绩，这个每人都不同的。
　　进了季后赛是一个阶段，打进了决赛的话又是另一个，拿到了冠军，才是奖金最多的，要是世界冠军的话，那肯定不得了。
　　新的一年还没打呢，苏晓肯定是没法直接要奖金的，没有这个道理，最主要的钱目前也足够了，问题好像不是很大的样子。
　　让苏晓比较肉疼的是，他的这个工资是必须得缴税的，而且这个额度的工资，要扣除40%的税。
　　讲道理的话，苏晓之前还真不知道这么贵的，只能说收入越高，那么你交的税就越多，这个也是规定。
　　交这么多钱出去的时候，是个人都会心疼，这个也没啥办法，按照规定你是必须得交的。
　　所以最后苏晓缴税交了整整一千万出去，工资实际上税后到手的只有一千五百万，但是有了这个钱之后，欠系统的钱就足够了。
　　还没到结算的时间呢，不过拖下去没什么意思，早晚还是得给的，苏晓就直接把钱支付给了系统。
　　无债一身轻，世界赛这一波自己都挺过来了，苏晓感觉接下来肯定会好很多了，相当的舒服。
　　还完钱之后，苏晓身上还有五六百万的样子，这个暂时算是苏晓自己的钱了，让苏晓也不至于身无分文那么惨。
　　想消费一下，也是没什么问题的，你不去买车买房的话，这个钱一时半会儿是花不掉的。
　　最让苏晓感觉到轻松的还是，马上紧接着而来的是常规赛，一下子档次降低了很多，常规赛的这个力度，跟世界赛是没法比的。
　　而且未来这几个月的时间里，都是常规赛，让苏晓有比较长的时间来喘息，他就算比赛一直打全赢了，只要不是疯狂乱杀，估计也不会欠几千万那么夸张。
　　想到这里，苏晓总算是舒服了起来，不用太担心钱的感觉是真的舒适，看来自己的好日子快要来到了。
　　手握几百万可支配的财产，苏晓一时间竟然不知道该怎么挥霍，不得不说这也是一种能力上的缺陷吧。
　　以前总想着等自己有钱了要怎么样怎么也，现在真有了的时候，感觉好像也就是那么一回事呀。
　　最主要的还是苏晓现在，要车房都没什么用，以目前江海的这个房价，你想用房子来投资的话，估计不是什么好的渠道了。
　　其他的东西吧，也不怎么缺的，在战队里面，吃喝啥的都有，苏晓一个人也不想出去玩，还是比较偏宅的。
　　一时间竟然不知道该怎么消费了，还是算了吧，充点钱给作者打赏去，一百书币走起。
　　…………
　　整个休赛期，比赛结束了之后，苏晓他们回国也有个把星期了，但CG战队全员都没有直播。
　　讲道理这个肯定不正常，一般战队选手在放假的时候肯定要直播，你不直播的话，欠的直播时长怎么补呢。
　　平常打比赛的时候，还没功夫一直直播，有精力每天开播的职业选手，还真是少数。
　　放假的时候，可能就会直播的多一点，把欠下的时间给补上，每个月都是有一定直播时间的，比如说每个月多少小时。
　　你要是没有完成目标，将会影响工资之类的。
　　你像CG战队这种打了一整个月世界赛的，一个月都没直播了，直播时间也不知道欠了多少。
　　CG之所以没有开播，主要还是跟斗渔那边的直播合同已经到期了，以CG战队的成绩，基本上跟直播平台签订的就是白菜价的合同。
　　而且直播平台跟战队签约，都不可能签太久的，最多一年。
　　职业战队的成绩变动实在是太大了，拿到了世界冠军，第二年可能就会拉跨，你要是签个几年，能血亏到爆炸。
　　CG那边的合同是世界赛之前就到期了，斗渔那边肯定是想继续续约的，不过冯勇这边多少有点待价而沽的意思。
　　想着等世界赛打完了之后，他们能拿个不错的成绩的话，到时候谈合作估计会更加的轻松。
　　而且在世界赛的时候，本来就不能去直播的，你谈合同也没什么意思，不急于这一时。
　　最后证明冯勇的这个选择是正确的，冠军战队风头无俩，价格肯定会暴涨的。
　　苏晓这边的合同，肯定是自己决定了，基本上几个大平台，也都过来跟苏晓商讨一下直播的事情了。
　　这种人气选手，基本上开播了之后就是人气爆炸的时候，大家肯定更加乐意签，几个平台一直在争抢。
　　最后苏晓还是决定跟斗渔那边签订了合同，之前就是跟斗渔那边合作的，那是属于CG战队的合作，现在是个人。
　　斗渔那边的合同，给的还是比较有诚意的，苏晓自然不会因为之前就是在斗渔直播，有了感情才选择了斗渔，
　　在直播这个行业里你谈什么感情，那不是扯淡嘛，苏晓最终还是看谁开价比较高。
　　斗渔开的价格是一千二百万一年，这个工资着实不低了，估计也是顶级的价格，对职业选手来说是顶级了，没有什么拒绝的理由。
　　………
　　PS：第一更来了。

第475章 来生意了
　　坦白来说，斗渔给的这个价格，是几大平台里面差不多最高的了，别的平台最高也就开价一千万而已。
　　如今这个年头，直播行业的泡沫也差不多破灭了，肯定不如前几年那么火热了，前几年是真有主播赚了不少钱。
　　能让直播平台开上千万签你的，铁定是大主播中的大主播了。
　　而且说的直接一点，没几个主播能拿这个价格的。
　　的确有几个顶级的主播赚的更多，不过那个毕竟是少数，而且人家是专门直播的，不像苏晓这种，直播只能算是个副业。
　　他还有打职业的工资呢，一个人赚两分钱，兼职的合同都有上千万的收入，还要啥自行车呢。
　　一千二百万相当于是一年的工资，不包括礼物或者你直播接广告的这些费用，礼物下来的话，一年估计也不是个小数目了，相对来说这个价格是最好的。
　　而且还有一点，斗渔那边跟CG战队，也达成了合作的意愿，愿意还把整个CG战队给签下来。
　　苏晓在谈的时候，的确也是考虑到了这一点，毕竟自己摘出去了之后，对CG整个战队在跟别人谈合作的时候，不是一件好事。
　　特别是双方不在一个平台的话，可能流量要去分走一大半，别人可能就不太想签他们战队了。
　　苏晓在谈判的时候，就想到了这个，这边是建议最好把CG战队也签订下来，斗渔这边答应了这个条件。
　　这次在争取苏晓还有CG战队的时候，可以说是下血本了，主要还是被猫牙直播给整的有点难受。
　　作为最大的对手，猫牙直播今年可谓是大动作不断，出了不少钱，把国内几个人气高的大战队，全部都签约了过去。
　　可以说在英雄联盟这个方面，斗渔是打不过人家了。
　　斗渔肯定不想坐以待毙，从流量上来说，斗渔还是更厉害的，他们得稳住自己老大的位置，于是斗渔就想着竭力争取苏晓，加上个CG战队也是不错的。
　　只不过跟CG战队的合同，没有办法立马就签订，哪个直播平台在休赛期的时候跟战队签订合同，那是没有的。
　　都知道哪一个战队，在休赛期的时候，都会有人员的变动，哪怕你是冠军战队可能也不例外的。
　　人员最终还都不确定呢，这个怎么跟你签订合同，肯定是不太可能的。
　　所以苏晓这边就先签订了合同，战队那边继续谈就是了，斗渔既然答应了，应该不会出什么问题。
　　都说斗渔名声差，各种问题之类的，实际上直播平台，有几个是名声好的呢，资本都一个德性的。
　　这个工资，苏晓就没有理由要求人家直接一次性付清了，没有这种规矩，而且直播平台跟你虽然客客气气的，可是大家并不是很熟。
　　苏晓还是得正儿八经的按月领工资，还好苏晓现在不怎么缺钱，暂时没有了债务的压力，所以也都无所谓的。
　　…………
　　这两天的苏晓，一直出现在各大自媒体的新闻中。
　　电竞圈这边，苏晓续约还有签约斗渔这些，肯定都算是头条。
　　而在娱乐圈那边，苏晓倒是也上头条了，主要就是米诺那边官宣了，新专辑很快就会跟大家见面了。
　　歌曲已经全部准备好，其中有苏晓写的五首新歌。
　　一听说苏晓又给米诺写了五首新歌，一时间大家全部期待了起来，哪怕不是米诺的粉丝，都是相当的期待。
　　苏晓的创作能力，已经被证明过了，没有人在怀疑什么。
　　《少年》跟《起风了》这两首歌的爆火，就是最好的证明。
　　你可以说这两首歌是网络口水歌，过段时间可能就会没什么热度了，但现在的人，连这种歌都写不出来，反而还不如他呢。
　　而且今年全球总决赛的主题曲，也是苏晓的另一力作，能够得到全世界玩家的认可，这个肯定能算是可以回味的经典了。
　　这次的五首新歌，肯定最少有一两首好听的吧，一些路人肯定就是单纯的想听新歌而已，现在的歌，实在是太烂了，只能听老歌。
　　可是不管什么歌，你一直听的话，肯定会腻的，这是不可避免的现象，单曲循环是毁掉一首歌的最好方式。
　　大家在这种情况下，肯定还是挺迫切希望看到新鲜血液的。
　　米诺的新专辑，还没有发出来呢，就直接登上了热搜，可以说人气很高了，苏晓相信在推出了之后，会更加火爆。
　　从内心深处来说，苏晓自己也挺期待的，不知道为什么，看到之前自己那个世界的东西，出现在这个世界中，还是挺有感触的。
　　苏晓在基地里，感觉相当的无聊，不过米诺晚上给苏晓打了个电话。
　　“怎么了，最近不是一直忙着录歌的吗？”
　　米诺吐槽道：“别提了，录歌的时候真是太累了，不过录的过程还是挺好的，特别是唱着你写的那些歌词。”
　　“咳咳…”
　　苏晓一时间有点尴尬，那还真不是他自己写的，他只是大自然的搬运工。
　　只听苏晓说道：“那我建议你晚上睡觉前，直接背诵几遍。”
　　米诺发来了一个表情包，明显相当的无语。
　　接下来她才说正事，“对了苏晓，上次你跟我说，让我给你介绍买歌的人，是认真的还是开玩笑的？”
　　“当然是认真的了，不过也得看类型，不是什么类型的歌我都能写的。”苏晓开口谦虚了一下。
　　其实他的曲库中，还真是什么歌都有。
　　现在其实卖歌的想法也没有那么强烈了，债务问题全部解决了，现在没什么压力，甚至手头还有点存款。
　　但还是得为以后着想，未来鬼知道自己会不会突然血亏呢，积累点资金总是没有错的，有生意肯定得做。
　　“那就行了，这个人是我圈内一个认识的，最近跟我要你的联系方式，说要找你约歌，我没有立马给他，先来问问你。”
　　“你要是觉得没问题，那我就把你联系方式给了，你们两个聊一下，看看有没有合作的可能性。”
　　…………
　　PS：第二更，有票的投一下。

第476章 跟女主播双排
　　米诺介绍过来的这个明星，叫做周明，说句实话苏晓没怎么听说过。
　　本来他就不怎么关注娱乐圈，在之前自己那个世界的时候，他能认识的也就一些家喻户晓的明星。
　　或者被黑出翔的明星，近些年才出来大红大紫的那些，他还真不怎么认得。
　　到了这个世界就更不用多说了了，他压根就不认识的，好在有万能的互联网，什么资历自己大概的搜一下就差不多知道了。
　　一搜才看出来，合着这个周明，其实名气真不算小，十几岁的时候，就以童星出道了，后面发展的很好，几首情歌直接大火了起来。
　　二十岁的年纪，到达了人生巅峰，被人称之为新一代的情歌王子。
　　只不过后面的歌曲，质量就比较一般了，而且他还尝试了一下转型，结果越转越不行，唱别的类型的歌曲，反而让他人气变得不行了。
　　挣扎了这几年，也还算是个不错的明星，毕竟有之前的底子在。
　　只是经历过以前的大红大紫，现在这一年不如一年的情况，让他挺尴尬的。
　　现在他能做的，还是推出好的作品，把自己的口碑慢慢找回来，才能人气上升，因为他凉也不是因为什么丑闻凉的。
　　纯粹就是自己想着转型，非要整多元化的音乐发展路线，结果把自己玩的越来越不行了。
　　可毕竟底子在，而且之前能火，证明他的歌声还是有东西的，苏晓看了一下他的照片，不算是很帅的那种小鲜肉，想必应该不是靠颜值火起来的吧。
　　只要能推出优秀的作品，他还是能火的，娱乐圈里想火起来，有很多种途径，最朴素的就是靠优秀的作品。
　　但也是最难的，所以很多人都没法走这条路。
　　现在的音乐圈子里，想要好歌实在是太难了，他和团队看到米诺这边推出的大火作品之后，自然就想到了苏晓，想着能不能有机会合作一下。
　　苏晓看到了这个人的经历后，赶紧找了几首他的歌听一下。
　　听了几首最火的，坦白来说还可以，歌曲的质量抛开不说，最起码他的音色各方面还是挺干净的，并且有一定特色。
　　人家一听到这歌，就知道是他唱的，这个就是辨识度。
　　你像很多普通的歌手，可能唱的也挺不错的，但是别人听你的声音，跟别的歌手的每什么区别。
　　牛逼的歌手，基本上大多数声音大家一听就知道是谁。
　　缺作品，这个好说。
　　在苏晓这里，最多的就是作品，只要你带着钱来就行。
　　苏晓还是打算走精品化的路线，他不会卖太多的歌出去，你来买可以，价格非常的高。
　　愿意的话咱们就成交，不愿意的话就拉倒吧，这个没啥好说的了。
　　你靠走量肯定是不行的，那样的话歌曲肯定是足够的，但是太累了，你得到处跟别人合作，而且短时间内拿出太多的作品，还都是质量挺不错的。
　　你是可以用天才这个理由来解释，大家没办法挑出毛病来，不过总归还是有不合理的地方。
　　高价卖一首，可能就够苏晓撑一阵子了，这个还是比较爽的。
　　苏晓都打算好了，老子就要当娱乐圈里最贵的男人。
　　反正价格放在这了，你要是觉得能行就行，也没人逼你，咱们都明码标价的，买了也不会亏。
　　苏晓说句实话对歌手来说，你花大价钱买一首让自己能火的歌曲，绝对是划算的，火了之后，不止是歌曲。
　　你还可以在别的方面赚钱，比如演唱会、商演、代言这些东西，带来的利益是不可想象的。
　　“苏晓老师你好，不知道你今天有空吗，咱们见面谈一下怎么样？”
　　周明那边微信加上之后就发消息了，态度看起来还是挺不错的。
　　年纪真说起来，肯定是比苏晓还大，他还恭敬的喊老师。
　　周明在娱乐圈里真的混迹不少年了，现在也才二十几岁而已，但苏晓年纪也不大，大家都是年轻人。
　　苏晓对这个人没啥感觉，反正只要不是有什么负面消息的艺人就行了，剩下的苏晓都会一视同仁，不谈感情只聊价格。
　　“没问题，那明天你看可以吗，今天我可能有点事情。”
　　苏晓也不是故意卖关子提高自己的身份，今天晚上是真有事。
　　都斗渔平台那边的人约好了，今晚他们会过来的，跟苏晓签订正式的合同，之前那个不过是意向的，听说是有个什么流程之类的吧。
　　周明那边也干脆，看来他最近时间还挺多的，“那没问题，明天见！”
　　………
　　晚上这边斗渔的人也过来了，直接来到了CG战队的基地里。
　　倒也没什么不方便的地方，因为CG也很快就要跟斗渔那边签约了，对斗渔的人态度还是非常好的。
　　那边来的一共两个人，其中一个是主管级别的人物，还是个女人，算不上什么美女，挺强势的感觉。
　　还有一个人就是打下手的级别了，一直跟在旁边，苏晓也没仔细问是什么身份。
　　既然都没有主动的跟他介绍，那就说明实在是一般般，身份是不怎么重要的。
　　签了合约之后，女主管跟苏晓握手，双方还进行了合影，整的倒还挺正式的样子。
　　搞完了这些之后，斗渔的人没有立马走，聊了一下直播的计划。
　　苏晓作为世界冠军，首播的话肯定会给足排面的，毕竟花了那么多的钱，不好好造势吸引观众的话，我还玩什么呢。
　　“首播的话就放在三天后吧，时间上有没有什么问题，这几天的时间，我们就会开始宣传造势了，也需要你在个人的社交软件上面配合我们的宣传。”
　　苏晓想了一下便说道：“三天后应该没什么事，那就这个时间吧。”
　　“还有首播的那天，因为我们跟CG那边的合同还没有签订，他们没法直播，就不能一起搞首播的活动了，我们这边是安排个人气女主播跟你双排，你觉得怎么样？”
　　斗渔的主管说了一下首播的这个计划安排。
　　…………
　　PS：第三更来了，求大家多多投票支持。

第477章 我很贵的
　　本来正常的话，签下了冠军战队，肯定会好好的运营一波，策划一些活动之类的，比如说再加上平台的一些主播。
　　CG战队跟主播在一起混搭，然后双方组成两个队来对战，冠军战队配合几个人气主播，想必应该是还挺有看点的。
　　只不过刚才也说了，因为休赛期还没结束，CG战队这边的最终阵容情况还没有确定呢，也没法现在就开播。
　　但是一直等下去的话，也不是个事，苏晓的这个热度岂不是都浪费了嘛，回头新赛季开始了，直播的时间可能又不充足了，所以这边就策划让苏晓先开播。
　　苏晓这边自然都没什么问题了，反正直播的时候，避免不了的还是得玩游戏，现在苏晓自己有几个拿手的英雄，问题并不是很大的样子，也不怕玩起来丢人。
　　至于是哪个女主播，苏晓还真是不清楚，说白了他对女主播也没多大的兴趣。
　　米诺这个大明星还没搞定呢，其他人还是往后面稍微站站吧，总得有个先来后到。
　　大家谈了一会儿，斗渔那边的人就离开了，应该还挺忙碌的样子，他们是从外地过来的，斗渔公司总部并不在江海。
　　专门坐飞机过来，也能看出来对苏晓的重视程度。
　　苏晓倒是客气了一下，留人家吃饭，不过人家明显还是挺忙碌的，并没有一起吃饭了。
　　………
　　第二天苏晓才跟周明那边约了个饭，地方是周明那边定的，一个看起来环境还挺不错的私房菜，看这个样子应该就不怎么便宜。
　　苏晓是自己来的，没说给带家属，来的时候，苏晓也问了一下米诺，问她来不来一起，这个周明不是她朋友嘛。
　　谁知米诺表示自己还在录歌，就没时间过来了，苏晓一听这个大概就明白了，估计她跟这周明的关系，也算不上什么好朋友吧，顶多就是能勉强帮个忙的那种。
　　特别是在问道回头怎么开价的时候，米诺就直说了，“价格的话你自己看着要，以你自己为主，不用考虑我的面子，我跟他也就勉强认识而已，之前一起接过一个广告，不算很熟。”
　　苏晓就没有回复了，不过他大概算是心里有数了，娱乐圈里也的确如此，哪有这么多的好朋友，很多都是表面朋友。
　　周明这边也是一个人过来的，这个倒让苏晓有点没想到，本来还以为会带个助理之类的呢，实际上并没有。
　　比起苏晓在网上看到的照片，周明本人看起来，好像要稍微憔悴一点，没有那么精致的感觉。
　　主要照片都是有美颜的，很多的明星，尤其是女明星，你媒体拍的照片，回头发出去之前，她们的团队都得提前看的。
　　要是P的不行，肯定不让你发，除非是上面的官媒，那的确不敢造次，所以很多时候都说华夏电视台是照妖镜。
　　而且他今天也没怎么化妆，看起来有区别应该是正常的，主要还是黑眼圈有点严重，看起来压力挺大的样子。
　　单纯说颜值的话，这个明星可以说是被苏晓给吊打了，无情吊打的那种。
　　见面了之后，先点餐，然后两个人就聊了起来。
　　周明这人虽然看起来还年轻，不过却给人一种老练的感觉，估计这跟他自己出道比较早，在娱乐圈摸爬滚打这么多年也有关系吧。
　　其实很多明星，或者说绝大部分，你要是接触了就能发现，还是挺有礼貌挺客气的，尤其是在外边展现出来的。
　　大家都知道，这个年头你随便一个动作一句话，可能别人都会把你毁了，在外边肯定得注意点。
　　也别管是不是装的，装的时间久了，都会成为自身的一种习惯。
　　跟周明聊天的时候，苏晓感觉人挺舒服的，这个人很会聊天，两人才聊的时候，是从英雄联盟这个话题展开的。
　　原来他也看比赛，而且对这个游戏还挺了解的，能看的出来是真一直玩这个游戏，突击补课没有这种谈笑自如的效果。
　　还时不时的跟苏晓说一下，娱乐圈里的哪个哪个，其实也是资深撸迷，还有哪个很菜却一直找他一起双排，有个女明星最喜欢玩小鱼人之类的。
　　这些要是说给别人听，肯定感觉挺有乐子的，只是在苏晓这里没什么感觉，因为苏晓…真的并不了解这个世界的明星。
　　他说出一个名字的时候，苏晓的脑子里是空白的。
　　不过聊天嘛，对面说的东西你知不知道这个并不重要，只要大家能聊下去就行了，苏晓时不时露出个恰当的笑容，周明还以为自己说的挺好的，让苏晓这么开心。
　　从这个晚餐中，也能看出苏晓目前在娱乐圈中的地位。
　　哪怕是名气还不错的明星又怎么样，在苏晓面前还不是客客气气的，甚至还带一些巴结在里面。
　　当然不是因为苏晓世界冠军的身份，还不是因为苏晓能拿出好的作品。
　　圈内的知名创作人，哪个地位都是相当高的。
　　没有办法，歌手很多，优秀的歌手同样很多，但优秀的创作人就偏少了一些，比例方面是失衡的。
　　你看看现在市面上优秀的作品越来越少，就能看出现在的环境了。
　　说到后面，自然顺其自然的就聊到了音乐这方面。
　　苏晓恰当的展露了一下自己在音乐方面的知识储备，听的周明也是不禁感叹，不愧能写出那么好的作品，这个人的确是有水平的。
　　聊到跟苏晓约歌的时候，苏晓也表示了，自己目前的手中，就有不错的歌曲，但是价格方面，会非常的贵，比圈内知名的创作人还要贵，做好心理准备。
　　周明作为成名多年的歌手，收入一直不差，手头肯定不差钱的，歌手很多时候，收入来源比演员还要多一些。
　　他立马表明了自己的态度，只要作品好，价格贵也不是什么问题。
　　说白了就是不想得罪苏晓，回头觉得不合适，自己不要就是了，以后还有合作的机会，这种人肯定不能得罪。
　　………
　　PS：第一更来了。

第478章 搭档水龙姐
　　周明那边既然都说了，苏晓也不废话，回去了之后会把歌曲发给他看看。
　　都说了是高价了，这边苏晓回到了基地之后，也不怎么含糊，给的的确是好歌，他挑选了一首可以代表自己青春的歌曲《晴天》。
　　作为网抑云上面评论最多的歌曲，这首歌的受欢迎程度还有经典程度，自然是无需多言的。
　　为啥评论那么多，除了无病呻吟之外，说明还是有能够引起别人共鸣的地方。
　　“从前从前有个人爱你很久，但偏偏风渐渐把距离吹的好远。”
　　小年轻们听到这首歌，的确是很有感觉的，哪个人的青春里，还没个爱而不得的人呢，这也是人生的一部分吧，都藏在了歌里面。
　　一到半夜十二点，耳机一戴，眼泪哗啦啦的就往下流。
　　谁都是那个年纪过来的，这种歌曲绝对能火，并且成为他的代表作，多少年后也是有人听的。
　　这也比较符合苏晓目前的思路，拿比较经典的歌曲卖高价赚钱，比走量要强一些。
　　这种代表青春的歌曲，我卖你个一千万没什么问题吧，我都把青春拿出来换钱了，便宜了不像话，要不是没钱的话，谁愿意干这种事情呢。
　　《晴天》这首歌的风格，还是挺符合周明风格的，他还是唱情歌稍微好点。
　　能不能唱出周董的水平，这个就没法评论了，苏晓觉得达不到那种地步，不过在这个世界，仍然是独一无二的。
　　大火肯定没问题，你别看这歌都不少年头了，但经典就是经典，在这个世界现在拿出来，还是一样能火。
　　一千万这个价格，的确是有点偏高了，从一首歌的角度来说，业内收费再怎么高，也不能这么收费，有点漫天要价的味道。
　　苏晓就是在漫天要价，反正你觉得行就买呗，不行就算了，苏晓又不是一定非得赚这个钱才行。
　　还是那句话，一千万是贵，但贵的东西只有贵这一个缺点，剩下的都是优点，老子又不会让你吃亏，最后血赚的还是你。
　　要是连这点魄力都没有，还是算了吧。
　　苏晓也算是看人下菜了，首先他能掏出这么多钱，要是拿不出这么多钱的人，苏晓要这么多钱也没什么意义，苏晓肯定就会搞档次差一点的歌曲，便宜点卖。
　　但是周明红火了这么多年，就算这两年发展趋势不太好了，收入还是很不错的，这么多年来钱也赚的完全不缺了。
　　其次两个人也算是第一次合作，要是这次合作达成了，算是打下了良好的基础，以后再合作的话，苏晓就不会这么狠了，毕竟是老客户。
　　歌曲发了过去，价格也说了，这歌决定卖的时候，苏晓就注册了一下，他要是不要还泄露了，估计能赔死。
　　发过去的时候，苏晓直接就把一千万的报价说了，省的吊胃口，你同意就行，不同意就拉倒。
　　周明这边过了一会儿才回应的，估计注意力都被这首歌给吸引了吧，“苏晓老师，这首歌我很想要，确实很好，但是这个价格的确也偏贵了。”
　　“比目前市场的顶级价格还高了不少，你看看是不是能便宜一点？”
　　在讲价就证明是真的很想要，但是这个价格，确实有点不当人了。
　　他这个反应也在预料之中，要是一言不发的就答应了，说句实话苏晓都有点不敢信，指不定得怀疑是不是想套路我。
　　正常的讲价，才是符合常理的反应，估计他以为苏晓在漫天要价吧，实际上并不是。
　　苏晓直接就说道：“我这边不讲价，就是这个价格。”
　　“不信的话，你可以去问问米诺。”
　　苏晓就这么一说，知道不可能真有人跑去问，那么做的话这个情商估计就是负数了，再说了他就算问的话，米诺也不会说的。
　　有一说一《少年》那种网络红歌都卖了两百万出去，《晴天》这种五星经典级别的歌曲，一千万合理。
　　苏晓又加了一句，“而且…它值这个价格。”
　　另一个世界的成功，让苏晓完全是迷之自信，他完全不用担心推出之后会在市场上遇冷，不同的世界，大家的品味并没有太大的变化。
　　苏晓都这么说了，周明那边肯定不会再继续纠结价格了，回复道：“好的，我会跟团队商量一下，最迟两天给你回复。”
　　目前苏晓短期内经济压力没有，自然不会那么急切，两三天时间应该的，便说“没问题”。
　　…………
　　11月15日，就是苏晓在斗渔直播首秀的日子。
　　说首秀也不严谨，之前就是在斗渔直播的，只能说是世界冠军的首秀吧，签订了新合同之后，就被当成全新的主播来对待了。
　　而苏晓今天搭档的女主播，苏晓昨天就知道了，是斗渔这边的人气英雄联盟主播，同样也是官方的赛事解说，水龙姐。
　　这个女人的名头，苏晓多少是听说过的，经常在网上看到大家吐槽她，水龙姐这个名头，好像也是解说的时候胡说八道才出来的。
　　具体解说的怎么样，苏晓还真没怎么听，也不敢去找回放看，生怕对自己耳朵造成伤害。
　　作为主播的话，反正人气挺高的，应该也有过人之处，总而言之只要不开口，那还都是挺不错的。
　　对官方的这个安排，苏晓也没啥意见，他有意见也没什么用。
　　斗渔这边的英雄联盟女主播里面，她的确算是不错的了，这个安排还挺合理的其实，毕竟还有官方女解说这个身份的加成，可能这个身份的加成不是太多。
　　主要水龙姐这个人，好像也挺能整活的，带带苏晓感觉也不错，说不定有效果。
　　海报都放出去了，该有的排面都给了，苏晓晚上八点开播，一开播直播间里就人气暴涨，里面弹幕多的不行。
　　上次直播还是很久之前了，打进了季后赛之后，苏晓就没怎么直播过了，这段时间才是苏晓涨粉最多的时候。
　　所以你看直播间，能感觉到明显的差别。
　　………
　　PS：今天第二更。

第479章 你艾希我奶妈（求订阅求月票）
　　说起来也挺有意思的，距离上次直播好像也不是很久，可是待遇却完全不一样了，上次还是个小主播呢。
　　拿到了世界冠军之后再直播，就有点衣锦还乡的那个味道了。
　　直播间里十分热闹，大大小小斗渔上面的一些主播，也都过来刷礼物了，为了凑个热闹顺便混个脸熟。
　　估计斗渔那边也暗示了一下，苏晓的首播，尽量搞的热闹一些。
　　也不会有英雄联盟区的主播会去排斥苏晓，觉得苏晓直播的时候，抢了他们的人气，影响不至于那么大。
　　苏晓毕竟是个职业选手，直播的时间不会太多的，人家也就时不时的直播一下。
　　再说了苏晓这种级别的选手在斗渔，其实是一件好事，因为世界冠军还有苏晓本人的热度太大了。
　　他在斗渔直播的话，一些其他平台的人想看苏晓直播的话，肯定就得过来，这么一来的话能够吸引很多新的用户。
　　新的用户来了之后，自然能转化留存下来一部分，到时候反而便宜了别的主播，大家高兴还来不及呢。
　　斗渔之所以高价签下苏晓，打的也是这个主意。
　　一时间苏晓的直播间里，看起来十分热闹，礼物什么的满天飞，不是超火可能连屏幕都上不去，屏幕上都是超火的特效。
　　水龙姐作为今天的搭档，自然也是比较给面子的，直接过来苏晓的直播间里，扔了十个超火，手笔还算是不错的了。
　　苏晓今天开播到现在，感觉都在感谢礼物了，人家给面子来送礼物，你肯定得感谢的，这是基本的礼貌问题。
　　有一些明星开直播，可能是不太懂这个，也可能是比较自视甚高开不了那个口。
　　反正在直播之后，人家也没少拿这个说事，来给你捧场刷了一大堆，结果连名字都不说一声，有点不到位。
　　跟水龙姐是有微信的，两人提前加了好友，都是一个圈子里的人，特别她还是官方的解说，大家平时抬头不见低头见的。
　　打游戏一起开黑的话，一般大家还是比较习惯用YY语音的，提前已经在YY上开了个房间，苏晓进来之后，就听到了水龙姐的声音，“喂喂喂，能听到吗OhYes。”
　　苏晓这边没有那么主动，回应道：“嗯，能听到，咱们进游戏吧。”
　　水龙姐的声音，听起来果然是一言难尽，怎么说呢有点偏沙哑的感觉，反正苏晓是欣赏不来的。
　　但是你别想太多别的，就打游戏的角度来说，这样的声音反而是好事，能让你一点幻想都没有，专注游戏本身。
　　这波…这波在第五层。
　　“那我来邀你吧，你把自己游戏ID发我一下。”
　　苏晓这边切到了YY的界面中，给水龙姐发了自己的ID，今天带水龙姐一起打，自然是打国服的峡谷之巅了。
　　打韩服高端局的话，估计是压根就顶不住的，水龙姐的这个游戏水平嘛，你说她很菜也不严谨，在女人中算是还好的了，打峡谷之巅的话，估计也能混一混，你指望她多C是不太可能的。
　　“进来了吗？怎么还没进来。”水龙姐催了起来。
　　苏晓：“来了来了，这就进来。”
　　弹幕上：“？？？？”
　　“才开播就整这么刺激的，不太合适吧。”
　　“我一进来就看到水龙姐在飙车。”
　　“咳咳，这波是老牛吃嫩草？”
　　“OhYes快点跑。”
　　“斗渔怎么安排的，让OhYes带水龙姐打游戏，这不是极致的折磨吗。”
　　“小伙子一看就还没有进社会，现在钱多难挣你是不知道吗？”
　　“…………”
　　都在为苏晓默哀的时候，两个人也算是拍进去了，段位都不高，峡谷之巅的入门水准而已，还是挺好排的。
　　最主要的还是这一局两人包下，一般带妹子一起开黑的话，都是走下路的居多，妹子辅助，两个人才能互动起来。
　　不会真有人带了妹子，还想着正儿八经的打游戏吧？
　　苏晓他们这边为了节目效果，第一局就玩了下路，打了自己不是很擅长的位置。
　　可能因为有辅助的原因吧，排的就比较快，一般人都不太喜欢打辅助。
　　其实高端局还好多了，低端局基本上是都不愿意打辅助的，你排到的辅助，可能都是被自动补位到的。
　　进来就3楼不会辅助，要个位置包C，然后你让了位置之后，瞬间给你坑出眼泪水来。
　　两个人的位置都是自己首选的那个，一般下路的位置也没人抢，苏晓是AD，水龙姐是辅助。
　　两个都不怎么擅长的人一起走下路，这下子节目效果估计得拉满了，大家都在摩拳擦掌的，等着看了。
　　在Ban人的时候，苏晓直接把亚索这个英雄给ban了。
　　尽管在稍微高端一点的局中，亚索这个英雄可能就没那么吓人了，自家的跟对面的，都不一定会吓人。
　　但苏晓之前打黑铁局习惯了，进去了之后直接先把亚索ban了再说，特别看到自家队友亮了亚索表示想玩的时候，更加得ban。
　　也不管你玩的好不好熟练度怎么样，反正就别让我看到这个英雄就完事了。
　　只听苏晓问道：“你想玩什么？”
　　“我玩奶妈吧，有一说一我的辅助奶妈是绝活。”
　　苏晓看着弹幕上都是问号，一时间竟然搞不清楚这个水龙姐到底说的是真是假了。
　　水龙姐问道：“你打算玩什么AD呀，现在艾希挺强势的。”
　　“要不你就玩艾希吧，你艾希我奶妈。”
　　水龙姐给出了中肯的建议，“我觉得这两个人一起走下路，对线还是挺恶心的。”
　　“？？？？？？”
　　“卧槽，这就开始了，连程序都不走的？”
　　“笑死我了，你艾希我奶妈。”
　　“水龙姐还是会整活呀，开车于无形间。”
　　“此处手动艾特米诺！”
　　“…………”
　　苏晓一开始都没反应过来，还是看了弹幕才知道的，这些人还是太会搞了，水龙姐估计自己就是脱口而出，自己都不清楚。
　　不过苏晓还是赶紧说道：“算了，不太合适。”
　　………
　　PS：第三更，求订阅求月票！

第480章 强行增加比赛难度
　　苏晓听出了这话里面的歧义之后，也就没有继续接着调侃。
　　点到为止还挺有意思的，能让大家玩梗之类的，可你要是真继续往下说的话，可能就会有点低俗的味道了。
　　苏晓直接就说道：“不合适不合适！”
　　“怎么了，你是觉得这个组合不怎么好用是吗？”水龙姐那边估计也没体会到自己说的话有问题。
　　还能为什么呢，主要还不是苏晓不会玩吗，AD这个位置，你就算是职业选手，不是专业的AD跑来打AD，是真的容易被打爆的。
　　苏晓就不说了，除了在比赛里，自己平时排位的时候，那就是自己的真实水平，虽然有了走位这些东西的加成，水平那肯定是不止黑铁了。
　　苏晓一直说自己黑铁水平，只不过是故意调侃一下而已，也算是习惯了这个说法，以前青铜有无形的魔力。
　　自从增加了黑铁之后，很明显青铜就没啥意思了，拥有魔力的黑铁段位。
　　苏晓说是这么说，但不会真有人觉得世界冠军是黑铁的水平吧？
　　就算不是黑铁的水平，也远远算不上厉害，你玩个不会的AD，还是挺难受的，毕竟AD类的英雄，还是比较需要走A的，寒冰这个英雄的确也是。
　　你让苏晓玩这个英雄，估计得被杀穿，而且寒冰这个英雄还是没有位移的AD，估计死的更快。
　　再配合一个水平目前还不怎么清楚的奶妈，苏晓觉得还是算了吧，自己得拿个擅长的，直播第一场要是被打爆了，感觉体验还是蛮差的。
　　不仅仅是观众体验差，反正自己体验也不怎么好。
　　谁特么打游戏的时候，喜欢被别人给打爆呢，相信应该没人有那个想法吧，反正苏晓觉得应该是不太可能的。
　　都不用欠钱了，我特么不得在游戏里大杀四方？
　　你还真别说，苏晓正好有一个比较擅长的AD，那就是被加强精通过的薇恩。
　　让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人！
　　AD里面，薇恩可以说是比较能秀的那种了，你像寒冰这种英雄，秀起来的话，肯定跟薇恩是不能比的。
　　任何英雄都能秀起来，这是操纵者决定的，但是英雄的操作上限，决定了你秀的程度。
　　苏晓直接就把薇恩锁定了下来，“来一把薇恩吧，我的薇恩还是可以的，应该是AD英雄里面，玩的最好的那个了。”
　　“为什么这个英雄玩的比较好呢，自己有特意的练过吗？”
　　水龙姐话还是比较多的。
　　跟她一起直播双排，反正肯定不会冷场的，场面上一直还挺活跃的那种。
　　你要是一起直播双排，结果有一方一直不说话，另一边在自言自语，直播效果怎么样这个先不说，反正观众们看着都还挺难受的。
　　“兄弟，你怎么不说话啊，是不是太紧张了？”
　　“有人！”
　　…………
　　只听苏晓他说道：“的确是练过的，因为薇恩这个英雄，能打上路嘛，为了比赛做的一种准备。”
　　你还真别说，几个能打上路的AD英雄里面，薇恩肯定是算一个的，其实卢锡安跟滑板鞋都得往后靠靠，最早出现的就是薇恩，剩下两个是后面才出现的，而且效果更好一些。
　　“那没问题，你就玩薇恩吧，我感觉你的卢锡安跟滑板鞋玩的也很猛啊，之前在比赛里都看过。”
　　水龙姐这边就吹捧道：“要不等一会儿，整个卢锡安什么的给我们看看。”
　　苏晓：“………”
　　怎么忘记了这个点，比赛中的卢锡安跟滑板鞋自己是否拿出来过的，而且打的还挺牛逼的，那个并不是苏晓自己真正的实力。
　　这要是在排位中拿出来了，本来就是很快乐的英雄，再配合自己黑铁的实力，岂不是直接就没了吗，并不是很妥当。
　　于是苏晓便说道：“那两个英雄吧，感觉走下路，好像没有内个味。”
　　很快的大家就进入了游戏中，苏晓难得来下路对线。
　　打职业的时候，打了这么多场的上路，这突然来到了下路对线，还真是挺不习惯的，以前排位的时候，苏晓宁愿去辅助都懒得打AD，实在是没什么意思。
　　AD这个位置，不当人的。
　　玩着自己熟悉的薇恩，苏晓还是有点期待的，毕竟被加强了之后，苏晓还从来没有玩过呢，平时也没机会玩，今天算是能体会一下了。
　　“666666~”
　　“薇恩这要是秀起来了，估计以后在比赛中就拿不出来了。”
　　“最喜欢看OhYes玩这种秀的一比的英雄了。”
　　“有一说一，你玩薇恩写申请书了吗？小心被爆破哦。”
　　“你的文字我欣赏，你的私信记得关。”
　　“…………”
　　弹幕今天从一开始就十分热闹，对苏晓的AD，大家还是比较期待的。
　　苏晓并不知道的是，其实挺多人还比较想看到他玩AD被暴打是个什么样子。
　　这要是被暴打了，估计节目效果能直接拉满。
　　苏晓跟水龙姐是薇恩加奶妈，水龙姐对自己的奶妈辅助，还挺有自信的样子。
　　而对面的下路，明显更加强势，女警加机器人。
　　说句实话女警打薇恩，这个几乎是天克的，女警对线的时候可以说大多数的AD都打不过，射程长这一点实在是bug。
　　而薇恩这个英雄，手是比较短的，所以对线的时候一定会被女警暴打。
　　机器人就不说了，对面明显是看到了你选奶妈，后手才拿出来的，就是为了针对奶妈，软辅类的英雄的确比较怕钩子，被钩到之后，基本上就生死难料了。
　　薇恩倒不是对面故意counter的，对面先拿的女警，毕竟这个英雄是目前最热门的AD之一，就是厉害，我想拿厉害的英雄上分也有错吗？
　　苏晓属于自己头铁，看到对面是女警，还主动选择了薇恩，只能说苏晓自己太自信了。
　　下路的对线总而言之就一句话，实在是难打！
　　结果才上线，机器人第一个钩子就被水龙姐吃到了，第一波打出了闪现加虚弱。
　　第二个钩子又中了，直接给对面女警送了一血，苏晓给了治疗也没啥用，看着水龙姐就这么没了。
　　………
　　PS：第一更。

第481章 太贴心了吧
　　“？？？？？”
　　“这也太菜了吧，根本就没有走位可言。”
　　“机器人的钩子这么好中的吗，我人都看晕了。”
　　“不会真有人以为水龙姐很厉害吧，这就正常发挥罢了，大家放松点心态就好。”
　　“人都给我看吐了，这让OhYes怎么玩？”
　　“水龙姐是在故意给咱们OhYes增加难度。”
　　“傻比斗渔，安排的什么主播呀，你安排个马老师都不一定有这个菜。”
　　“有一说一，那得看马老师玩的是什么英雄。”
　　“……………”
　　水龙姐这个一血送的，把观众都给看傻了，苏晓人也有点晕。
　　本来薇恩就是被女警压着打还不了手的那种，最起码前期对线的时候，你是别想还手了。
　　现在还给人家来了个一血，女警估计自己都没想到能这么爽，这对线没法玩了。
　　好在苏晓心态是比较好的，最主要的还是对薇恩这个英雄比较自信。
　　讲真的拿到了这个英雄，在职业选手的那种质量局中，估计苏晓都是能乱杀的，更别提这种峡谷之巅入门水平的排位了。
　　只要队友别全部都在送，稍微当点人，苏晓觉得最后还是能赢的。
　　被女警拿了个一血，确实会更加难打一些，但是也没有到那种就打不了的地步了，那个实在是太过夸张。
　　被人家拿一个头就没法打了只是夸张的说法，你猥琐点还是可以的。
　　真极端到那个地步的话，这个游戏的设计师可以全部开除了。
　　苏晓本来就是要抗压的，他都直接多兰盾出门的，AD一般都出多兰剑，当出了多兰盾的时候，这个就代表真的从一开始就打算抗压了。
　　无非就是抗压的难度大了一些，问题不大的样子。
　　水龙姐还挺不好意思的，赶紧说道：“我的我的，我这走位实在是太臭了。”
　　很明显的她自己也明白，今天看直播的人那么多，结果一上来就打成了这个样子，多少有点丢人。
　　苏晓自然不能因为个一血就生气了，打游戏谁还没坑的时候，要是真那么严格的话，苏晓以前跟大学室友一起打游戏的时候，估计早就被埋了。
　　“没事，稳住了打，咱们接下来就抗压吧，争取让防御塔留存的时间长一些。”
　　苏晓想了一下还是说道：“你就站后面吧，别想着上去Q了，偶尔给我加个血就好。”
　　主要还是水龙姐的这个走位，苏晓也不是很放心，觉得还是小心点为妙，站在小兵后面就比较安全了。
　　真再送几个，你这操作再秀，估计也秀不起来了。
　　人家女警站着不动打你两枪你都顶不住，搞啥花里胡哨的都没啥用。
　　水龙姐菜归菜，不过还是怪听话的，一直在听苏晓的指挥，这个就很舒服了，让苏晓接下来放心了不少。
　　打了好几分钟，女警那边虽然一直在推线，好像打的挺凶的样子，实际上你仔细一看，苏晓的补刀并没有落后。
　　面对机器人的时候，苏晓更是丝毫不慌，说白了机器人的这个Q技能，还是比较好躲的，只要有点走位就好了。
　　要不为啥有的机器人，一场比赛下来空Q无数呢，都是有原因的。
　　打到这个阶段，苏晓算是逐步稳健了下来。
　　塔皮被对面吃了一层，这个也是没有办法的事情，你打女警这个英雄的时候，被推塔皮太正常了，只要别太早被推掉一塔都是能接受的。
　　转折点是打野皇子来了一波的时候，苏晓一个帅气的E闪，直接把女警控在了墙上，水龙姐这边别提多拼了。
　　上来又闪现一个E技能，把女警沉默在哪里按不出技能来，女警直接去世，皇子的EQ甚至都没有出手。
　　在女警没了之后，皇子直接EQ留给了对面的机器人，苏晓直接拿下双杀。
　　这个双杀一拿，苏晓知道自己的起飞节奏，怕是没人能挡得住了。
　　对面的女警，接下来反而得小心他了。
　　实际上这一场队友除了辅助之外，还都算是比较正常的了，最起码这个皇子很会，估计也认出了这是苏晓。
　　直接峡谷先锋安排上了，强行帮着苏晓又吃了两层塔皮，一血塔是拿不到的，对面的塔五层塔皮都在，这个肯定是拿不掉。
　　但是这么一来就足够了，接下来就是苏晓的时间，拿个绝活英雄，打这种分段，还是蛮轻松的，最起码苏晓感受不到压力。
　　作为最容易拿到五杀的英雄之一，苏晓这场比赛还真是最后一波团拿下了五杀。
　　主要打着打着，队友都知道这个是苏晓了，基本上都是看比赛的人，那对着苏晓是相当的客气，基本上都在保护着苏晓打。
　　再加上苏晓的操作，简直是无人能挡。
　　队友们看到了之后，也是纷纷感叹，果然是职业选手，而且还是世界冠军，这个水平就是不太一样。
　　你看看人家玩自己不擅长的位置，都能像杀猪一样乱杀，简直恐怖如斯，这就是顶级职业选手吗？
　　“666666~”
　　“卧槽，这个薇恩，简直太强了吧，是我最近看过最秀的一个。”
　　“OhYes的这个操作，我觉得他要是不打上单，可能打AD也非常的牛逼。”
　　“那还是打上单好点，咱们国产的优秀AD很多，就缺牛逼的国产上单。”
　　“带着水龙姐都能赢，我愿称之为最强。”
　　“虽然段位不怎么高，不过从这也算是看出了职业选手跟普通路人的差距，真的太大了，苏晓这要是玩上单还得了？”
　　“…………”
　　弹幕上不断翻滚，很明显苏晓的操作，给大家带来了极致的享受。
　　下一把开之前，苏晓就说道：“要不，咱们换个位置玩吧，就不走下路了，每个位置都打一打也有意思点。”
　　主要还是下路就一个薇恩用了，下一把继续玩没意思，换别的话又不太行，还不如换位置了。
　　水龙姐一听，还是比较感动的，觉得苏晓是在故意照顾她，知道她辅助打的比较挣扎，就故意这么一说，OhYes真是太贴心了吧。
　　…………
　　PS：第二更，今晚临时出了点急事，晚上出去搞到大半夜才回来，抓紧又搞了一章出来，对不住了今天。

第482章 队友的骚操作
　　上局那个奶妈玩的，水龙姐真是一点意思都没有，游戏体验几乎为零。
　　赢是赢了，不过跟她没什么关系，一场团战下来，按个R键放个大招就完事了。
　　没有游戏体验就算了，关键还得被人喷，水龙姐自然不太高兴了，这玩个游戏图啥，早知道就不说去打下路了，这是给自己挖坑呢。
　　让苏晓去打辅助，自己打AD的话，估计更加不行，她AD玩的，未必有辅助好，而且AD现在太容易死了，是最不被当人的位置，她过去玩的话，估计会相当的惨，还是一样的被骂。
　　更别提上场苏晓的薇恩个人秀摆在了那里，人最怕的就是对比呀，万一自己玩的很坑，估计被骂的更惨吧。
　　还好苏晓是比较贴心的，打了一场下路之后，就没有想着继续了，水龙姐也觉得不用再折磨自己了，立马同意。
　　只听水龙姐说道：“那咱们去玩中野吧，正好联动一下。”
　　其实上野联动也不是不可以，打野这个位置，严格来说跟哪条路都是可以联动的，一般比赛里大家都听到什么上野联动、中野联动、野辅双游之类的。
　　从这里也能看的出来，打野这个位置多重要，也是最容易背锅的位置。
　　打野不易，且打且珍惜吧。
　　偏偏水龙姐这打野玩的吧，好像也不怎么样，平时她最喜欢的是中路，号称中路小人屠。
　　想玩中路的话，让苏晓去打野是最好的，两个人还能中野联动一下，不然各打各的话，估计斗渔那边得有意见了，会挺没意思的。
　　苏晓这边一琢磨，好像也没啥问题，打野的英雄池中，还有个瞎子呢，这个英雄也是非常秀的那种，苏晓迫不及待的想拿出来展示一下了。
　　瞎子这个英雄，别的位置都不太合适，只能去打野，这也是为啥苏晓从来没有在比赛中展示的原因。
　　而且瞎子的话，虽然热门但这个英雄大多数的人，都没法玩的特别C，还是比较看水平的，很多瞎子就算不是小学僧，也比较平庸，没啥好害怕的。
　　瞎子就属于那种，可能一直比较热门，但是从来没有特别强势过，让人觉得处理不了。
　　ban瞎子的人可能还是比较少的，一般大家都会ban个自己觉得打不过或者恶心的英雄。
　　苏晓觉得自己的运气应该不至于那么差吧，就算瞎子真被ban了或者被对面给选了，倒也不是什么世界末日。
　　又不像AD类的限制的那么死，有些英雄不是打野，我去强行打野不就行了吗，亚索、瑞文这些英雄难道就不能打野了吗？有本事你给我全部ban了。
　　两个人开始了第二局的排位，等待了有五六分钟左右才进去。
　　等待的时间里，也不怎么无聊，水龙姐平时在解说台上不怎么样，说啥都让人觉得不太对劲。
　　不过在直播的时候没那么多限制了，还是挺健谈的，跟苏晓就一直聊天互动，让人也不至于觉得无聊。
　　进来了之后，苏晓是一楼，还是挺顺利的，直接抢到了瞎子这个英雄。
　　苏晓的瞎子，他的粉丝只要稍微关注时间长一点，其实都是多少了解一些的，都知道好像挺强的。
　　也没人怀疑苏晓就只会这一个英雄，这种操作牛逼极限的人，你说他打野英雄里面就会一个瞎子，你自己相信吗。
　　可能苏晓不喜欢玩别的英雄，喜欢瞎子这种比较秀的呗，你看薇恩这个英雄，也是AD里面比较秀的，这个就是苏晓的性格。
　　拿到了瞎子之后，苏晓心中大定，这局排位估计能搞搞事情了。
　　让苏晓有点意外的是，水龙姐在中路，选了个冰女丽桑卓。
　　丽桑卓这个英雄，正常的排位里还是不怎么长见到的，因为这个英雄实在是工具人味道十足。
　　但作为打野的话，肯定还是挺喜欢中路玩这些的。
　　很简单，带控制就比较好抓，最怕的就是两个人都没控制，除了对面压线太深给机会之外，剩下的是真不好抓。
　　有时候明明抓不了，线上还一直叫你去，打野就很难玩，队友一直叫的话，明显会影响到自己的思路还有节奏。
　　来到游戏中，苏晓在红色方，正常情况下打野开局不像比赛里，还搞那么多设计之类的，就很正常的下路这边两个人帮忙打一下。
　　在红色方的话，自然就是蓝buff开了。
　　苏晓直接打字，“下路不用帮忙，我自己来打就行了。”
　　从蓝buff开始打的话，还是玩的盲僧，苏晓就想来个竞速测试了，看看自己把野区给刷完，到底会多少时间。
　　而且瞎子这个英雄，打野一级学W的话，其实也不怎么伤的，W技能有护盾还能平A回血，正儿八经打野一级肯定学这个。
　　可能在速度方面会稍微慢一点，不过问题也不是很大的样子。
　　锤石都准备走了，谁知下路的EZ，却没有离开，一直守在这旁边，等蓝buff出来的时候，直接就帮忙打了起来。
　　EZ一动手，苏晓的竞速想法自然而然的也就失败了。
　　别人都参与了，那还叫考试吗，公平都没有了。
　　不过苏晓也无所谓的，就那么个想法而已，不行就不行呗，真想竞速的话，直接训练模式不就行了吗，还是排位比较要紧。
　　队友这么客气，硬要帮忙让苏晓有点惊讶的，也没法拒绝别人的好意。
　　EZ这边硬要打的话，那么辅助锤石也没啥爆发了，只能上来跟几下平A，搞快点打完了好上线，别影响了上线的节奏。
　　EZ的热情，超出了苏晓的想象，这个人太客气了，一直在打，打到了一百多点血的时候才离开。
　　正常情况下，能给你打到三四百点血量的话，就已经算是挺不错的了，打到一百多点血，可能上线都会稍微慢了点。
　　苏晓心说一会儿得多来两趟下路，让EZ舒服点，滴水之恩涌泉相报。
　　“啪！”
　　谁知EZ这边还没走两步，突然一个回头，Q闪抢了这个蓝buff。
　　苏晓：“？”
　　……
　　PS：第一更！

第483章 因为我也是
　　“？？？？？”
　　“这个EZ是在干嘛？”
　　“玛德，这个明显就是故意的吧，也太明显了。”
　　“闪现回头抢，肯定是故意的了，这个人这么恶心的吗？”
　　“不愧是孤儿之巅，OhYes遇到恶心人的了。”
　　“兄弟们，直接开始爆破吧，老子就讨厌这种孤儿。”
　　“这让OhYes怎么玩，打了半天的buff被抢了。”
　　“……………”
　　弹幕上纷纷在骂，苏晓也被整的懵逼了，这个是什么操作？哪有AD来抢这个东西的，这特么才一级呀。
　　最关键的是，之前也没看出这个人有什么作案动机，苏晓更是没有得罪他，这局游戏大家甚至都没有互动，这个实在是没什么道理呀。
　　要是提前知道他想抢的话，苏晓肯定不会给他机会的，直接一个惩戒下去就是了，你怎么跟我抢。
　　打野打第一个buff的时候，一般是不用惩戒的，这个几乎是基本的操作了，但是没有办法的时候，你还是得用啊，总比没有buff强吧。
　　问题苏晓根本就没有想到这个。
　　这个狗东西要是一直在这边打不走的话，可能苏晓还会警惕，看着不对劲，在残血他出Q的时候，提前按惩戒就是了。
　　最主要这个人打到一百多点血的时候就回头了，看起来正常而自然，让苏晓产生了错觉，或者说苏晓压根就没有多想。
　　然后这货就虚晃一枪，直接Q闪拿下了这个一点血的蓝buff。
　　苏晓一级点的是W，只能全程靠平A来打buff，他怎么打，平A的伤害也没法跟EZ的Q技能相提并论的。
　　他交闪现的一瞬间，苏晓都懵逼的很，完全不知道这个人想干什么，惩戒没来得及放出来。
　　现在算是明白过来了，这个人是故意的，而且还是个老手，你看这技巧掌握的多么熟练。
　　“我去，他怎么把你buff给抢了，这是失误了吗？”水龙姐这边也发现了。
　　只不过她没有看到过程，还以为是失误了呢，打野一级buff被抢这种事情，虽然少见可也不是没有发生过，的确有时候会有这种失误的。
　　苏晓摇头道：“不是失误了，这个人故意抢的，也不知道是为什么。”
　　说话的时候，苏晓还直接打了个问号出去，说句实话被人这么搞了，你好歹给个理由呀，苏晓现在有点生气了。
　　但是作为公众人物，也不能直播中骂人干嘛的，虽然说这么骂没有什么毛病，这么打游戏也确实该骂，不过影响不是太好，苏晓能忍住已经算很不错了。
　　EZ没有说话，好像并不想搭理苏晓的样子，这种一句话不说的人，反而更加恶心。
　　“First Blood！”
　　结果苏晓一看，这个人又在犯罪了，他从河道那边上线的，稍微危险了一点，同时他直勾勾的走到了对面两个人脸上。
　　锤石疯狂的打问号，这个人动都不动的，对面的AD烬直接拿下了这个一血，还带个蓝buff有这种开局，简直爽的一塌糊涂。
　　苏晓算是看明白了，玛德，这特么不就是孤儿吗，这么玩游戏的，要么是心理变态，故意来送恶心人的，好像这种行为能让他们快乐。
　　还有一种可能性，就是遇到演员了，在故意的演呢，一般打的菜的，队友都会骂是演员。
　　可这个人看起来的确是演员，因为你再菜，也不可能抢buff，再走到别人脸上一动不动的挨打。
　　这个完全就不是菜的事了，是故意在送，苏晓觉得这货是演员的可能性比较大。
　　毕竟是峡谷之巅，被称为孤儿之巅不是没有道理的，里面演员还有导演组实在是太多了，平时咱们国内的职业选手都不打峡谷之巅也是有道理的。
　　因为太恶心人了，而且职业选手有点名气的，很容易被演，会有针对职业选手的开盘，导演组可以操盘。
　　苏晓觉得，自己大概率是被盯上了，他今天直播打峡谷之巅，ID什么本来就是暴露的，你直播的时候，账号是掩藏不住的，哪怕你遮了ID跟对话框。
　　可是击杀干什么的时候，在屏幕上面还是一样能显示出来。
　　作为现在最炙手可热的职业选手，没有之一，苏晓被盯上好像也挺正常的。
　　今晚本来还不错的心情，瞬间被破坏了，这局比赛估计难度很大。
　　但苏晓也不可能因为生气直接挂机的，职业选手挂机的话，是非常不良的行为示范，不少选手都因为这个被处罚过。
　　苏晓这还是在直播呢，要是直接挂机了，肯定会引起一番不小的节奏，没有什么必要。
　　再说了苏晓的心态，还没有差到那个地步。
　　被系统一次次锻炼，苏晓的心态现在已经比一般人要强大很多了，碰到个演员而已，这才哪跟哪呢。
　　继续打呗，游戏还得继续，没有AD是难，苏晓也不觉得有多大机会，最起码先撑一会儿再说，其他路要是能抓崩的话，确实也还有机会。
　　“恶心到我了，这个不就是演员吗？”
　　“太恶心了吧，这么玩游戏的。”
　　“真的没有意思，这才打第二局就碰到演员了。”
　　“兄弟们一起举报吧，这个人必须让他封号。”
　　“……………”
　　弹幕上都十分气氛，苏晓还没多生气，大家看着都已经忍不住了。
　　水龙姐也说道：“我靠，这人演的也太明目张胆了吧，一会儿打完了他必被封号。”
　　你像职业选手肯定是有一些特权的，在举报的时候，直接跟官方的人联系一下就好了，你像苏晓被演这种事情，估计节奏不小。
　　苏晓估计不用吭声，这个演员的账号也没了。
　　苏晓则说道：“无所谓了，先打着吧，等一会儿不行了就15，碰到了这种人是真的没有办法。”
　　自家这边的锤石明显是个正经人，他才是最难受的，遇到这种AD，这特么还玩什么呢，打字就说道：“你是孤儿吧，这么玩游戏的？”
　　上路的鳄鱼打字说道：“你就别问了，他是演员，这场游戏就别想着赢了，开心就好。”
　　“确定是演员吗，你之前碰到过？”水龙姐问了一下。
　　确认的话，直接就可以封号了。
　　鳄鱼：“因为…我也是！”
　　众人：“………”
　　PS：第二更。

第484章 演员的羁绊（求订阅求月票）
　　这些队友实在是太秀了，秀的苏晓简直是头皮发麻。
　　鳄鱼跟锤石的对话，苏晓被秀了之后，甚至还特么有点想笑。
　　这特么…一局碰到了两个演员，苏晓是没怎么想到的。
　　不用想也知道，这是被安排了，苏晓是被导演组给安排了，估计对面出动了不少人，就是为了能排到他跟水龙姐。
　　而且这么大张旗鼓的演苏晓，绝对是因为菠菜那边开盘了呗，大概率就是猜测苏晓这一局能输能赢之类的。
　　苏晓的实力，在这种段位中，那肯定绝大多数的人都觉得能赢呀，以苏晓的实力，世界冠军打这种局，相当于是在降维打击了。
　　所以这种盘口，赔率是比较悬殊的，你压苏晓赢的话，估计也赢不了几个钱，可是你要是压输的话，那就血赚了。
　　怎么让苏晓输呢，正常指望奇迹肯定是不行的，打这种局哪怕队友有点小崩，估计苏晓也能带的动。
　　就只有让演员上了，演员最恶心的除了送之外，还有就是不听指挥，你少一个人就不好跟对面打了，每次打起来的时候，他都不在。
　　这一局十分夸张，一下子来了两个演员，苏晓也知道没什么指望了。
　　就一个演员的话，可能还有机会，但是两个的话，就一点机会都没有了，哪怕苏晓的瞎子很秀，也不可能三打七赢下来。
　　两个演员都是重要位置的，一个上单一个AD，少了这两个非常的伤，关键他们还不是挂机，而是去送，这个更加致命。
　　就靠他一个瞎子的话，肯定是不行的，瞎子这个英雄不算大C，carry是能够carry的，但是你没法打出大量的伤害。
　　而且剩下的两个人，一个是锤石，这个英雄的作用是有，但是没有AD的话，也就那么一回事了，锤石几乎是没有伤害的。
　　至于水龙姐的冰女，就一个工具人而已，也不算什么大C，苏晓对她的个人能力，也不算太相信。
　　总而言之，已经没了，被这么搞你除了生气就没别的好办法了。
　　能坚持到15分钟再投降吧，反正有点折磨是肯定的。
　　才说完呢，鳄鱼那边也送起来了，直接被对面上单单杀了，才这个时候就被单杀了，铁定也是送的。
　　对面可是个工具人奥恩呀，奥恩前期能单杀鳄鱼，就挺离谱的，估计鳄鱼站着不动的话，奥恩都得浪费不少时间去打。
　　“真的恶心，一会儿结束了就去举报他们，给他们封号了！”
　　水龙姐这边一生气，在中路漏了好几个兵，更加巴不得这两个演员赶紧去死了，真是生而为人，不是个东西。
　　苏晓说道：“估计是无所谓的他们，既然都直说了，说明根本就不害怕封号，这两个账号也不一定是他们的。”
　　反正苏晓是看明白了，演员明显也想好了，你演苏晓这种级别的职业选手，而且还在直播，影响肯定是有的。
　　他们这个账号，打完这一局之后，铁定就没了，没什么好怀疑的。
　　没了也就没了呗，导演组那边两个账号还是无所谓的，这一次他们通过盘口，能恰到不少的烂钱。
　　人家都无所谓的，反正赚了不少。
　　这两个演员，估计也能赚不少吧，演的价格也是根据对象的档次来的，你像苏晓这种级别的，这两个演员一场最少五百以上的价格。
　　这种烂钱来的太快了，肯定不少人宁愿被骂也愿意干的，在钱面前，很多人的道德水平之类的不堪一击。
　　别说他们了，哪怕很多有钱的富翁之类的，人家发家的时候，也真未必能见得了光，社会的风气逐渐就往这个方面靠拢。
　　想想自己一开始的时候，不也想着去演一把就跑路吗，因为系统给的实在是太多了，所以苏晓从来不觉得自己是圣人，只是他没有演成功罢了。
　　关键峡谷之巅的这个演员现象，几乎是屡禁不止了，企鹅也不是不想管，这种事情对他们来说，没有一点好处，还影响名声，管制一下是应该的。
　　但是封号之类的，好像就是禁止不了，也可以说很蛋疼了。
　　官方都打不掉这种大的导演组，苏晓能怎么办呢，他连这两个演员都奈何不了，人家在现实生活中，说不定还是两条好汉呢。
　　“OhYes，我也是你的粉丝，真的很喜欢你的操作，不过这次真是没办法，想着赚点钱呢，希望能理解。”
　　鳄鱼这边一直还在打字互动呢，这个货话挺多的。
　　他说是苏晓粉丝的时候，苏晓是有点被恶心到了。
　　说句实话你这样的粉丝，还不如不要呢，说这个话不就是故意恶心人的吗。
　　想赚钱你就赚呗，非要这么假惺惺的说出来干什么，你还不如像那个EZ似的，一句话都不说默默的为对面做贡献就好了。
　　…………
　　本来想好好打游戏的三个人，被两个演员给影响的，实在是难受的很，完全没有打下去的性质了。
　　锤石都不在下路待了，待着也没意思，一点作用都没有，还不如到处跑跑。
　　“检测到宿主这局游戏碰到了演员，鉴于宿主的身份也是演员，在碰到了同行之后，将会触发特殊被动【演员的羁绊】！”
　　苏晓：“？？？”
　　没有比赛之后，最近一直装死的系统竟然又出现了。
　　就是这话说的让苏晓不怎么开心，我特么怎么就身份是演员了，你见过哪个演员从来没有演成功过的？苏晓怀疑这个系统在嘲讽自己，一时间又没有证据。
　　不过这个特殊的被动，苏晓还是得看一下的，好像跟这局游戏有比较大的关系。
　　【演员的羁绊】
　　介绍：该被动在宿主游戏中碰到了演员，将会自动生效，该被动生效后，在宿主遇到了本方有演员的游戏中，该局比赛将会一定100%取得胜利。
　　取得胜利的方式跟过程不会相同，不过结果是一样的。
　　苏晓：“卧槽？”
　　还有这么牛逼的被动，有点东西啊。
　　…………
　　PS：第三更来了，求订阅求月票支持！

第485章 传播正能量
　　这个被动吧，你说有用就有用，你说没用也没太大的用处，还是得看情况的。
　　总得来说呢，在比赛中你肯定是用不上的，平时在比赛里，哪有演员呢，不会真有人在比赛里还想着演吧？
　　有些职业选手被骂成演员，其实就是菜而已。
　　一开始我们都以为他在演，后来才知道他是真的菜。
　　也就平时打排位的时候，特别是在峡谷之巅打的时候，可能会派上用场，比如说现在…那真是来用处的时候了。
　　按照系统的意思来说，触发了这个被动之后，有演员的局，自己不管什么样的方式，最后一定能赢的。
　　也就是说，这局比赛也能赢了？
　　说句实话苏晓还是有点不太相信的，这怎么赢吗？他都看不出来能赢的点到底在哪。
　　可是系统都说了，那肯定不会有假的，在这些方面，苏晓更加相信系统的实力，这个家伙是可以变不可能为可能的。
　　比赛中都能整出那么多离谱的事情出来，对付两个小小的演员，还不是手到擒来的事情？
　　你还真别说，苏晓瞬间变得期待了起来，这局要是能赢的话，那节目效果真就拉满了，也会让导演组的人遭受巨大的打击。
　　他们在盘口那边，应该是下了不少吧，想要赚大钱的话，肯定得下赌注的，这种你感觉安排到了演员稳赚的情况下，他们能少下注吗？苏晓是不相信的。
　　要是这局赢了的话，不用想也知道会直接血亏的，那么一来的话，好像有点舒服啊，苏晓就喜欢看这种恶心人的结果被恶心到。
　　本来这局游戏，大家都想放弃的，因为这两个逼的存在，剩下的三个人，是没什么动力了，大家的热情遭受到了巨大的打击。
　　于是苏晓就开始了，“也别太灰心，好好打，说不定还是有机会的。”
　　“你看一下可以动吗，我过来抓一下这个亚索。”
　　苏晓打完了红之后，来到了中路这边。
　　对面的亚索没有带净化，一般比赛里面对冰女、佐伊这种英雄的时候，你是必带净化的，不带净化好像没法打，被控住几乎就没了。
　　佐伊的控制可能还没有那么稳定，都是随机性的，但是冰女就不一样了，有了大招的冰女，那基本上就是一控一个准，而且W也是个短暂的控制。
　　排位里面跟比赛还是没法比的，亚索这个英雄我不带点燃还怎么快乐？
　　冰女打亚索，其实对线的时候真的还算是挺好打的，亚索一划上来，直接控住就好了，这个英雄打亚索、妖姬这些刺客英雄都算是Counter的那种。
　　但是水龙姐的这个冰女，也不知是被演员给影响了心情还是怎么的，反正目前看起来，对线并不是很顺利的样子，还被对面的亚索给压制了，有点不应该。
　　苏晓觉得这局游戏想赢的话，自己还是得动作频繁一些，虽然说了是必须会赢的，可是你不努力的话，怎么让这个胜利，变得更加励志呢。
　　因为正好是在直播吗，苏晓的脑子里都已经开始有剧本了，想让这局游戏来给大家传播一下正能量。
　　演员算个啥，忘记我才是真正的演员头子吗。
　　老子从来都没有演成功过，你凭什么想成功。
　　这个系统，在某种程度上，也应该被称之为“演员末日”系统。
　　水龙姐基本操作肯定是没问题的，直接冰爪上去，贴近之后W控住了这个亚索。
　　亚索还以为冰女是故意想要推兵线了呢，也不觉得这个冰女敢直接上来干他，压着对面打让他现在有点大意了，没有放自己的风墙。
　　控住了之后，苏晓就直接QQ踢了过来，在技能都放了之后，亚索这个关键的风墙，反而没有什么作用了。
　　苏晓过来了之后，就直接E技能拍地板，一段E技能打伤害，二段E用来减速，还有个红buff在，一直追着打就是了，黏着让亚索跑不掉。
　　偏偏亚索不能划自己家的兵线，他要是往对面划，那肯定是没了，只能赶紧闪现往后跑。
　　苏晓早就预判到了这个闪现，没有必要交闪现跟，直接摸眼上去追着A就是了，触发了征服者之后，更加凶残，直接拿下了这个人头。
　　“Nice！”
　　亚索死了之后，水龙姐也是情不自禁的叫了一声，咳咳，这一叫瞬间让人啥感觉都没了，很真实。
　　但是水龙姐这个时候也是真的舒服，这个确实没有错。
　　玩中单的，最喜欢打野过来抓了，刚才打亚索很有压力，这一波抓死了亚索之后，虽然他没有拿到人头，不过也缓了一大口气。
　　可以推兵线回家，接下来在兵线方面也能领先一些。
　　苏晓这边拿到了人头，也挺舒服的，也算是瞎子起飞的第一步了，这一把苏晓肯定得出大量的伤害装备了，自家的这个阵容，你不出伤害装是不行的，伤害绝对不够。
　　指望中路的一个冰女打伤害肯定不行，她带的还是余震这个天赋，伤害多少会差点。
　　这边苏晓拿下了人头，在上路河道打河蟹的时候，碰到了对面的打野皇子，这个人一看苏晓瞬间就EQ上来了，的确皇子这个英雄前期也非常的强势。
　　但皇子的强势也就那一套而已，关键他的EQ被苏晓走位给躲了，本身距离就有点勉强，苏晓还能惯着你吗，直接反打。
　　在打的过程中，很细节的惩戒河蟹回血，皇子压根就不是对手，细节各方面差的太多了，被苏晓交闪现给拿下了人头。
　　拿下了这个人头之后，局面看起来，好像也没那么糟糕了，最起码苏晓他们这边，野区的优势是非常大的。
　　苏晓在这个时候，还不忘传播正能量，打字道：“兄弟们，都别放弃，还是有机会的，不打到最后，谁知道结果呢。”
　　“与其直接放弃了，倒不如我们尝试一下。”
　　这话说了半天，其实就是打字给锤石看的，剩下的那两个孤儿，怎么可能因为苏晓几句话就不演了呢。
　　………
　　PS：今天第一更。

第486章 到底怎么赢？
　　“泪目！”
　　“OhYes真的正能量。”
　　“碰到了两个演员OhYes还在拼命打没有放弃，甚至还激烈队友，太感人了。”
　　“想到自己昨天被男枪脏了一波兵就挂机了，真是有点羞愧。”
　　“这个就是OhYes的精神吗，永远不放弃。”
　　“要是那么就轻易放弃的话，估计他也不会成为世界冠军了吧。”
　　“有一说一感动是真的，不过这局游戏没得打了也是真的，两个演员实在是恶心。”
　　“希望这两个人出车祸。”
　　“……………”
　　弹幕上纷纷表示泪目，本身这局比赛看着差不多都要没了的，安静的等着结束了就好，结果苏晓看起来，竟然一点都不放弃的。
　　拼命的在带节奏Carry，甚至还在鼓励自己的队友，有没有用是一回事，这个看起来的确让人还挺感动的其实。
　　苏晓也知道自己这两句话，肯定没法让两个演员回心转意的，主要还是让锤石振作一点，锤石要是好好打的话，控制还是很重要的。
　　至于两个演员，就是为了钱来的，除非你给他钱，不然估计是不太可能的。
　　苏晓现在也不差钱，还真是能给钱，让两个人强行的回心转意，估计也不用花多少，比如说一人给一千，这两个人说不定就能被策反。
　　除非他是专业的演员，人家导演组花钱长期养着的，那样的话估计难度就比较大了。
　　但是就算花钱可以搞定，苏晓也懒得花那个钱，给钱给这种人的话，苏晓感觉晦气，我还不如去资助路边的小姐姐了。
　　就算是输，也就一局排位而已，苏晓不会去出钱的。
　　再说了，现在我也不会输呀。
　　自家这边的辅助锤石，的确是被苏晓影响到了，开始跟着苏晓一起游走，野辅双游的威力是比较大的。
　　苏晓这边思路十分清晰，上下两条路一直在送，你去了也没什么用的，人家不会配合你，去了反而还打不过对面。
　　就搞对面的中野，因为对面的中野没有人送，一开始还被打崩了一次，现在明显是劣势的情况，打起来丝毫不费力。
　　直接就来中路了，不搞这个亚索的话，都没有什么道理，他还没有了闪现，看起来快乐的很。
　　水龙姐的冰女，还是直接的老套路，直接E了上去，不过这一次亚索是学精明了，直接提前放出了自己的风墙。
　　挡住了水龙姐的E技能，让冰爪仅仅是位移了一点位置而已，并没有贴到亚索的身上，水龙姐这个位置，W的技能明显是打不到亚索的，她就直接回头了。
　　苏晓忍住了没有出来，这个就让亚索产生了一种错觉，合着你们家打野没有来，你在跟我装啊？
　　恰好皇子也在，这个皇子还是有意识的，他感觉到了苏晓的暴躁。
　　估计在亚索没了闪现之后，这个人一定会来中路抓的，看冰女动手的时候，皇子就动了。
　　苏晓的瞎子要是不在的话更好，他们两个怎么说也能打水龙姐一个闪现，配合好一点的话直接就杀了，毕竟亚索还有个点燃在呢。
　　“咔嚓！”
　　水龙姐被皇子精准的挑了起来，亚索也划上来输出了，然后水龙姐在击飞效果结束了之后，直接就是一个W，控住了两个人。
　　也得亏了带的是余震这个天赋，W技能触发了余震之后，让水龙姐看起来就挺肉的，一时半会儿解决不掉他。
　　苏晓跟锤石直接就出动了，对面中野看到野辅一起来的时候，直接就绝望了起来，这三个人该怎么打？
　　两个人还都没有闪现，接下来的故事很简单，两个人都没了，苏晓跟水龙姐一人拿了个人头，对面中野直接爆炸。
　　局势，瞬间变得没有那么明朗了。
　　锤石在中路帮水龙姐推线，顺便补两个兵来叠一下自己的工资装，还能蹭点经验之类的，他也不能一直游走，不然等级太低了。
　　苏晓这边去了对面皇子的野区，翻了两组野怪才离开。
　　知道皇子复活了之后有足够的时间赶过来的，但是那又怎么样呢，就算他来了，苏晓在领先一级还有闪的情况下，杀这个皇子似乎也不算是什么难事吧。
　　后面都六级了之后，苏晓跟冰女就开始动起来了，直接下路一波包夹，三个打两个，都不用这个EZ参与的，直接杀了下路的两个人。
　　烬因为EZ给他送了好几个，现在已经是大人头了，苏晓拿下来之后，简直是美滋滋。
　　打到这个份上，对面彻底觉得不对劲了，苏晓还控制了峡谷先锋。
　　前期小龙他都没有打，感觉会浪费时间，不过峡谷先锋他还是得打的，因为这种局面下，推塔十分重要的。
　　苏晓这边把中路塔一推，瞬间就舒服了很多。
　　但是对面也不傻，他们直接就开始报团了，明显还是想要这场胜利的，两个人在送，要是还赢不了的话，简直就是奇耻大辱。
　　这也算是钻石段位的，都不是菜鸟，没有办法接受这种失败。
　　一起报团的话，你这三个人就没法逐个击破找机会了。
　　很明显，到了这种段位，大家也多少知道怎么玩，不可能真像黑铁局那样就疯狂的上头了，硬要跟你打。
　　而且对面的这个阵容，十分的扎实，上单是个奥恩，辅助是个卡尔玛，可以说有前排还有保护能力，机动性还很牛逼。
　　正儿八经的打团，抛开个人能力的话，苏晓他们的这个阵容都不一定打的过，更别提还两个人是演员了。
　　“苏晓，这该怎么办？”水龙姐问道。
　　苏晓也在蛋疼中呢，心说我怎么知道该怎么办呢，目前看起来的话，好像是没什么办法了，三打五苏晓看了一下，没有什么赢面。
　　就算他跟水龙姐一起进去强行秒一个，剩下也没法打了呀。
　　系统说的赢，到底好怎么赢？
　　这局比赛我都这么努力了，竟然还是一点希望都没看到。
　　但苏晓还是没有绝望的，他知道说不定马上一些骚操作就来了呢。
　　……………
　　PS：今天第二更。

第487章 赌狗末日
　　看着对面的烬，身上套着卡尔玛的护盾就在A塔，你也没什么办法。
　　烬敢这么做，就是仗着自己比较灵活，而且你们都手短，压根就碰不到他，他只需要防个瞎子的回旋踢就行了。
　　冰女的大招，他都不怎么害怕，因为水龙姐稍微往前靠一点，他就十分稳妥的后退了，绝对不能给你闪现大我的机会。
　　苏晓也是一筹莫展的，他对自己瞎子的回旋踢肯定操作没问题，问题就是这个烬太谨慎了，而且他也有闪现在，自己怕是踢过去的一瞬间，他就会直接交闪现了吧。
　　对方一直防着你，你就不好把人踢回来，这个是肯定的。
　　在找不到打破局面的办法时，这个鳄鱼倒是动了，直接把大招给开了，然后慢悠悠的往前走，看到这个样子，苏晓就知道要过去送了。
　　这个人都送了五六个人头了，这种画面苏晓早就已经见怪不怪的了，这货要是能打出正常的操作来，也不会是演员了。
　　对面的人看到这个鳄鱼之后，也都没啥感觉的，都知道了这两个人是演员，这上来肯定是在送的。
　　烬甚至都懒得看他，交给队友处理吧，还是推塔最重要，他再打两下，估计这防御塔就没了吧。
　　“啪！”
　　谁知鳄鱼果断的一个闪现，上去闪现红怒W控住了这个烬，烬的身上并没有净化或者水银的存在。
　　卡尔玛因为觉得局面没问题了，他都没出坩埚。
　　这个烬就被控的没法动弹，苏晓看到这一幕后，也挺懵逼的，这个鳄鱼干什么？为啥会有这种看起来还挺正常的操作呢。
　　但苏晓根本就没有多少时间去想这些，他的动作更快，直接Q到了这个烬的身上，然后轻松的摸眼回旋踢，甚至连R闪都用不上。
　　踢到了防御塔下之后，烬是一点挣扎的空间都没有，冰女直接W到了之后，就秒掉了这个烬。
　　甚至水龙姐还挺细节的把自己的大招都给留着了，全部给这个烬的话，明显会有点浪费的。
　　锤石的一个灯笼，还把苏晓救了回来。
　　同时锤石钩中了对面的卡尔玛，直接刷了回来，EZ这个时候竟然也开始当人了，直接wq两个技能打在了卡尔玛身上。
　　因为发育的太差了，伤害看起来还挺一般的，但总归提供了一点伤害，总比没有强，打在卡尔玛这个脆皮身上还算是可以了。
　　苏晓又Q了上去，拿下这个卡尔玛的人头。
　　与此同时鳄鱼已经被秒了，说句实话他这个装备，能打出个红怒W碰到了对面AD就已经不错了，算是最大的作用。
　　哪怕他开了大招，在人堆中也是不怎么能撑住的。
　　但是无所谓的，打到了这个份上，谁都不愿意退缩了，水龙姐也发挥了出来，看来冰女这个英雄，的确算是她还挺会玩的英雄。
　　直接闪现到了人群中，一个W技能就控住了对面三个人。
　　然后大招给到了亚索身上，一般来说打团的时候，冰女进场到了人堆里，这个大招肯定是给自己的。
　　可以打出不俗的AOE伤害之外，还有一点，那就是让自己不会被秒。
　　但这个时候已经无所谓了，对面能打伤害的，就一个亚索了，控住了亚索直接秒掉，还剩个皇子加奥恩，铁定是没了。
　　一番团战打的十分精彩，苏晓他们这边直接打爆了对面，打出了二换五，还有锤石也牺牲掉了，但明显是值得的。
　　“666666！”
　　“卧槽，这都打赢了。”
　　“牛逼，OhYes牛逼！”
　　“水龙姐打的也不错，我决定未来24小时内就不黑水龙姐了。”
　　“不会真赢了吧，两个演员的局都赢了。”
　　“牛逼，今天这个直播看的，我感觉自己赚大了。”
　　“……………”
　　弹幕也都是666，对面报团的情况下，正面一波团战竟然还打赢了，这个出乎了所有人的意料。
　　看到这种局，大家自然兴奋被勾引了起来。
　　不仅仅是苏晓的直播间，你包括水龙姐那边，也都是人气爆棚。
　　今天跟苏晓一起双排，水龙姐肯定也是有好处的，你看看这不就带来人气加成了吗，刚才打的确实也还算是可以的。
　　“你们？”
　　苏晓缓缓打出了两个字，这两个演员，刚才的表现不够正常，或者说违反了职业道德。
　　鳄鱼这个货是比较喜欢互动的，果然很快的就打字出来了，“玛德，看到你们这么认真的打，实在是心里过意不去，这局我是不演了，这个钱不要也罢。”
　　那边EZ没有说话，一如既往的沉默寡言，跟个哑巴似的，这货别说是打字了，甚至连信号都是懒得打的。
　　但是你看他的动作，也在正儿八经的补兵推塔了，可能也变正常了？
　　“鬼鬼，演员都被OhYes征服了吗？”
　　“看来正能量果然能感染别人。”
　　“OhYes牛逼，这也太励志了吧。”
　　“事实告诉我们，不放弃的确是有收获的，这不两个演员都被OhYes感动到了。”
　　“泪目，OhYes永远滴神。”
　　“…………”
　　弹幕上全部都是在感叹，苏晓的人格魅力实在是太强了，这一局绝对是用自己的实际行动感动了队友。
　　水龙姐也是高兴的说道：“哇塞，幸亏咱们好好打了，两个演员都改邪归正了，我还真是第一次见。”
　　“…………”
　　苏晓也就笑笑没有说话，直播的时候，他能说啥呢。
　　实际上他心中有数的，这估计是系统的神秘力量发挥了一定的作用。
　　真指望这两个人能改邪归正吗？苏晓觉得不太可能，都为了那点小钱当演员了，苏晓觉得道德水准真不怎么样。
　　自己虽然也是演员，不过那是系统给的太多了，不是苏晓吹牛逼，那个奖励你拉多少人来，估计都没法拒绝。
　　但是平常排位里的这些，这点价格就当演员了，证明不过如此。
　　苏晓也就不说什么了，自己心里有数了就好，还留下了一段以德服人的传说，这不好吗。
　　而且这一把赢了之后，最让苏晓开心的，还是背后的赌狗们，这下子怕是亏惨了，想着都舒服，赌狗必死。
　　…………
　　PS：今天第三更，求订阅求月票支持！

第488章 我打野有点菜
　　这局游戏最后的结果，果然是翻盘了，刚才那波团灭打完了之后，对面就彻底顶不住了。
　　之前优势这么大，结果这都拿不下，还被人慢慢的给打回来了，心理上的落差实在是太大了，心态崩了的话，肯定会影响接下来在游戏中发挥。
　　关键苏晓他们这边，中野还是太肥了，苏晓那就不用说了，现在已经超神，而且他这个装备，单挑对面任何一个人，都是轻松没有压力的，绝对可以单杀。
　　水龙姐的冰女，这场打的也可以说相当的不错，多秀称不上，最起码该有的作用打出来了，而且她的人头也不少，发育的相当好。
　　苏晓这场游戏的目标就是针对中路，水龙姐成为了第一受益者，这么帮她，要是还拉跨了明显有点说不过去的。
　　相比较而言，对面的亚索是真的没了，一点用处都没有，这场比赛对面跟没有这个人差不多，作用最大的，勒们就是他的风墙了。
　　这也是拿快乐英雄跟工具人的区别，工具人要是被打爆的话，终归还是能给队友提供点作用的。
　　可要是快乐英雄最后还被打爆的话，那可能就真的只剩下快乐了，剩下什么都没有。
　　亚索现在就跟个超级兵差不多，甚至还不如超级兵耐打，几乎是一碰就碎，装备还烂的要死，等级更是落后了三级，伤害也打不出来。
　　打团的时候也简单，就靠鳄鱼跟锤石进去卖，不怕死的那种卖，然后中野来打收割就行了。
　　Victory！
　　当“胜利”两个大字出现在屏幕上的时候，苏晓长舒一口气，打开旁边的矿泉水喝了一大口，相当的爽快。
　　这种局打下来，虽然知道可能是神秘力量出现了，可也是靠自己的努力跟坚持才拿下来的，心中自然开心了。
　　要是苏晓一开始就不怎么想打了，抱着拖时间等着15分钟的想法，估计也就直接没了，就算两个演员回心转意了，也打不过对面的。
　　水龙姐更是在一直喊着：“太舒服了，苏晓我真的好爽！”
　　苏晓：“…………”
　　你这话说的，好像问题有点大呀。
　　也不怪水龙姐开心，观众看的都开心，这场游戏给大家的触动也是比较大的，以后真要是自己也遇到了这种情况的话，不要随便放弃。
　　坚持下去，说不定真的会有不一样的结果，没有什么是注定好的，事在人为！
　　直播间里的弹幕，还有礼物各方面的，也都非常的不错，
　　其实现在的苏晓，也不怎么太需要礼物了，说白了还是现在层次高了，真正的大主播你看看几个是跟水友开口要礼物的，除非到了打PK的时候。
　　苏晓现在就算差钱，也不是这点礼物钱能够弥补的差距，他又不是天天直播的，靠直播礼物能挣几个钱呢，其实也没有几个。
　　但这些都是好的现象，总会来说今天直播的效果还是可以的，达到了斗渔的预期。
　　甚至从某种程度上来说，这两个突然遇到的演员，还给苏晓的直播，增加了看点跟热度，苏晓应该谢谢他们才对。
　　两个演员苏晓也不会去管了，这场比赛两个人的号会不会被封也不重要了，说白了这两个账号本身就不重要，他们就是做好了封号的准备来的，估计不是自己的账号。
　　至于两个人以后会不会真的改邪归正，还是继续的当演员，说句实话跟苏晓也没啥感觉，苏晓又不是他们的爹，还能管那么多吗，再说了这种事情，你也管不了。
　　官方都禁止不了的事情，苏晓一个人能搞定吗，明显不是一个层级的，苏晓也没必要想太多，只要刚才我没被恶心到了就已经挺好的了。
　　还搞了一波正能量的宣传，苏晓个人感觉还是挺不错的。
　　水龙姐这边说道：“怎么样苏晓，我这个冰女玩的怎么样？”
　　水龙姐的心情好可以理解，毕竟刚才她玩的挺不错的，算是难得当了一回人，结束了之后出来一看，发现大家都在夸她，心情可想而知。
　　苏晓自然也不会吝啬自己的赞美，“打的相当好，建议明天就去CG战队面试，我感觉你能打首发中单。”
　　沉默：“？？？？”
　　水龙姐开心的不行，正好两个人还没说几句呢，就排到了游戏中，只听水龙姐问道：“对了，咱们这一局玩什么，还是中野吗？”
　　“可以。”
　　苏晓琢磨了一下，“要不你去打野吧，我来一把亚索给大家快乐快乐。”
　　因为苏晓这边继续打野的话，可能英雄池这方面就会有点问题了，就会一个瞎子能拿的出手，这一局他也不想继续玩瞎子了，多少有一点腻歪。
　　真去打野的话，也就只能用瑞文之类的强行打了，也能打的，不过前期肯定会有一点难受。
　　设计师在设计英雄的时候，其实都是有标准位置设定的，只是很多时候，玩家的创造力太强了，导致有一些英雄就跑偏了，没有按照设计师的想法来。
　　瑞文这个英雄，那还是标准的上单英雄，中路都有点勉强，打野就更加的勉强了。
　　苏晓琢磨了一下，还不如去中单呢，中单正好他有劫跟亚索这两个英雄，都是可以操作一下的。
　　然后打完了中路，再去打自己最擅长的上路，还有辅助也能打一下，别忘记了还有个巴德的精通呢。
　　等五个位置都打一遍，今天的直播也就差不多了，苏晓不打算播到太晚。
　　“让他玩，让他玩！”
　　“我就要看亚索，别的英雄咳嗽。”
　　“哈哈哈，OhYes要开始快乐呀。”
　　“OhYes的亚索可是在比赛中都Carry过的，这个拿出来岂不是乱杀。”
　　“水龙姐赶紧打野去吧，别废话了。”
　　“……………”
　　一听到亚索的时候，大家都在莫名的兴奋，你看看，这个就是英雄的魔力。
　　水龙姐有点迟疑：“可是，我打野真的有点菜。”
　　打野这个位置，还是比较吃游戏意识的，水龙姐不是很自信。
　　………
　　PS：第一更来了。

第489章 这是好事啊
　　“没事的，你就放心打吧，上局咱们遇到了两个演员最后都能赢了，说明咱们这个中野实在是太强了。”
　　苏晓这边在鼓励水龙姐，想要给他点自信，只听苏晓他说道：“咱们情况再不怎么好，还能比上一局更加恶劣吗？”
　　“我亚索在中路推线挺快的，到时候还能去野区帮你。”苏晓开口说道。
　　水龙姐一听也的确挺有道理的，于是这个自信立马就来了，“没问题，我来打野，咱们中野联动直接无敌。”
　　ban了人之后，苏晓一看亚索还在，并没有被对面给ban掉，这算是个好消息。
　　其实在这种勉强算高端的局中，亚索这个英雄，反而没有那么可怕了，一般人都不愿意玩的。
　　往低一点的段位，可能这个英雄就会比较受欢迎吧。
　　至于直播间里的人为啥喜欢看亚索，充分的反应了直播间里的真实段位水平，
　　没有被针对是最好的，苏晓直接就锁定了亚索，大家开始兴奋了起来。
　　其实就算亚索拿不到的话，苏晓也可以直接选个劫出来，总而言之是有替代品的。
　　劫这个英雄，其实比亚索还容易选到，就看你自己有没有自信拿了。
　　水龙姐这边嘴上说着无敌，实际上自己心里还是比较有数的，这一局她大概得躺赢了，全部靠苏晓，自己的打野是什么水平，自己的心里还能没个数吗。
　　这边直接选了个工具人猪妹打野，看来水龙姐比较喜欢这一类带控制的工具人英雄。
　　那些比较好配合苏晓亚索的英雄，比如瞎子、酒桶、皇子之类的，水龙姐也玩不来，特别前两个英雄，太容易下饭了。
　　但是猪妹这个英雄选的，也没什么太大的毛病，苏晓觉得还可以。
　　前期在野区里肯定是弱势了点，不过后面大招开团还是非常猛的，而且猪妹这个英雄很肉的，算是一个坚实的前排。
　　到了游戏中，正儿八经的对线，苏晓打一个发条，说句实话这种法师类的英雄，亚索打起来并不算困难。
　　前期没有必要跟对面对拼，主要还是推线就行，发条这个英雄的蓝耗是个问题，法师类打亚索最烦的就是这个。
　　亚索的赖线能力还是比较强的，你要是没法把他打回家，打着打着自己没有蓝了，在线上就很难受了。
　　带传送的还好点，这要是不带传送的话，估计就难受了，打野不来帮忙推线，回家必然会亏兵的。
　　亏个两三次，线上的劣势就存在了，而且还挺明显的。
　　“First Blood！”
　　谁知苏晓这边第一波兵还没补完呢，自家这边就有噩耗了，下路发生了一血，辅助机器人直接送了。
　　然后AD寒冰也送了，给对面的德莱文拿了个双杀。
　　苏晓看到这一幕的时候，就觉得挺离谱的，下路一级就对拼吗，没有这个道理呀，哪有一级就打的，而且还被对面拿了双杀。
　　德莱文这个英雄确实是厉害，对线的时候伤害很爆炸的，不过寒冰也不差，单挑是打不过，但是对线的时候，抗住了德莱文没有什么问题。
　　一级就被德莱文给双杀了，这个的确是有问题，而且问题还不小呢。
　　“？”
　　对面的德莱文拿下双杀之后，还往这边发了个问号。
　　他要不发问号的话，苏晓还没觉得有什么不对劲的呢，可是这个问号发的，苏晓感觉可能就会有问题了。
　　然后他一看，“我擦！”
　　自家下路两个人，双招都没有交，闪现治疗这些技能都是在的。
　　苏晓一时间懵逼了，打了半天，你们两个双招都不交，怪不得会被人家给双杀了呢。
　　刚才苏晓还在奇怪是怎么杀的，现在总算多少明白了一些。
　　正常情况下这种肯定是不应该的，因为你实在不行就交个闪现，打不过我也不至于被杀呀。
　　再看看对面的德莱文还有辅助璐璐，甚至还是满血，苏晓就有不好的预感了，激烈对拼的话，也不能人家都把你们俩打死了，结果还是满血的，就离谱。
　　正常情况肯定不会这个样子，那么这个就得往不正常的方面去想了。
　　细思极恐，不会又……
　　我擦，苏晓实在是蛋疼，这个也太狗血了，上一局有演员，这一局还有，自己这是被多少人给盯上了？
　　打个排位，真是一点都不太平，本以为在直播的时候，演员们不敢太明目张胆呢，现在看来是苏晓想法出现了偏差。
　　水龙姐是忍不住了，“我靠，这两个人双招都不交的，是演员吧？”
　　接下来，上路那边也出事了，上单青钢影被对面铁男单杀。
　　这……
　　苏晓一时间不知道该说什么了，难道这就是传说中的四面楚歌？
　　本来以为就下路两个人不对劲，难道这个上路也有问题。
　　正常来说不应该这么快就被单杀了，对面的打野还没开始抓人呢。
　　苏晓这边也没说什么，正常的对线，可是情况越来越不对劲了，上下两条路这三个人，一直在死。
　　这个死亡的频率，说不是送都不太可能的。
　　而且在空闲的时候，苏晓还切屏看了一下，一看操作苏晓就知道铁定是演员了，这特么的几乎就没有操作，跟上去送没有区别。
　　鳄鱼在打的时候，直接红怒W真眼，这不是演员是什么。
　　而且就不补兵的，上线了之后就打，知道明显打不过，还是上去打，游戏不是这么玩的。
　　打到了峡谷之巅的人，怎么可能连这个都不知道呢，明显这是演员。
　　苏晓总以为上一局碰到了两个演员，应该就没有比那更加糟糕的了，谁知道还真有，一时间苏晓的心态稍微有点炸裂了，这局遇到了三个演员，情况比上一把还糟糕很多。
　　刚才还说总不能比上一把还差了吧，结果苏晓瞬间就被打脸了，被他乌鸦嘴给说中了。
　　但是瞬间苏晓就稳住了心态，三个演员的确夸张了，但是老子是演员头子啊，你们一演我必赢的。
　　这是好事呀，有什么好怕的呢。
　　………
　　PS：第二更。

第490章 OhYes我们都是你粉丝（求订阅求月票）
　　“？？？？？”
　　“玛德，又是演员，还让不让人玩游戏了？”
　　“太恶心人了吧，我都有点心疼OhYes了，这么被人针对。”
　　“说句实话，这些人这么玩游戏，就不怕出门被车撞吗？”
　　“一点意思都没有，下次还是别打峡谷之巅了吧。”
　　“这下子变本加厉了，直接三个演员，这该怎么玩？”
　　“说句实话OhYes看起来还好，心态还挺不错的，这要是我的话，估计得骂人了，更别提继续玩游戏了。”
　　“上一局碰到两个演员都是罕见的，这次直接三个，说句实话太夸张了吧，我从来没见过这么多的演员。”
　　“估计这次是很大的导演组出动了，上局失败了，这局肯定是发了疯的针对OhYes。”
　　“……………”
　　弹幕上都骂了起来，正常的人是真看不下去了，一来二去的实在是欺负人，想正常的玩个游戏怎么就那么难呢。
　　苏晓肯定心里是不高兴的，但他能保持平静，随便你怎么演，能输算我的。
　　其实苏晓差不多的也能猜到了，上一局意外被他给赢了下来，安排那两个演员背后的赌狗们，可以说是亏惨了。
　　亏惨了之后，第一是咽不下这口气，第二也是想把亏的拿回来，连本带利还得赚不少的那种。
　　能怎么办呢，当然是继续演了。
　　能看的出来背后的这个导演组，好像实力还是不错的，能安排这么多的演员出动。
　　你别看排到了苏晓的演员是三个，但是能让这三个人排到苏晓，其中必然很多人在同事开排位才行。
　　三个演员，已经是极致了，除非他们把水龙姐给买通了，不然的话也没法四个演员。
　　但是水龙姐这一把，好像也在往演员的那个方向发展了。
　　野区被对面打野给单杀了，这个也没办法，猪妹还是太弱势了，他出事的位置，苏晓压根就支援不到他。
　　这么一来的话，五个人里面就苏晓一个人是正常的。
　　苏晓好歹还在四级的时候，就单杀了对面的发条一次，算是在线上拿到了主动权。
　　但是没有用啊，一个亚索再怎么肥，也顶不住自己的队友不当人呀，这个肯定是相当难受的。
　　形势太严峻了，水龙姐也被打的没有脾气了，很难受的问道：“怎么办苏晓，我感觉玩不了了。”
　　苏晓说道：“别着急，慢慢打吧，说不定还有机会呢，咱们上局不是撑过去了吗。”
　　在撑着对线的时候，苏晓也还是一如既往的正能量，告诉水龙姐别放弃，同时打字跟三个演员互动，让他们好好玩之类的。
　　但是苏晓并没有得到三个人其中任何一个的回应，说白了都没有鸟苏晓，苏晓相当于是在浪费感情。
　　有了上一局演员反水的教训之后，这一把背后的导演组，肯定会吸取教训、痛定思痛的，估计是把价格提高了，让演员们坚持自己的内心，一定要演到底，别忘记了自己的身份。
　　苏晓一看没什么反应，也就直接放弃了，没有继续坚持，他也看出了不太可能。
　　的确上一局的套路，在这一局怕是也没什么作用了，哪还能一直有作用呢，这个是不太可能的事情。
　　上一局那两个演员能够反水，都是因为系统干预了，不然哪有这么好的事情。
　　这一局系统不出手的话，明显是不太可能的，看起来系统似乎不打算使用相同的套路，具体什么套路，还得等待。
　　又打了一会儿，彻底崩盘了，连苏晓这边都顶不住被对面合伙杀了一次，快乐风男都快乐不起来了！
　　“唉，要不放弃吧，感觉已经没法玩了。”
　　这个时候，已经有人发起投降了，水龙姐也在想着投降算了。
　　不过苏晓是没有什么纠结的，直接点了个否，怎么可能同意投降呀，说好的碰到了演员我肯定会赢的。
　　这是二十分钟之前的提前投降，必须得全部都同意才行，有一个不同意的话，肯定就没法通过。
　　在大家看来，苏晓这是纯属浪费时间了，没有什么意义。
　　再挣扎一会儿又怎么样呢，无非就是被对面给推了而已。
　　不过大家也能理解苏晓，一直被这么搞，心里肯定是不服气的，像苏晓这种职业选手，胜负心一般很强，不会轻易认输的。
　　而且职业选手有个特点，好像一般是不怎么喜欢点投降。
　　苏晓就是在等而已，他其实也挺奇怪的。
　　这局用一句通俗的话来说，那就是自己不知道该怎么赢。
　　哪怕三个演员突然悬崖勒马变得正常了，这局都赢不了，已经全部被打崩了，装备各方面落后很大的，对面随便打。
　　就在二十分钟的时候，对面的上单铁男发消息过来了，“OhYes哥，我是你的铁粉，你比赛的操作太强了。”
　　“轻吹，这局也还是被你们吊打了呀。”
　　发条跟着一起互动，“这局是你们遇到演员了，不然我在中路已经被打崩了，完全没法互动。”
　　开了个头之后，对面全部都互动了起来，打野瞎子也说道：“那什么，OhYes哥咱们商量了一下，这局为了恶心一下演员，我们决定集体投降。”
　　“想问一下，能给我们个好友位吗？”
　　苏晓一听瞬间就乐了，原来在这里等着他呢。
　　差点忘了，还有这么一条路，对面可以投降的啊。
　　优势的情况下，没有投降这么个道理，除非出现了那种搞事的情况，直接装逼点了，并且感觉队友不会点。
　　结果大家都是这么想的，好家伙就直接送福利了。
　　对面这次是特殊情况，大家都是OhYes的粉丝，而且是冲着针对演员来的。
　　毕竟打击演员人人有责嘛…
　　虽然苏晓心中清楚，这其中可能有神秘力量在干预，不过自己心中有数了就行了，别人也不知道什么情况，还以为是苏晓的个人魅力呢。
　　这么一来的话，苏晓肯定没有拒绝的道理，恐怕这次导演组的那些下注的赌狗，又要哭晕了。
　　哪能想到对面五个人都在搞他们，这个真是难受。
　　………
　　PS：第三更，求订阅求月票！

第491章 演员的禁忌
　　“要是大家愿意帮这个忙的话，那就多谢各位了。”
　　苏晓知道这个大概是安排好的，自己只不过走个形式而已，最起码表面功夫还是得做的。
　　要是苏晓不咸不淡的，当做这一切好像理所应当似的，估计就有人看不下去了吧，因为别人也没有义务好好的分不要，非要让你一场胜利，好像没有这个道理的。
　　苏晓在面子这方面，给的还是比较足的，噼里啪啦不停的在打字，“其实也不在乎这一局到底是输是赢，我觉得一局游戏的胜负大家都能接受。”
　　“主要还是被这几个人给恶心了，实在是有点不爽，多谢几位兄弟了，你们这一手，直接帮我恶心了他们。”
　　苏晓说的也是心里话，说句实话这一局排位而已，赢了输了能怎么样呢，哪怕是晋级赛都不是很要紧，输了之后还不是该吃饭吃饭，该干嘛就干嘛。
　　而且你这么一说，对面这几个给你面子的人，人家心里肯定也能好受不少，毕竟没人应该让你一局。
　　苏晓继续打字说道：“好友位没有问题，结束了之后我来加你们，另外你们几个游戏的ID别改。”
　　“等CG的冠军皮肤出来之后，我给你们的游戏账号一人送一套，就当感谢兄弟们的帮助了。”
　　苏晓这么一做，对面几个人都激动了起来，没想到还有这种好事，本来以为拿到好友位就已经很不错了呢。
　　结果苏晓竟然还送皮肤，一套冠军皮肤，少说也得四五百块钱，普通的玩家还是有点心疼的，一下子能得到免费送的，实在是太舒服了。
　　这局排位让的，好像一点都不亏，反而还血赚，就当自己碰到了演员输了一局呗，没啥不能接受的。
　　苏晓的这个做法，情商比较好，一下子也给他拉了不少的好感度，给人留下了印象，我苏晓可不是随便占便宜的。
　　别人敬我一尺，我还你一丈。
　　其实这个对苏晓来说，也没几个钱，五套冠军皮肤，加起来也就两千块钱不到而已，哪怕苏晓随时可能破产，也不可能差这点钱的。
　　花一点小钱，给自己整个好名声，何乐而不为呢。
　　最主要的还是，安排演员的那群人，亏了多少钱这个苏晓不清楚，也不想知道，反正他们是真真切切的被恶心到了。
　　“还有你们这么玩游戏的？”
　　三个演员这局比赛，从头到尾都一句话没说，估计也是得到了命令，让他们别互动，万一互动着互动着，又被人家给策反了呢。
　　到了这个时候，演员也着急了，上单赶紧打字跟对面互动。
　　你们怎么能这么玩游戏呢，这么玩的话，我们演了整场，岂不是什么都捞不到，辛苦费都没有的。
　　你以为演员不辛苦的吗，其实演员也不好当，这么辛苦是为了什么，还不就是那点钱吗。
　　结果搞了半天，钱也没有弄到，这个实在是难受的很，这场比赛后面的人给他们开的价格，算是最高的一次了，以前从来都没有过。
　　辛苦了这么久，最后钱没了，这特么哪能接受呢。
　　他们打死也没想到，还能有这种意外情况发生，距离成功真的只差最后那么一点点了。
　　关键就是事出突然，哪怕是经验丰富的导演组，也没能提前预判到这种事情，之前他们是真的从来没遇到过。
　　因为讲道理，谁特么愿意放弃自己到手的分数呢，大多数的人碰到了演员的话，估计高兴还来不及呢，反正不是我队友就行了，反而我运气好能白捡一局。
　　就跟代练是一个道理，平时都在骂代练，可是真碰到了代练，还是自己队友的时候，那个感觉竟然还有一点爽。
　　想遇到几个人都一起投降，几乎是很少的事情，都不认识的人，很难心那么齐的，而且大家玩这个游戏，本质都还是想赢的。
　　但是这一局苏晓碰到的这个情况还是有点特殊的，谁让他是苏晓呢，人气现在太高了，而且路人缘特别的强。
　　碰到对面是他的粉丝，好像也不是什么奇怪的事情。
　　然后大家看苏晓被演员这么搞，一时间气愤想帮帮苏晓，看起来还是比较合理的，不得不说系统的这个安排，实在是牛逼。
　　演员的话谁特么看呢，直接就无视了，然后对面五个，全部选择了投降，这局游戏已经结束。
　　那些演员还有演员背后想要操盘的赌狗们，再次遭遇到了致命的打击。
　　对苏晓来说，这个才是最舒服的，你还真别说，系统真的可以说是演员终结者。
　　苏晓也是个演员，你看看碰到了系统之后，就一次都没成功过。
　　系统给苏晓的感觉就是在打击演员的，还是比较正能量的，为啥当初非让他成为演员呢，真是想不明白。
　　直播还在继续，游戏肯定还得打的，不可能因为演员就不打了，今天才打了三局排位，这么早就下播的话，好像也有点说不过去的样子。
　　再说了有了刚才这两局演员都被制裁的案例之后，节目效果直接拉满了，甚至不少本来没怎么看直播的人都问询而来。
　　不为别的，就为了看看苏晓是怎么制裁演员的，估计不少人巴不得苏晓下一局还能继续碰到演员。
　　可惜下局比赛，就没有碰到演员了，苏晓这局用的还是亚索，上一局毕竟没有打出什么效果来，看的也不怎么过瘾。
　　进入游戏打了一会儿后，才发现大家还挺正常的，一直都是优势。
　　苏晓就知道，这一局怕是没有什么演员了，回归了正常。
　　连续两把制裁了演员之后，基本上也没有导演组敢搞苏晓了，之前的那个还挺大的导演组，现在可以说是损失惨重了有点。
　　也不敢再搞苏晓了，总觉得有点邪乎。
　　而且今天之后，演员届多了一个禁忌，那就是职业选手中，你演谁都行，演苏晓是肯定不行的，演这个人不一定能成功，还可能会被他搞心态。
　　………
　　PS：今天第一更。

第492章 冠军阵容解体
　　接下来两个人又打了几局，这个节目效果还是相当好的，观众们都看的十分有意思。
　　大概十二点左右，苏晓就下播了，今晚总体来说，首播的效果肯定达到了预期，最主要的还是两局的演员过来强行加戏，让今晚的直播，看起来有意思了很多。
　　米诺那边也跑了过来，给苏晓刷了一大堆礼物，折合现金大概是几十万的样子，苏晓在感谢的同时，并没有什么高兴的感觉，反而是有点心疼。
　　这个败家娘们，还过来刷礼物干什么，得被斗渔弄走一半，还得缴税之类的，能拿到手的其实也就三分之一左右而已。
　　有那个钱，还不如直接给我了。
　　弹幕上更是全部在喊“嫂子好”，出奇的一致。
　　米诺并没有发弹幕跟大家互动，因为米诺是明白的，可能她随便发个弹幕，都会成为明天的头条新闻。
　　不是她流量多大，到了那种逆天的地步，实在是现在的一些媒体跟小编，为了流量可以连脸都不要，什么都写，一些捕风捉影的事情就乱七八糟的写。
　　下播了之后，苏晓这才看了一下消息，你还真别说，有不少的消息，大多数都是战队群里面的。
　　看了一下群里面的消息，苏晓才发现，合着有大事发生，是可乐打算离队了，所以跟大家说一声。
　　苏晓知道，能在他们几个人的小群里面发出来，那肯定是确定的事情，可乐估计在外边跟别的战队也都谈好合同了。
　　现在就是通知大家一声，也算是告别了，不过这个是提前的告别，还不算正式的那种。
　　队友们都在群里讨论有一会儿了，消息都不少了，苏晓刚才一直在直播的，肯定没有看到大家在说什么，结束了之后这才大概的翻了一下。
　　知道了情况之后，苏晓的心中还是挺感慨的。
　　也算一起打了那么久了，整天在一起生活、训练、战斗，大家经历了那么多，你说没有感情是不可能的。
　　而且CG战队内部一直很和谐，从来没有什么矛盾，主要还是苏晓的存在，让战队成绩变好了。
　　只要战队成绩好了，那么就不存在什么矛盾之类的问题。
　　而且苏晓一个人，让战队内部，产生了舔狗文化，也算是一种特殊的战队文化了。
　　在比赛打完续约的时候，苏晓就想过了，他们这六个人是不是能走到最后，仔细的想想应该是不太可能的。
　　天下没有不散的宴席，这句话说的很对，大家也都明白这个道理，实际上真到了这个份上的时候，心里多少还是有点悲伤的情绪。
　　当然了苏晓也没有被这种情绪给完全的感染，去了别的战队，大家还不是都在一个城市嘛，以后打比赛的时候，一样都是能碰到的，见面没什么问题。
　　只是想想不在一起打比赛了，可能还稍微有点不适应呢。
　　苏晓赶紧参与了讨论，“都已经谈好了，确定离队了吗？”
　　在发消息的时候，苏晓其实也知道，自己说的就是废话而已，都出来说了，肯定是谈好了的，苏晓这么说也是为了表达一下自己的关心。
　　其实在之前，苏晓就猜到了最可能离队的人，一定就是可乐。
　　可乐毕竟是战队的替补，虽然苏晓也让给了他一些机会，但他终究是替补，而且他没有办法竞争过苏晓的。
　　打职业的话，大家肯定会有一个想打首发的心，这个没有什么问题，可乐目前展现出来的实力，去别的战队，打个首发上单并没有什么问题。
　　在LPL，好的上单还好是比较吃香的，而可乐的状态也提升了很多，他目前在联赛中，肯定能够算得上是上游的上单。
　　有了别的机会的话，可乐估计是不会留下来了，他自己铁定也想出去多多的尝试，正好今年合同到期，个人意愿是一个方面。
　　还有一个方面呢，还是工资待遇的问题。
　　今年拿了冠军之后，全队的人身价都上涨了，而且是大幅度的上涨。
　　别说可乐一个替补了，哪怕是主教练的身价，估计都涨了不少。
　　更何况可乐在S赛上那也是出场打了的，而且还打的不错，身价自然也就是跟着表现来的。
　　而CG战队今年的工资压力比较大，虽然夺冠之后带来了流量，但是你赚的钱，也没有花的多，单单苏晓一个人就花掉多少了。
　　可乐一个替补上单，在队内的作用，其实也就那么一回事，跟鸡肋是差不多的，或许也就是个应急的作用。
　　可能比较扎心，但这个也是事实。
　　在可乐的身上花太多钱，CG这边估计也不愿意吧，可乐肯定是得走的，只是苏晓没想到会这么快而已。
　　可乐那边回复的很快，“是的晓哥，我已经很SG战队谈好了合同，他们给的合同挺好的，应该是我职业生涯中赚的最大的一份了。”
　　通过文字都能看出可乐心中的喜悦，打职业为的是什么，还不是冠军跟钱吗，现在拿到了冠军，可乐肯定得想着多赚点钱了。
　　以前一直是普通的小角色，工资各方面收入都一般般，现在能赚一笔大的，自然是好事了，等退役了之后，未来的生活可能也会比较的有保障。
　　可乐还特意说道：“晓哥，真是多谢你，这段时间你帮助我很多。”
　　大恩不言谢，但可乐还是想谢谢苏晓，苏晓就是他人生中的贵人。
　　要不是苏晓的话，可能他这个赛季打完人就没了，是苏晓拯救了他的职业生涯，不但让战队成绩越来越好了，还让可乐建立了自己的自信，越打越好。
　　并且还拿到了世界冠军，要不是苏晓的话，哪来的这个大合同呢。
　　离队了之后，可乐也会一直记着苏晓的，并不会觉得是苏晓把他挤出了CG战队。
　　苏晓就受不了这种煽情的时候，直接说道：“得了吧，嘴上说有什么用，哪天回来了请大家吃顿饭吧。”
　　打字的时候，苏晓还想到了自己当初第一场比赛要替补上场的时候，可乐还提醒他对面喜欢抓上，让他小心点。
　　多好的一队友啊……
　　…………
　　PS：第二更。

第493章 你觉得少了可以补点（求订阅求月票）
　　可能是因为可乐离队的原因，第二天大家都归队了。
　　假期都差不多要结束了，可乐那边也得请客吃饭，大家都知道这个可能是散伙饭了，意义还是不一样的，也没人想错过。
　　吃饭的时候，也不是一战队的人，六个队员还有晨风、冯勇，他们八个大老爷们在吃饭。
　　酒喝了一些，话说了不少，有伤害但总归还是好的，没有人不开心。
　　总的来说大家当队友的时候都很快乐，彼此互相提供支持、帮助。
　　而且他们走到了最后，站在了最高峰，作为一个团队的时候，没有留下过什么遗憾，这不就足够了吗，他们已经比绝大多数的人好很多了。
　　可乐离开了之后，是往更好的方向发展了，大家应该高兴才对。
　　最后回到了基地里，大家都还在训练室里一直畅谈呢。
　　还记得可乐拉着苏晓说道：“晓哥，以后在赛场上碰到了，你可得手下留情啊。”
　　苏晓顿时就乐了，你还真别说，大多数的上单都被苏晓给打了一遍，还真就可乐他没对线过，我总不能打队友吧？
　　以后他们两个人碰上的时候，是不是可以这么说，世界冠军上单的碰撞？
　　至于下手轻点，那是不可能的，你晓哥我在比赛的时候，自己都控制不了自己呀…
　　可乐离队的事情，也就一些业内的人跟他们自己人知道了，还没有正式的官宣呢，但是大家都知道那一天很快了。
　　他的离队，大家多少会有一些遗憾，不过应该也不会引起太大的反响，毕竟他是个替补，队内的作用没有那么重要。
　　首发的五个人，要是哪个走了的话，估计还是有一定影响的。
　　目前还不好确定，除了小V的合同在之外，剩下的三个人，其实合同都已经到期了，今年全部都要谈的。
　　刚才吃饭的时候，因为冯勇还在呢，大家都没有谈这个话题，最后估计也不好说。
　　大概率是能够留下的，要是出什么意外的话，那就真的没什么办法了，也必须得接受。
　　………
　　第二天苏晓酒醒了之后，一看都中午了，起来后抓紧洗漱吃了点饭。
　　昨天胃里面翻江倒海的，吃了点东西之后，才发现舒服了不少。
　　拿起手机看了一下的时候，苏晓这才发现，之前谈合作的那个周明，早上九点多左右，就给苏晓发消息了，表示想要合作的意愿。
　　看到了之后，苏晓就笑了一下，看来这个人还是没有顶住这首歌的诱惑，五星歌曲还是比较牛逼的。
　　千万的价格，他都打算出，证明这是个狠人。
　　因为正常情况下，娱乐圈不可能有歌能卖出这个价格。
　　哪怕你是再大牌的制作人，也不可能开这个价格，苏晓有狮子大开口的味道。
　　但苏晓也没办法，穷怕了，有机会了肯定想好好多赚点。
　　而且苏晓这个不是坑人，他觉得对方拿到了自己的歌之后，也是能起飞的，最后还是会赚的，他肯定没有什么心理负担，这个钱我赚的理直气壮。
　　的确是没人开出过这个价格，也没有歌曲卖的这么贵，可是那又怎么样呢，我不能当第一个吗？为啥非得有人做过了才去做呢，反正苏晓不是很能理解这个想法。
　　人家都答应了，那就没什么好说的了，苏晓自然很愿意跟他合作，这种有钱人，苏晓有什么理由不合作呢。
　　一首歌拿出来就换了一千万，苏晓还能有什么要求呢。
　　拿到了这一千万之后，也足够苏晓撑一段时间了，经济压力方面会变得小一些，现在的苏晓就像是一个疯狂敛财的守财奴。
　　合作达成了之后，接下来的事情就简单了很多，合同没有问题的话就签一下，剩下就没什么问题了。
　　看来周明也算是搞清楚了苏晓的性格，说那些太多的也没什么用，价格合适的话，接下来就一切好说。
　　在签约的时候，周明还表达了，以后有机会的话，还想继续合作，说白了这是想给苏晓留下个好印象。
　　苏晓当然明白他的意思，对苏晓来说，只要有钱赚就行了，问题也不是很大，反正他歌多。
　　而且苏晓最大的底气就是，他拿出来的歌，他都知道到底能不能火，知道市场的反应怎么样，所以才敢这么开价的，别人就不敢打包票。
　　下次再合作的话，苏晓估计也不会这么狠了，你要一首歌，跟要好几首歌的价格还是有区别的。
　　三块钱一个，十块钱三个嘛，该优惠的时候，苏晓也不会含糊。
　　…………
　　苏晓不知道的是，跟周明那边达成了合作之后，米诺竟然都知道了。
　　看到米诺发消息过来的时候，苏晓有点意外，“你怎么这么快就知道，他跟你说的？”
　　“这个倒没有，圈子里很多人都知道了，主要这个价格实在是太贵了，现在不少人都在讨论，甚至还有人说周明是被人坑了。”
　　“咳咳…”
　　听了一下米诺发过来的语音的时候，苏晓都咳嗽了两声，不是吧，怎么能有人这么说呢，我苏晓是那种人吗。
　　苏晓打字说道：“无所谓了，人家花钱的都没说什么，其他人管他呢，回头他们等歌出来不就知道效果了吗。”
　　对这首歌，苏晓还是比较自信的。
　　“怎么了，你不会也觉得我卖贵了吧？”苏晓问了一句。
　　难道自己因为不太懂这个圈子里的规则，有点破坏规矩了还是怎么回事？没听说过漫天开价还不行呀，没有这个道理。
　　米诺说道：“这个倒没有，只是我有点奇怪，为啥你卖给我的歌这么便宜？”
　　苏晓：“？”
　　你听听，这说是人话吗，两百万一首，还便宜？你怕是不知道赚钱有多难哦。
　　苏晓就开玩笑说道：“咱俩谁跟谁，收你那么贵的价格干什么。”
　　“当然了你要是觉得过意不去的话，再给我补点就行，我的账号你还记得吗，Xxxxxx~”
　　…………
　　PS：今天第三更，求订阅求月票，尽快过度然后开始新的赛季了。

第494章 离队第二人
　　休赛期对苏晓来说，日子是枯燥无聊的，但是对整个转会市场来说，却有点风起云涌的味道了。
　　转会期开始了之后，就跟之前大家预料的差不多，十分激烈，甚至可以用腥风血雨来形容。
　　主要还是明年的S10是在国内举办的，到时候那个热度可想而知，哪个战队不好好好调整阵容，把战队实力提上去。
　　别的不说，明年只要你打进了S赛，都会吸引很大的关注度，这个是一定的，所以大家今年都卯足了劲。
　　最直观的体现就是，选手们的薪水，好像比之前都强了不少的样子，尤其是有一定名气的选手，身价都被抬上去了，普通的选手其实也都差不多。
　　今年对很多战队来说，也是压力挺大的一年。
　　CG战队这边还算是平稳，没有太大的风波，主要还是冠军阵容摆在了这里，一般是不会动的。
　　也就一个可乐离队了，大家也没什么好惊讶的。
　　他又竞争不过苏晓，只要苏晓在的一天，他就一直会是替补了，尽管他们选手的关系没有问题。
　　而且竞争不过苏晓，这个也不是可乐的问题，应该说你让世界上任何一个优秀的上单来CG，只能乖乖的当苏晓的替补，就是这么简单。
　　可乐的状态还不错，肯定会去别的战队打主力去了，而且能拿到更高的薪水，这个大家都是猜到的。
　　没有什么意外，在官宣了之后，大家都对可乐送上了祝福。
　　更没有什么人因为这个事来带节奏，可乐是正常的离队，他们离队前还一起喝酒吃饭呢，关系相当的好。
　　让苏晓比较意想不到的是，竟然还有第二个离队的人，是黄豆！
　　AD黄豆，在确认离队的时候，也跟大家提前说了一下，这个明显是确定走了。
　　而且他说的时候，就不是在微信上面了，因为除了可乐离队已经走了之外，大家现在都在战队，假期已经结束了，马上还有全明星跟德玛西亚杯的比赛呢，自然需要投入到训练中了。
　　也都知道这两天黄豆一直在谈续约的事情，具体大家都没问，这个应该也算是比较避讳的事情吧。
　　当谈合同这些东西的时候，别人不好说什么，顶多你想离队的时候，队友们劝一下你。
　　谁知谈着谈着，人竟然要离队了，这个还真是没怎么想到的，本来以为会留队的呢。
　　说的时候大家基本上就明白了，说到底还不就是钱的事情嘛。
　　本来CG这边给提供的合同也不少，比黄豆之前的工资，肯定是涨了不少的。
　　但没有办法，有别的战队给黄豆开了更高的价格，而且高的还不止一点半点，这个价格让CG这边有点难受了。
　　因为现在你一签的话，还不是一年，还得最少三年。
　　说句实话三年合同下来，基本上黄豆这辈子稳妥一点花钱，应该都差不多了的，对战队来说这个压力就很大了。
　　尤其是CG战队这边，每个人都涨工资了，苏晓这个就不讲了，目前整个LPL联赛中最高的工资，已经到了独一档的地步。
　　剩下的每个人，也都涨了工资，你像沉默跟阿宝，他们两个的工资，比之前提升了差不多有一倍还不止，因为之前的工资并不怎么算高。
　　小V虽然合同还没到期，不过战队也重新跟他签订合同了，这个也是一种奖励的手段，毕竟今年拿了冠军，除了苏晓之外，剩下作用第二大的就是小V。
　　从战队这边的思路来看，其他三个人离队都可以，但是苏晓跟小V不行。
　　沉默跟阿宝那边的续约还都挺顺利的，但是黄豆那边，别的战队紧追不舍，一下子陷入了僵局中。
　　黄豆的实力还是不错的，算不上顶级AD，但有自己的风格特点。
　　对于那种不怎么主打下路的战队来说，黄豆是个很好的选择，不怎么需要管他，他一个人就算开局不好，也能默默无闻的补发育，然后在团战的时候，打出不俗的伤害来。
　　有战队想要他，还是挺正常的。
　　你说开出的那个家伙，但从实力、名气来说，黄豆真的值吗，肯定是不值的，价格有点高了。
　　可是之前也说了，今年比较特殊，选手的身价都有一定程度的上涨，更别提黄豆还有个世界冠军身份的加成了。
　　而且现在很多战队，都是大公司投资的，也不差钱。
　　说的直白一点，你觉得很贵了，可是在人家大资本的眼中，也就毛毛雨而已，跟足球那些是没法比的。
　　用冯勇的话来说，“玛德，今年这群人都疯了吧。”
　　对CG战队来说，今年的这个薪资压力实在是太大了，所以黄豆的这个价位，CG战队是真没法跟了，有点承受不起的味道。
　　也可以说，苏晓的薪水太高了，同样是一方面原因。
　　真给了一样的薪水，黄豆肯定会选择留队的，世界冠军战队不待，没有必要往外边跑啊，去别的战队哪有这么爽，比赛稳住了基本上就能赢。
　　但给不了一样的话，黄豆这边也没办法，离队是更好的选择。
　　的确是有选择降薪留队的人，那种毕竟是少数，你也不能要求所有人都这个样子。
　　人追求钱可太正常了，更何况这个本来就是工作，工作中感情还是不能掺杂太多，肯定钱最重要，苏晓自己不也是个一心追求钱的人吗，他自己觉得挺正常的，只要别干什么伤风败俗毁三观的事情就好了。
　　黄豆的追求没有错，在商量了一番觉得没有续约可能了之后，黄豆这边就直接跟别的战队签订合同了，正式离开了奋斗很久的CG战队。
　　这么一来的话，冠军阵容正式解体了，对CG这边来说影响肯定还是有的，而且还比较大。
　　少了可乐还好，本来就是替补，有苏晓在呢，影响不大。
　　但是没有了黄豆，首发的AD没有了，而且AD位置上没有替补的，对CG战队来说，当务之急是在黄豆离开后，抓紧找个AD补上。
　　………
　　PS：第一更，大家有票的稍微投一下。

第495章 纠结的人选
　　黄豆的离队是不可避免的事情，最后大家也都商量好了，友好分手。
　　对这种情况，做队友的也没什么办法，只能祝福了。
　　这种情况是没法劝的，劝人家少赚钱吗，好像并不是很合适的样子。
　　每个人都有每个人的追求，冠军都已经拿到了，而且还是最高的荣誉，剩下的还是以钱为主。
　　关键黄豆不是苏晓这种超级明星，做直播干什么都有钱的，黄豆知道等过个一年，自己身上的冠军光环褪去了之后，他也就是个主力AD而已，明星什么的算不上。
　　这份合同是他最好的机会了，他家庭条件比较一般，也挺需要钱的，这个选择他也很难过，可还是选了。
　　苏晓这边在黄豆离队的时候，还去安慰了两句，因为他知道黄豆不想走，还是挺伤感的，估计他还有点害怕自己因为钱走了，队友们多少会有点意见。
　　作为队友苏晓过去说几句安慰的话，对苏晓来说不费什么力气，可对黄豆来说，可能是个巨大的鼓励。
　　黄豆被苏晓这么一安慰，果然就没有了包袱，人还是比较轻松的，这对他以后的竞技状态保持，也是个好事。
　　………
　　黄豆离队造成了一定的反响，毕竟是首发AD，代表着大家喜欢的这个冠军阵容，下个赛季是真的看不到了。
　　但这个影响不算是太大，毕竟苏晓还在，苏晓还在的话，CG战队就会永远拥有争冠的实力。
　　大家对黄豆的离去，更多的还是一种遗憾的情绪吧，冠军阵容没能继续走下去。
　　在几天后，冯勇那边也开了个会，商讨战队的AD人选，很明显在黄豆离队了之后，冯勇就开始行动起来了。
　　或者说在跟黄豆谈判的时候，其实冯勇就已经在做后手准备了。
　　有的时候一些选手离队了之后，那个战队的经理被人曝光出来提前还接触了别的选手，大家就会忍不住的骂，你是不是存心就不想好好谈续约？
　　提前接触别的选手，你这个让人家怎么想，怪不得会离队呢。
　　其实还真不是这个样子，前后顺序搞反了。
　　要是续约的时候不怎么顺利，大家一直在谈的话，就代表肯定是有离队的倾向了，也不一定能谈下来。
　　努力想留你是真的，可是作为优秀的职业经理人，肯定也得做后手准备，这个也是为了战队考虑。
　　要是你谈个半天，在转会期最后才确定下来，突然直接去别的战队了，我还没个准备，那怎么办呢？
　　又没人会理解你，反而粉丝会骂你废物，这点能力都没有，怪不得xxx要离队。
　　冯勇那边明显准备的还算是可以，也接触了一些AD，并且进行了筛选。
　　CG战队作为冠军战队，光环还是比较强的，粉丝更是最多的，想招人的时候，很多职业选手还真想过来。
　　原因很简单，第一是实力强大，仍然是冠军的热门人选。
　　第二就是流量大关注多，你过来打的话，只要不是太坑的那种，都能获得一定的关注，比去弱队实在是强太多了。
　　只听冯勇说道：“大家都知道，咱们最近队内也试训了几个AD，我这边跟晨风教练还有分析师他们确定了两个还不错的人选，今天就想征求一下大家的意见。”
　　“第一个呢联赛里打了不少年的老将ohq，个人实力还是不错的，只是因为年纪大了，状态比不上巅峰的时候，但在试训中表现的很好，是个经验丰富的即战力。”
　　冯勇这边介绍道：“他本人对冠军还是一直有追求的，所以宁愿降薪也想加盟我们。”
　　的确这个人其实去别的战队，应该还是能拿一份不错的薪水的，而且有几个战队都想要，不至于沦落到没人要的地步。
　　你以为每个职业选手都有人愿意要吗？当然不是了，有一些选手比赛也不打了，也不在战队里，你都以为他退役了呢，实际上并没有，只是没人要。
　　这货年纪也不怎么大，但电子竞技就是这么残酷，你二十多岁就是老将了。
　　这个人的确也在LPL摸爬滚打的不少年，巅峰的时候确实也算个明星选手，粉丝是不少，钱估计没少赚。
　　到了职业生涯的末年了，状态开始下滑，能来CG的话他肯定愿意。
　　只要能带他拿个冠军，他情愿不要工资也行。
　　打了这么多年还能坚持下去的，真的是对冠军有执念，没有执念的，可能感觉差不多就退役去卖饼搞直播赚钱了。
　　当然了也有不少坚持到打不动的时候才退役的，再打就是折磨粉丝折磨自己了，也没什么意思，只能退役。
　　冯勇又说道：“还有一位是BBox，这个AD呢大家也都不陌生了，挺出名的，当年也算是出道的天才少年。”
　　“只不过这些年没有成长到大家期望的地步，水平也还是不错的，就是有的时候可能会神经刀，突然状态就不好了。”
　　两个人选，冯勇在介绍了之后，让大家发表了意见，因为这两个人吧，优劣势都有的，要真那么牛逼的话，肯定会有战队抢着要的。
　　大家也是众说纷纭，有说第一个的，有说第二个的。
　　看的出来意见不统一，的确有点让人纠结。
　　真那么好决定的话，也就不会开个会让大家一起讨论了，真对比很明显的话，冯勇还有教练组那边直接就可以决定的事情。
　　大家说到了最后，就全部都看着苏晓了，因为苏晓还没说话呢到现在，他没有发表任何意见。
　　最关键的是，苏晓才是那个说话份量最足的人。
　　苏晓其实这边也在沉思呢，这两个人，听起来好像都不是太妙的样子。
　　甚至说实力的话，这两个人指不定比黄豆还要强一些。
　　那为什么没有人花大价钱买他们两个呢，主要还是风格的问题，战队可能更需要一个不怎么吃资源还能打出不俗团战伤害的AD。
　　黄豆那种个人能力不算强，却因为风格问题比较受欢迎。
　　………
　　PS：第二更。

第496章 士为知己者死（求订阅求月票）
　　苏晓仔细琢磨了一下，个人能力强的来CG，不是什么好事啊。
　　万一整的不好，战队实力更强了怎么办，苏晓可能都不好操作了。
　　不亏钱是不可能的，可是战队里要是有那种菜逼在的话，肯定能让苏晓时不时的少亏点，一个人混能赢，两个人混也可能赢。
　　大家都一起混的话，这个游戏到底该怎么赢？
　　来个个人能力强的，战队整体实力变强了，可能就更加不好输了。
　　两个人都是隐患，为啥都没那种比较菜的呢。
　　当然了这个也就苏晓自己想想，正常战队找队员，怎么可能会找菜的呢，菜逼不配打职业啊。
　　肯定不止这两个人想来CG打AD，估计那些菜的，早就被淘汰了，剩下的这两个，都是还挺不错的那种。
　　苏晓琢磨了一下，开口便说道：“咱们CG二队的AD呢，水平怎么样，难道不行吗？”
　　要是可能的话，还是不要这两个人了吧，反正他们不来，去别的战队也能有工作的，说不定赚的更多点，也不是什么坏事。
　　刚才苏晓问的这一句，其实就相当于是一句废话了，不用想也知道，肯定是水平不怎么样了，要是水平不错的话，绝对就用二队的AD了。
　　因为二队的AD就相当于是自己人，合同在自己的手中，价格还便宜，程序上更是简单的很，直接提上来就行了。
　　冯勇都没有把他放进候选人名单里，可想而知水平估计不太好。
　　说太菜也不太可能，不然估计二队都打不上。
　　你像之前苏晓还没穿越来的时候，这个世界的苏晓，就是个青训的而已，连二队的都不如，实力还是比较堪忧的。
　　冯勇就没想到苏晓怎么提起了二队的AD，只听冯勇说道：“他…水平好像不是太够，而且太年轻了，还应该再锻炼锻炼，现在水平打不了LPL这种强度的比赛。”
　　“勇哥，你这个说法就片面了。”
　　苏晓故意说道：“当年我没上场的时候，你们不也是觉得我的实力打不了LPL嘛，还不是慢慢的打出来了。”
　　众人一想，确实是这么一回事，苏晓之前被严重低估了，但也不能每个人跟你都一样吧，哪有这么多人天生就是为大场面而生的呢。
　　“而且我觉得吧，年轻是优点，年轻代表了无限的潜力，二队的那个AD，我就觉得他挺有潜力的。”
　　苏晓说道：“而且我觉得，真想锻炼的话，还是把他弄到LPL来，才是真正的锻炼。”
　　晨风又听的整个人都懵逼了，不是吧，二队所有的队员，他都是有跟踪观察的，这也算是教练的工作之一吧。
　　可他真的没看出来，二队的那个AD有什么潜力，甚至在二队的五个人里，他是最普通的那个，不然的话大家也不会不考虑他。
　　怎么到了苏晓这里，就成最有潜力的那个了呢，有点懵逼。
　　但晨风不会怀疑苏晓，他只会怀疑自己的水平是不是有问题，难道有什么东西是他没看出来的？
　　晨风决定了，今天回去要彻夜把二队的比赛视频都看了，倒要看看这个人有多大的潜力，能让苏晓如此看中他。
　　冯勇这边看着苏晓说道：“苏晓，那你的意思是…”
　　“我感觉要不就直接二队的AD上吧，还能给战队省钱，而且还能好好的锻炼新人。”
　　苏晓这边一本正经的说道：“你说的这两个人，实力是可以，但是也有一定的缺点，可能在关键的时刻会影响战队。”
　　冯勇这边认真的点了点头，他表示自己会认真考虑苏晓的建议。
　　苏晓的建议听起来出人意料，但最终肯定还是为了战队好，谁不希望自己的队伍实力越来越强呢，你说是吧。
　　………
　　第二天冯勇跟晨风那边商量了一下，决定听从苏晓的建议，启用二队AD，可见苏晓在队伍里的地位。
　　这么做的话，最大的好处还是不用花什么钱，二队AD的合同还是在的，提上一队的第一年，你就别想有什么多高的工资了，第一年肯定还是以前二队的合同，基本上不花多少钱的。
　　你要是抓住机会打出来了，才会给你加工资，哪个战队都一样。
　　至于实力怎么样，两个人是一点都没有底的，主要还是……相信苏晓吧，反正苏晓的眼光应该是不会差的，而且他对队友的提升也是有一手的。
　　CG二队的AD名叫小苹果，很朴实无华的ID，甚至让苏晓想到了一首平行世界的洗脑歌曲。
　　人看起来挺瘦小的，年纪确实也不大，才刚满十七岁两个月而已，妥妥的就是个小孩子。
　　来到了一队的话，就是小老弟的那种存在。
　　二队跟一队不在一起的，CG战队没有那种专门修建的战队基地，他们的基地就是租的别墅改造了一下而已。
　　有一些大的俱乐部，那是有自己庞大基地的，别说是二队了，还有其他游戏的战队，也都是住在一起的。
　　你像CG的这种明显就住不下了，二队在别的地方住，条件跟一队这边也是没法比的，电竞就是这么真实。
　　小苹果在训练的时候，冯勇赶到了，并且通知了他这个消息，小苹果人都傻眼了，人呆坐在那里，一时间忘记了说话。
　　别说他了，二队的队员还有教练也都傻眼了。
　　没搞错吧，怎么把这个人调去了一队？
　　怎么轮也轮不到他吧，这个确实有点离谱了，大家都面面相觑，就算你们一队AD黄豆走了，现在都知道缺AD，也不能这么随意吧。
　　可是冯勇都亲自来了，肯定不是开玩笑的，只有一个解释了，这是为了省钱不择手段。
　　冯勇来了也不用废话了，小苹果把东西收一下就能直接跟冯勇一起回一队去了。
　　上车的时候，冯勇笑着说道：“是不是好奇为什么选你？”
　　“因为苏晓发话的，觉得你有潜力，所以你得好好打，对得起大家对你的信任。”
　　小苹果一听身体都抖了一下，内心更是许多情绪在交织，更多的还是感谢。
　　原来是苏晓呀，那自己一定得拼命努力了，不能让晓哥失望，士为知己者死！
　　………
　　PS：今天第三更，求订阅求月票。

第497章 全明星比赛
　　AD这个位置是确定了下来，最终应该不会有什么变化了，直接提拔了二队的AD小苹果进入了一队。
　　在公布消息的时候，外边肯定也少不了有人质疑这个操作。
　　二队的比赛虽然没有多少人看过，不过CG战队现在的流量实在是太大了，一举一动可以说都是在关注中的。
　　当小苹果进入一队的时候，就注定了他肯定不会平凡了，瞬间吸引了大量的关注。
　　以前在次级联赛比赛中的数据、表现还有一些视频之类的，都被大家给挖出来了，毕竟网友是万能的。
　　许多年前的东西，估计都能给你挖出来，更别提这个东西了，比赛中的数据，你随便找个官方的赛事软件估计都是可以轻松查询到的。
　　结果大家仔细一看…就这？
　　各个方面的数据看起来，好像挺一般的，并没有什么亮眼的地方，说平平无奇或许都是挺客气的说法了。
　　市面上难道没有更好的AD了吗，之前不是传不少AD都来试训了吗，为啥选了二队的这个？你们不怕就一个新人，最后根本就顶不住吗。
　　CG战队在这个决定上面，遭受了大家的一些质疑。
　　战队方面也没有去回应这个，总不能出去跟大家说，这个是苏晓个人的决定吧，这个不就是甩锅嘛。
　　回头两边都不讨好，可能苏晓的粉丝还得喷你不当人。
　　也不是什么大的节奏，两天一过基本上都过去了，这个也不是什么大事，说白了大家都知道，CG战队最重要的位置其实就是上野。
　　只要苏晓跟小V还在的话，其他的也都好说，战队的成绩就不会差。
　　到了这个份上，CG战队的阵容是确定了下来，看起来没有之前那么厉害了，毕竟AD换了个没有经验的上来。
　　但毕竟是冠军战队，后面的比赛几乎是一路吊打碾压拿到了世界冠军的，没人怀疑他们的实力，都把CG当做了自己最强大的对手。
　　苏晓这边呢，还是跟冯勇提了个要求，要不把二队的上单也提上来当个替补吧，他还是需要个替补的。
　　之前有可乐的存在，苏晓自己都已经习惯了，突然没了他还真不怎么习惯。
　　而且有了替补之后，也能方便苏晓划水，一些不怎么重要的比赛，直接让替补上就好了，苏晓省的去打。
　　比如说接下来快到来的这个德玛西亚杯，基本上是转会期结束没多久就开始的，含金量一般般，很多战队并不是很重视的，可能直接就派个二队去参加了。
　　也有不少战队，就是抱着练兵的态度，磨合一下新阵容。
　　这个比赛苏晓是真的不想打了，因为它无关紧要就不说了，还特么得算赛事，苏晓打的话，还是一如既往的得亏钱，这个就相当的难受了。
　　接下来的比赛还多着呢，春季赛夏季赛，春季赛夏季赛的季后赛。
　　春季赛打完了你要是冠军的话，还得去打MSI季中赛，也算是个小世界赛了，赛程各方面的，会稍微简单一些，不像S赛从头到尾得打一个月的时间。
　　夏季赛打完了之后，就是世界赛了，各种比赛都是持续不断的，一整年打下来，家里有个矿都不一定够亏的吧。
　　更何况苏晓家里还没有啥矿呢，必须得学会细水长流。
　　别说这个什么德玛西亚杯了，哪怕是春季赛的常规赛前半段，苏晓也不怎么想打的，他可以选择休息，随便对外找个借口就好了，比如说什么身体不适之类的。
　　一般的选手你不能这么玩，但是超级明星除外，超级明星是有这个特权的，他划划水关键的时候发力就好了。
　　CG战队要是常规赛能状态还可以，保证个季后赛名额的话，苏晓整个常规赛都划水，也不是什么大问题，等季后赛的时候再上就是了。
　　要是真状态不怎么好，一直输的话，估计苏晓就得上场了，这个也是没有办法的事情。
　　他个人能打的情况下，战队成绩不好还一直不上场，这个实在是说不过去，职业精神可能会被人质疑。
　　总而言之苏晓不可能打满全部比赛的，能划水一些是一些，多少能给自己省点钱吧，别看常规赛扣的钱力度不大。
　　但常规赛多呀，一只战队得打16场，就算你每场比赛都2:0解决对手，也得打32个小局，我一局亏个一两百万，这一个赛季下来，也不得了。
　　首要前提就是得有个替补上单才行，要是就自己的话，苏晓不打也得打，到时候怕是就没有办法拒绝了。
　　这个要求不算过分，冯勇其实也有这个想法。
　　上个赛季他们虽然很成功，不过也不可避免的出现了一些意外情况，比如说沉默被禁赛、小V肠胃炎之类的，都还是比较突发的事情。
　　可乐就起到了关键的作用，你没有他的话，四个人连游戏都开不了，这不就是作用吗。
　　可乐走了之后，相当于五个位置都没有替补了，这个肯定是不行了，最少也得有一个替补。
　　有的战队首发五个人非常的稳定，几乎是不会换人的，哪怕这种情况下，还是得花钱养替补，不就是为了预防一些突发的事件吗。
　　………
　　阵容的事情是彻底确定了，苏晓也不怎么关心这个东西，让苏晓比较头疼的是，接下来还有个全明星的比赛。
　　在世界赛结束了之后，是有一段时间没有比赛的，春季赛开始怎么也得过一两个月。
　　但是也不会让观众们太无聊，官方这边会有个全明星的比赛，就是票选每个赛区的明星选手，去参加这个比赛，大家在一起搞各种有趣的赛事，以娱乐为主的。
　　投票开始了之后，苏晓的这个票数看起来，有那么一点高，如果没有意外的话，苏晓铁定是当选了的。
　　今年名额还挺少的，以前好像是五个位置，每个位置选一个人出来打全明星，也就是五个人去。
　　今年一个赛区就选两个人，估计拳头那边还会指派一个今年打的比较好，也有名气，但是在票数方面没有胜出的一个人，最多也就三个人而已。
　　………
　　PS：第一更来了，有票的记得投一下哈。

第498章 给小V拉票
　　全明星比赛在苏晓看来，其实也没太大的意思，搞一些什么Solo赛还有主播跟职业选手混战之类的。
　　很少有正儿八经打的，还是以娱乐为主，所以你从观众的角度来看，没有什么太大的意思，还不如看正儿八经的比赛呢。
　　而且别的赛区的一个全明星，比如说那些小赛区，什么大洋洲赛区、拉丁美洲赛区之类的，选出来的明星可能你都不认识，实力也未必有多厉害。
　　苏晓也知道按照这个趋势下去，他肯定是占据其中一个名额了，票数增加的太多了，没有人能比得上苏晓，甚至…连车尾灯都看不到。
　　这也不是什么意外的事情，苏晓目前的这个人气，的确是高的不行，之前因为他风骚而又不按套路出牌的打法人气就不低了，最主要的还是操作牛逼一直赢。
　　只要你赢的话，你的粉丝就会越来越多，电子竞技的确是这么现实的。
　　更别提拿到了世界冠军，还有苏晓在S赛上面夸张的表现。
　　现在苏晓的人气，毫不夸张的说就是独一档。
　　全明星赛还得出国，苏晓是有点害怕麻烦的，这一次打世界赛去了一趟欧洲之后，苏晓以前还觉得挺新奇的出国，现在真的是一点感觉都没有了，觉得好像也不过如此。
　　跑一趟是挺麻烦，不过真要跑的话，那也没什么办法，苏晓觉得疲惫一点都是能接受的，你往好的方面想。
　　还能多看看外边的大千世界，就当是去旅游了呗。
　　问题苏晓在考虑，这个全明星赛，到底算不算比赛？
　　苏晓便开口问道：“系统，全明星赛我去参加的话，算不上比赛，会不会有欠钱这么个说法。”
　　“算比赛的，只要官方组织的，都算是比赛，而且其中的Solo之类的，也都算，苏晓要是赢了都得赔钱的。”
　　系统十分直接，甚至还给苏晓做了个详细的解释。
　　苏晓一听有点被吓唬到了，这个全明星赛看来自己是不能参加了，没啥意思还挨累就不说了，这特么去一趟，可能会血亏呀。
　　而且全明星赛的比赛项目还挺多的，就比如说Solo赛的话，苏晓要是赢一个人就得配多少钱，以系统的尿性，苏晓只要去参加Solo赛，估计就是冠军。
　　你想想拿到冠军得击败几个人，苏晓光一个Solo赛可能就会直接血亏了。
　　更别提还有乱七八糟别的比赛，除了正式的比赛之外，还有那种大乱斗或者特殊模式的，打起来都人头非常的多。
　　这种胜负无关痛痒的比赛，那大家逮到了，还不就是一个劲的打架了吗，回头人头那么多，苏晓估计把把超神，这尼玛不得赔死？
　　主要在一个没什么意义的全明星比赛上赔那么多钱，苏晓觉得自己可能会血亏的，所以还是算了吧。
　　苏晓瞬间下定了决心，这个全明星比赛不去也罢。
　　直接打开自己的社交媒体，苏晓之前也是开了微博的，没有怎么用过，但粉丝不少。
　　尤其是世界赛夺冠的时候，苏晓那几天的时间里，差不多涨粉了得走百万粉丝。
　　那天拿到了冠军之后，微博就特意推送了他，直接标记拿到了世界冠军，而且拿到了FMVP的时候，又推送了一下，整的苏晓一下子微博粉丝还真不少。
　　现在电竞圈的这个流量，还真不是开玩笑的。
　　苏晓简单的编辑了一条微博，“各位兄弟们，这个全明星赛不是太想参加，我的身体可能需要休息，请大家给小V投票吧。”
　　在最后，还艾特了一下小V，这个货早就用微博了，时不时的还在上面整点伤感的文字，特别是到了半夜十二点的时候，一到点就控制不住自己的洪荒之力。
　　也不是苏晓跟小V关系多好，主要CG的战队里，除了苏晓之外，小V的人气最高的，苏晓要是不参与的话，剩下几个人里面，最有可能被选上的还是小V。
　　剩下的人吧，拿了冠军名气是有上涨，比之前强了很多，但是跟联赛里一些成名的明星选手比起来，可能人气方面还是差了点。
　　自己不去的话，也不想便宜了别人，让小V去是最好的，毕竟肥水不流外人田嘛，而且小V那个家伙的脾气，肯定是想过去的。
　　苏晓用的理由是身体问题，实际上他的身体现在可以说生龙活虎的，一点毛病都没有。
　　用这个理由肯定是给官方一点面子，不然官方搞出来的全明星赛，你就直接说不想去，那个没什么道理，也容易留下不好的印象。
　　说身体问题的话，他在世界赛上的确是生病了，还有水土不服之类的，虽然回来有段时间了，不过想好好恢复一下也没理解。
　　微博发出去之后，队内的人基本上都知道了，小V更是说道：“不是吧晓哥，全明星你为啥不去？这么好的机会，还能去拉斯维加斯那边玩玩，这也算是一个荣誉呀。”
　　“不是太想去，跟你们实话实说了吧，觉得有点无聊，而且都是娱乐赛，我提不起劲。”苏晓在队友面前，就不说自己的身体原因了。
　　他天天吃饭的时候，比小V他们两三个人加起来吃的还多，一方面是他们不能吃，一方面也是苏晓有点能吃，看起来不像是身体有问题的样子。
　　阿宝舔道：“晓哥这已经是无欲无求的境界了，除了世界冠军什么都不在乎，小V你差的太远了。”
　　沉默说道：“那就给小V拉拉票吧，咱们作为冠军战队，怎么也得去一个人。”
　　“我估计我的票数还是到不了前二的，毕竟The Bug的人气还是太高了。”小V觉得自己还是差了点。
　　一旁的小苹果十分老实，“今天的票我已经投给晓哥了，明天我再给小V哥投吧。”
　　苏晓觉得没什么问题，小V本身人气其实不差的，只是很多CG的粉丝，都把票给了自己。
　　自己决定不参加的话，自己的粉丝还有CG的粉丝，只有去主攻小V了，应该能让票数上涨。
　　………
　　PS：第二更。

第499章 上台表演（求订阅求月票）
　　苏晓沉稳说道：“你放心吧小V，咱们战队人气这么高现在，他们不投我的话，肯定投你的。”
　　今年官方对投票限制的比较严格，每个人一天只能投出一票，过了凌晨十二点才会刷新票数。
　　而且是在掌盟或者官网投票的，你得绑定自己的游戏账号才行，账号还得三十级或以上，就是为了防止刷票的现象。
　　不然你让饭圈的小姐姐投票，人家最擅长的就是这个，要不流量明星、数据明星推出的作品，为啥明明啥玩意都没有，甚至不堪入耳，还能有那么好的数据呢，都是一点一点刷出来的。
　　限制个等级之后，明显就好多了，投票也会变得稍微正常点。
　　苏晓又看了一下自己的微博，才发没几分钟呢，下面都两三千的评论了，可见苏晓现在的这个人气，相当的恐怖。
　　点开了之后，还好苏晓不是娱乐圈的明星，评论下面没有控评的，全部都是真实的评论。
　　“反向拉票？”
　　“疯狂暗示？”
　　“明白了，我这就把票投给你。”
　　“本来这票还不知道投给谁，那么就投给你吧。”
　　“好的，马上就投给你。”
　　“你这个拉票的操作也太秀了吧，不愧是你！”
　　“………”
　　“？？？？”
　　苏晓看到了下面的评论之后，不由得人开始懵逼了起来，什么玩意啊，这群人怎么都觉得是在开玩笑。
　　卧槽，真没有啊，我真是不想去的，怎么说点人话大家反而还不怎么乐意听呢，这个世界到底怎么了。
　　然后在票数上面，苏晓的票直接飞速增长，瞬间拉大了跟其他人的距离。
　　别说什么第二名了，比较夸张的是后面所有人加起来，可能都还没苏晓票数的一半高，这个…已经到达十分夸张的领先地步了。
　　苏晓内心是绝望的，因为他看出来了，他必然是第一名。
　　哪怕后面还有两天的投票时间他一票不得，别人估计也超不过他，更别提有两个人选的，第二名也可以。
　　也就是说，这个全明星赛，苏晓是去定了，让人十分的无奈。
　　在苏晓的票数突然爆发增长的时候，反正节奏又起来了，也不知是谁带节奏，非说苏晓今天的这个微博是在给自己拉票的，还用小V当挡箭牌。
　　充分的利用了大家的逆反心理，你说自己不想去，大家偏偏还就想给你投票，这个是没什么办法的。
　　这个节奏出来了之后，小V都有点乐了，玛德，晓哥会算这个我知道，可是他能连投票这个都计算吗？不可能的事情，晓哥不是那种人。
　　当然了这个节奏并不是很大，只是一小部分人在搞事情而已，大多数人看了之后也是不相信的，因为没有这个道理。
　　本来才投票的时候，苏晓就是投票的，而且也不断的在领先，第一名基本上就是他的，她没有必要搞这个手段。
　　大家也能看的出来，苏晓估计是真的不想去参加这个全明星，但大家也是真的想搞他，这么一来的话反而让苏晓的票数比想象的还要高。
　　苏晓一看也没啥办法了，索性来了个比较绝的，他跟冯勇那边沟通了一下，决定还是退赛了，没有去参加这个比赛。
　　以身体理由退赛，还是没什么问题的，拳头那边也不会让苏晓强制去体检之类的，那么做的话也得苏晓自己配合才行。
　　宣布了退赛之后，最后还是让小V补上了，这个没有什么问题，选择让谁替补，这个是有讲究的。
　　作为冠军战队，CG不可能没有一个人去参加这个比赛，那就有点说不过去了，而CG战队内，各方面综合来过，最适合补位的人，只有一个小V，除了他之外也没有别人了。
　　…………
　　全明星的人选确定了之后，也没有很快就开始了，还有段时间才开始呢。
　　这两天还有个事情，就是颁奖典礼了，这是LPL自己搞出来的东西，就是为了颁发一些奖项，什么最佳选手、最佳新人、最佳俱乐部之类的奖项。
　　颁奖晚会不用参加基本上都能知道一些奖项了，不用说的，CG战队作为世界冠军，肯定是今年最大的赢家。
　　也可以说，这个颁奖很大程度上就是看最后你S赛打的怎么样。
　　要是大家打的都不怎么好，再矮子里面挑将军，对比一下在官方的成绩。
　　今年就没有那个烦恼了，CG战队横扫了一切，第一个世界冠军意义非凡。
　　而且今年的LPL，也没有别的战队表现亮眼的了，这么一来的话，让CG被衬托的特别高大，甚至一个能打的都没有。
　　这个颁奖典礼搞的花里胡哨的，类似于那种国际电影节，还得走红毯呢，选手们也都是西装革履的，走红毯过来之后，还得在签名墙上签个名，再摆好pose，搞个合影之类的，充满了上流的气息。
　　搞的这么高大上也能理解，毕竟得改变电竞在普通人心目中的形象，也就年轻人追捧这个东西，很多上了年纪的，还是觉得这个就是打游戏不务正业而已。
　　改变形象，是慢慢来的，也不在一夕之间。
　　主要除了这个流程之外，还有一个点，就是音乐表演，今年的这个颁奖晚会，被官方宣传成了音乐节，还是有不少节目的。
　　除了一些多才多艺的女主播之外，还会有明星跟音乐家到场，就当是一场演出了，这么搞的话，也能提升点吸引力。
　　这个东西铁定是逃不掉了，苏晓作为主角是一定得到场的，好在苏晓也没想着跑，反正不用打比赛的话，一切都没有什么问题。
　　“恭喜宿主，触发隐藏任务【上台演奏】”
　　【上台演奏】
　　介绍：请宿主在本次英雄联盟音乐节的夜晚，成功登台演出。
　　奖励：任务成功后，将会奖励宿主一家公司。
　　苏晓：“？？？”
　　面对这突如其来的任务，苏晓有点措手不及。
　　怎么没打比赛，还能有任务呢，实在是罕见，而且这个任务，跟以前遇到的不太一样啊。
　　……
　　PS：第三更，求订阅求月票！

第500章 钢琴独奏
　　这个任务来的太正经了，一度让苏晓怀疑是不是自己的打开方式不对啊。
　　以前的任务都不是让自己让自己输比赛吗，任务成功了给钱，任务失败了就给特殊奖励，然后苏晓一路拿着特殊奖励过来的。
　　刚才发布的这个任务，就不存在什么特殊奖励了，也就是说正儿八经的成功了才会有奖励，失败的话就什么都没有了。
　　看起来正常，才是最大的不正常。
　　关键任务的奖励也挺有意思的，直接给一家公司，好像有点东西。
　　问题是系统给的公司，真的可靠吗，万一是那种亏损很多的怎么办？自己岂不是还得帮公司还债。
　　是否可以理解为，这是系统在花式坑钱的一种手段？
　　最近没有了比赛，系统估计也是寂寞难耐，因为它没有收入了，说不定就想了一些场外的招数呢。
　　苏晓这边分析了一番，觉得自己不能轻举妄动。
　　但是这么分析的话，也有不正常的地方，系统要是想坑他，估计就得出来忽悠了，这次什么都没有说。
　　太安静了也不是系统的风格，你从逆向思维来思考的话，是不是可以理解为，这次的奖励，其实没什么问题？
　　一时间苏晓拿不定主意了，主要还是被坑怕了，让他不知道该怎么选择，万一是一家能赚钱的公司，被他错过了怎么办？
　　想到这里，那就是止不住的纠结。
　　苏晓最后还是想明白了，自己琢磨半天也没用，系统的套路实在是太多了，而且给的公司，你能确定它不会给你来个变化吗？
　　既然是这样的话，也就没有什么好纠结的了，还是稍微尝试一下吧，这个任务没有特殊奖励，说明还是可以尝试的。
　　一般系统任务给的奖励，都没有坑过他。
　　到底怎么样，试试不就知道了吗，苏晓也不是那种怕事的人。
　　就算真被坑了也无所谓的，系统这么坑的东西，坑他也不是一次两次了吧，还能把我人坑没了不成？
　　那么这个奖励的公司，还是接受了吧，说不定有好处。
　　为啥苏晓这么自信，任务还没做呢，就觉得自己一定能行。
　　因为这个任务看起来，的确也没太大的难度。
　　在过两天的音乐节上，上台表演就行，这又不是什么难事。
　　恰好是以音乐为主题的，不正好是苏晓可以发挥的舞台吗。
　　唱歌是不可能的，第一个排除了，他的嗓音可没有被系统加强过，还是一如既往的性感，这要是上台唱歌的话，估计能毒死一大片，还破坏自己的形象。
　　甚至有砸场子的嫌疑，估计官方听了他的歌声后，都不会让他上的，你还得提前彩排之类的呢，节目内容也得审核的，又不是你说上就能上的。
　　但是这个难不倒苏晓的，又不是非要唱歌，音乐节上面，唱歌是一方面。
　　反正苏晓的乐器也都被加强了，他随便上台演奏个乐器就是了，完全没有问题。
　　被系统加强了之后，那就是顶级水准，估计世界知名大师都不一定有苏晓的水平强，这种小小的舞台，对苏晓来说还不是手到擒来嘛。
　　表演方面没什么问题，苏晓现在唯一要做的，就是赶紧跟官方那边沟通，只要他们同意了让苏晓登场就好。
　　国内这边英雄联盟赛事的活动，都是腾竞公司来负责的。
　　苏晓觉得自己要是申请了，应该也不会拒绝的，毕竟他如今身份不一般，是联盟的当家排面选手，官方的人肯定会给面子。
　　而且苏晓一直有写歌，今年S赛的主题曲就是苏晓写的，流行程度大家都是有目共睹的，苏晓的音乐才华大家不会怀疑。
　　或许这种舞台，就是适合苏晓发挥的机会。
　　最后官方也的确需要造星，苏晓要是还能登台表演，那可以说是优质中的优质了，官方为什么不借着这个机会，好好的捧苏晓一把呢，说不定会有意外收获。
　　至于什么节目之类的安排好了，这个也没什么好讲究的，
　　又不是春晚那种大型的晚会，对时间要求的非常死，甚至你得把秒都算好，到了十二点会有个跨年的活动。
　　这种音乐节的节目，电视台都不用上的，场面看起来好看正规，但时间上不会那么严格，就算强行加苏晓一个节目，也就几分钟的时间而已，无所谓！
　　……
　　因为这个音乐节挺快了，还有两天时间，两天后的晚上进行，苏晓也不敢耽误，赶紧就找冯勇那边去跟官方沟通了。
　　冯勇也是不容易，就像是一块砖头似的，哪里需要哪里搬。
　　沟通的结果十分顺利，官方本来就有想邀请苏晓的心思，苏晓音乐天赋超群，这个大家都知道。
　　主要苏晓连全明星都不愿意去，大家还以为苏晓不会同意呢，就没有邀请了，谁知苏晓竟然主动要求来。
　　那真是求之不得，没有任何犹豫，直接答应了。
　　因为时间比较紧，所以也紧急让导演组那边过来，跟苏晓对接了一下表演的节目。
　　别看就一个小小的音乐节，其实幕后工作人员不少，而且这种晚会都是有导演的，并不是说只有拍电视剧、电影才需要导演。
　　表演什么节目，苏晓早就想好了，直接进行钢琴演奏吧。
　　钢琴这个乐器，是比较适合独奏的那种，看起来端庄大气。
　　你说整个吉他上去，苏晓又不唱，自己上去弹吉他，就算你弹的很好，可是从整体的舞台效果来说，也是挺一般的。
　　而且钢琴这个东西，更加能衬托出气质吧，苏晓个人是这么认为的。
　　还有一方面原因，苏晓的曲库中，好像是有钢琴曲的，自己还能整首原创的钢琴曲出来，岂不是舒服？
　　装逼这种事情，你得配套操作。
　　确定了之后，苏晓赶紧把钢琴曲的版权注册一下，明天还得去现场试服装，还得去彩排一下，给导演组听听效果。
　　都没有问题的话，苏晓就没什么事了，接下来等待上台演出就好。
　　………
　　PS：第一更。

第501章 颁奖晚会现场
　　苏晓有点意外的是，他还没正式彩排呢，官方这边就把消息宣布出去了。
　　这个速度，怎么看起来好像生怕苏晓会反悔似的。
　　看了一下官方的宣传，大概就是说苏晓会参加音乐节并且带来钢琴独奏，而且演奏的还是自己写的钢琴曲。
　　这个新闻，立马获得了很大的热度。
　　甚至不少人还在表示，两天后的这个节目，一定得看，就冲着苏晓弹钢琴这个也得看。
　　估计官方那边是觉得，只要苏晓演奏的话，那么热度这些东西都来了，剩下的都好说，至于表演的效果怎么样之类的，这些好像也不怎么重要。
　　你想想看，苏晓也不是专业的音乐家，他就是一个职业选手而已。
　　会弹钢琴还能登台演奏，讲真的对一个主业是打游戏的人来说，已经很不错了，还有什么好要求的呢。
　　就算有一点小小的失误，或者有点不好听，这个也没什么关系。
　　很多职业选手可能在大场面上面，接受个采访都磕磕巴巴的，像苏晓这种已经非常的不错了，官方都不需要你弹的多好。
　　简单来说，会弹就行，能弹出个调调就行。
　　还好苏晓对自己也是比较的有信心，反正是系统加强过的，他的钢琴水平应该不需要怀疑。
　　到时候再拿一首经典的钢琴曲出来，岂不是美滋滋，可以顺畅的装个逼，顺便还拿到奖励。
　　至于系统的这个奖励到底怎么样，讲真的苏晓也不太好说，觉得还是有待考究的。
　　…………
　　两天后，很快的到了音乐节的当晚，也可以被称之为颁奖晚会。
　　不光是职业选手，还有一些知名的主播也会受邀过来参加，因为奖项里面，也有最受欢迎主播之类的。
　　总体来说很多的解说，稍微大牌一点的，跟官方这边联系都十分密切，偶尔有什么活动，或者说需要解说嘉宾的时候，都会邀请过来，这也是保持自己热度的一个方法。
　　毕竟官方的赛事，英雄联盟的观众，大多数都会看的。
　　而你一个英雄联盟主播，真不好保证自己能够长盛不衰，万一热度下降什么的，都是正常的事情。
　　跟官方这边紧密合作，可以提升自己的影响力。
　　CG整个战队的人，也都是西装革履的来到了现场。
　　哪怕是离队的可乐还有黄豆，也都过来参加了。
　　虽然他们已经离队，不再是CG战队的一份子了，不过今年一整年他们还是在CG奋斗的，CG的这个世界冠军，也少不了他们两个的功劳。
　　再说了都是和平分手，跟战队这边也没有撕破脸之类的，大家和和睦睦的很好。
　　走红毯的时候，就没有跟CG这边一起了，他们现在的战队，其实也是受邀过来参加的，联盟中大多数的战队都过来了。
　　因为有的时候，一个奖项他有好几个提名的人，你就算知道自己铁定拿不到，那也得过来参加。
　　比如说今年的最佳上单，是个人都知道铁定是苏晓的，这个没有什么悬念，没人能竞争过苏晓。
　　可提名的时候，最少得三四个上单，其他人知道自己没有希望，还不是得过来嘛。
　　第一个环节就是走红毯，红毯外边有媒体，也有粉丝在围观，从车上下来之后，一阵尖叫之类的。
　　你还真别说，整的的确像那么回事。
　　这个也没有什么悬念，肯定是苏晓下来的时候，大家的欢呼声音最大。
　　除了人气高之外，主要还是苏晓今天的外形让人有点被惊到了，这个外形条件还有气场，真的不输明星了。
　　很多职业选手其实身材都不怎么样，而且还会有点驼背、脖子往前倾之类的，长时间在电脑面前坐着，自己还不注意的话，的确会有这么个问题。
　　穿的西装革履了走红毯，看起来就很僵硬，不太能把衣服撑的起来。
　　在苏晓的身上不存在这个问题，除了没有办法挑剔的颜值之外，还有一点，苏晓的身材是被塑形过的，身材十分完美，天生的衣服架子。
　　这个流程过去了之后，接下来晚会正式拉开帷幕。
　　都是差不多的套路，主持人先上台讲几句，以前正常的颁奖晚会，估计直接就开始提名了，然后找人上来宣布谁获奖了。
　　获奖的人上台领奖，跟颁奖的领导合影，再说几句获奖感言，基本上就是这个套路。
　　可能今年也是感觉那么搞的话，实在是太无聊了，全程都是在颁奖，大家也不爱看这个。
　　我有这个时间，去打两局排位不香吗，而且大多数的奖项，也都是鸡肋而已，没什么好在乎的。
　　重要的几个，今年又没有悬念，铁定是CG战队包揽了，那还有什么看头呢。
　　所以官方就搞了这个新的形式出来，可以说还是挺有创意的，穿插着表演节目，让大家来点性质。
　　节目开始，一开始是个女主播，平时喜欢唱歌的那种，一心想着往娱乐圈发展，反正发展的也不怎么样，歌唱的还是有两下子的。
　　苏晓此时也坐在了下面，安心的跟队友吹吹牛，顺便看看表演，回头到了有他的奖项时，还得上台领奖的。
　　也没有去后台准备了，他表演应该还得一会儿，算是倒数第二个节目。
　　看着台上正在唱歌的女主播，你还真别说，以苏晓专业的角度来说，不怎么样！
　　可能平时在直播间里，有个强大的声卡修饰，听起来还是不错的。
　　真到了这种大舞台上，那就不是这个味道了，能听的出来跟专业的歌手真的有差距。
　　要不怎么说网红跟明星没法比呢，不光是颜值方面，唱功这方面也是。
　　特别你像苏晓是专业的，跟米诺那种歌声比起来，差距太明显了，而且选的还是那种网络上流行的口水歌，听的让人还挺蛋疼的。
　　苏晓不看大概都能猜到弹幕上在发一些什么东西。
　　第一个节目结束后，主持人再次上台，开始颁发第一个奖项了。
　　………
　　PS：今天第二更，

第502章 被电竞耽误的音乐家
　　第一个颁发的奖项，进步最快选手奖。
　　一开始颁发的，肯定都是无关紧要的那种奖项，重头戏都被放在了后面。
　　这个奖项跟苏晓自然是没什么关系了，进步快你得有个参考才行，苏晓今年才打的，出道就是巅峰了，哪来的进步一说呢，他最多也就整个原地踏步了。
　　其实严格来讲的话，CG战队的这几个人，好像都有那个资格拿奖，大家比起上个赛季或者去年，真的进步了很多。
　　不过CG今晚注定要拿不少奖项了，这个奖项肯定也得分给别人，讲究个平衡。
　　CG要拿的太多了，只能让一些不怎么重要的给别人，不然别的战队这也太苦了，跑过来看CG这边的人单场表演。
　　进步最快之后，又是最佳新人的奖项了，讲道理这个奖应该是非苏晓莫属了，苏晓是新人没错，而且是夏季赛后半段才登场正式出道的。
　　你要说哪个新人比苏晓更强，那肯定是没有。
　　比成绩被吊打，全世界就没有比成绩能比过苏晓的，除了苏晓的队友。
　　拿到了世界冠军，你就是今年整个年度表现最好的。
　　比数据比表现，苏晓好像也是吊打任何一个新人。
　　通常新人才出道，多少会有一些问题的，哪怕最后拿到了不错的成绩，也是因为有队友带着，给他一定的犯错机会。
　　像苏晓这种出道就是大腿，全年就输了一场比赛的，属于历史级别，变态中的变态，没人能比的。
　　可能也正是因为如此，这个奖项仍然没有给苏晓。
　　甚至连提名都没有，要是有了提名不选苏晓的话，这个肯定就过分了，人家得喷的。
　　可是我不提名的话，说明苏晓不在这个考虑的范围之内，没有什么问题。
　　估计还是之前的那个考虑，分一些名单给别人。
　　当然了苏晓本人是不在意的，本身今天的这个奖项就没有什么意义，也没有含金量的，顶多出去吹牛逼的时候，你的自我介绍长一点呗，还是那句话，世界冠军比什么都强，那才是最高的荣誉。
　　而今天晚上的这个，不过去LPL自己搞出来的而已。
　　你像之前里面在世界赛上被吊打的时候，还不是每年都得搞嘛。
　　最佳新人之后，还是表演，是个那种Cosplay的舞蹈，看起来也挺尬的。
　　讲真的苏晓看了几分钟，愣是没看懂在表演的是什么，而且跳舞的小姐姐颜值也一般，穿着更是不够性感，看的实在是索然无味。
　　接下来还有就是唱歌这一类的，看起来不算太有亮点，舞台效果倒是看起来还挺好的，毕竟这个场地很不错。
　　后面就是表演穿插着颁奖，节奏看起来还挺不错的样子。
　　之后的奖项，就到了CG战队成为焦点的时刻了。
　　年度最佳俱乐部，CG战队，这个没有悬念，拿到了世界冠军，肯定是今年最佳俱乐部。
　　刚才还有个年度进步最快的战队，讲道理也应该是CG的，CG别说之前了，就这个夏季赛都差点没进季后赛，结果谁能想到最后直接拿到了世界冠军呢。
　　但官方这个奖项还是没有给CG，还是那种平衡的考虑，因为CG已经默认拿到了年度最佳战队，一下拿两个战队类的奖项也不太好，就给了别人。
　　出去的话也好解释，CG今年这个表现，已经不能用进度来形容了，这是奇迹！
　　最受欢迎选手苏晓，年度最佳选手，还是苏晓。
　　年度最佳教练，晨风。
　　年度最佳经理，冯勇。
　　还有个分析师的奖项，给了别的战队，没有让CG战队包揽。
　　当苏晓领完了年度最佳选手，也就是MVP的这个奖项之后，直接就去了后台，一会儿他要上场表演了。
　　主持人在热场的时候，舞台上面已经开始在布置了，一架白色的钢琴也被抬了上来。
　　“接下来，有请CG战队上单OhYes给大家带来他自己创作的钢琴曲，《克罗地亚狂想曲》！”
　　没错，今天苏晓演奏的曲目是《克罗地亚狂想曲》。
　　他曲库中的钢琴曲，也就那几首而已，什么《梦中的婚礼》、《夜之钢琴曲》之类的，苏晓觉得在这个舞台上，好像都不是太合适，还不如这个《克罗地亚狂想曲》了。
　　这首钢琴曲的质量肯定不用多说，相当的过硬，听起来也是让人激情昂扬的，十分适合今天的这个舞台。
　　当然了这个世界中，是没有克罗地亚的，可苏晓也没有改这首钢琴曲的名字了，说句实话没有不重要，人家以为是苏晓虚构的一个地名呢，好像没什么问题的。
　　苏晓登场之后，瞬间弹幕上都是帅帅帅，没有办法，看起来确实是帅。
　　而且在钢琴面前，苏晓好像获得了气质方面的加成似的，让人觉得眼睛都挪不开了。
　　这首钢琴曲难度是有的，演奏的时候并不容易，但苏晓弹起来，却手到擒来，逐渐进入了状态中。
　　“666666！”
　　“卧槽，这个真是OhYes自己写的吗，听起来也太好听了吧。”
　　“牛逼，这钢琴弹的，太帅了吧。”
　　“他这个熟练度，我一个钢琴八级的表示，这个人水平很高。”
　　“我的天，不愧是我男神，请大家告诉我，还有什么是OhYes不会的？”
　　“太厉害了，这是被电竞耽误的音乐家。”
　　“有一说一他要是往音乐方面发展的话，估计比打电竞的成就还要好。”
　　“……………”
　　不管是现场的观众，还是在直播中看到的，大家全部都被震惊到了，这个人的钢琴水平，有点出乎意料。
　　特别是那挥洒自如的样子，还有这首激情澎湃的钢琴曲，大家的情绪都被调动了起来。
　　苏晓这边倒是还挺平静的，他演奏的时候状态很好，可以全身心的投入。
　　他不知道的是，今天这个演奏结束了之后，苏晓在男神这条路上，是越走越远了，从此之后再也没有了回头路。
　　“哗啦啦！”
　　演奏结束后，全场响起热烈的掌声。
　　这个掌声是今天到目前为止最响亮的，没有之一。
　　………
　　PS：第三更，求订阅求月票！

第503章 我超级喜欢
　　苏晓这边演奏完了之后，下意识的起身对全场观众微微鞠躬，单手放在了自己的胸口。
　　“哗啦啦！”
　　仅仅一个动作，就引起了台下又是一阵疯狂的掌声。
　　今天的苏晓，看起来一举一动都是那么的帅气，同时令人着迷。
　　其实苏晓自己都不知道自己的演奏怎么样，他在演奏的时候，那种状态感觉好像屏蔽了外界的一切似的。
　　哪怕他自己弹的声音，他都不怎么能听见，手上就跟有了肌肉记忆似的，一直在舞动。
　　不过在这个时候，苏晓是能够听到台下的声音的，掌声这么响亮，自己的演奏应该还算是可以了，总不能所有人一起在演他吧？
　　也没在舞台上停留，按照流程，表演结束了之后，并没有采访的这个环节，讲道理应该是有的，为什么到苏晓这里就没有了呢。
　　主要还是苏晓自己要求的，因为今天他拿了不少的奖项，每一次上台领奖的时候，都得讲几句，发表一下感言之类的。
　　讲多了也累呀，苏晓哪有这么多话说呢，就跟官方说了一下，官方也表示理解。
　　结果演奏结束了之后，苏晓都下台了，官方的负责人有点后悔了。
　　主要还是没想到苏晓能搞的这么好，早知道的话还是把苏晓留下来说两句，那个效果肯定会更好。
　　苏晓下台了之后，接下来还是颁奖，不过大家的心思都不在这个奖项上面了，都在讨论苏晓的演奏。
　　接下来的这个奖项，算是年度最重要的一个奖项了，最佳阵容！
　　也就是最佳上单、最佳打野之类的。
　　今年这个奖项，就是CG的冠军阵容。
　　最佳上单—苏晓！
　　最佳打野—小V！
　　最佳中单—沉默！
　　最佳AD—黄豆！
　　最佳辅助—阿宝！
　　这是历史上第一次，自从有了这个奖项之后，头一次被一个战队的人给包揽了整个位置。
　　以前每一年搞这个奖项的时候，就算有哪个战队在那一年表现的特别好，也是从来没有过五个位置全部包揽这个情况的。
　　原因也很简单，官方的人还是考虑到了一个平衡，而且也容易被带节奏，稍微分散一下的话，别的战队稍微能接受点。
　　只不过今年CG战队的表现，简直是太好了，无与伦比的那种。
　　拿到了第一个冠军，算是打破了LPL赛区的魔咒。
　　最重要的是，别的战队不给力呀，今年别的战队的那个表现，只能用惨不忍睹来形容。
　　要不是CG战队的话，估计对LPL赛区来说，今年的世界赛又是提前结束的一年。
　　为啥说提前结束呢，因为到了八强四强的那个阶段，你就会发现可能没有战队了，那还看个锤子，这个世界赛不看也罢。
　　然后大家非常的失望，再掀起一股卸载游戏的风潮，每年基本上都是这个样子，今年的CG战队直接拯救了在国内下滑的英雄联盟这个游戏。
　　被同行这么一衬托，显得CG战队实在是太猛了，官方那边也是索性的直接一不做二不休了，直接五个位置全部给了CG战队。
　　这个给的，除了别的战队心里有点不舒服，粉丝们那边是没有什么问题的，人家拿了世界冠军，就是这么简单，这个奖项给的完全合理。
　　别的战队你不高兴也没办法，自己菜怪不了别人，只能憋着。
　　登台领奖的时候，CG战队的五个人都依次排队站好，也是这五个人第一次以这种方式同框。
　　以前都是穿队服的，今天是第一次西装革履。
　　当然了大家也都知道，这个画面十分珍贵，因为这估计是冠军阵容的五个人最后一次在正式场合一起亮相了。
　　以后黄豆就是别的战队的人了，是不可能一起亮相了，想想还是挺让人感慨的。
　　各自说了简单的两句话，再来个合影，然后大家就下台了。
　　下台了之后，手里的奖杯放在了一边，这个奖杯拿在手里沉甸甸的，感觉质量还挺不错的样子。
　　有一些颁奖晚会，就故意弄个塑料的奖杯给人家。
　　可能就是因为质量太好了吧，显得稍微有点重，拿在手里时间长了，好像还挺累的。
　　看着主持人在台上废话，苏晓感觉还挺没意思的。
　　虽然这是人家的工作，这么说有点不尊重人了，不过的确是废话。
　　苏晓偷偷拿出手机看了一下，现场也有不少人在玩手机。
　　手里已经设置成了静音，看一下也不担心会响起来。
　　同时把音量也调到了最低，十分谨慎，这么一来的话也不用担心发出什么奇怪的声音了。
　　一看有微信的消息，正常苏晓平时联系的人，今天也不会给苏晓发消息的，因为大家都在现场呢。
　　能在这个时候给苏晓发来消息的，肯定是米诺了，米诺竟然也在看这个音乐节的晚会，倒是让苏晓没怎么想到的。
　　“啊啊啊啊，苏晓你钢琴怎么弹的这么好，我最喜欢钢琴了，还有你这个钢琴曲，太好听了。”
　　米诺看这个文字都能看出来，她挺激动的，真是一个不掩饰自己的女孩子。
　　而且还挺心细的，知道苏晓现在这个时候，不太方便听语音，现场太吵杂了听不太清楚是一方面。
　　还有一方面你听语音的话，不管是话筒播放还是扬声器播放，反正只要你听的话，肯定就得贴着耳朵，人家一看就显得不是很礼貌。
　　苏晓倒是没有想到，米诺竟然这么喜欢钢琴，估计她应该也是会弹的。
　　“还好吧，这个钢琴曲也是之前无聊的时候写的，钢琴我也一直挺喜欢的，今天晚上真的不错嘛，你可别骗我啊，好久没弹了……”
　　苏晓打了一行字，谦虚的同时，还有一点淡淡的小装逼。
　　不过琢磨了一下，还是算了吧，这么正儿八经的干什么？
　　跟米诺也算是有点往情侣的方向发展了，苏晓直接全部删除掉，缓缓打出了三个字，“喜欢吗？”
　　这个话，就有点双重意思在里面了。
　　米诺的回复比苏晓想的还要快，“我超级喜欢！”
　　……
　　PS：第一更。

第504章 青春女团
　　看到米诺的回复之后，苏晓也是情不自禁的笑了起来。
　　因为米诺的这个回复，也是有一语双关的味道在里面的。
　　到底是喜欢苏晓今天晚上弹的钢琴呢，还是喜欢……啧啧，这个不好说啊。
　　苏晓嘴角一直勾着，得亏了没有女人在旁边，因为这个弧度实在是太迷人了。
　　直接把手机装了起来，苏晓也没有回了，点到为止就好，继续聊下去，说明就没这种感觉了。
　　米诺那边估计还在等苏晓的回复呢，我就反其道而行之不回复了，你慢慢等着吧。
　　对女人就是不能太常规了，什么你都得考虑一下反向的来。
　　比如说你让女人多喝热水，女人一听到了，估计还得生气，明明喝热水是个好事，也是个关心。
　　可是你一说，人家就觉得你这个男的不行，铁直男一个没救了。
　　这个时候你就得反其道而行之了，你让妹子多喝冷水试试，说不定有奇效。
　　把笔记本拿出来，好好记好好学。
　　最佳阵容结束了之后，基本上整个颁奖的环节就结束了，不过最后还有一个压轴的节目，那就是明星的表演。
　　这次音乐节呢，的确也是请了明星来的，而且还是名气不小的那种，准确的来说，是一个女团。
　　苏晓对这些是没什么兴趣的，娱乐圈他也不怎么了解，但据说这个糖果少女女子组合，在国内是非常出名的。
　　你说人气的话，估计比起米诺的差距，也不会太大，两者的粉丝受众，可能也是有点不太一样的。
　　你像电竞圈的一些职业选手，还都挺喜欢女团的，的确这个东西还是那些宅男可能比较喜欢。
　　官方把他们请来整个表演，估计也花了不少钱，人家不可能白白过来的，你这又不是娱乐圈中的颁奖晚会。
　　所以这个表演，放到了最后，哪怕是苏晓的表演也是倒数第二个，没法跟明星比。
　　只不过你从表演的效果来看的话，估计这个女团的表演效果，还不如苏晓呢。
　　苏晓看了一下，这个女团的人不多，其实也就六个妹子而已，都是青春活泼的那种类型。
　　出来的时候，苏晓明显能注意到，旁边小V还有沉默这几个够，手都快拍红了，沉默一边鼓掌还一边说道：“总算来了，我是糖果少女的十年老粉了。”
　　苏晓：“卧槽，说好了你是米诺铁粉呢。”
　　“嘿嘿，这个不影响，你追星还能就追这一个吗？”
　　苏晓有点嫌弃的往后退了一点，开口便说道：“得了吧你，赶紧把口水擦一下，马上摄像机能拍到你了。”
　　马上演出一开始，大家都在专心的看演出了，你还真别说，歌是一般般，就那种比较动感有节奏的。
　　其实歌词啥的都不能听，你要是仔细一听的话，发现根本就听不懂，啥玩意都没有。
　　但是看女团，不会真有人听歌吧，不都是看跳舞的吗。
　　女团的舞蹈，的确十分好看，也比较符合苏晓的审美。
　　怪不得那么多宅男喜欢啊，这么好看还有男的不喜欢？苏晓也很喜欢。
　　主要还是这几个妹子，苏晓看了一下，首先身材都挺不错的，除了有一个短发的妹子，可能长相稍微偏中性了一点，剩下的五个妹子，都挺好看的。
　　都说明星天天化妆之类的，其实人家不化妆的话，也比普通人强多了，甚至网红到了明星面前都是被吊打的存在。
　　一般正常的情况下，其实明星的颜值你在现实中看起来，都是相当不错的那种，人家本来五官就可以，整不整容的先不说。
　　每年都花了那么多钱去包养，哪怕是整容，也是一种投资呀，就是靠这个吃饭的，脸上怎么可能太差。
　　苏晓现在就十分的享受，看着感觉挺舒服的。
　　而且一下子还连续跳了两首歌曲，官方这个钱花了，肯定得让人家多表演。
　　两首结束了之后，接受一下采访，说点什么客气话之类的，其实可能都没看过比赛，也看不懂这个游戏是什么意思。
　　都来了，肯定得说点好听的，最起码面子上能过得去。
　　在这个之后，全场的音乐节也算是正式结束。
　　因为今天有了苏晓的钢琴演奏，整个音乐节晚会，甚至比预期的还要成功许多。
　　而且在结束了之后，那个糖果少女的节目，就没什么人讨论了，大家都是当时过个眼瘾，事后谁还记得这个东西。
　　只有苏晓的钢琴曲，一下子登上了热门，现在还在微博热搜第一挂着呢。
　　当然了这个东西，你也不好说到底买了没，众所周知微博的热搜是可以买的。
　　苏晓自己虽然没有出钱买，不过你不能保证官方的人没有出钱。
　　现在英雄联盟官方的人，为了让比赛的影响力扩大，听说跟微博那边是长期合作的关系，时不时的就会有热搜。
　　结束了之后，观众是退场了，苏晓他们去了后台。
　　沉默跟小V这几个舔狗，非要去找那个女团的明星要合个影之类的，十年老粉不合影实在是太亏了。
　　苏晓能有什么办法呢，自然是一起跟着去了后台。
　　不得不说明星就是明星，电竞圈的这些职业选手虽然也能勉强算是明星，不过跟娱乐圈的一比，还是差了不少的。
　　你看看人家这真正的明星来了，这个热度，大家都变成追星的了，围在了旁边要签名合影之类的。
　　苏晓倒是没什么感觉，他也接触过明星，米诺就不讲了，这个是自己人。
　　还有之前那个周明，可还算是个大明星呢，在苏晓的面前，不也就那么一回事吗，苏晓觉得还好。
　　不过你从这边看过去，这几个女孩子都还挺有礼貌的，人家想合影什么的，都很配合的满足了，全场好说话。
　　这边CG的人来了之后，大家也都挺给面子，毕竟冠军战队，流量太大。
　　………
　　PS：今天就两更了，今天事情有点多，心力交瘁的一点，同时提前说一下，国庆估计也得有事，要连续参加两场婚礼，都是外地的，估计得折腾死。
　　还有晚上看了一会儿比赛，有点被老干爹气到了，码字的时候就很难受。

第505章 一个个来
　　CG战队过来的时候，别人也都自动的让开了一些道路，让CG战队的人过来。
　　作为世界冠军，基本上在这个圈子里，你到了哪里都是最被瞩目的存在了。
　　特别是夺冠还没过去多久的现在，大家都还是挺给面子的。
　　自动出现了一条路，让CG战队的人，可以轻松的过来跟糖果少女的人互动。
　　沉默还有小V他们几个人，看起来都挺激动的样子。
　　不过还没等他们说话呢，糖果少女这几个人，竟然主动过来了，为首是个个子高挑的妹子。
　　按照苏晓的眼神看起来，刚才在台上，这边的几个妹子他都观察过一遍了，这个妹子的身材应该是团队里面最好的。
　　颜值也挺不错的了，但是算不上最好的一个。
　　苏晓也知道，这个妹子第一个站出来说话，就证明了在团队内的地位，估计是队长之类的吧。
　　你像这种团队，其实都是有讲究的，谁是C位，谁该站边上，都不能乱了。
　　“苏晓老师你好！”
　　这个妹子上来了之后，直接便对苏晓鞠躬说道，看起来还挺客气的样子，特别是这个鞠躬，把苏晓都吓了一跳。
　　这个…真是没必要呀，你也太客气了，我也不是什么圈内前辈。
　　苏晓不知道的是，他在圈内目前的这个名气，其实已经不少了，可以跟不少知名的创作者相提并论了。
　　而且前段时间，高价卖了一首歌给周明的事情，在圈内都传遍了，外边的人不知道，他们圈子里的人是明白的。
　　这些默认的事情，也不会有好事者往外边说，大家都心里有数的。
　　比如说哪个女明星跟哪个导演晚上一起讨论过剧本，圈内的人其实很多都明白，也没哪个出来跟媒体详细的爆料这个，很多时候只是一些捕风捉影的传闻。
　　你要是坏了规矩，以后人家还真不一定能带你玩了，道理就是这么简单。
　　周明花了一千万买一首歌这件事，在大家看来，有点傻，可能是人傻钱多被坑了，但不可否认苏晓的实力。
　　给米诺之前写的歌，还有那首英文主题曲，都很不错。
　　更是早就宣布了，米诺的新专辑中，超过一半的歌曲，都是苏晓一手包办的。
　　米诺在歌坛的地位，大家自然明白，更清楚米诺对歌曲的质量要求是多么的严格，没有好歌的话，说句实话她可能宁愿不出新专辑。
　　能够让米诺放心的把专辑交给他，这实力能差吗，糖果少女正好也是音乐圈的，虽然她们其中有的成员也是拍过戏的。
　　但主要还是以音乐、舞蹈这方面为主的，见到了苏晓的话，肯定是希望能够留下个好印象的。
　　还有一方面的原因，她们今天在现场，也看了苏晓的钢琴演出，这个比在直播中看到的还要震撼。
　　钢琴曲都能写的这么牛，这个绝对是天才，音乐方面不出世的天才。
　　苏晓赶紧说道：“你们好，都太客气了，今天表演我看的非常不错。”
　　其实也就舞跳的不错，主要还是人好看，连带着让人觉得舞蹈还不错，歌曲这方面的话，简直是一塌糊涂，只不过你在人家面前得说好话。
　　几个妹子连忙感谢，有点受宠若惊的味道，更要命的是，她们这个反应看起来还不像是装出来的，好像能得到苏晓的认可，是一件多么了不起的事情。
　　同时那个个子高的妹子还说道：“我们都很喜欢苏晓老师写的歌，希望下次有时间的话，可以在音乐方面，跟苏晓老师深入交流一下。”
　　能听的出来，他们称呼苏晓的时候，称呼的就是名字，说明这是把苏晓也当成了她们音乐圈里的人。
　　要是电竞这个圈子里的，一般都是喊OhYes或者是晓哥，很少有直呼其名的。
　　几个妹子不是开玩笑，是真想借着这个机会，不说建立关系成为朋友之类的吧，好歹在苏晓面前混个脸熟。
　　大家都清楚，这一次米诺的专辑要是火爆了，那么苏晓以后这个地位，估计明星你都不好能接触到他了。
　　一个人的创作精力是有限的，不可能你去找他写歌，他就给你写歌，人家还得打电竞呢。
　　旁边的沉默还有小V这几个禽兽，一听到“深入交流”的时候，就露出了心痛的神色，算了算了，今天这个合影不要也罢。
　　苏晓这边没有什么反应，知道人家妹子说的是正经的，要是不正经的话，苏晓也不会搭理她们了。
　　一个两个还好，一下子整六个，谁能顶得住？
　　“没有问题，以后有机会的话可以合作，我很欣赏你们的。”苏晓这边也是不含糊，好话一个劲的说，先忽悠高兴了再说。
　　主要也是为了扩展生意，不能总靠米诺给自己介绍生意，时不时的也得自己拉拉客源。
　　只要你们或者你们的公司那边钱给的比较虚构的话，苏晓还能不拿两首歌出来嘛，赚钱的好事苏晓就不会拒绝。
　　几个妹子一听是真的高兴，甚至还有点小激动，赶紧拿手机出来，纷纷要加苏晓的微信，而且还迫不及待的想跟苏晓合影。
　　苏晓也清楚，他们这些明星，平时整天都得经营微博这些社交媒体的，拍了照肯定是发微博去了。
　　现在的苏晓作为电竞明星，流量可能比他们这个女团还大。
　　可能国民认知度这方面，还算是差了点的，但人气绝对比她们高。
　　发个跟苏晓的合照，对她们没有坏处，苏晓这边也很有排面，明星都抢着合影晒照，说明苏晓现在已经是火的出圈了呀。
　　几个队友在旁边看着，那叫一个羡慕嫉妒恨呀，你看看人家苏晓这混的，在明星面前也跟明星似的，这才是真明星呀。
　　人比人气死人的，差距实在太大了。
　　苏晓那边也是被整的有点晕，合照之后，还得单独的拍，而且全部拿手机出来要拍。
　　“别急，一个个来，我都会满足的。”
　　苏晓这边也没有办法，只能慢慢应付，该给面子还是得给。
　　………

第506章 这个公司名字不对劲
　　合影结束了之后，这边晚上有个大型的聚餐，都是圈里的人参加，类似年会的那种了，大家今晚来的，都得参加。
　　只不过糖果少女这边并没有参加，跟苏晓这边合影之后，直接就离开了现场，据说是因为还得去外地，明天一早就有工作。
　　反正明星这边也是挺忙的，人家不参加也能理解。
　　拿钱办事，现在该办的事情已经办完了，没有必要再浪费时间。
　　苏晓都不是太想参加这个，可是没有办法，他找不到合理的理由。
　　……
　　晚上回去了之后，苏晓才有心情查看自己今天拿到的任务奖励。
　　公司一家，说句实话苏晓还是比较紧张的，谁知道是什么样子，不会真是来坑爹的吧，那样的话苏晓就不太能接受了说句实话，实在不行就跟系统同归于尽吧。
　　“系统，说好的奖励呢？”
　　系统这次就没有装死了，直接出来说道：“公司目前已经存在于这个世界上，而且是宿主所有的，一切手续都很正常都合法，不会有任何问题。”
　　“宿主到时候直接去公司里看看就好，公司里的员工也都默认是认识宿主的，不会有任何违和的地方。”
　　苏晓一听，可以的呀，公司里还有员工呢，系统的能力果然牛逼。
　　你想一下，能把他一个菜逼硬生生搞成了世界冠军，这个实力怎么可能弱呢，也可以说是神鬼莫测了。
　　“等一下，你讲了半天，公司名字呢，公司在哪里啊，你不说我怎么知道。”苏晓吐槽了一句。
　　“公司的详细资料就不跟宿主赘述了，已经全部发到了宿主的邮箱中，请及时查看。”
　　苏晓这边点了点头，赶紧打开电脑用自己的邮箱查看了一下，用的是笔记本电脑，也在自己的房间中。
　　这么一来的话，就能避免被别人看到了，这种东西自己都是第一次看到，还是保密一点好，省的回头出现什么不必要的麻烦。
　　仔细的看了一下，首先是公司的名字，晓诺传媒有限公司。
　　“等一下…”
　　苏晓本来还没的有什么，下一秒钟才反应了过来。
　　不是吧，这个公司的名字，看起来好像有点问题。
　　晓诺传媒有限公司，这不就取了他跟米诺名字里面各自一个字吗，然后组合在一起的，这也太明显了。
　　关键他们俩名字里的这个字，还不是那种非常常见的，基本上你一看就能看出来这个公司的名字是怎么来的，想忽略怕是都不怎么行。
　　系统可真尼玛是个取名鬼才呀，怎么这种名字都能取的出来，你在搞事情啊。
　　回头别人看到了，特别是米诺看到了之后，会怎么想呢，还以为他苏晓在暗示什么呢，到时候苏晓都能感觉到尴尬了。
　　算了，名字的事情苏晓就不想了，这个明显是系统故意搞事，他也没什么办法，回头看一下有没有什么办法改了。
　　估计公司的名字也不好改，都是注册好的，就算你能改的话，估计走的一些流程之类的，实际上也是非常的麻烦，没有那么容易的事情。
　　不改也就那样，抛开别的不说，晓诺这个名字听起来，好像也还可以，不算难听。
　　苏晓看了一下这个公司的资料，整个公司是娱乐方面的公司，跟大型的传媒公司是一个道理，签约艺人，然后在娱乐圈中发展。
　　系统给的公司，还是定位比较精准的，苏晓现在的实力，除了电竞圈之外，剩下的也就只有娱乐圈了。
　　电竞圈这边以苏晓现在的资源，搞个公司出来还是容易的，因为圈里的很多人，就冲着苏晓的名气，也得想着跟苏晓一起合作，钱是能赚，不过赚不了太多。
　　电竞圈向来都是有热度，但是在钱这个方面，还是差了不少的，你比娱乐圈那边的赚钱，差了好几个档次。
　　苏晓要是做的话，只能从音乐这个方面入手了，你像什么电视剧、电影之类的，苏晓现在根本就没法涉及。
　　音乐公司也挺好的，那些世界上顶级的唱片公司，一年的收入也吓死人的，苏晓觉得给他时间的话，他最少能做到国内顶级。
　　因为他手中的歌曲太多了，找一些歌手签约，慢慢都能捧起来，有实力却不火的歌手简直太多了，并不难找。
　　只是你处理起来，没有那么简单，所以才说需要大量的时间，苏晓目前还得打职业，可能也没有那么多时间。
　　之前得到了曲库的时候，苏晓是有过这种想法，要不自己整个公司算了，一直这么卖歌也不是办法，只能解燃眉之急而已。
　　慢慢的肯定还是从公司这个层面经营好一些，很多歌曲的版权拿出来之后，都是归公司所有的。
　　歌手拿分成的时候，公司自然也得拿，长久来看这种更加赚钱，而且苏晓上了年纪之后，基本上能潇洒的当咸鱼享受生活了，不用担心没钱怎么办，因为你会有源源不断的收入。
　　苏晓觉得职业也就打这两年而已，年纪大了就不会打职业了，这个就是青春饭，以后可能就没有亏钱这么个说法了。
　　哪怕以后系统不在了，带来的歌曲之类的都是真实存在的，苏晓以后不用愁。
　　只是也就想一下，具体的实施起来苏晓肯定没有时间。
　　谁知系统帮苏晓把公司都注册好了，这次还算是给力。
　　虽然公司没有一个艺人，也没有任何业务，处于才开张的状态中。
　　但还是省了苏晓很多事，你想想注册公司、招聘员工、还有租办公室以及办公室的装修之类的，都需要大量的时间跟精力，可不是开玩笑的。
　　总之苏晓一个人估计都搞不定，还得请人帮忙。
　　除了省事了之外，还有省了一笔钱，苏晓看了一下注册资金是三百万，这个钱就是系统出了，还有租办公楼的钱，在江海这个地方，铁定也不便宜。
　　之后的话，公司的运营成本，还有怎么运营，这个都是苏晓自己的事情了。
　　………
　　PS：今天已经被老干爹气死了，码字的是幽灵……

第507章 这一千万花的值了
　　关于公司怎么运营之类的，说句实话苏晓的脑子里目前一片空白，暂时肯定是没有任何思路的。
　　从来没接触过这个，突然就知道怎么经营了，这不是扯淡嘛。
　　不过还好这种公司目前的成本，也就是公司员工还有房租之类的，剩下的还好。
　　都还没签约一个艺人呢，就谈不上什么包装之类的了。
　　想发展的好，最好的办法就是挖个大牌的明星过来，直接打响名气。
　　但对苏晓来说，这个难度还是挺大的，正常的大牌明星，人家肯定已经有公司了，而且合同不是一时半会儿能结束的。
　　你想强行挖人，就算人家答应了，也得很多钱才行，苏晓可没法出那么多的代价。
　　包括米诺这种，其实都是签约了的，苏晓也不可能把米诺强行挖过来，违约金的钱估计不会少的。
　　哪怕是今天的糖果少女这个组合，你想挖过来的话，也几乎不可能，这种女团基本上被公司限制的更死。
　　因为能火起来，基本上都是靠捧的，成名了之后，也就相当于是一个被剥削的过程，收入超过一大半都是要给公司的。
　　挖人这条路是行不通了，苏晓还是得慢慢的培养，搞一些不怎么出名的歌手，苏晓把他们给捧红了，这个收益肯定就相当的大了。
　　反正有好的作品在，这个应该不是什么难事。
　　但现在苏晓并不着急去捧谁，还是等自己的名气再起来一些再说吧，等米诺的新专辑推出，到时候苏晓名声大噪。
　　圈内知道了苏晓开公司之后，那铁定就很多人抢着过来，苏晓就省事了很多。
　　实在不行，还可以跟别的公司合作，都是赚钱的路子。
　　………
　　接下来这段时间，苏晓过的比较轻松惬意，说的简单一点，就是一条划水的咸鱼。
　　全明星比赛，苏晓没有去，在家里看的直播，小V个菜逼，Solo赛第一轮就没了，还是被一个辅助选手给秀了，苏晓第一时间发个微信过去嘲讽。
　　好兄弟不就是用来幸灾乐祸的吗。
　　后面还有个德玛西亚杯的比赛，在外地进行的，苏晓也跟着全队一起去了外地，不过他并没有上场比赛。
　　这个杯赛已经提前商量好了，直接让苏晓休息的，用的是二队的上单打首发，这个二队上单的ID也是有点东西的，名叫“666”。
　　这个ID起的，通俗易懂有创意，就是他在赛场上的表现，有点跟这个ID配不上号，经常能让网友在弹幕上打出？？？。
　　这次德玛西亚杯CG战队作为卫冕冠军，打的并不是太好。
　　也不算惨，就正常的那种被淘汰了，打的还挺激烈的，主要阿宝、小V还有沉默这三个人，拿到了世界冠军之后，的确整个人都升华了。
　　自信心在，而且有一颗总冠军的心。
　　也可能是高难度的关卡打的习惯了，突然打一些简单点的，感觉还挺不错的，就是两个队友，差距有点太大了。
　　导致整体的实力，比起完全体的CG，还是差了很多的。
　　尤其是上单这个位置，被人家按着欺负，小V最熟悉的上野联动也打不出来，肯定会比较难受，队伍节奏受到了很大的影响。
　　苏晓看比赛的时候就感觉，要是可乐黄豆不离队的话，哪怕他不上场，让可乐上，他们五个人打这个比赛，都有可能争夺冠军。
　　大家的实力在世界赛中，不断的被淬炼，其实现在拿出去的话，个个都不差了。
　　比赛结束了之后，大家也没怎么喷CG战队的人，大家都知道，这个德玛西亚杯的比赛，CG战队是放弃的。
　　要是真想要这个冠军的话，肯定让苏晓上场了，证明他们不是很重视，再说了苏晓没上，输了大家并不觉得难受。
　　苏晓这几天的时间，基本上都在玩，来到陌生的城市，苏晓心情非常不错，本来他都能留队不跟着一起过来的。
　　目前已经十二月份，天气转凉，距离春季赛开赛，也是越来越近。
　　新一年的春季赛，才是大家比较关注的比赛，不过得等到明年一月份才会开始。
　　打个两周左右，就会放假过年了，今年的春节来的会稍微早一点。
　　苏晓这段时间在无所事事的时候，跟米诺那边几乎是每天都联系，两个人现在天天腻歪的很，感情也在逐步升温中。
　　另外在十二月份，周明的新歌《晴天》将要发行了，就是花了一千万从苏晓这里买的。
　　他直接发行的单曲，并没有发专辑，因为想要凑一张专辑出来，也不是简单的事情。
　　已经有段时间没有发歌了，再不发的话，可能都要被大家给遗忘了。
　　在上个星期，周明那边就已经把录制好的歌曲发给了苏晓听一下，毕竟苏晓才是原创者，对这首歌肯定有独到的理解。
　　苏晓听的很认真，这首歌他非常喜欢，是年少时随身听里单曲循环的歌。
　　以前那些经典的歌曲也都有听腻的时候，真来到了这个世界，你啥都听不到的时候，才觉得珍贵。
　　周明的这个版本苏晓听了之后，感觉跟自己那个世界周董的比，风格还是有偏差的，周明的唱法更加细腻。
　　真对比的话，也不是苏晓有什么偏见，跟周董的那个版本，还是有差距的，主要还是有了先入为主的想法。
　　总觉得周明唱的这个，可能缺了点味道。
　　但已经不错了，好听还是好听的，只是苏晓自己对这首歌有感情，搁这矫情呢。
　　放到这个世界的话，这个就是唯一的版本，相信大家会很喜欢的，这首歌不火就奇怪了。
　　苏晓也提出了一些意见，让周明修改了一下，或许会更有感觉。
　　周明那边十分感激，觉得花这一千万还是挺划算的，苏晓给他提供了不少帮助。
　　12月20日凌晨十二点，周明的新歌发布，反响还是挺大的。
　　因为在宣传的时候，重点竟然是宣传苏晓创作的歌曲，你要单说周明新歌，还真没这个影响力。
　　花了一千万，还蹭到了热度，绝对划算。
　　………
　　PS：今天提前更新，生怕一会儿看老干爹比赛给我人看没了。

第508章 替补的压力
　　你还真别说，这个周明发布新歌，整的苏晓还挺期待的。
　　主要还是想看一下市场反应，尽管苏晓也知道，这首歌没有理由不火，尤其是在好歌匮乏的这个平行世界。
　　但是还没亲眼所见呢，所以这个时候还是有点忐忑的。
　　最主要这首歌卖了一千万，圈内的人都知道，值不值这个价格，回头就得看市场反应了，要是市场反应不行的话，以后苏晓这歌想整高价不容易了。
　　当然了要是非常好的话，苏晓的公司也能带着一起发展了，这是一件挺好的事情。
　　新歌发布当天，比不上米诺那时候这么火爆，但同样差不到哪里去，两块钱一首歌，很多人都花钱买了。
　　别的不说，就冲着这首歌是苏晓的，也得好好的听一下。
　　苏晓目前写的几首歌，给人感觉质量都挺不错的。
　　特别上次在音乐节上的那个钢琴曲，让人真是觉得很震撼，在演出结束了之后，一堆人还在那里求钢琴曲呢。
　　只不过这首钢琴曲苏晓没有发行出来，所以在音乐软件上你是听不到的，只有看那个视频才能听到。
　　也有音乐平台来找了苏晓，希望苏晓能录制这首钢琴曲，或许给个授权之类的，这么一来的话，他们那些平台上，很多会钢琴的人，就能弹了。
　　苏晓暂时没有同意，虽然能够赚一笔，但苏晓不想那么玩了，等注册一下，交给公司那边来处理吧，这个版权就算公司的了，也就是苏晓自己的。
　　回头别人只要弹了这首钢琴曲，基本上都得给版权费才行，这是持久的赚钱，苏晓现在也得往这方面来转变了，目前一时半会儿的经济压力不是很大。
　　你自己在家里弹的话肯定没什么问题，随便你怎么弹。
　　可是你要是在演出这些公开的场合，或者自己录制视频、音频之类的作品传播，没有苏晓授权的话，苏晓想告就是一告一个准。
　　特别是在这个世界，版权保护这个方面，特别严格。
　　苏晓这么做还有个好处，以后啥事找公司那边就行了，别来找苏晓个人，一个个事情谈的话，苏晓还真顶不住。
　　……
　　言归正传，《晴天》上线之后，不存在什么一秒钟销售了多少之类的，好像这个数据并不是很夸张，也没有打破什么记录。
　　因为数据夸张的，基本上都是那些流量高的小鲜肉，粉丝刷的厉害，就算破了记录之类的，说句实话人家还是不会认同你。
　　只能说该听的，也都花了两块钱来听一下，这个世界听歌收费，好像是挺常见的事情，大家都有这个消费习惯。
　　只要歌好听，那钱花的就没什么问题，就怕花钱还让自己耳朵难受，回头感觉自己亏了越想越气，就是个双重折磨。
　　队友们也都在基地听了起来，晚上十二点刚过，正是才结束训练的时候，大家都还挺闲的。
　　沉默还是用音响，把这首歌放了出来，让大家都来听听晓哥的作品。
　　故事的小黄花~
　　歌声响起后，大家都安静了下来，包括苏晓在内，都在认真的听歌。
　　哪怕这首歌他已经提前听过了，但是修改后发行的这个版本，苏晓也是第一次听。
　　苏晓这边可能不会有太大的感触，这歌就是他自己写的，那还能感触什么呢。
　　更多的还是从专业的角度来听，你还真别说，自己提了意见之后，周明肯定听进去了，最终发行的这个版本，听起来比之前的更好。
　　一首歌结束了之后，沉默直接循环了，“卧槽，不愧是晓哥，这歌写的，把老子当年追不到的心情描述的淋漓尽致。”
　　小V更是点了个赞，“晓哥你要不是唱歌难听的话，你现在肯定是大明星了。”
　　阿宝：“上帝是公平的，晓哥也不可能十全十美，我觉得这个挺正常的啊。”
　　小苹果怯生生的插话道：“我觉得也多亏了晓哥歌喉不怎么样，不然的话电竞圈可能就会少一位传奇了。”
　　苏晓：“…………”
　　说好的听歌呢，怎么说着说着，这个画风逐渐不对了呢，你们这群人不对劲呀。
　　阿宝更是眼睛亮了起来，拍了一下小苹果，“我靠，你比我还能舔呀，我怎么就没想到传奇这个词呢，果然是长江后浪推前浪，你比我浪多了。”
　　小苹果因为在队内年纪最小的，平常是小弟的角色，话不怎么多，也就偶尔说几句，说骚话的时候肯定不是阿宝这几个货的对手。
　　不过他也不在意的，毕竟都是对手，而且他跟阿宝打下路，也住一个房间，关系应该是最好的。
　　内心最感激的人是苏晓，但小苹果更多的还是把苏晓当成偶像来看。
　　大家都在说说笑笑的，只有替补上单六六六，一句话都不说，还在刻苦的打游戏呢。
　　晨风作为教练，十分细心，最近六六六的状态都不太对，上次德玛西亚杯打完了之后，人就有点不对了，也是因为打的比较差。
　　继续这么下去的话，肯定不是个事。
　　“小伙子，你适当也放松一下，天天这么打可不行啊，昨天你连续打了18个小时排位。”
　　晨风看着六六六这局游戏结束了之后，上来给他按摩说道。
　　其实晨风这个教练是真不错的，水平先不说，好歹也混成了冠军教练，但是对大家是真的好。
　　哪怕你是个替补，在队内作用很一般，晨风也不会不管你的。
　　苏晓一听也被吓到了，不是吧，这个孩子有点刻苦啊，一下子打那么久，真是太拼了吧。
　　“我太菜了，连晓哥的背影都看不到，要是再不努力，恐怕我连晓哥的替补都不配当了。”
　　六六六说这话的时候，很正儿八经的。
　　这孩子年纪也不大，比小苹果大了一点而已，看起来成熟点。
　　苏晓：“…………”
　　听的有点无语，这说的是什么鬼话？不都是努力争首发吗，怎么到你这里，连打个替补都不配了？小伙子给自己压力太大了吧。

第509章 七酱上线
　　当然了六六六这个小伙子的态度，苏晓还是比较认可的，别的不说最起码人家努力上进。
　　你仔细的想想看，要是一般的替补，在CG战队里面，安心的混不就完事了吗，给苏晓当替补，你还想着怎么表现自己吗？
　　好好的在队伍里混个冠军之类的，反正平时轻松，还有流量，而且工资是一毛钱没少拿，还有奖金之类的。
　　比在别的战队当替补，真是舒服多了。
　　没什么上进心的人，可能就这个样子混过去了，有不少职业选手，其实刻苦程度都是不够的，甚至平时连Rank都不打。
　　说什么Rank没用，你打上了韩服第一，可能在比赛中，还会被人家钻一的给吊打。
　　这就是扯淡的说法，作为职业选手，也可以说平时训练赛之外的排位，也是你的工作内容之一。
　　打排位都不好好打，你怎么保持自己的手感呢，能打的好也挺奇怪的，最后还是会付出代价。
　　当然了大多数人还是挺努力的，想打出点东西来，在这一行里，就短短几年的黄金时间而已。
　　你不打出点东西来，以后是没有办法在这个行业里面立足的。
　　很多人都像六六六似的，明明已经很努力了，可是却感觉还是差了点东西，没有那么好的效果。
　　努力是对的，但电竞这个东西，也得看你的天赋跟灵性。
　　这种人比较可惜，但是像那种有天赋却不训练浪费的，就很可恶了，不值得同情。
　　苏晓过来了，这种情况肯定得安慰两句的，苏晓觉得能打职业的，天赋肯定在普通人里面都算挺好的了，努力也有了，只要按照这个方向走下去，以后肯定会有长进的，这不是还年轻吗。
　　你看看可乐，都年纪不小了，之前也不怎么样，后来反而越打越好了，从蓝领上单，硬生生的打成了Carry上单，你不服都不行。
　　只听苏晓说道：“别想那么多，我觉得吧，你一直这么努力，一定会有回报的，而且你仔细的想一下，大家不都是这么过来的吗。”
　　“别的人我不知道，最起码我们战队里，没有谁一出道就很牛逼的。”
　　六六六用怪怪的眼神看着苏晓，“晓哥，你不就是吗，你才出道就大杀四方，而且第一年打职业，就拿下了世界冠军，并且拿下啊Fmvp。”
　　苏晓：“………”
　　这孩子，还让不让人好好聊天了。
　　苏晓咳嗽了一下，继续说道：“那我之前坐了那么久的板凳你知道吗，很久才得到了上场机会的，不像你才在二队半年就被提到了一队，相对来说你比我幸运多了。”
　　六六六一直点头，苏晓的这个鸡汤确实还不错，让他感觉挺有动力的，浑身充满了能量现在。
　　只听他说道：“明白了晓哥，我再打几把，一定能把实力提上来。”
　　苏晓：“………”
　　这孩子，是不是有点死脑筋啊，怎么一心想着去打排位呢。
　　打的太多了，也不一定是什么好事，反正苏晓是不太赞成那种连续打一二十个小时的，对身体负担太大了，效果也不一定那么好。
　　“这个嘛…”
　　苏晓开口便说道：“也不要这么一直拼命打，可能你寻思一下，是不是方向错了，你一直打排位，也不一定能让你实力提升。”
　　熟悉苏晓的队友都看出来了，苏晓这是在扯淡，忽悠新人呢，偏偏这个新人还就相信，没有办法，苏晓的个人光环看起来太强大了，更何况他现在还一本正经的样子。
　　苏晓随口就说道：“我觉得，可能是你的ID有问题。”
　　“ID有问题？”
　　六六六有点迷茫，他这个ID怎么了，个人感觉还是挺不错的呀，让人看了一眼就能记住，很有特色。
　　他个人对自己别的不怎么满意，唯独这个ID，他觉得还是可以的。
　　苏晓这边在继续忽悠，“六六六这个ID啊，看起来是不错，但是太常见了，你想一下大家平时都在刷666，是不是觉得很普通？”
　　“晓哥，你说的好像有道理。”
　　六六六有点被忽悠到了。
　　苏晓这边就继续的说道：“所以啊，我觉得你可以需要改个ID。”
　　众人：“？？？”
　　你胡扯两句给他洗个脑，让小伙子别这么拼命不就行了吗，扯到了改ID是个什么鬼。
　　六六六觉得苏晓肯定是为了他搞，就迫不及待的问道：“晓哥，你觉得我用什么ID好，你是不是有想法了？”
　　“我这边个人建议，你可以改个ID叫777，这么一来的话，就显得与众不同了，而且说不定你能带起一个风潮，以后你上场或者发挥好的时候，弹幕上都会刷777，都没人刷666了。”
　　苏晓这边也是胡扯的时候突然想到的，改个ID好像没什么问题，正好这个世界是没有七酱的。
　　自己整个七酱出来好像也不错，说不定这个世界以后还多了个梗呢，苏晓想想都感觉有意思。
　　所以从刚才的扯淡，到现在正儿八经的讨论改个ID。
　　是不是可以考虑一下，让小苹果把ID也改了，以后叫乌兹？
　　“哈哈哈…”
　　小V那边不厚道的笑了起来，“这个ID不错，晓哥你也太骚了吧，777都整出来了。”
　　“你别笑，我觉得真挺不错的，而且改个ID之后，也代表了新的开始。”
　　六六六那边明显被说动了，“我觉得也还挺不错的，谢谢你晓哥。”
　　苏晓看向了冯勇，冯勇正好也过来了，问了一下，“勇哥，现在还能改ID吗？”
　　“那个没问题，肯定是能改的，春季赛还没开始呢，要是开始了之后，估计就不行了。”
　　“那就好！”
　　苏晓点了点头，拍了一下六六六的肩膀，“以后，你就是七酱了，保持正常的训练，你肯定不会打的差。”
　　看起来是在开玩笑，其实通过改ID这个，苏晓在无形中，也在努力提升他的自信心，一个人的信心还是比较重要的。
　　你像可乐之前发的不行，后来自信心培养起来了，不也猛的很吗。
　　………

第510章 除了我还能有谁
　　《晴天》上线之后，第二天基本上在网络上，就引起了很大的反响，口碑在不断的发酵中。
　　总而言之很简单，这首歌火了。
　　特别是那几句歌词写的，让人觉得深有感触，这歌不火是没有道理的。
　　苏晓看到了之后，也是彻底的放心了，这么一来他苏晓的招牌，算是彻底打响了。
　　三天之后，《晴天》这首歌直接冲上了榜首的位置。
　　在音乐平台的新歌榜上，排在了第一，飙升榜也是第一，热歌榜第三名。
　　看这个趋势，再过几天估计也能第一了吧，这个势头是非常恐怖的。
　　今年能这么恐怖的歌，也就之前米诺的《少年》了，热度同样非常的高。
　　但苏晓很清楚，你像《少年》那种歌曲，其实也就过一阵子，是没法持久的，在这个方面，跟《晴天》没法比，时间最终会给出答案的。
　　周明这一次算是重新火了起来，就是这么真实，一首歌就可以让人火起来。
　　而且周明以前就是挺火的，最起码有个人气基础在这里。
　　眼看着这首歌的热度越来越高，销售方面也已经突破千万金额了，而且还在上升。
　　这个钱周明肯定不是自己全部拿，最后分成能到手的，估计也有个大几百万，这就足够了呀。
　　现在看来这一千万花的，是一点都不亏，甚至还有点小赚。
　　周明为自己的明智感到庆幸，同时也是第一时间联系了苏晓，表达了自己的感谢，其实也是想接下来继续的合作。
　　苏晓对这个态度还是挺满意的，吃水不忘挖井人，你在火了之后，还能回来感谢我，就证明这个人不错。
　　有的人是不这么认为的，歌虽然是你写的，不过我也花钱了，大家正常的交易而已，肯定没有什么必要感谢你。
　　而苏晓这次除了钱之外，也拿到了好处，他在娱乐圈那边的名气，是越来越大了，苏晓出品必属精品的口号，已经有人在喊了。
　　之前茶余饭后聊天，说周明花一千万是冤大头的人，现在也说不出话了，人家这个效果，一千万明显是值得了。
　　所以现在娱乐圈内的风向变了，之前说周明人傻钱多的被打脸之后就不说话了，现在都在说周明实在是太明智了，而且有魄力，这一次赌对了。
　　一首歌火热的歌，足够吃很久了，现在发布时候的销售，只不过是收入的一方面而已。
　　要是成为经典的话，那就是一辈子的收入。
　　凉了之后还能火起来的明星，实在是少见，周明这次逆袭，让不少人把心思活络了起来，目标自然是苏晓。
　　所以这也是苏晓名气上升的原因，现在大家都知道了，苏晓写出来的歌不得了，基本上肯定会火的。
　　这还得了，大家都开始来联系苏晓了，打算买歌之类的。
　　苏晓都没想到，效果能这么好的，本来还以为等米诺的新专辑出来之后，才会有这种效果呢，谁知提前了。
　　米诺的专辑肯定没有那么快，一张专辑那么多歌，还有MV得拍摄，不像周明这个样子，发个单曲是比较简单的。
　　面对这种情况，苏晓肯定不会自己一个个去谈的，实在是浪费自己的时间。
　　而且苏晓不可能所有人来买的人都卖歌，歌多是不错，但一下子拿出来太多了，好像也挺夸张的，更何况他还是个职业选手，有自己的工作。
　　苏晓还比较担心一点，歌手万一实力不够的话，把他拿出来的歌给糟蹋了，也是一种罪过，苏晓不太想看到那种情况。
　　所以歌手的实力，也是考虑的一个点，不管你名气大不大，反正你实力得有，这些事情全部交给公司去谈了。
　　大家这才发现，原来苏晓有进入娱乐圈的心思了，他都创立了自己的公司。
　　这件事，自然也传到了米诺的耳朵里。
　　本来米诺是不可能知道苏晓还有自己的公司，只要苏晓不说的话，米诺也不可能无聊的去查这些东西。
　　但是最近圈子里一直在说这个事，甚至有一些胆子大的明星，都想着跳槽到苏晓的公司里去了。
　　因为你去了苏晓的公司，苏晓没有理由不捧你，越早加入自然是越好的，等人多了之后，干什么都费劲了。
　　“你是搞了家公司吗，怎么不跟我说？”
　　米诺那边消息发过来了。
　　苏晓看到了之后也不意外，他已经猜测到了，大方承认道：“没错，为以后做做准备，电竞就是个青春饭而已，也不长久的。”
　　“那你怎么不提前跟我说呀，你提前说一下，我跳槽到你们公司不就行了吗。”
　　苏晓：“？？？”
　　发了几个问号之后，苏晓就说道：“那怎么可以，你肯定跟现在的公司有合同在吧，违约金我估计也不低，怎么能随便跳槽呢。”
　　“这个你还真是说错了，我想跳槽就跳槽，没人能拦住我的。”
　　苏晓听到了之后，感觉好像挺牛逼的样子，还有这种任性的明星？一时间苏晓也不好意思仔细问。
　　“那…你现在过来？”苏晓问了一句。
　　能让米诺来自己公司的话，苏晓肯定不会在她身上赚什么钱，不过名气肯定是有的。
　　米诺这边回复道：“现在肯定是不行了，你不早点说，我新专辑都进入审批的阶段了，是现在这个公司负责的，现在跳槽的话，肯定行不通，等专辑发了之后吧。”
　　苏晓听后也知道这是没办法了，这张专辑要是在自己的公司发，肯定好处多多，可惜了没有想到，主要没想到她能随便跳槽，合同这么随意的吗？
　　反正以后还有机会呢，苏晓也不怎么着急。
　　米诺又发了一句，“苏晓，这个公司的名字，是你想的吗？”
　　“呵呵…”
　　问到这个的时候，苏晓就是一阵说不出的尴尬，这个狗东西系统，完全在坑他。
　　公司的名字太扎眼了，米诺怎么可能注意不到呢，苏晓都没想着能瞒过去。
　　就承认道：“除了我还能有谁？总不能还有鬼替我起名字吧？”

第511章 收费标准不变
　　“苏晓，你可真是会玩啊。”
　　在消息发过去的时候，苏晓主动承认了这个公司的名字，其实也想看一下米诺的反应。
　　可谁知道，米诺开始调侃她了。
　　“额……”
　　苏晓先是发了几个点点点过去，然后又说道：“哎呀，当时注册的时候，一时半会儿的也想不到什么好名字，就随意取了一个。”
　　“嗯嗯，你别解释了，我懂。”
　　苏晓：“………”
　　在苏晓无语的时候，米诺又来了一句，“这个公司名字我很喜欢，嘻嘻…”
　　苏晓也露出了笑容，其实想想也不怎么意外。
　　毕竟这个是在手机聊天，好像通过文字、隔着屏幕也说不出什么太肉麻的话，苏晓跟米诺都不是那种人。
　　苏晓要是稍微不要脸一点，说不定能拿下了，还是吃亏在脸皮太薄上面。
　　但苏晓明显也能感觉到，米诺在今天的聊天中，心情是出奇的好，都快溢出到屏幕外了。
　　苏晓都能想到，说不定一边拿着手机打字一边正在傻笑呢。
　　两个人聊了一会儿，后面就是在商量米诺新专辑的事情，估计得等元旦过来再发行了。
　　搞一张专辑，确实太麻烦了，所以能一年一张专辑的歌手，现在都是凤毛麟角的存在，那样的工作量实在是太大。
　　就米诺这个，也没少跟苏晓说过，真的怪累的。
　　明星也没普通人想的那么简单，工作其实真不少的。
　　但这些话自己私下里吐槽一下就好了，谁还没累的时候吐槽过几句呢，当着公众的面说没必要。
　　你累但是你赚钱啊，普通人几个不累的，人家才赚多少呢，你要把明星的收入给正常人，大家都愿意那么累。
　　………
　　时间很快，转眼间到了20年，英雄联盟的第十个年头，S10也是正式拉开了帷幕。
　　其实你像LPL这边的赛事，是没有十年的。
　　毕竟英雄联盟才出来的时候，亚洲这边还不怎么流行，S1世界赛的时候，就几个队伍在玩而已。
　　所以说S1的冠军，更多的还是象征意义，含金量是不大的。
　　等到亚洲这边战队参加比赛之后，欧洲那边就从来没拿过S赛的冠军了，荣耀仅仅停留在S1。
　　S2开始国内的战队才出来，并且在世界上，也取得了一定的成绩，只是那个时候各方面的设施都太不成熟了，也出现了一些让人挺遗憾的事情。
　　从S3开始，就进入了韩国战队统治的年头，就一统治就是好多年，好在苏晓打破了黑暗。
　　一年年的过，S10又会是什么故事，这个谁都不知道。
　　比赛上的事情，没有人能够提前把剧本给写好，因为一整年的变数太大了。
　　有的战队会下滑，有的战队会崛起，甚至你猛了一整年的队伍，到了世界赛可能突然没了，这个谁都说不准的。
　　对苏晓来说，不是什么好事，因为…好像又得亏钱了啊。
　　好久没有打比赛了，身上的钱一直没见少，整的苏晓还挺舒服的感觉。
　　可惜了这种舒服，好像快到头了？
　　因为冯勇那边跟苏晓沟通了，揭幕战官方那边已经提前过来商量了，尽量让苏晓首发上场。
　　原因也很简单，第一场比赛就安排的CG战队，说明这是重头戏，也是为了给新的赛季开个好头。
　　苏晓不上的话，关注度立马下降估计得有一半，就显得苏晓这个人挺重要的了。
　　估计官方的人也看出了苏晓身上的划水属性，所以才会提前过来沟通的，这要是不沟通的话，苏晓说不定就不打了。
　　常规赛而已，你从比赛本身来说，真的不算太重要，特别是你打过了S赛的人，只要最后能保证进季后赛了就行。
　　苏晓确实也是这么想的，要不是官方那边沟通了一下，他真划水不打了，不会真有人想亏钱吧？
　　但既然都说了，这边面子肯定得给。
　　苏晓不是给官方那边面子，而是给冯勇面子，人家找的是战队的负责人，又不是直接找苏晓沟通的。
　　回头苏晓不答应的话，让冯勇岂不是就有点没面子了，人家还以为你这个经理当的没啥用呢。
　　上场也就上场吧，正好给战队拿下个开门红，好像也挺不错的样子。
　　要是第一场比赛就输了，毕竟冠军战队，估计得有一定的舆论压力在。
　　而且毕竟这个是常规赛嘛，亏的钱不算多，都小打小闹的，苏晓现在也是有格局的人。
　　不亏自然最好，但亏点小的，也能接受，就当做慈善了。
　　……
　　元旦苏晓没怎么过，就跟平常一样的，到了十二点的时候，战队里鬼哭狼嚎了起来，就算是一起迎接新的一年到来了。
　　本来元旦是个好机会的，但米诺去了外地拍摄MV，因为涉及到取景之类的，你也没法全部在江海拍摄完成。
　　人不在，苏晓肯定就没有啥过节的意义了，最近的主要任务，还是春季赛将要开始了，迎接新的赛季。
　　揭幕战打OBG战队，也是国内的强队，CG战队的老对手了。
　　OBG实力一直可以的，今年还进行了补强。
　　之前在国内人气挺高的，算是最高的顶部战队之一了。
　　比较可惜的世界赛上打的一塌糊涂，还整了不少梗出来，什么2200啊，不点灯笼啊，生死局选璐璐啊。
　　小组赛都没出线，可以说把自己名声打臭了，今年都是一直被喷的。
　　官方安排的这个揭幕战，质量还是挺高的，正常都是这个样子，比赛好看才能吸引人。
　　你说整个菜鸡互啄的比赛，那哪来的人看呢。
　　为啥热门战队的比赛，一般都安排在晚上七点这个黄金时段，就是因为人家实力强人气高。
　　“友情提示一下宿主，这个赛季的常规赛，咱们收费标准就按照之前的世界赛来，为了省事就不改了。”
　　在比赛前一天，苏晓才训练完，就听到了系统的声音，整的苏晓手中才泡的一杯枸杞茶，瞬间泼洒了很多出来。
　　这系统…你还是个人？你是狗吧。
　　………
　　PS：这两天人在外地，更新少了点，希望大家理解，也就不求票了，更新少没脸。

第512章 我看上了那就是我的
　　这个系统，关键时刻，开始出来搞苏晓的心态了。
　　本来这段时间都没出来过，苏晓都当它死了，结果这…
　　不是人啊不是人，还为了省事就不变了，你特么这不是明摆着想要坑钱吗？
　　对于系统的这个决定，苏晓是无论如何都不能接受的。
　　你开什么玩笑，世界赛那个标准也太吓人了吧。
　　苏晓一个月的世界赛打完，直接欠下了好几千万。
　　常规赛的赛程比世界赛可还要多不少，LPL因为战队是最多的，别的大赛区，可能一个赛区才10个战队左右，LPL这边直接17个战队。
　　战队多也就代表了赛程是比较密的，一个赛季打下来，比赛很多。
　　这么多比赛打完，苏晓岂不是亏成麻瓜了？
　　就算他可以划水，可以让替补上单去打，但也不可能一整个赛季划水的，这种收费标准，打个一场可能都亏的让人难受。
　　而且万一替补上单七酱不太行的话，苏晓还是跑不掉，到时候…
　　关键这才常规赛，打完了还有季后赛呢，季后赛你想打到夺冠，比赛也不少啊，后面打完了季后赛，还有季中冠军赛呢。
　　按照这个流程一整年亏下来，苏晓估计人没了，所以这个头是一定不能开的，这个口子开了，以后到了季后赛的时候，还不得再次提高收费标准？
　　苏晓真怕今年的世界赛决赛上，自己打一场能亏几个亿，那还打什么，投降算了。
　　“不行，不带你这么玩的啊，我是肯定不能同意的。”
　　苏晓开始了激烈的反抗，因为他知道这个系统是有讨价还价空间的，这个比说不定也就是坐地起价，等着自己还价呢。
　　只听苏晓说道：“世界赛那是什么级别的，你这区区的常规赛又是什么级别的，这个能一样吗？”
　　“你这个收费太不合理了，肯定不行的，这个不会同意的。”
　　而且苏晓才发现，这个狗东西现在装都不装了，直接收费标准都整出来了，之前还说给自己送福利之类的，也太不是个东西了。
　　系统慢悠悠道：“宿主，你这个说法就不对，你以前什么身份，现在什么身份？”
　　“你现在是世界冠军，总决赛FMVP，世界第一上单，格局已经上去了，我再收你那点钱，岂不是看不起你？”
　　“你也知道的宿主，我一直很尊重你。”
　　苏晓：“？”
　　你还真别说，论不要脸的话，苏晓是真比不过它，之前也说过了，苏晓的脸皮是比较薄的那种。
　　说不过该怎么办？那自然是只能耍赖了呗。
　　“不行，反正就是不同意，你这么搞的话，我不打了，老子原地退役。”
　　系统故作无奈，“好了好了，真拿你没什么办法，那我就稍微下调一些吧。”
　　“拿下一个人头五十万，赢了比赛两百万，这个总没问题了吧，你要嫌多了，那我也不能同意了，原地死机给你看。”
　　苏晓：“………”
　　“等一下，我被杀了还有输了比赛给多少，这个你怎么不说？”
　　系统：“不会真有人以为自己能输吧，不会吧？”
　　苏晓：“？”
　　“你最好给我好好说话。”
　　系统：“被击杀一次两百万，输了比赛一千万。”
　　苏晓也没说什么了，输比赛这个，估计是用不上了，也就被击杀这个，苏晓觉得还是有点用的。
　　一场比赛没有死亡，这个还能理解，一个赛季那么多比赛打下来你一次不死，这个就太夸张了，也没什么道理的。
　　多少能赚回来一点，算是止损了。
　　标准肯定就是这样了，反正比世界赛那种变态的收费，稍微好了不少，估计这个才是系统的心里价位，刚才不过是吓唬苏晓的而已。
　　苏晓现在仔细想想，还挺怀念去年夏季赛常规赛末尾，自己才登场打比赛的时候。
　　那时候还是个少年，一场比赛欠的也少，多幸福呀。
　　真按照这个标准来的话，苏晓常规赛是不可能打太多了，只能指望替补七酱多发挥点作用了，苏晓关键时候上了就好。
　　但是这个揭幕战，是没什么办法了，必须得打了，明天就比赛了，名单都报了上去。
　　而且要打的话，苏晓肯定是把比赛打完的，最少得赢两场。
　　不能赢了一场就下去，然后让七酱上。
　　毕竟OBG战队也不是真的菜鸡，实力还是挺强的。
　　让七酱上的话，两个新人在，那是真的难打，估计要翻车，那样的话七酱心态估计能裂开。
　　………
　　第二天节目组，苏晓他们一下午就过去了，虽然比赛是五点，但你还得彩排、化妆之类的呢。
　　而且赛季才开始，还得有个揭幕仪式的，所以时间会提前一些，还有个归还奖杯环节。
　　就是你去年夏季赛的冠军，也就是CG战队，得把奖杯归还了，你只是短暂的保留而已。
　　但荣誉是真的存在的，俱乐部里展示的奖杯，一般都是复刻的纪念版本。
　　世界赛也是这么个道理，今年你拿了世界赛的冠军，明天世界赛开始后，你就得去归还奖杯，这是个仪式，有点模仿世界杯的味道。
　　有的战队可能冠军奖杯都还回去了，一两年过去了，官方连个纪念的奖杯都还没给呢。
　　CG这边上台归还奖杯的人是苏晓，这个都是大家非让苏晓去的，苏晓想划水都躲不掉。
　　揭幕仪式也简单，全部的战队，每一队都派个人上来，搞个亮相就行了。
　　这些都没什么看点，比赛才是喜闻乐见的。
　　“怎么样，大家又坐在了这里，是不是感觉很兴奋？”在台上准备阶段，晨风打趣说道。
　　其实今年比赛场地换了，看起来更加高大上了一些，晨风指的肯定是重新回到比赛中。
　　苏晓都快哭出来了，兴奋个锤子。
　　很快的到了BP阶段，这边各自拿想要的英雄，给阿宝拿了个塔姆辅助。
　　苏晓却眼睛一亮，正好不知道玩什么，这个英雄我看上了，那就是我的了！
　　塔姆，好像走上单也没啥大问题，这个英雄对线很强的，但是上单塔姆打团的时候就很笨比，所以比赛中从来没有走上路的。
　　……

第513章 战术储备太充足
　　“苏晓，你这场打算玩什么英雄，对面是猴子。”
　　选人到了后面的时候，晨风还是跟之前一样，开口问了一句苏晓的意见。
　　基本上苏晓用什么英雄，都是让他自己来的，也只有苏晓拥有这个资格，别人肯定是不行的，大多数情况下肯定还是教练指定英雄的。
　　也有那种大家一起商量的战队，总体来说看战队的风格，还有你教练在队内能不能把选手们压得住。
　　苏晓能赢，那就随便了，什么阵容合理不合理的，并不重要，重要的是结果。
　　对面这把的上单是猴子，选这个英雄出来，最主要的还是为了打团战而准备的。
　　你说对线的时候整个什么英雄来打猴子，还是挺简单的，什么铁男、鳄鱼之类的，在线上打猴子还是比较好打的。
　　猴子这个英雄，虽然说改版有了两段大招之后登场率，但是对线的强度也的确是不怎么行，很容易被暴打的。
　　前期肯定是以抗压为主，能用猴子在线上打出优势来，那是真的还不错，除非对面用的英雄更加辣鸡，要不就是你个人能力很强。
　　铁男这个英雄就是用来Counter猴子的，讲道理应该是好打的，大家也公认的就是这个，结果你看比赛的时候。
　　还是有选手拿着猴子可以压着对面的上单打，个人能力不太一样，这个也没啥好说的。
　　这场比赛对苏晓来说，选择可以说是相当的多，到底怎么样，还是得看苏晓自己的想法了，你让晨风选的话，晨风这边的选择其实也是挺多的。
　　苏晓这边心里是早就有了想法了，只听他开口便说道：“要不，这个蛤蟆给我用吧，我拿着去打上单。”
　　“给阿宝选个有点进攻性的辅助呢，蛤蟆这个英雄辅助还是太被动了。”
　　其实河流之王—塔姆这个英雄，原型应该是一条鲶鱼，这么多年了，大家也都知道这个，不算什么冷知识。
　　但大家都已经叫习惯了，肯定是喊蛤蟆的，要不就直接叫塔姆，主要看起来也的确像一只大的蛤蟆，你说鲶鱼还真不像。
　　所以苏晓就很烦那些动不动就要跟你科普的人，谁特么不知道呢，用得着你说。
　　这个英雄在比赛中出现，就是打辅助用的，而且是保护英雄里面比较极致的那种了。
　　那个能把队友吞到肚子里的机制，的确就是厉害，拿出来之后，对面的很多硬控开团技能，基本上就直接废了。
　　比如说什么蝎子大招、玛尔扎哈大招之类的，都不用出水银，塔姆自己出个水银就好，就相当于给自己的每个队友，都出了一个水银。
　　而且还有个大招，能够带人支援之类的，比较好用，之前这个英雄在比赛中，可是非常受欢迎的。
　　所以这个英雄被砍的次数的挺多的，各种针对，到了目前在比赛中，也不是很受欢迎了。
　　晨风之所以选择这个英雄，其实也是因为他们的AD来的。
　　小苹果毕竟是新人，还是嫩了点的，比赛的经验太少了，时不时的有暴毙这个毛病在，让人还是挺头疼的。
　　说起抗压发育这个方面，比起他的前任黄豆，肯定还是差的多了，这个也没啥办法，你得慢慢的来才行。
　　选个塔姆，也是为了好好保护。
　　苏晓也是这么想的，我要是把塔姆拿了，这个英雄大家懂得都懂，反正你打上单，就没啥太大的作用了。
　　比起正常的上单，作用会缺失很多，打团的时候就挺尴尬的，你就想着保护队友的话，为什么不让它打辅助呢。
　　苏晓要的就是这种没用的感觉，就算赢了，估计也是队友得发点力才行，我用塔姆总不能还有很多的人头吧？
　　而且说不定没有这个英雄辅助的话，AD疯狂暴毙，这场比赛并不是很稳定的就能拿下来。
　　那还犹豫什么，直接抢过来就完事了，塔姆这个英雄怎么看都是最好的选择，说句实话要不是这场比赛选了的话，估计苏晓一时半会儿的也想不起来玩这个。
　　晨风肯定觉得苏晓说的有道理，选塔姆的时候，他也在思考这个问题，有塔姆的话，还是太被动了下路，几乎一点线权都没有，到时候小V在下半野区就相当的难受了。
　　既然苏晓也都这么说了，那还有什么好纠结的呢，直接就听了苏晓的，给阿宝整了个泰坦出来辅助。
　　“哎呦，开始了啊，CG战队的风之摇摆又开始了。”
　　今天的解说是两个人，大家比较熟悉的哇哇、弥勒这个组合。
　　老牌解说了，被人称之为海尔兄弟，一般重要的比赛，肯定会有这两个人的身影的，今天这个常规赛的揭幕战，又是强强对决，肯定算是还挺重要的比赛了。
　　只听弥勒笑着说道：“可以啊，熟悉的感觉回来了，这第一场比赛，CG战队就充分发挥了他们的特色，开始摇摆了起来，我们一开始都以为这个塔姆是辅助的。”
　　“说句实话你不到最后，真的猜不透CG战队的阵容会是什么样子的，也不清楚他们到底是用什么英雄打上单。”
　　哇哇这边的口气也是挺欢快的，“塔姆上单，好像还真没怎么在比赛中见过，估计只有CG战队敢这么玩，不愧是他们。”
　　“我觉得CG敢这么选阵容，一方面的原因，还是因为晨风教练的战术储备比较充足的，他一向以摇摆著称。”
　　弥勒这边夸了一下晨风，把晨风又整的不好意思的时候，他才继续说道：“但是上单塔姆的话，这个劣势还是挺明显的，也不知OhYes用起来最终的效果怎么样。”
　　“我觉得不用担心太多吧，以OhYes的实力应该是不用担心什么，上单巴德都玩的风生水起。”
　　哇哇这边一副还挺放心的样子，“相对来说，塔姆比起巴德打上单，还是正常了很多的。”
　　“对线我肯定是不怎么担心的，但对面猴子抗压的话，你也不可能打爆他，回头团战的时候作用怎么样，这个有待商榷。”

第514章 都挺绝望的
　　“比起CG这边多变的风格来说，OBG战队这边的阵容，相对来说就正常了很多。”
　　哇哇不亏是个老油子了，心里是支持CG的，希望CG能打的漂亮，能够赢下比赛，但是国内的比赛，你不能搞的太明显了。
　　不然的每次都会有人喷解说的，说什么解说太偏了之类的，多少会有一点吧，只能说解说也是有感情带入的。
　　一直说CG的话，明显得被喷，说他们只会舔世界冠军之类的。
　　这个时候再话锋一转，过来夸一下OBG战队，瞬间就有了一个平衡，让OBG的粉丝们，心里也能好受点。
　　弥勒明显也挺懂的，都是老解说了，不可能跟小年轻似的，还犯低级失误。
　　接话就说道：“确实你让我说的话，我还是更加喜欢OBG的这个阵容，因为看起来会更加的扎实一点。”
　　“至于CG的阵容，说句实话感觉怪怪的，也就是CG能拿出来，要是别的战队拿出来，我是觉得没法打的。”
　　……
　　两个人扯了半天，游戏已经开始了，进入游戏之后，很明显大家都打起了精神。
　　CG这么强，OBG那边知道是一场硬仗，感觉不全力以赴的话，是打不了的，同时这场比赛他们准备了很久，就是想赢了CG战队。
　　毕竟去年世界赛打完了之后，OBG战队因为打的辣眼睛，小组赛都没有出线，喜提16强就回家了，回来了之后被骂的多惨是可想而知的。
　　现在整个战队的舆论环境已经不是不好了，可以说非常的差。
　　也得需要打个翻身仗，让自己的日子稍微能好过点，打CG战队，肯定是个机会，要是能赢的话，自然的处境就会变好很多。
　　输了的话，好像还好，毕竟是最强的世界冠军，只要自己别被打的太惨，应该不会被骂的太厉害。
　　CG这边呢，压力其实更大，拿到世界冠军后，这个身份确实是不一样的，关注度这么大，输了的话待遇肯定也是最高级别的，还是得赢。
　　特别是小苹果，这孩子上来了之后，脸色一直不太对劲，这个就是太紧张了，一直在想万一翻车了怎么办呢。
　　只有苏晓一个人，可以说是最淡定的那个了，内心甚至是没有一丝波动的，非常稳定。
　　结果…不都已经确定了吗？
　　真能输一场的话，苏晓宁愿被喷，怎么被喷都行，反正钱能拿到了就好，而且一场普通的常规赛而已，决定不了什么。
　　你要说常规赛什么时候重要，还是最后几场比赛的时候，那个时候每一场比赛可能都决定了名次。
　　而且有的战队还会挺后悔的，感觉为啥之前没有好好打呢，到了最后每一场都是生死战。
　　苏晓这边出了个多兰盾，直接就上线了，正儿八经的出装备。
　　一般在出装上面，苏晓是不会乱搞的。
　　瞎出装可能会违规只不过是一个方面，还有一个方面呢，效果不是很好。
　　你要是乱出装的话，说不定比赛里就会有一些奇怪的现象出现了，比如说对面强行越塔，非要给苏晓送人头之类的。
　　好几个一送，苏晓就直接血亏了，还是正儿八经的玩吧。
　　他玩个塔姆要是出个法术装逼之类的，最后引起排位中大家疯狂的跟风，那个明显的就不是什么好事了。
　　到时候把人坑了之后，来一句我跟OhYes学的，苏晓：“？？？”
　　对线的时候，塔姆这个英雄面对猴子，还真是没什么压力。
　　说句实话塔姆打上单，对线能力其实是很强的，很多你看起来挺强的战士，在塔姆面前单挑你话，还真打不过。
　　反正被Q到之后，我追着舔就行了，还真是挺不住的。
　　三层被动出来了之后，下个Q打到的话就能直接晕眩，或者用W技能把对方给吃了。
　　还有个E技能，眼看着快死的时候，厚厚的一层白盾开出来，说句实话对面也挺难受的。
　　塔姆的三个小技能，在对线的时候，十分强力的确做用很大，三个技能都是为了对拼而生的。
　　反而大招没有什么用，甚至连赶路的作用都没有，一级大招的距离，短的吓人，还不如走几步了。
　　猴子这个英雄，你还真别说，面对塔姆这种不讲道理的英雄，是真的没办法。
　　特别是被苏晓Q中了一下后，瞬间就开始怂了起来。
　　等到了三级的时候，猴子可能是三个技能都有了，他感觉他又行了，直接冲上来跟苏晓打，其实也是为了消耗。
　　毕竟猴子在线上，不可能一点消耗不打的，而且他也能利用自己的分身逃跑，基本上没有多大问题。
　　苏晓也没想着把他怎么样，有个多兰盾在身上，被猴子打两下，问题也不大，多兰盾这个装备，是比较好用的。
　　打着打着，苏晓也没想着怎么样呢，在猴子上来打的时候，苏晓也给了他一下平A，而且这个平A是带不灭的，打一下伤害也还算是可以的。
　　猴子自然是不能跟苏晓继续打了，跑的飞快，肉搏肯定是打不过的，可是这么消耗的话，他肯定是赚了的。
　　谁知苏晓在他分身假猴出来的时候，突然手抖了起来。
　　“啪嗒！”
　　抖了这一下的时候，苏晓就有了不太好的感觉了，这一下竟然直接预判命中了还在隐身中的猴子。
　　至于刚才的那个假猴，没有当做一回事，直接忽视掉了。
　　没有被假猴骗技能都算是冷静的了，只是大家都没想到，苏晓这么猛的，看起来随意的一Q，直接打到了隐形中的真猴。
　　这下子舔到了之后，猴子瞬间就难受了起来，因为这个技能的减速还是太恶心了点，猴子有点走不动了。
　　而且还有一点，猴子刚才上来打一套，基本上自己身上技能都放了。
　　苏晓快速追上，又开始舔了一下，现在猴子身上，已经挂了两层塔姆的被动了，第三下再出来的话，估计人就危险了。
　　猴子赶紧闪现，但是已经来不及了，苏晓也是直接闪现了跟上，再一下平A打出了被动，直接W一口吞了下去。
　　OBG的上单内心绝望，苏晓也是一样。
　　………

第515章 买装备你都抖？
　　对面的人，自然内心是绝望的了，原因很简单，本来打的好好的，怎么也没想到，会被蛤蟆给安排了。
　　讲道理的话，这个更不应该。
　　对线难打这种事情，其实是经常发生的，不管在哪一条路上都会经常发生的，不过这个很少有人能被单杀。
　　在比赛中，你想被单杀其实也是件不容易的事情，比较的少见。
　　讲真的被对线单杀了，可能这个问题就会比较的严重了。
　　而偏偏很多时候你在跟高手对线的时候，可能一个不小心，很快的人就没了，对双方来说，这个都是一件挑战。
　　苏晓抓住了这个机会，当猴子放了那么多的技能，还被苏晓一下子舔到的时候，基本上就很难跑了。
　　听起来还挺简单的，实际上做起来的话，也不是一件容易的事，刚才在打的过程中，苏晓也没少去消耗这个猴子，所以在苏晓现在动手的时候，猴子的血量也就那么一回事了。
　　OBG的上单慌，是因为情况不妙要被单杀了，这下子估计得被骂了，要知道他在上场之前，可是被教练千叮咛万嘱咐过的。
　　跟苏晓对线的时候，一定要稳住了发育，不要搞什么事情，直播别死了就行。
　　这么简单的要求，结果他还是没有做到，这个就相当的难受。
　　而苏晓这边，也是说不出的蛋疼，不是吧，这就开始了？
　　才比赛还没一会儿呢，手就开始抖了起来吗，怎么感觉有点不按套路出牌呢。
　　还是说系统因为自己很久没有比赛了，所以这场比赛看起来，比较兴奋，已经迫不及待的准备大杀四方了？
　　“First Blood！”
　　基本上被苏晓黏上的时候，这个血量的猴子，大家都能感觉到，好像有点不太好了，猴子估计大概是没了。
　　最后的结果呢，也没有让大家失望，苏晓闪现跟上了一直舔，成功拿下这个一血。
　　好家伙，一血还是翻倍的，这下子直接一百万送了出去，苏晓感觉相当的蛋疼。
　　拿个塔姆都能这么轻松的拿下一血，苏晓也没啥好办法，只能说对面这个真是给机会了。
　　正常情况下，你要是对线稳住了，不给什么机会的话，没有对线单杀的这个可能性，苏晓肯定也就不会手抖了，因为你抖起来了，好像也没什么用啊。
　　刚才更多的还是，对面突然给了机会，所以才会手抖的，这个好像也没啥毛病。
　　“哇塞，OhYes这个也太漂亮了吧，对线三级直接单杀了对面。”
　　哇哇开口就夸奖了起来，“看来拿出这个塔姆上单，的确是有备而来的。”
　　“这个英雄打上单，其实我还真碰到过，非常厉害的，而且有点恶心人，你被他黏到了，是真的不好打。”
　　只听弥勒也跟着分析道：“不过还有一点，我觉得最重要的是刚才OhYes那个预判的Q技能一下子打在了真猴身上，那就没什么办法了，其实猴子打的也没什么毛病。”
　　下一句话就没有说了，表达的意思就是，跟别人没啥关系，还是苏晓太强了，预判的技能都能命中，这个实在是让人防不胜防的。
　　也稍微给了OBG上单一点面子，弥勒继续说道：“我觉得不能怪猴子吧，他在对线的时候，处理的已经挺不错了。”
　　“估计还是因为太长时间没有看到塔姆这个英雄了，所以打的有点陌生吧。”
　　“对职业选手来说，在上路对线塔姆，的确是挺罕见，没什么经验很正常。”
　　………
　　总而言之大家都不舒服，苏晓这边亏了一百万，而那边呢，直接被对线单杀了。
　　丢人是一方面，还有一方面的原因，你本来对线就不怎么好打，再被人家拿了个一血，这个塔姆上线了之后，怕是更加难打了。
　　苏晓这边好不容易才把心情平复了下来，推了兵线，一直在线上打了半天没有回去，哪怕猴子上线了之后，苏晓都没有回去。
　　说白了苏晓还是想多待着一会儿，看看能不能有什么危险之类的。
　　而且猴子传送上来的，虽然苏晓现在经济更好，但苏晓没有回家，身上的经济还没有转化成装备优势呢。
　　猴子那边回家了之后，不管身上有几个钱，好歹是稍微出了一点装备，目前看起来这个装备是领先了苏晓的，
　　但是苏晓想象的画面，并没有发生，对面猴子上线了之后，显得很稳健。
　　刚才对线的时候，分明还会上来消耗之类的，现在就不太一样了，完全不碰苏晓一下，只是专心的补兵，而且大部分情况下，是在补塔刀的。
　　只要他的分身留着保命，那么苏晓还真没法把他怎么样，尤其是在塔下的时候。
　　而且对面的打野，好像也不怎么给力的样子，压根就没有过来抓苏晓，让苏晓是真没办法。
　　等了半天，没有等到自己想要的，那该怎么办嘛，只能回家了，身上也有了不少钱，苏晓不回家也不合适了，身上是一点蓝都没有的。
　　再强行对线的话，有点说不过去了。
　　而且苏晓还挺害怕大家的补刀越拉越大，猴子补塔刀，肯定多少会有一些漏掉的，这个也没啥好办法。
　　苏晓的补刀太沉稳了，在他自己不想漏的情况下，基本上是不会漏的，导致了补刀现在已经有肉眼可见的差距了。
　　补刀拉大的话，也就是意味着双方的经济，已经在进一步有差距了。
　　苏晓觉得再不回去，他等会儿回去能买波大的，再出来装备说不定就碾压了，还是赶紧回去吧，现在身上一千多块钱，已经不少了，
　　等两三千块钱再回去，苏晓就怕到时候装备太好了，对面打野来抓，两个人打他一个，都不一定有什么用的。
　　回去了之后，出什么呢，苏晓打算肯定是堆肉了，蛤蟆这个英雄，肯定是出肉的，这个没什么毛病。
　　谁知回家了之后，才打开商城，瞬间就有坑爹的事情发生了，等一下，为啥买装备的时候都会手抖？
　　……

第516章 我就疯狂的舔
　　在这一瞬间，苏晓的内心是无比蛋疼的。
　　以前手抖那都是在打起来，或者说需要操作的时候，结果这次回家买装备的时候都抖了起来。
　　这说明了什么呢？说明这个系统，是彻底的不当人了呀，已经往畜牲那个层面越来越靠近了，这件事整的可以说就有点过分。
　　买装备你也得干涉，你是在怀疑我的游戏理解吗？
　　还真别说，苏晓的出装思路，系统那边明显是不认可的，所以才会手抖起来，这是打算强行让苏晓不当人了。
　　本来苏晓是打算出肉的，整个小日炎，再补个小布甲之类的，保证让猴子看到了都头疼。
　　这么出装你想死掉的可能性就不是太大了，猴子是不可能击杀你的，除非苏晓一直抗塔，抗了好几下说不定有机会。
　　苏晓也知道自己估计不好死，还不如出肉降低自己的威胁了，而且他出这个装备，也是在警告对面的上单跟打野。
　　你们两个对我就别有什么想法了，是真的不好杀，不动杀心就这么猥琐的发育，好像也不错的样子，这要是动了杀心，死的不一定是谁。
　　但系统直接不当人了，强行把苏晓买了个装备，买的不是别的，而是一双攻速鞋。
　　苏晓：“？？？”
　　塔姆这个英雄打上单的话，出点攻速的确是挺厉害的，一般都是第一件装备出了三项之类的，三项这个装备，可以说适合很多英雄。
　　太牛逼了，能减CD能加攻击力能加攻速，还能加移速，可以说身为最贵的装备，有一定的道理。
　　但是对苏晓来说，他并不想出，塔姆有了攻速之后，一打一对面没人打的过，这个猴子估计能被他舔的怀疑人生，还是挺可怕的。
　　事实证明苏晓的想法没有什么毛病，系统既然能够强行出手的话，那就证明攻速的出装，实在是变态。
　　更变态的是，系统给自己出的，并不是三项中的小件，你想一次性出个三项，明显不可能的，前期哪来的这么多钱呢。
　　但是三项的合成，还是比较合成的，不像帽子这种极端的装备，你没有1250出大棒的话，可以说连个配件都买不起。
　　以苏晓身上目前的资金，出三项其中任意一个小件都能买，最贵的木锤也才1250而已，想要攻速的话，就直接1100买个蜂刺就好了，人家一看就知道你要出三项，总不能塔姆还出个纳什之牙吧？
　　谁知系统直接不当人，给苏晓出了一个攻速鞋，这…
　　塔姆就攻速鞋，这个真膨胀了，你打猴子这种英雄，直接整个布甲鞋，比什么都好用。
　　想要攻速的话，第一件装备你出个三项就好了，剩下的装备都以肉为主，完全够用了，对面的这个阵容，你整个羊刀啥的也没必要。
　　结果苏晓第一件是攻速鞋，这个出装有点阴间的味道了，连苏晓自己都不太能看的明白。
　　关键更绝的是，买了鞋子加个真眼之后，手抖的苏晓就直接出了水泉，这代表没法撤销了，你不想要这个装备的话，只能回去再卖了。
　　卖装备就相当的亏了，完全是划不来的，一般不会有人干，除非最后钱多了你没空间再更新装备，只能卖了换别的。
　　苏晓也知道自己不能那么干，没啥办法就硬着头皮上线了，反正经验告诉了他，这次怕是要没啥好事了。
　　出个攻速鞋，猴子不会又过来跟他单挑吧，希望猴子可以有点脑子，别太冲动。
　　“兄弟，你看一下OhYes的出装。”哇哇应该是注意到了。
　　弥勒也有点懵，“啊？这…第一件出了攻速鞋？”
　　“这个…这也太骚了吧，我还真是第一次见塔姆就攻速鞋的，这个塔姆是要Carry的啊。”
　　哇哇正儿八经的分析道：“我还是觉得打猴子的话，出个布甲鞋会比较好，能让对方挺绝望的，怎么都杀不死。”
　　“但是你仔细的想一下，出了攻速鞋的话，猴子单挑是一辈子都打不过这个塔姆了，我就算Q技能空了，舔你几下估计都顶不住吧，正好攻速也挺快的。”
　　两个解说这边一直在分析苏晓的意图，还有他的想法。
　　苏晓内心：玛德，我真的从来没有想过出这个装备，我可以发誓！
　　上线了之后，苏晓的确是更加的强势了，这个也没啥办法，舔的飞快，你看看这个补兵的速度就知道了。
　　在猴子到了六级的时候，这个猴子补兵正补着呢，突然一下子站在原地就不动了，苏晓心里是挺清楚的，猴子这个样子，大概率是要动手了。
　　他一个人不可能主动跟苏晓打的，理由只有一个，来人了！
　　苏晓是反应过来了，但是没什么用处，因为猴子已经扑过来放大招了，旋转起来把苏晓击飞。
　　就是这个大招的伤害，打在苏晓身上，有点尴尬的，好像不痛不痒。
　　比起伤害的话，更多的还是留人控制的作用。
　　对面打野瞎子过来了，精准的Q命中了苏晓，这都被击飞了，没有了走位的空间，这要是Q不中的话，也挺离谱的其实。
　　但是Q过来之后，两个人的爆发都不高的，你想秒一个塔姆是不太可能的，只能慢慢来。
　　苏晓这边控制效果才结束，这个手就控制不住的抖了起来，苏晓是看出来了，这特么的第一场比赛，系统有点控制不住自己了，在疯狂的搞事情。
　　手抖起来，苏晓几乎是不可战胜的。
　　首先就是对准了这个猴子，一直在舔，三下被动出来了之后，成功吞到了自己肚子里，等猴子出来的时候。
　　也知道不妙了，赶紧闪现拉位置，瞎子也是W上去给护盾，但苏晓完全不慌的，开了厚厚的白盾之后，硬生生的把猴子击杀了。
　　一打二杀了一个，简直离谱。
　　同时苏晓不停的舔这个瞎子，攻速有点快，很快的三层被动舔了出来。
　　可惜的是没有W，直接一个Q打过去，把瞎子控在了原地。
　　……
　　PS：今天两个节日，祝大家中秋快乐，国庆假期愉快，出行的话都注意安全，另外今天是新的一个月，有双倍月票的，跟大家求个月票。

第517章 这个出装有说法的
　　OBG到底瞎子身上是有闪现的，他要是想跑的话，还真是能跑掉，苏晓的闪现已经交了，还真是杀不掉他。
　　但是还是那个心理，两个人来抓你，本身自己死了之后，我就有点亏了，这种情况下一定得把你换掉才行。
　　要是换不掉的话，自己岂不是血亏。
　　瞎子有点上头了，一心的想杀苏晓，不过在跟苏晓平A的这个过程中，是逐渐的发现不对劲了，从伤害角度来说，根本就比不过这个蛤蟆。
　　特别是苏晓出了攻速鞋，在平A速度很快的情况下，三下平A直接舔出了三次被动来，三次被动之后，就代表这个人已经挺危险的了，将要成为塔姆的腹中餐。
　　只不过此时苏晓没有W技能而已，这个W技能是一直被削的，也可以说冷却时间非常的长。
　　还好Q技能算是比较快的，苏晓一下Q命中了之后，直接把人就给控在了原地，同时塔姆舌头打出去这一下的伤害，基本上也是懂得都懂，非常疼的。
　　被控住了之后，瞎子有点慌了，因为在被控住的时候，苏晓还上来平A了两下，这个攻速实在是快。
　　瞎子顶不住了，在结束了之后，直接闪现就跑。
　　谁知苏晓压根就不给面子，一直在后面追，下一个Q技能再次命中了这个人。
　　OBG的打野心里也都清楚的很，这一下是真的不能被命中，被Q中了之后，还会有减速，到时候他身上没有了眼的情况下，肯定得被追上的。
　　关键身上还没有鞋子呢，比起已经有了攻速鞋的塔姆，在移速上面，也是差了很多的，那真不是一点半点的差距。
　　“啪嗒！”
　　可是手抖状态下的苏晓，他走位什么的，是真的一点用都没有，这个Q技能看着他扭动了两下，还是最终命中了。
　　舔到了之后，OBG打野内心是绝望的，这是真的跑不掉了，在没有办法的情况下，他直接回头就是一个Q。
　　命中了苏晓然后踢了过来，这是打算跟苏晓硬换了，拼一下说不定还是有机会的，谁知苏晓特别的不讲道理，压根就不想给他这个机会。
　　血量因为一直在磕血瓶，大概的也起来了一些，而且E技能也还好。
　　虽然现在血量不是太多，这个护盾也不会太厚，不过无所谓了，能确保不被瞎子给换掉了就好，事实证明瞎子也是的确换不掉的。
　　贴脸的情况下，更加方便了苏晓的进攻，刚才Q技能挂上一层被动。
　　苏晓在瞎子踢过来之后，又是两下平A，再次三层被动挂在了身上。
　　W技能也好了，苏晓现在身上的蓝量，也就只能够支撑放出这最后一个技能，不过倒也是足够了。
　　把瞎子吞下去再吐出来，人就直接没了，是真的一点反应都没有。
　　别看苏晓也就最后一点血量的，但他还是笑到了最后，这个时候还有多少血已经不重要了。
　　打野跟上单都死了，没人能威胁到苏晓，他推完线回城就好。
　　小V一直在喊：“卧槽，你这个也太牛逼了吧，塔姆啥时候这么强了。”
　　“我还没去上路呀，这就结束了？”
　　苏晓这个时候是真没啥好高兴的，有点说不出话的感觉。
　　特娘的，系统这场比赛上来就不当人，这手抖的频率，已经有点不太当人了，完全就是想把苏晓往死里坑。
　　这都拿下三个人头了，由于一血的是双倍，所以两百万又出去了，别拿钱不当钱啊，这特么才第一场比赛啊，而且还是常规赛，苏晓现在除了心痛，都不知道该说什么了。
　　偏偏队友还都在一个劲的说你牛逼，这个才是最气的。
　　苏晓回家了之后，也不挣扎了，直接开始往三项那个路子走。
　　你不是想让我攻速厉害吗，那我索性就一身的攻击装吧，反正人头也是止不住的拿，倒不如让自己脆一点了，说不定还是有点希望的，万一自己上去就送了呢，这个谁都说不好的。
　　反正只要死一次，那就绝对的不亏了，开心了就好。
　　……
　　哇哇这边还是挺不厚道的直接笑出了声，只听他开口便说道：“我的天，这个攻速鞋的塔姆，实在是太猛了，舔的可真爽呀。”
　　弥勒也是跟着说道：“说句实话，看的我都想回去试试这个出装了呀，从来没见过这么猛的塔姆。”
　　“兄弟，我觉得这个真可以试一下，因为一般人要是没见过的话，还真不一定知道攻速鞋的塔姆多猛。”
　　哇哇分析了起来，“比如说你看这一局，我觉得OBG的上野明显的就对塔姆的战斗力预测出现了一定的偏差。”
　　“这个确实，是我的话我也想不到，一个塔姆能打两个，简直就离谱，明明身上也就一个多兰盾而已，可是你感觉这个人，又肉又有输出。”
　　弥勒一本正经的说道：“甚至我还感觉到了，他们被OhYes的这个攻速鞋给迷惑了，没有看出来这个其实是个套路。”
　　“你想一下，他要是出个布甲鞋的话，OBG的上野还会动手吗，肯定就不会了，因为塔姆这个英雄本来就肉。”
　　“配合上布甲鞋，还有他的白盾，两个人是真杀不死的，过来抓就是浪费时间而已，瞎子到六级之后，估计才能有一点机会吧。”
　　“一看到出了布甲鞋，那就冲动了呀，感觉还是有机会的，结果这一感觉就出事了。”
　　哇哇点头便说道：“你说的还是有道理的，OhYes这个人太善于计算了，他出这个攻速鞋，套路是一方面，还有一方面可能就是故意勾引对方上当。”
　　两个人逮到苏晓这个出装那是一顿吹，也还好苏晓没有听到，听到的话估计能一口血直接吐出来。
　　被苏晓这么一搞，OBG的上路猴子这个点是基本上不太好打了，看到这个塔姆，你就绕着走就完事了，看都别看一眼。
　　虽说猴子这个英雄，是标准的团战英雄，团战的时候，这个大招能发挥出很大的作用，而且拿来切后排是很厉害的。
　　面对猴子的时候，AD是很难受的，可能一不小心人就被蒸发了。
　　但是你对线被打爆成了这个样子，还谈什么团战呢。
　　……

第518章 旅行青蛙（求订阅求月票）
　　特别瞎子被制裁了之后，也不敢来上路了，导致苏晓一个人在上路，就过的十分自在。
　　这种被爆了的线，打野是不太可能来帮了，因为你来了也是打不过。
　　刚才二打一都打不过，现在不觉得能打过，虽然你瞎子是有大招了，但是塔姆的装备更好了呀，大家差距有点大。
　　过来抓不了，反而还浪费自己的时间，打野是不能这么玩的。
　　而且打野得有自己的思路才行，不能被队友给牵着鼻子走，有一些队友，该放弃的就放弃吧，可能也没有多大的用处了。
　　你还真别说，OBG的这个打野算是会玩的了，他在上路那一波失败了之后，并没有影响到他的节奏。
　　反而在接下来的时间里，他一直在别的路找机会，除了苏晓之外，都被他抓住了机会，特别是下路，直接被抓的对不了线了，甚至是兵都不敢吃。
　　对面打野稍微靠一下，就直接后退了，防止被越塔，打成这个样子，也可以说是相当的难受了。
　　“哎呦，这个局面看起来，可以说是越来越不对劲了呀。”
　　解说本来还挺欢快的呢，可是发现这个局面，没有往自己想象中那个方向走。
　　因为正常来说，CG战队的比赛节奏就是，上路拿到了大优势之后，基本上就可以滚大雪球，顺利的拿下这场比赛。
　　可是这场比赛看起来，好像不是那么一回事。
　　苏晓在上路优势归优势，优势还是挺大的，但是队友那边，相当的不好。
　　“我觉得这场比赛，还是小V的打野有点被压制了，这场比赛小V就感觉挺迷的。”
　　弥勒有点不解说道：“之前CG战队赖以成名，让别的战队胆寒的战术是什么？不就是上野联动吗？”
　　“基本上这两个人拿到了优势之后，对面就已经没法玩了。”
　　弥勒就一直在说道：“可是这场比赛，我们能够感觉到，小V的打法跟之前不太一样了，想赢其实很简单，你直接围绕上路就好了。”
　　“在上路优势的情况下，直接拿峡谷先锋，然后把上路一血塔拿下来，他们两个都很肥，再把OhYes解放出来，去别的路带节奏，很轻松就可以拿下比赛了。”
　　“但是这场比赛小V一直在围绕下路，在下路被针对了之后，他好像特别想保着下路打，结果把自己的节奏给弄的很乱。”
　　没人会因为一场比赛怀疑小V的实力，小V在打野选手中的实力，那肯定是顶尖的，没拿到世界冠军之前，他的实力就很被人家认可。
　　而且打野这个位置，说句实话也是挺吃线上的，线上要是出了问题的话，那么打野也挺难操作的其实。
　　这局被压制了，并不是因为实力的问题，而是小V的思想出了问题。
　　其实也不能怪小V，他倒是也想去上路，可是这不是看上路的优势太大了吗，而且小苹果还是个新人，想着怎么好好的照顾一下他，看他被针对的有点惨。
　　要是黄豆在的话，小V估计也不会怎么管下路，因为黄豆是个老抗压了，大家基本上也不用担心太多。
　　结果小V的策略失败了，人家在下路这边处理的更好。
　　可能就一个小回合没有处理好，你这场比赛就不是很好打了。
　　这个时候你再后悔的话，好像也来不及了，苏晓自己心里是大概有数的，清楚已经不是很好打了，反而有点小意外。
　　这场比赛的节奏，看起来不是很对呀，自己明明拿了好几个人头，结果队友都出了问题，让苏晓甚至有点惊喜。
　　按照这个情况看起来，说句实话苏晓觉得这场比赛，大概率的要走远了，难道说真的要发生奇迹？
　　苏晓觉得自己虽然发育的还是挺不错的，不过想指望自己来个什么爆炸Carry之类的，好像也不太可能啊。
　　你别看这个英雄对线的时候很牛逼，但是你真想团战的时候也这么牛逼，就不是一件容易的事情了。
　　这个英雄在团战的时候，很容易成为靶子就是白白挨打的那种，你也打不出大量的输出来。
　　就算你舔的再牛逼，也没办法一秒五舔，还是得一下一下的来，顶多舔一个人呗，估计你一个还没舔出什么花来，人就已经被对面给打死了，这个也是塔姆团战时候的弊端之一。
　　你指望他打个保护还差不多的，你指望他打进攻，打出很多的伤害来，没有那个输出的条件呀。
　　苏晓把上路推了之后，也不怎么好打了，你会发现在接下来，对面几乎是在全面的推进。
　　OBG不愧是豪门战队之一，实力一直是在线的，最起码在国内打比赛没有任何问题。
　　打到了这个份上的时候，基本上对面优势已经很大了，CG战队只能被动的防守，资源也是丢了不少。
　　小V打的就很惨，野区也不怎么敢进去的。
　　继续这么下去的话，差距只会越来越大。
　　而且小V玩的是莉莉娅这个打野英雄，说句实话这个英雄，有点阴间打野的味道，明明是个比较热门的选择。
　　可是到了比赛中，你就会发现，这个英雄好像胜率不高，甚至还有点低，一般拿到这个英雄的时候，粉丝们心都会凉一半。
　　刷野快是快，可是你会发现，这个英雄在打起来的时候，真的用处不大，特别是到了打团的时候，跟个废物似的。
　　被人家一碰到，可能就会被秒了。
　　CG战队敢拿出来，自然还是有道理的，这个英雄你讲道理的话，确实是挺厉害的，在野区里面刷野快跑的快，控制资源的确有一手的，不过在劣势的时候，你连最后一点优势都没有了。
　　沉默是忍不住了，“玛德，直接跟他们打吧，这个要是不打的话，感觉打到了后期，我们也不一定是对手。”
　　很明显，大家已经不想继续被折磨了，其实对能够赢是不抱希望了，感觉还不如快点打了，打了好结束下一把。
　　苏晓突然有了主意，“来，我直接大招开一波吧，你们谁跟我一起？”
　　潜台词：“谁跟我一起去送？”
　　……
　　PS：求大家的票票支持，双倍月票哦有的投一下。

第519章 团战美如画
　　塔姆这个英雄的大招，在抓人或者带人绕后这方面，作用还是用的。
　　所以一般有塔姆的阵容，你在带线太深入的时候，都得好好考虑一下，自己会不会被包夹。
　　的确带线强的英雄，一般都是单挑还挺厉害的，最起码你得保证对面一打一肯定单挑不过你，不然的话还带个锤子的线呢。
　　有一些牛逼的英雄，可能你来两个人都不一定太有用，但是我要是来个三个呢，塔姆是可以带一个人的。
　　而现在CG战队，已经到了挺难打的地步了，说白了可能需要个奇迹之类的，不然的话是真的难打。
　　正常这么打下去，对面一点点就把你慢慢的打死了，这个是肯定的。
　　既然这样的话，还不如主动的找机会了，不行的话还能抓紧结束了下一把。
　　很多时候你看哪个战队在大劣势的时候，他们的阵容看起来又不是后期的打团阵容，更没有后期强力的英雄，可能就会找机会强行打一波了。
　　看起来是背水一战，实际上就是为了早点结束比赛而已，省的再被折磨了，也没啥意思。
　　而CG战队的这个阵容，你要是想要找机会的话，就只有通过塔姆的这个大招了，带个人绕后好像才有机会。
　　也得亏了苏晓现在已经有了两级大招，塔姆的这个大招现在是比较可怜的，一级大招几乎没啥太大的作用，二级的话还能稍微远一点。
　　那么现在问题就来了，到底带谁呢，讲道理的话，肯定是泰坦比较好。
　　谁知就在这个时候，沉默却自告奋勇的说道：“我来吧，直接带我过去，咱们赌一手梦想。”
　　“来吧。”
　　二话不说的，苏晓直接把嘴巴张大，释放了自己的大招，谁知就在这个时候，阿宝却自告奋勇的进来了。
　　“还是我去吧，我觉得你一个发条，可能进去就被秒了，大家过来准备打了。”阿宝这个时候，还是比较主动的。
　　塔姆只能带一个人走，如此一来的话，那沉默就上不来了。
　　但是问题也不算太大，因为这个时候看起来的话，的确还是让泰坦跟着塔姆一起比较好点，泰坦本身就是开团的英雄，而且还挺肉的。
　　大招直接落地了，在中路对面五个人的屁股位置，绕后肯定得在这个位置。
　　但塔姆的大招，肯定还是需要一定时间来引导的，这么远距离的技能，不能说你一下子说到就到了，好像也是没什么道理的。
　　所以在苏晓大招落地的时候，其实已经有一个引导在了，大家都知道塔姆要来了，但是对面五个人，没有一个是想走的。
　　原因也挺简单的，这个时候他们正是兵强马壮的时候，而且优势还挺大的，对面塔姆顶多带一个人过来，没有什么理由害怕呀，直接冲上去干就完事了呗。
　　本来OBG就已经在找机会开团了，可惜了没有找到机会，也有点担心冲高地塔的话，可能会出事的。
　　结果对面自己来送了，这岂不是求之不得的好事。
　　落地了之后，肯定是泰坦挡在最前面。
　　阿宝也是奋不顾身的那种，玩辅助的本身就不怕死，说白了这个位置很多时候宁愿自己死也不能让自己死，保护队友是自己的职责。
　　再说了这个最后一波团，本身就是直接进来送的，不送的话没有道理，只要他能把团开起来了就好。
　　阿宝直接钩了上去，同时开了W的护盾还有自己的石像鬼板甲，防止上去之后一瞬间就被秒掉了。
　　最重要的还是泰坦的这个大招，阿宝的大招放在了对面的AD身上，结果一下子带起来了五个人，这个是非常夸张的。
　　“上发条！”
　　沉默的发条魔灵也是及时赶到，这个英雄算是苏晓他们家这边，唯一在后期还能有作用的英雄了，也是打团比较好用的。
　　冲上来之后，十分的果断，直接闪现QR把自己的大招拉了出来，在人群中，这个大招一下子大到了五个人。
　　发条的大招拉到两个以上都算是还挺不错的了，五个的话属于奇迹，比赛中很少能看到的。
　　“漂亮，发条这个大招一下子拉到了五个人！”弥勒有点激动的就喊了出来。
　　因为看比赛的人都知道，发条一下子拉到了五个人，这个团战基本上是稳赢的了，哪怕你装备落后也能翻盘了，这种情况下想输是非常困难的一件事。
　　基本上阿宝的这个大招，还是立了大功，不是她的大招一下子击飞了五个人，也就不会有沉默这个大招拉到了五个人了。
　　最狠的还是小V的莉莉娅，跑的非常的快，直接冲过来，到了人堆中，一下子用自己的Q技能命中了对面五个人。
　　五个人都挂上了印记之后，直接按下大招，催眠五个人，可以说所有的技能一下子都被拉满了。
　　五个人陷入睡眠状态中，这个团战基本上是随便打了，苏晓跟小苹果的EZ收割了起来，竟然成功的拿下了0换5。
　　打到后面的时候，苏晓还是挺绝望的，玛德，就怎么都没想到，本来不是过来送的吗，对面怎么能这么垃圾呢，一下子被开到了五个人。
　　突然很莫名其妙的，一波奇迹团打出来了。
　　苏晓的塔姆，在后面的收割中，基本上是一舔一个准，对面也没有精力来集火他，这个就让他如鱼得水了。
　　这波团灭打出来之后，已经开始要翻盘了，虽然这个兵线是没有办法一波的，不过破一路外加拿大龙肯定是没有问题的。
　　大龙拿下来之后，那这个局势真是彻底就不一样了。
　　“这都可以？？？”
　　弹幕上大家都沸腾了起来，因为很明显CG战队的支持者更多呗，还是更多的人想看到CG战队赢的。
　　哇哇更是不停的大喊：“我的天，这波团战打的简直美如画。”
　　“OhYes的这个塔姆，也太灵性了吧，这个绕后简直是绝了，这个人真是太有创造力了，这种劣势局都知道怎么打。”
　　………

第520章 好好学习
　　“翻了呀，我感觉这波好像真的要翻盘了，一下子打了个0换5，而且还把大龙给拿了，这波打完了之后，OBG简直是血亏的呀。”弥勒开口说了一句。
　　“说句实话还是有点不小心了，明明优势的时候，怎么能被打成这个样子呢，你看看这边有人连闪现都没交出来，OBG感觉这是痛失好局了。”
　　大龙拿下来之后，苏晓那边在中路还带了两座塔，说句实在一点的话，这波气势上面已经彻底的翻转了过来。
　　而且经济已经反超了，本场比赛中，CG战队的经济，难得竟然领先了，接下来还会有一波大龙buff的推进，CG战队会打的十分主动。被动防守的人要变成OBG战队了。
　　明眼人都能看出来，CG这个战队的实力，你被他一下子翻过来之后，再想打死他们，就没有那么容易的了。
　　哇哇却开口说道：“我觉得这个也不能怪OBG战队吧，主要还是真的没想到对面能打成这个样子。”
　　“塔姆大招绕后的时候，他们要是想走的话，其实也是能走掉的，还是觉得可以打，结果却把自己打出事来了。”
　　“还是阿宝的这个大招漂亮啊，一下子大起了五个人，你优势再大，让对面的大招全部接上了，真是没法打。”
　　弥勒的口气中，还是挺为OBG感觉可惜的。
　　他倒不全是OBG的粉丝，这一场希望OBG战队可以赢，最主要的还是想着这场赢了的话，可能这个BO3就得打满了，不然2:0结束了比赛多没意思。
　　整体实力上肯定还是CG战队更强的，这一局OBG能赢的话，明显是很不错的了，谁知却还要被翻，让弥勒感觉有点难受。
　　虽然对解说来说这个是工作，大多数的人肯定还是希望能够早点下班的。
　　不过CG比赛的时候例外，因为他们比赛好看，大家想多看两场，似乎也没什么问题。
　　哇哇继续自己晓吹的工作，“这波打的，阿宝的那个大招是关键，没有他大到了五个人的话，我说实话也没有后面的发条大招。”
　　“不过你要说最关键的，我觉得还是OhYes的这波绕后，这一波肯定是他指挥的，知道在这种情况下，已经不能再继续托了，还不如就试一下。”
　　弥勒十分认同，“这个确实，OhYes的指挥一直是可以的，这一波绕后能看的出来，的确是他的风格，非常有灵性。”
　　“就1%的机会可能，结果愣是被他给把握住了，只能说OhYes这个选手，就是奇迹的化身。”
　　弹幕上开始有大面积的问号出现了，这两个解说，怎么越说越离谱了呢，实在是让人没怎么想明白。
　　接下来的比赛中，几乎是摧枯拉朽了，CG这边的分带，还真是有点顶不住的。
　　最终比赛的节奏也算是正常了，莉莉娅这个英雄虽然有点阴间打野的味道在。
　　不过你只要是顺风了，那么这个英雄就开始厉害了起来，能让你非常的难受。
　　特别是那个E技能保龄球，看起来是挺好走位躲掉的，但是你稍微一不小心被击中的话，大招一开人被沉睡，没有水银这些东西，基本上人就没了，这个很简单。
　　后面的胜利，也的确是按照这个方式来的，对面一下子被莉莉娅睡到了两个人，然后发条跟上拉大，直接人就没了，然后一波结束比赛。
　　OBG明明打了这么久的好局，然后一波比赛下来可能就没有了，不得不说还是挺难受的。
　　………
　　苏晓他们这边回到了休息室之后，也没有多高兴。
　　翻盘局打的是舒服，但是从职业比赛的角度来说，说明你前面肯定还是出问题了，不然的话怎么能失误呢。
　　特别是在整体实力上，CG战队还是比OBG更强的，冠军战队肯定比16强要厉害呀，这个是不用想的。
　　结果在比赛中，CG基本上是被OBG压着打的，出现了很多失误，这些都是不能忍的。
　　所以在回来了之后，休息室的气氛看起来也不是很好的样子，晨风一张脸黑着，已经开始批评大家了。
　　目前还是常规赛，不需要太在乎大家的情绪之类的。
　　你说这个要是决赛的话，肯定就不一样了，能翻盘说明还是挺涨势气的，要好好的鼓励大家，把这个势头给稳住了才行。
　　但这个常规赛一场两场的并不重要，你就算全胜创造了历史，也就那么一回事，不是太有意义的。
　　反而到了季后赛，万一没打好的话，你常规赛成绩太好了，还会成为一个笑话。
　　所以这个时候，出了问题就得好好批评才行。
　　让大家反思出问题来，别以为翻盘了自己打的就不错了。
　　晨风的口气难得严肃了起来，苏晓也是认真的听着，一改之前随意的样子，以前打完了下来，在讲的时候，苏晓都是很随意的。
　　但是主教练发飙的时候，你得给面子，苏晓更多的还是给面子。
　　因为苏晓要是不听还无所谓的话，这个气氛就被破坏了，然后让晨风可能就没什么威严了，别人也不当做一回事，这个主教练还怎么当呢。
　　实际上晨风每个人都说了一些问题，但是没有说苏晓的。
　　苏晓打的也没啥问题，线上大优势，最后绕后翻盘了，一个塔姆能这个样子，实在是不容易。
　　想批评，估计都不好找出什么批评的点来。
　　“最后得表扬一下苏晓，的确打的非常的好，那一波绕后的指挥，更是劣势中教科书级别的找机会，你们都得好好学学。”晨风最后还是口气稍微缓和了一点。
　　得松弛有度才行，肯定不能骂的太过分了，后面就得以鼓励为主了，让大家在上场之前，稍微松口气。
　　“咳咳…”
　　苏晓咳嗽了一口，“教练你那啥…夸错人了，那波…那波其实是沉默指挥。”
　　“原来是这个样子啊。”
　　也不尴尬，晨风继续书单：“看来沉默你学的还是挺不错的，已经学到了精髓，其他人继续好好的学习。”
　　………
　　PS：求月票。

第521章 来点正常好打的
　　中间休息的时间并不算多长，第二场比赛很快的就开始了，上场的人自然还是苏晓。
　　之前也说过了，只要苏晓第一场上了的话，那么接下来他都会上，会直接把这个BO5给打完的。
　　毕竟赢了换人，是很少见的骚操作，自己没有必要强行下去，省的回头替补七酱上来还翻车了，这个并不是什么好事。
　　上路比赛苏晓看了一下，打完之后已经欠了550万了，讲真的这个不是一个小数字，你仔细想想这才一场普通的常规赛而已。
　　赚钱可没有这么容易，你要知道苏晓卖出了天价的一首歌，也才一千万而已，结果打一场普通无比的常规赛，直接亏了得有一半，这个确实太伤了，
　　再怎么能赚钱，也顶不住这么亏损，苏晓觉得自己还是得注意点了。
　　这场比赛打完了之后，估计就得想想办法划水了，常规赛没有必要一直打，实在是亏不起。
　　正好这场比赛打的对手，还算是联赛里比较强的了，对苏晓来说这个是好消息，啃掉了一个强的拿下了一场胜利。
　　那么剩下的比赛，难打的对手就不会有那么多了，苏晓也能安心的划水。
　　比赛肯定还要打一场就结束了，苏晓觉得应该不会输的，上场比赛打成了那个样子都没有输，还算是可以了，应该会2:0直接结束战斗。
　　上来了之后，还是正常的BP思路，OBG那边的思路并没有改变太多，还是跟上局比赛差不多的。
　　估计在下面的时候，他们也是稍微讨论了一些的，感觉上场比赛，整体打的还是挺好的，已经非常的接近胜利了。
　　后面被翻盘，跟阵容关系也不是很大，主要还是自己稍微有点不太小心了，所以还是会选择延续之前的思路，这个好像也没什么太大问题。
　　只不过在上路的选择上，他们给自己的上单，拿了个稍微强势点的英雄，鳄鱼！
　　鳄鱼这个英雄，那就是标准的线霸英雄了，对线强度是很高的，比起上一把的猴子，的确在对线的时候强了不知道多少个档次。
　　你让猴子去打鳄鱼的话，肯定还是没得打的。
　　鳄鱼这个英雄，在线上就没几个英雄能打的过的，而且有的英雄，你在比赛中也没法选出来的。
　　可能到了后期之后，鳄鱼这个英雄，就没有那么大的优势了，也不算是多厉害，但是这个游戏，你要是前期都撑不过去，还说什么后期呢。
　　估计也是上一局比赛猴子被塔姆给教育了之后，OBG的教练组认为，在对线苏晓这种上单的时候，还是得选个强力一点的上单，你不能随便的抗压。
　　在苏晓面前，抗压是扛不住的，说不定就被打崩了，CG这个战队想要赢的话，还是多亏了上路的强势。
　　拿出了鳄鱼之后，OBG那边还把奎因这个英雄给ban了。
　　奎因这个英雄在比赛中出场的意义，其实就是用来打鳄鱼的，打别的英雄也不会选，这个英雄打鳄鱼真是太容易了，可以说是鳄鱼亲爹。
　　关键最致命的是他不用带传送，因为大招的机动性太强了，直接带个净化就好，这么一来你也抓不了我，鳄鱼闪现W的话，我直接净化跑路就是了。
　　你像滑板鞋、卢锡安那种阴间上单，的确也是可以打鳄鱼的，肯定能打出压制的效果，但是你得防着一手鳄鱼的闪现W配合打野，抓你两波也打不了了。
　　OBG明显都明白这个，奎因这个英雄是打不了的，还是直接的ban了吧。
　　苏晓的英雄池没人会怀疑，虽然他从来没玩过奎因这个英雄，但是这些花里胡哨不讲道理的，恰好就是他比较喜欢的，估计玩起来肯定没什么问题。
　　那么现在问题来到了CG战队这边，晨风看到奎因被ban了之后，便开口说了一句，“还有什么英雄好打鳄鱼呢。”
　　小V却说道：“不是吧，我觉得以晓哥的水平，拿什么打鳄鱼那不都是挺随意的吗，这个主要还是看ID的。”
　　的确队友们是一点都不担心苏晓的对线问题，说句实话你就是拿个小提莫，估计都能对线鳄鱼没什么压力。
　　鳄鱼这个英雄在线上厉害是厉害，但是也没有到那种无敌的地步。
　　而且有一说一之前比赛中，都不知道打多少次鳄鱼了，肯定是没啥问题的。
　　这一点的确晨风也明白，他就是看到了对面的战术意图这么以鳄鱼为主，所以才随口说了一句。
　　在对线方面，他是不怎么担心苏晓的。
　　OBG这个战队的上单位是有说法的，好像一直不怎么行，谁来了都不行，从实际上来说，跟苏晓还是没法比的。
　　只听晨风就说了一句，“那倒也是，苏晓你想玩什么来打鳄鱼。”
　　面对大家的赞美，苏晓却有点难受了，为什么一个两个都要把我想的那么强呢，我只不过是多花了点钱而已啊。
　　苏晓这边琢磨了一下，还是不能拿太垃圾的英雄，用辣鸡英雄把对面给打爆了，到时候估计又得一阵吹捧。
　　这些赞美对苏晓来说，已经有点听腻了，现在更多的其实是负担而已。
　　要不然就搞点正常的吧，反正我弄个正儿八经的英雄，到时候真打过了对面，也能理解，反正打鳄鱼好打，打赢了那不是基本操作吗，有什么好吹的？
　　苏晓没有说自己想玩什么了，而是直接说道：“那么现在问题就来了，鳄鱼这么难打，必须得稳一点，请问一下什么英雄比较好打鳄鱼呢。”
　　“目前来看的话，能出场的英雄里，狗熊出去了能打，还有纳尔也是能打的，纳尔优势大一点，狗熊这个英雄得看你操作细节。”
　　晨风给出了自己的答案，讲道理狗熊应该是不好打鳄鱼的，因为鳄鱼的红怒w可以破盾，但是真正打起来的话，发现不是那么一回事。
　　还有最经典的案例是狗熊是Counter青钢影的，但是拿出来之后，经常被青钢影给吊打，这个真讲不好的。
　　至于纳尔这个英雄，那就是手长的英雄了，而且还有位移的存在，打鳄鱼还是可以的。

第522章 正确的游戏思路？
　　“或者还有奥恩这个英雄打鳄鱼也是可以的。”晨风补充了一个。
　　奥恩这个英雄，上路最强工具人了，甚至没有之一。
　　在当年那些上单几幻神都没法出场的时候，你就会发现坦克里面，其实还是奥恩最牛逼。
　　这个英雄打鳄鱼的时候，你要是个人能力强点，对线对的还不错的话，其实单杀鳄鱼也不算什么大事。
　　但是这个英雄太无聊了，这特么又肉又有输出，也就是说你人头能拿不少，死的还不容易，这特么是苏晓最讨厌的英雄类型。
　　至于狗熊这个英雄，苏晓觉得还是算了吧，唯一被人暴打的一次，就是用的狗熊，这个英雄带给了他不太好的回忆。
　　主要是你这次拿了，反正也输不掉的，指不定他狗熊拿出来赢了之后，大家逮到了又是一阵疯狂的吹捧，听着实在是太累了。
　　最后也没啥特别好的选择了，苏晓便开口说道：“那好像也没啥特别好的选择了，那就直接纳尔吧。”
　　纳尔这个英雄吧，是一个路人局中基本上不怎么能出的英雄，但是在比赛中，这个英雄留下的名场面不少，自然就是各种如来神掌了。
　　变大了之后，用大招是真能一下子拍五个的，而且比赛中还没少见这种操作，看的让人都觉得热血沸腾。
　　小纳尔是个长手英雄，压制鳄鱼的话，还是可以的，特别纳尔跟薇恩一样，也是个三环英雄，伤害还是可以的。
　　前期可能还得稍微稳一点，但是这个英雄随着等级的提升，手是越来越长的，打起来也会越来越容易。
　　众所周知鳄鱼这个英雄，中前期比较猛，可能到了后期的话，作用就不是那么明显了，打团的时候可能比较吃闪现。
　　纳尔用来打鳄鱼，的确是个很好的选择，苏晓用这个上去打，这么一来的话，赢了好像也挺正常的。
　　本来在外界的认知中，苏晓的个人能力就比OBG的上单强，或者说苏晓的个人能力，在大家看来是上单中的世界第一。
　　你说所有职业选手中的第一大家也是认可的，只不过这么说太狂了。
　　再加上鳄鱼打纳尔是不好打的，特别是没有打野照顾的情况下，这么一来的话，苏晓打赢了也是挺正常的操作，大家应该不会大惊小怪。
　　CG这边是没有什么好说的了，肯定直接不假思索的就锁定了纳尔，苏晓想玩什么就是什么呗。
　　讲真的苏晓想玩的英雄，基本上都会帮他拿到的。
　　而且之前苏晓基本上什么乱七八糟的英雄都玩，CG这边都没什么意见，苏晓突然来个正常的英雄，大家反而不习惯了。
　　认真起来的晓哥，有点可怕的样子，这是明显的要拿下开门红了，能看的出这场比赛，对苏晓来说不容有失。
　　一瞬间，大家的内心都充满了能量。
　　而晨风在下台的时候，内心还是挺满意的，他觉得苏晓用什么英雄上去都能打，不存在什么版本不版本的。
　　只要我厉害的话，那么可以说我就是版本。
　　但是苏晓还是要拿好打的英雄，这是为什么呢，晨风稍微一琢磨就知道了，第一苏晓是在体现他这个教练的作用，让他显得非常有权威。
　　第二就是苏晓在提醒队友们，在这种情况下，别以为已经稳了，要稍微谨慎点，认真的对待每一个对手。
　　苏晓这样的职业选手，在战队里的作用，不仅仅是场上的表现那么简单。
　　苏晓：“大哥，我真的没有想那么多，求求你别再说了。”
　　………
　　很快的进入比赛中，双方基本上就是在正常的打。
　　纳尔这个英雄，苏晓是一次都没有玩过的，熟练度为零。
　　因为这个英雄，本身路人局中，就很少有人玩，低端局中更是看不到的，路人局中上单都是诺手、石头、德玛这些英雄，时不时的还给你整个上单亚索之类的。
　　很多人可能觉得在上路打诺手不好打，其实就用纳尔，可以随便吊打的。
　　但是苏晓不是第一次在比赛中玩自己从来没玩过的东西了，虽然他没有任何的熟练度，不过有一点必须得说，在比赛中，他就算没玩过，玩起来的话，不会有那种陌生的感觉。
　　跟精通过的英雄还是不太一样的，不过最起码你基本的操作不会有问题，苏晓也知道自己打比赛的时候，系统是不可能让自己什么都不会，然后上去乱送的。
　　但是到了路人局，自己打排位的时候，那该什么水平就是什么水平了，除非是被精通过的英雄。
　　鳄鱼一级的时候，也没什么威胁，肯定是要猥琐的，你不猥琐的话，就被纳尔一直点吧。
　　鳄鱼这个英雄真正有危险的时候，还是到了三级，QWE三个技能都在的时候，那就是标准的可以三个技能配合一下然后消耗了。
　　苏晓这边就正常的打，前期你想压的太狠也是不怎么可能的事情。
　　而且还得小心点，万一被鳄鱼把血量消耗的太低的话，对面是可以来强行越塔的，没有变大的纳尔，相当脆弱。
　　鳄鱼这个英雄呢，又是越塔一把好手，基本上是打野最喜欢配合的。
　　当然了这里的小心点，不是害怕自己越塔被杀，而是担心对面越塔的时候，突然出了什么意外，让苏晓莫名其妙的拿到人头。
　　苏晓也就是没有去统计，他要是统计一下自己拿到的人头，估计防御塔是给他助攻最多的吧。
　　出乎苏晓的意料，对面的打野竟然一次都没有来上路抓。
　　讲道理有鳄鱼这个英雄的话，你打野一次不来，还是稍微有点过分了的。
　　说明OBG战队这一场的思路十分明确，上路不管，我就在别的地方打。
　　稍微研究一下就知道了，针对苏晓的，基本上都没啥好下场，这个人保命能力是真的有一手的。
　　你针对他没用，那这场比赛就结束了，既然如此的话还不如去搞其他路呢。
　　上场能拿到优势，不也是没管上路才拿到的吗，OBG好像找到了针对CG的游戏思路。

第523章 这个大招有瑕疵
　　OBG的打野十分主动，一直在搞事，这个打野的确是有东西的。
　　小V自然不能落后了，他也有自己的游戏思路，那就是去上路。
　　你不来的话，那我就来抓了呗。
　　上一局的比赛，让小V明白了，想要打开局面的话，他一定得去上路才行，这个才是他最擅长的东西。
　　在比赛中，你不能丢掉了自己最擅长的。
　　而且鳄鱼这个英雄，被针对了之后，基本上后面就很难玩了，跟池塘里的小鱼似的。
　　小V这场玩的是男枪，比较巧的是，他跟苏晓都没有控制技能，苏晓想要有控制的话，还是得变大了才行，这个东西也不是那么稳能控制住的。
　　还好小V表现的足够有耐心，他就一直在蹲着，身上扫描一开，确定了没有眼，就一直在蹲着了。
　　“晓哥你叠一下怒气，怒气叠起来能变大的话，咱们直接上。”
　　苏晓这边内心是一声叹息。
　　本来打的好好的，你打我两下，我打你三下，最起码不怎么致命呀，谁想单杀谁，都不是容易的事情。
　　小V这一来，估计平衡就被打破了，这个鳄鱼已经没了，男枪的伤害配合他的，估计是足够的，因为这个时候都还没有大招呢。
　　没有大招的鳄鱼，其实并不怎么抗揍，杀起来还是挺快的。
　　这个人头大概率还是他苏晓的，又是小亏一笔，关键他不上还不行的那种。
　　还好这个并不是一血了，刚才一血已经爆发了，所以不会有双倍，这算是不幸中的万幸了吧。
　　这一次苏晓也不想着故意演了，没什么用的，反正我也演不好，在当演员这方面，苏晓是失败的。
　　正儿八经打的话，说不定这个人头还是小V的呢，
　　在怒气足够的时候，苏晓直接就跳了上去，跳上去的一瞬间，纳尔就变成了巨型纳尔，这个还是比较有冲击力的。
　　只不过苏晓的这个W技能，实在是不太好命中的，因为这个W技能的抬手动作还是太明显了，会给对面很长的反应时间。
　　还不像是大招，可能跳过去的一瞬间就能拍出来，只要把人拍到了墙体上，那么就能晕眩住，可惜了这个时间身上是没有大招的。
　　OBG的上单，明显也是早就有了警惕，他这场的任务就是，在线上尽量别死，一定要稳住。
　　苏晓跳上来的一瞬间，他就意识到了不对劲，直接回头就是一个E技能拉开了身位，让苏晓这个技能打空了。
　　鳄鱼往回E的话，那么他的这个E技能，肯定就只有一段了，位移的距离不是很长。
　　“砰！”
　　小V的男枪从后面草丛里冒了出来，这个位置还是挺好的，出来了之后就是扔个烟雾弹减速封锁位置。
　　但是没什么用，小V一个人伤害是不够的，这个时间点的男枪，还没啥装备呢，也不可能秒了鳄鱼的。
　　最尴尬的还是苏晓，变大的纳尔手就变短了，是没法跟上输出的，就Q技能扔了个石块出去，就这个样子还扔歪了呢，苏晓可以说这波一点都没作用。
　　全靠小V一个人在打，因为鳄鱼是贴着墙走的，小V的Q技能倒是打满了伤害。
　　倒是不可能出人命的，鳄鱼直接闪现就是了，这波最多打个闪现就没办法了。
　　见苏晓不说话了，小V还以为苏晓是因为这波没打好生气了呢，“没事的，这个鳄鱼已经没有闪现了，我等会儿在你六级的时候再过来，你大招拍到了他必死的。”
　　苏晓的确是有点懵逼了，这个鳄鱼没死？这怎么可能呢。
　　按照之前的经验，这个人怎么都应该死了才对啊，感觉真是相当的不对劲。
　　这特么竟然没拿人头？
　　其实这波鳄鱼跑了才是正常的，因为实在是没有控制，留不住这个鳄鱼，人家有位移加闪现，肯定是死不掉的。
　　这个人要是没那么慌的话，估计连闪现都不用交的，但是他害怕自己一不小心死了的话，可能上路就稳不住了。
　　就是因为太正常了，苏晓才觉得不正常，这是个相对的问题，只能说不太符合系统的风格了。
　　可能这一波的确也是不好杀，太强行了不好，所以系统严谨了一些，苏晓也松了一口气，能不亏自然是最好的。
　　这波啊，这波算是自己运气好，看来选纳尔这个垃圾英雄是选对了啊。
　　“哎呀，这波有点可惜了，没有能够杀掉鳄鱼。”哇哇这边说道，他还以为这波苏晓要开张了呢。
　　弥勒却说道：“我觉得这波打出个闪现来，其实也算是差不多了吧，有闪现的鳄鱼，确实是不好杀的。”
　　“最主要还是都没有大招吧，而且纳尔的W控制实在是不够稳定，所以杀不掉的，我觉得鳄鱼要是胆子大一点的话，甚至这个闪现都不用交的。”
　　哇哇点了点头，表示认同这个观点的，只听他说道：“缺乏控制确实是不好杀，不过我觉得这个闪现是伏笔。”
　　“等会儿纳尔到六级了，鳄鱼没有闪现的话，这个男枪一定会来的，到时候恐怕就不太好处理了。”
　　两个解说这话说完了还没有多一会儿呢，小V那边果然就上来了，刚才那一波打的时候，苏晓就已经5级了，所以说到6级也是挺快的其实。
　　“来了，小V这波果然来了，而且他身上这波是带着红buff的。”
　　解说就说了这一句，大家就明白了，带着红buff的男枪的确是非常的顶。
　　这个鳄鱼要是被纳尔拍到了，就算他自己开出了大招也是会死的。
　　“OBG这边的视野实在是太缺乏了，打野基本上不来这边的，也不帮忙给点视野，鳄鱼这边就很难受打的。”
　　解说说着说着，苏晓的怒气又足够了，这一波他也就不含糊了，从上一波的经验看来，要是好好的打，还不一定能杀掉呢。
　　“哗！”
　　苏晓上去就是一个大招，然后这个大招…有点瑕疵。
　　没有把鳄鱼拍到墙上，反而是把鳄鱼推走了一点，这…这有点辣眼睛啊。
　　………

第524章 不跑就双杀了
　　其实苏晓放大招的时候，也没有想太多，直接填上去就开始硬来了。
　　放大招几乎是一瞬间的事情，好像也来不及多想的。
　　上去就甩了出来，苏晓感觉肯定是命中了，谁知这个大招的确是推到了人，并没有空大，但是这个技能放的，比空大还要严重一些。
　　角度不太对的话，你这个纳尔的大招，甚至还在救人，讲真的这个就有点离谱了，哪怕是一般的选手，估计都很难出这种失误，更别提是苏晓了。
　　在大家的眼中，苏晓好像很少会有这种低级失误的。
　　对面的上单鳄鱼，那是非常的开心，赶紧头也不回的就回到了塔下。
　　这个男枪真是跟个畜牲似的，其实他也一直在想着男枪是不是要来了，很多时候都是这种感觉。
　　意识是大概能意识到一些，但是你没视野的时候，不一定能忍住多一会儿，毕竟有兵线的诱惑在。
　　结果这才出去补兵，立马这个男枪就直接从后面绕过来了，机会可以说抓的非常好了，让对面的鳄鱼也是绝望了起来。
　　没有闪现的他，从目前这个位置看起来，已经很难跑了，变大的纳尔一套技能打上来的话，其实还挺吓人的，伤害并不低。
　　最主要的还是男枪的伤害高，还是带着红buff的男枪。
　　男枪的天赋在比赛中，那肯定是带相位猛冲的，而且小的天赋里面，还有灵光披风的存在，基本上我红惩给你挂上。
　　男枪的那个移速，快的飞起，而且还有红buff的减速，你减速我减速，那不就相当于我在双倍加速吗。
　　到时候就算是纳尔的控制结束了，男枪也能硬生生的把这个人追死的。
　　苏晓也是这么想的，所以他上的时候，是一点都没有想着演，就正儿八经的打，结果还是出问题了。
　　大招起到了反向作用，要不是这个大招有了反向作用的话，鳄鱼还不一定能跑掉。
　　“这……”
　　小V看到了之后，也是相当的震惊。
　　蛋疼倒是没觉得有什么，但是奇怪是真的，总觉得有点不可思议。
　　晓哥在他印象中，好像从来没有过这种失误啊。
　　这个失误看起来实在是不应该，刚才鳄鱼的那个位置，其实苏晓还是挺好拍墙的，实在不行的话交个闪现都行。
　　结果这…好好的机会又浪费了，而且小V很清楚，他这波在上路一露头的话，对面打野肯定得打小龙了。
　　他这波要是杀了鳄鱼还好，能拿人头另外帮苏晓推上路的塔皮，结果啥都没干成，还把小龙给丢了，这个实在是比较伤的。
　　但是小V也不会说什么的，失误了没什么大不了的，是个人都会有失误的时候，晓哥的失误已经算是很少的了，队友都失误的时候，晓哥也没说什么。
　　“有点可惜。”
　　小V这边追着鳄鱼打了几枪之后，也是不得不放弃了，因为他知道开了大招的鳄鱼，自己是追不死的，他进塔的速度太快了。
　　苏晓这边也是相当的蛋疼，他自然知道自己这波是有点坑了，就主动的说道：“不好意思，这波是我的问题。”
　　“没事没事，接下来稳住了好好打就是了，咱们还有机会的。”小V直接安慰了起来。
　　苏晓的这个失误，大家也没当做一回事。
　　但是在苏晓这里，他却有点没法淡定了，因为这个不太正常，讲道理系统肯定迫不及待的想拿人头了，这把比赛打到了目前为止，可以说还没有开张呢。
　　刚才明明是个机会，按照系统的尿性，应该不至于让他这么轻松过去的，结果他没有什么亮眼的发挥就算了，竟然还有点坑。
　　这…这个苏晓实在是没法理解。
　　难道系统还想跟世界赛似的，故意装死然后套路苏晓一波？怎么可能呢，我也不是以前的那个苏晓了你不会以为同样的招数，第二次还有用吧？
　　这是常规赛啊，就算输了苏晓都无所谓的，而且甚至你能连续输好几场，系统要是真敢这么玩的话，到时候苏晓能让他亏死。
　　所以仔细想想应该是不太可能的，系统也不至于那么笨。
　　那么现在问题就来了，到底是怎么回事呢，难道说刚才这个情况，自己的伤害只能在大招把鳄鱼拍到了墙上的那一波稍微跟上点，剩下的伤害就不太能跟上了。
　　大纳尔就是短手英雄了，而且只能靠一套技能，肯定是追不上用E拉开距离的鳄鱼，到时候伤害只能靠小V的男枪来打，男枪这个英雄是可以一直追着A的。
　　而且伤害不知道比苏晓高了多少，人头肯定是男枪拿着的，他一个男枪，也没有什么让人头的道理。
　　所以这个人头，肯定是小V拿了，苏晓甚至连拿到的几率都没有，这么一来的话，系统就懒得发力了，感觉很它没啥关系。
　　你还真别说，以苏晓对系统的了解，大概率是这个样子的。
　　“哎呀，纳尔的这个大招，有点可惜。”
　　哇哇这边叫了出来，“OhYes的这个大招要是命中的话，肯定就打赢了，结果这个大招把人给推走了。”
　　“还是失误了呀，不过这个也正常，纳尔的这个大招，其实玩过的人都知道，没有那么好拍到墙上的。”
　　弥勒这边打了个圆场，“而且他可能还有点省技能了，要是想交闪现的话，我觉得这个大招肯定就拍到墙上了。”
　　要不是苏晓的话，估计两个解说就不会这么隐晦了，可能稍微直接点，讲道理的话，这波纳尔大招推的，还是有点绿色的。
　　接下来还是正常的对线，反正苏晓这边也没法压制鳄鱼太多，这个家伙身上多兰盾加布甲鞋，打纳尔还是挺有用的。
　　只不过在野区里苏晓打算吃个果子的时候，对面的打野豹女还有鳄鱼这边包了过来，很明显是有视野的，他们发现了苏晓的位置，打算过来进行个包夹。
　　两个打苏晓一个小纳尔，怎么都能杀了，只要鳄鱼能控住的话，可能他连交闪现的机会都没有，就会被豹女给秒掉。
　　苏晓吓了一跳，看到两个人的时候，赶紧就跑，这不赶紧跑的话可能就双杀了！

第525章 开心不起来
　　苏晓的确没想着自己能死，之前的确打的不怎么样，但苏晓不会天真的以为自己就会死了。
　　说不定之前的那个大招，就是故意用来让自己放松大意的，以为这波自己可以送了，实际上当你送的时候，说不定就会出问题。
　　苏晓太懂系统的套路了，所以他二话不说的，赶紧就想着跑。
　　“OhYes这个位置不太好，鳄鱼这边要配合豹女过来包夹了，好像不是太好走了啊。”
　　解说这个时候说了一句。
　　虽然这场比赛OBG的打野豹女一直没怎么针对苏晓，豹女这个英雄是很喜欢跟鳄鱼这个英雄配合的。
　　主要还是考虑到了苏晓这个人太难针对了，豹女才会放弃的。
　　但是现在你就在我面前，直接给机会了，这个不上的话实在是说不过去，OBG的打野直接就把鳄鱼喊来了。
　　苏晓看着两个人，其实内心还是比较淡定的，并不怎么慌。
　　知道自己是不会有事的，要是有事的话，开心还来不及呢。
　　苏晓直接用了E技能，因为前方没有目标，他没法连续的跳两段，只能一段E，位置不是很远。
　　这边苏晓一直在往墙边走，这波他想直接跑是跑不掉的，只能闪现过墙才有机会。
　　而且刚才的E技能一段位移，给苏晓省出了一定的时间，让他可以把闪现给交出来的。
　　“我们能看到OhYes的选择也是非常的机智，他这波只要能够闪现过墙，OBG的两个人应该就不会追了，这个再追可能就会出事了。”
　　“啪！”
　　谁知解说的话音未落，苏晓直接闪现撞墙了，这个闪现看起来，就相当的尴尬，苏晓是有点随意了，主要他没想到，自己能直接撞墙了，关键刚才也不算太着急啊。
　　“啊？”
　　两个解说都看的懵逼了，还有这种操作？
　　谁都没想到，这种低级的失误，出现在了苏晓的身上。
　　其实职业选手也不是没有闪现撞墙的，反而还不少，哪怕是一些知名的职业选手，都有过这种辣眼睛的操作。
　　有的时候就是有点小小的着急，然后就失误了，本来是能过的，结果直接撞在了上面。
　　只不过你这突然看起来，还是蛮辣眼睛的，这不是白白的送吗？
　　“？？？？？？”
　　“买了？”
　　“怎么感觉OhYes这是买了啊。”
　　“这个都过不去吗，我一黑铁的都感觉没问题。”
　　“卧槽，这个也太过分了吧，明目张胆的在演。”
　　“感觉这场OhYes的状态好差啊，突然起伏这么大，相当的不正常。”
　　“……………”
　　弹幕上都是问号，很明显大家都没看明白。
　　甚至已经有人开始了，在带节奏说苏晓是演员之类的，这一类人不管什么时候都有，还是挺正常的其实。
　　解说其实也在奇怪，“哇，这个失误太严重了吧，竟然闪现没有过去，讲道理的话这个墙肯定是可以过去的，并不算厚。”
　　“那没了呀，这波是肯定死了。”
　　弥勒也是冷静分析道：“这波没了之后，那么上路一开始依靠英雄对线拿到的优势，直接就没了，甚至鳄鱼可能还有点优势了。”
　　“我感觉这个局面，对现在的CG战队来说，已经不是很好了，因为我们都知道CG是一只比较依赖上单的战队。”
　　“这场比赛OhYes完全没有拿到优势，这个是比较罕见的，上一局明明崩成了那个样子，实际上OhYes的塔姆还是大优势的。”
　　“这局拿了个Counter对面鳄鱼的纳尔，反而打成了这个样子，我觉得后面可能真的不好打了，你别看经济现在还不算有什么差距，实际上后期是不好打的，CG现在一点节奏都找不到。”
　　哇哇这边也是点头承认道：“其实小V的男枪，这场比赛上来，我觉得思路还是完全没问题的，他一直来上路，两波机会找的都很好，但是没有配合起来。”
　　“要是那两波配合好了的话，那么现在的这个局面，可能就完全不一样了。”
　　“两波配合没有打好，没有杀到这个鳄鱼，我觉得是最伤的，直接让小V的节奏也没了，现在OhYes还送了一波，这一局OBG战队的优势已经有了，而且赢面还挺大的。”
　　两个解说在这里半天一顿分析，嘴上没有明说，也不想明说这个，但是稍微懂点游戏的人大概的都能看出来，这局比赛打成现在这个样子，问题最大的其实还是苏晓。
　　必须得说一句，苏晓这场比赛打的不是很好，这个纳尔玩的，你别看补刀什么的都还行，但是给人感觉就是怪怪的。
　　弥勒还是说了点好听的，“但是也不能把话说的那么早，CG战队的打团能力，我觉得在咱们联赛中是顶尖的呀。”
　　“真到了打团的时候，纳尔这个英雄也是有发挥空间的，真一个大招拍好了，那么CG就赢了。”
　　“而OhYes这位选手，越是关键的时刻，他的发挥就会越值得信任。”
　　苏晓这边闪现撞墙了之后，肯定没有任何悬念就死了，鳄鱼直接E上来W晕眩了苏晓。
　　而豹女那边标到了之后，直接扑上来就是一套，小纳尔肯定是吃不住这个伤害的，直接就被秒掉了，可以说是相当的惨了。
　　苏晓看着眼前灰暗下来的屏幕，讲真的人还是挺意外的，黑白的屏幕，他打比赛的时候，真不怎么遇到过。
　　刚才竟然死了，这…这也太奇怪了吧，怎么看都不正常。
　　闪现没过去，这个就挺离谱的，最离谱的是他竟然死了，刚才两个人对苏晓动手的时候，竟然没有发生什么奇怪的事情，比如说对面失误，或者队友来了之类的。
　　这…这到底怎么了，感觉一切跟之前都发生了变化。
　　最重要的是，苏晓竟然成功阵亡了，死一次可就是两百万到手了啊。
　　在苏晓的印象中，他在比赛中，已经很久没有阵亡过了，而且之前的阵亡，都是没什么办法的情况下。
　　哪怕是死了，苏晓也拿了不少人头的那种。
　　而这场比赛，苏晓还没开张呢人就没了。
　　虽然赚了两百万，苏晓却觉得十分诡异，总觉得不对劲，一点都开心不起来。

第526章 一套从天而降的掌法？
　　人就是这个样子，当你习惯了亏钱的时候，突然赚了还真是有点不适应，苏晓现在就是这个样子。
　　并不是苏晓自己太贱了，而是他太了解系统了，你要是了解系统的话，就会知道，这波其实很不对劲。
　　系统怎么可能会让自己成功的赚钱呢，而且还是从它那里，苏晓就一直在担心，这个会不会是什么新的套路。
　　但是仔细的想一下，这能是什么套路呢，就普通的常规赛而已，你后面再让我怎么C，也不至于太亏啊，这是什么意思。
　　“可惜可惜！”
　　在苏晓有点奇怪的时候，队友也是看出了苏晓稍微有点不太对劲，这一局好像状态不是太好的样子。
　　但是大家肯定不会说什么，反而是安慰了苏晓。
　　苏晓内心并没有什么不好意思的感觉，刚才还赚了两百万呢，就是自己在心里十分的奇怪，生怕一会儿会有个大坑在等着他。
　　弹幕上是什么样子，苏晓也看不到，他也知道自己这一场的表现，从开场到目前来看，的确是有点灾难的味道在里面了。
　　但苏晓自己也明白的，这个都不是重点，等比赛打完了再说吧。
　　再牛逼的职业选手都有发挥不好的时候，苏晓觉得问题真的不是很大，就一场小小的常规赛，主要困扰他的还是这一局比赛不太寻常。
　　不管了，还是继续往下打吧，反正亏不死人就行了，苏晓觉得自己心态可以放松点。
　　反正身上就这点钱，系统你也是知道的，想要的话你就直接拿去好了，而且系统也不会赶尽杀绝，基本上在没钱的时候，他都会想办法给苏晓弄钱。
　　合作了这么久，这个规律苏晓肯定是摸索出来了，并不算什么。
　　果然在放松了之后，接下来的比赛，还是正常了很多的。
　　OBG只能说取得了一定的优势，并不能说是大优势，比起上一局中期的那个局面来看，现在其实还算是挺不错的。
　　最起码大家是有来有回，没人觉得CG就没机会了，上场比赛大家是真的以为CG战队要没了。
　　这场比赛看到现在，大家反而有点担心领先的OBG战队。
　　这个就是因为实力的差距，有的战队呢，领先的时候，粉丝们看着还提心吊胆的，特别是某个战队，粉丝们甚至不想看到领先太多了，尤其是到了领先一万经济的时候，特别容易出问题。
　　而有的战队呢，落后的时候粉丝也不着急，心里大概还是有个数的，就是比较有信心。
　　上一局CG那个局面都翻盘了，这一局的确是没什么好担心的。
　　慢慢的往下看就是了，就算这一局输了，好像也不算是什么太大的问题吧，最起码还有第三局呢。
　　比起OBG的粉丝，CG粉丝这个时候心态还是可以的，而且一直愿意相信苏晓。
　　人家牛逼的这么多场，难道因为这一场就把人家给否定了吗，明显是不太可能的，别看他现在坑，说不定等会儿突然发挥一波，直接就结束了比赛呢，这个都是说不好的，
　　接下来就是正儿八经的发育，苏晓这边一直在带线发育，基本上没干什么事情，队友那边倒是打的有来有回的。
　　不得不说小V还有沉默他们几个实力还是可以的，好歹也是冠军成员，实力多少有了一定的提升。
　　在面对国内队伍的时候，哪怕苏晓不发挥，他们也能通过自己的实力，去找节奏去稳住比赛。
　　这也就让苏晓稍微的轻松了一点，在边线一直发育着，对面好像也没有能把苏晓怎么样。
　　主要纳尔这个英雄，自己不给机会的话，其实也不是很好抓，特别是有了闪现之后，苏晓就更加的安全了。
　　一直这么拖着，苏晓的状态也还算是不错了，这场比赛一直在往打后期那个方向走，OBG战队扩大优势的能力好像还是挺一般的。
　　但是拖到了后面，第六条小龙刷新的时候，这个是没啥办法，一定得打了，目前OBG那边三条小龙，已经龙魂听牌了。
　　而CG这边是两条小龙，在劣势的情况下，还能控到两条小龙，可以说也是非常不错的了，可以看的出小V的能力。
　　只是这条龙是不能放的，一定得过来打了，这是水龙魂，要是被OBG战队给拿到了，接下来可能就不是很好打了。
　　在大家看来，这波团战，可能也是最关键的一波了，谁赢了这个团战，谁将拿下这个比赛。
　　“来来来，晓哥可以传送过来打了。”
　　在双方开团的一瞬间，小V这边就一直在喊，他一个男枪，其实压力也很大的，要注意自己的位置，生怕一个不小心就没了。
　　他一死，就不是简单龙魂的事情了，而是大龙可能也没了，比赛直接就会结束。
　　少一个人肯定是没法打的，纳尔在团战中，就显得十分关键了，CG战队也是一直在等苏晓的到来，特意给苏晓做了不错的TP绕后眼位。
　　苏晓这边也是一点都没含糊的，直接就传送到了提前布置好的那个视野上面。
　　“要开团了，我们看到OhYes来了，他要传送过来了。”
　　哇哇一直在大喊：“OhYes的这个传送位置非常好，他落下来之后，应该是可以直接绕后的。”
　　“而且OhYes现在正是变大的时候，怒气控制的非常好，OBG战队是不是得撤了，这一套从天而降的掌法要是打下来的话，我感觉真的顶不住啊。”
　　苏晓这边也是顺利的传送下来，而且落下来之后，都是有个移动速度加成的，可以让苏晓一下子跑的非常的快。
　　苏晓也知道自己必须得加快速度了，这要是不快一点的话，很可能怒气就支撑不了多一会儿了。
　　“来了来了，这个大纳尔来了，OhYes来了，OhYes进场了，OhYes大招出手了。”
　　解说正在激情吼叫的时候，突然一下子就断片了，“OhYes…空大了？”
　　苏晓自己也是一阵懵逼，这……
　　刚才对面五个人的位置非常的好，结果他跳进来之后，一个大招推到了空气上。

第527章 节目效果拉满
　　“？？？？？？”
　　弹幕上一瞬间都是问号，因为在短时间内，你也打不出什么别的东西来。
　　苏晓的这个操作，看起来实在是太离谱了。
　　位置这么好，进场的时机看起来都是挺不错的，结果…结果这都能空大的吗？
　　看起来确实有点迷幻，这波你随便换个职业选手来，估计不拍四五个，最少一下子也能拍到三个吧。
　　这个阵容OBG只要被拍到了三个人以上，基本上团战就没得打了，结果苏晓愣是空大了，他在跟空气斗智斗勇的。
　　OBG的人也懵逼，一开始他们看到有个绕后的纳尔的时候，也是惊出了一身冷汗，感觉这波应该是已经炸了的。
　　谁知搞了半天，这个纳尔是自己人啊，那OBG战队瞬间欣喜若狂，赶紧就冲了起来，他们并没有开纳尔。
　　没了大招的纳尔，看起来应该是没啥子作用了，他们可以放心的打正面团了，要是浪费了太多的技能在苏晓的身上，好像也有点浪费，说不定会出事。
　　苏晓整个人也挺尴尬的，这波他能感觉到，的确是在释放的过程中，自己有点着急了，还没落地的时候，就直接把大招给推了出去，这个大招是直接成了泡影。
　　主要他是真的没想到，系统到现在，真的就不出手了，这波操作他是真的尴尬，这场比赛输了的话，他也是罪魁祸首。
　　“这…”
　　两个解说都看傻眼了，已经有阵子没看到这么离谱的操作了。
　　关键这个还发生在了目前公认世界最强的职业选手身上，讲真的就挺离谱的感觉。
　　只能大概的说一下，“OhYes的这个大招竟然空了，这个非常的要命，我觉得这波CG战队不好打了，团战也的确打了起来，我们来看一下这个团战。”
　　苏晓这边在有点蛋疼的时候，手突然在阵阵的发热。
　　卧槽，来了，这熟悉的感觉回来了，这不就要进入极限状态中了吗。
　　果然啊，系统搞了半天，就是在放个烟雾弹而已。
　　恰好进入了极限状态后手热的发烫的苏晓，正好怒气没了，现在已经成为了小纳尔，小纳尔基本上就可以当成个AD来用了，恰好苏晓还出了破败这个装备。
　　现在苏晓的这个装备，破败、黑切还有大冰锤，三件装备组合在一起的话，还是比较恶心的，而且还有百分比的三环伤害。
　　其实苏晓还有一件蓝盾，现在已经算游戏后期了，他这个装备还是不错的，基本上又肉输出又吓人。
　　极限状态的苏晓，一下子操作就清晰了起来。
　　走A，就是疯狂的走A，基本上就看不出别的什么操作来，苏晓一直在A人，同时配合上自己的Q技能，来帮忙打三环顺便减速对面。
　　苏晓的走A看起来，实在是太流畅了，对面的人一开始根本就没在意苏晓，等反应过来的时候，对面的AD戏命师已经被点的快死了。
　　闪现赶紧拉开了距离，然后苏晓用自己的Q技能再扔过去，远距离拿下了对面AD的人头。
　　OBG那边已经把小苹果给秒了，看起来团战的胜利近在眼前，结果回头一看发现后院失火，苏晓在后面打出了大量的伤害。
　　等这几个人反应过来，想追苏晓的时候，苏晓就开始往后退，用自己的冰锤还有Q技能的减速效果，在疯狂的拉扯并且风筝对面。
　　苏晓现在的这个拉扯，只能用逆天来形容，而且他的操作还有走位，在极限状态下，都太变态了，让对面拿他没什么办法。
　　阿宝这边是根本就不怕死的，他虽然已经是残血了，而且石像鬼板甲的效果也结束了，但是他的曙光女神，还是开个W技能直接就指到了对面的人堆中。
　　他死了已经无所谓了，在死之前能打出点控制是一点，最起码给苏晓拖延一定的时间。
　　否则队友都没了，他一个辅助活着也没什么用，对面该拿龙拿龙，该推进推进的，一个曙光只能看着。
　　阿宝给的控制也十分的关键，让苏晓获得了更好的输出环境。
　　小V的男枪跟沉默的卡牌，也是赶紧跟上，卡牌在这个时候，作用就很大了，可以不停的抽牌，可以说卡牌最喜欢的就是打这种拉扯的残局，我一张黄牌就是一个人头。
　　要是对方突脸的时候，那卡牌这个英雄是真的没什么办法。
　　现在苏晓一下子把对面的注意力给吸引了，就让沉默这边舒服了起来。
　　黄牌还有小V的烟雾弹，都提供了还不错的作用。
　　说白了苏晓是没有办法一打五的，队友总归还是提供了一定的帮助。
　　职业比赛中，纳尔这个英雄你想一打五，说句实话是不可能的，哪怕你的拉扯再牛逼都没法做到，好在队友提供了一定的帮助。
　　当然了这波最主要的还是苏晓，谈不上什么收割，大量的伤害基本上都是苏晓打出来的，这个纳尔伤害真的恐怖。
　　小V跟沉默也没想着让人头，因为这个时候，脑子里没有别的想法，毕竟他们是劣势的一方，只想着赶紧能打赢了就好。
　　但是最后的人头，还是都到了苏晓的手中。
　　“Penta Kill！”
　　没有什么悬念，苏晓直接拿下了五杀，硕大的“五杀”二字悬挂在峡谷上空，令人震撼不已。
　　拿下了五杀的时候，苏晓感觉一切都回来了，还是之前那个味。
　　五杀是五百万，因为是翻倍的吗，但是一场欠五百万，不算太离谱。
　　因为还阵亡了一次呢，这两百万基本上能把赢比赛的两百万给抵消了，这波五杀不算太亏。
　　系统明显可以让苏晓更亏，却这么玩了一波，估计也不是为了坑钱吧，这点钱也不算太坑，苏晓觉得可能就是想搞个节目效果而已。
　　你看看，刚才空大，人家都以为你很菜很离谱的时候，你转头又来了个五杀。
　　刚才还嘲讽的人，瞬间说不出来话了，还有比这更好的节目效果吗，节目效果一下子就拉满了。
　　………
　　PS：求订阅求月票！

第528章 价值千金的揭幕战
　　这波五杀了之后，基本上大家都在喊一波了。
　　苏晓看了一下，现在这个时间点，都三十多分钟了，的确一波是没有什么问题的。
　　因为现在的这个时间点，大家的复活时间都是比较长的，这个时间给他们去一波，应该是绰绰有余了。
　　这边还剩下三个人，而且下路的兵线还是挺可以的，已经到了二塔的位置。
　　别看就三个人，但这三个人，推塔都不慢的，纳尔的攻速很快，男枪这个英雄打塔也是可以的。
　　更别提还有个卡牌大师了，这个时间点已经有了巫妖之祸的卡牌大师，抽一张蓝牌打在防御塔上，是真的刺激。
　　三个人也不想着什么小龙不小龙的了，刚才那一波团战之前，这个小龙十分的重要，大家谁都不想放给对面。
　　现在打完了之后，已经无所谓了。
　　主要还是没想到能把对方给团灭了，这一波对面但凡要是有一两个人在的话，可能最多也就是破一路高地。
　　你要是强行去推门牙塔，对面的人稍微拖一下时间，哪怕是牺牲自己都无所谓，等队友复活了，苏晓他们几个就难走了。
　　但是现在对面都在泉水里倒计时呢，所以这个也就不存在了。
　　苏晓也是冲在了最前面，想都不用想的，这个肯定得过去一波，不能再给对面复活过来拖下去的机会了。
　　这要是再打一波团，估计苏晓心态都能炸裂，因为苏晓现在大概的已经看出自己有点变态的趋势了。
　　等会儿再拿个五杀，估计苏晓能倒在赛场上，这才常规赛而已。
　　解说那边也在说，“看这个样子，小龙也不打了，应该是可以强行的一波比赛了，时间是来得及的。”
　　弥勒这边也是跟着说道：“不得不说OBG战队有点可惜了啊，或者说这两场比赛都有点可惜了，都是痛失好局。”
　　“能够看的出来，他们这两场比赛，其实做了很多的准备，而且也打出了效果来，从场面上来看，到了中期之后，基本上都是他们一直在领先的。”
　　哇哇这边说道：“不过最后的时刻，感觉好像还是差了点东西，跟CG这边一比，最后的团战明显把握的不太好，而且CG战队更加擅长在最后抓机会。”
　　“其实说白了，这两把比赛最后的翻盘，都是因为有OhYes的存在，这个人实在是无解，甚至让人绝望。”
　　哇哇突然就笑了起来，“对，我也是想这么说的，这个人最后用纳尔都能五杀，我感觉还挺离谱的，在职业比赛中，好像从来没见过纳尔这个英雄五杀过吧。”
　　“这个我倒是记不得了，应该是没有的，就算是有的话，我觉得也不会是小纳尔这种方式拿下五杀，他几乎就是一直在平A走位再平A，偶尔甩几个Q技能。”弥勒十分老实的回答道。
　　哇哇这边故意说道：“我说的怎么样，OhYes这个人，不管什么情况下，你千万的都不要去小看他。”
　　“这个人就算难得前期失误，或者说发挥的不怎么好，但是他说不定哪一波就突然站出来给你个惊喜呢。”
　　弥勒点了点头，明显这是非常的认同，只听他开口便说道：“这个确实，小看OhYes你会吃大亏的。”
　　“我觉得这场OBG也没有小看他，这个纳尔变大过来的时候，我都能感觉到他在那个位置OBG战队的人，已经有点绝望了，谁知道他来了个空大。”
　　哇哇笑着说道：“有一说一啊，OhYes的这个纳尔大招使用的的确有问题，但是架不住人家小纳尔的时候可以直接当AD来用啊。”
　　“这个确实，最后那波走A真的太变态了，而且还躲了不少技能，绝对是世界级的拉扯，我觉得他要是玩AD的话，这个人也能打成世界第一AD。”
　　“所以这个就能解释了，为啥越来越多的上单，现在在职业比赛中，喜欢用AD英雄来打上单了，这说明了什么，说明不想玩AD的上单，你就不是顶级上单！”
　　弥勒忍不住就笑了出来，“可以，这个理解十分到位。”
　　“那一波空大，我现在甚至有理由怀疑，他是不是故意那么做的。”
　　“怎么说？”
　　“我先来个空大，让对手觉得我很菜，而且还会产生麻痹的思想，觉得没有大招的纳尔没用了，结果就被疯狂输出了。”
　　“你这么说的话，好像也有一定的道理，因为我们也能注意到，在空大了之后，就没人管这个纳尔了，愣是让他输出了很久，估计这个也是有点没想到纳尔的伤害能那么高吧。”
　　两个解说还在乱吹的时候，苏晓这边是没啥好说的了，都比赛结束了，还能干坐着不成，大家直接过去跟对面的人握手，然后回来收拾自己的外设了。
　　队友们都是有说有笑的，可以说十分开心了，毕竟拿下了开门红。
　　而且这个开门红的对手，其实实力还是挺强劲的，算是国内前几的战队之一了，拿下这个战队，为自己的常规赛战绩，也可以说是增添了一份保障吧。
　　其中最开心的，应该还要数小苹果了，坦白来说今天这两场比赛，他的存在感是真的不怎么行。
　　赢了比赛跟他也没有太大的关系，不过只要不是因为他输了比赛就好，因为小苹果也知道，今天比赛要是输了的话，他肯定会遭殃的，会被逮着一直喷。
　　赢了之后，感觉世界都是那么美好，而且对他的自信心，也是个巨大的提升，一切都在往好的方向发展。
　　只有苏晓，一个人默默的流泪。
　　特娘的，第一局亏了五百万，第二局又是五百万，加在一起，第一场的常规赛，直接打了苏晓一千万走了。
　　不得不说，这个代价实在是沉重的很。
　　一个揭幕战花了苏晓一千万，这个实在是太多了，说价值千金也不为过。
　　苏晓就当是默默的做贡献了，一年的工资才两千多万而已，这尼玛一场常规赛就掏了快一半出去，实在是离谱。

第529章 反正我瞎说的
　　CG战队在年前，一共有两场比赛，第一场揭幕战苏晓是打完了，休息几天之后，就是第二场比赛了。
　　这第二场比赛，想都不用想的，苏晓是肯定不会上了。
　　这尼玛常规赛就亏的那么狠，你把小马喊过来打，估计他都心疼，更别提苏晓这个档次的了，实在是顶不住。
　　第二场常规赛，打的是V7战队，这个战队去年是整个联赛中的倒数第一，而且一场没赢，可以说很有东西的。
　　今年虽然进行了大规模的人员调整，但是仍然给人一种不伦不类的感觉，CG打他们，看起来几乎是稳操胜券的。
　　苏晓说想要轮换，让替补上单七酱上去感受一下LPL的赛场，这个大家都是能够理解的，的确作为新人，七酱的确需要锻炼。
　　你在上新人锻炼的时候，肯定是挑一些好打的对手，要是实力比较强劲的，你还让新人上，这不是搞心态吗。
　　再加上苏晓一直比较“无私”，喜欢给别人机会，之前可乐替补的时候，苏晓也是一直给可乐机会的。
　　所以苏晓提出这个要求的时候，大家都不会觉得意外，晓哥一直很团队的，而且喜欢为别人着想，这个没什么问题的。
　　苏晓是自己单纯的不想打了而已，之前也说过，为了少亏一点，常规赛他肯定是选择的少打一些。
　　不然的话，苏晓还让战队给自己找一个替补上单是为了干什么呢。
　　坐在休息室里看比赛的时候，苏晓感觉还挺舒服的，只要不让我打比赛，干啥都觉得舒服。
　　估计你让别人来猜测的话，是没人能猜到苏晓的这个想法。
　　然而苏晓养老的这个比赛中，CG战队竟然输了，不但输掉了比赛，而且还是2:0输的，相当于输了个干净利落。
　　这个结果，让很多人都没想到的。
　　因为大家觉得不可思议，就算苏晓不上，你这个战队有两个新人在，但是怎么也是冠军战队，底蕴好歹还是在的吧。
　　但最后的结果就是，你被人家倒数第一的战队给干爆了。
　　比赛结束了之后，瞬间一片哗然，大家在网络上，肯定都开始喷了起来，这个也算是正常的反应了吧，还没有哪个战队，能从始至终不被喷的。
　　主要你输就算了，还输的那么难看，对手又不是什么强队，要是强队的话，还情有可原。
　　这下子都不用黑粉出马了，CG战队自己的粉丝，都忍不住了，直接喷了起来。
　　基本上每个人都被喷了，包括战队的教练晨风，当然了苏晓肯定是除外的，毕竟没上场，没上场的要是也能被喷的话，这个就太过分了。
　　甚至这场比赛打完了之后，苏晓恐成最大赢家，大家都在说，这个CG离开了苏晓之后，是真的不行。
　　你看看，才一场不上，瞬间就原形毕露了，真是不太行。
　　还有人一直在喷，说是不是买了之类的，赛前的赔率可以说是一边倒的那种，这要是暗桩操作一下的话，估计能直接赚翻了。
　　当然了这么喷的人，还是少数的，大多数的还是感觉他们就是太菜了，特别是两个新人，被喷的是最菜的。
　　因为讲道理，的确他们两个打的最差，出的问题最多，输了比赛他们俩加起来估计要负70%的责任。
　　打的差了，谁都会被喷，哪怕是粉丝众多的苏晓也不例外。
　　但是你从新人的心态来说，肯定一时半会儿是接受不了的。
　　这回去的一路上，气氛十分压抑，也没啥人说话，跟平时几乎是很大的反差。
　　当然了冯勇跟晨风，也是一直在安慰大家，“一场比赛不算什么，大家别放在心上，回去好好的调整就行，最起码咱们要知道自己输在哪了。”
　　“去年我们CG一年输了那么多的比赛，最后还不是拿到了世界冠军吗，这个之前是谁能想到的呢？”
　　可惜了两个人说了一堆，看起来并没有什么效果。
　　小V还有沉默、阿宝他们三个倒是还好，毕竟是老油条了，啥场面没见过呢，输了比赛直接装死不看网上的评论就是了，你还看的话，纯粹是挑战自己的极限。
　　但是七酱还有小苹果这两个新人，属实在心态上面就不太行，被影响的还是挺大的。
　　苏晓这边看着也有点于心不忍，其实两个孩子也不容易，都是有梦想的人，现在压力过大，对他们来说，不一定是什么好事。
　　晨风这个时候，对苏晓使了个眼色，他们搞不起来这个气氛，得让苏晓来了，在调整团队这方面，晨风一直是很佩服苏晓手段的。
　　“咳咳！”
　　苏晓润了润喉咙，这是要说话的前奏，一瞬间把大家的目光都给吸引了过来。
　　只听苏晓开口说道：“我觉得吧，大家输了一场比赛，没必要太难过，怎么说呢，其实我也不太有什么经验能帮助你们。”
　　“你们也知道，我这个人几乎没怎么输过比赛的。”
　　“卧槽，这说的是人话吗？”
　　这话一说，顿时大家就忍不住了，这也太拉仇恨了吧。
　　随着小V的一声吐槽，你不可否认的是，刚才还压抑的车内气氛，一下子就活跃了起来。
　　晨风跟冯勇不由得对视了一眼，两人现在心中想的都差不多一样，心说还是苏晓有办法，他俩说了这么多，大家都没反应的。
　　“但是我觉得赢跟输都有一点很重要，保持个良好的心态，也就是咱们经常说的平常心，胜不骄败不馁嘛。”
　　苏晓说到这里，剩下也不知道说啥了，就开始了胡扯，“而且我觉得今天你们比赛输了，并不是你们的问题。”
　　“嗯？”
　　大家都看向了苏晓，这还能甩锅的吗？
　　“我觉得是对面变强了，V7战队肯定是变强了，现在的V7战队已经不能小觑了，不能用倒数第一的眼光去看待他们。”
　　“这只战队要是保持这个状态，能拿到前几名我都不意外的。”苏晓开始了胡扯。
　　反正我瞎说的，比赛也就才打而已，过段时间你们也想不起来我说什么了。

第530章 你曾是少年
　　“真的假的？”
　　大家听了苏晓的这句话之后，忍不住的全部都看向了苏晓，之前他们一直在心里，是有点看不上V7战队的。
　　你别看七酱还有小苹果这两个是新人，之前都没啥成绩的，但是他们两个，也有点轻视V7战队。
　　说白了还是因为之前的V7实在是太菜了，你倒数第一，一场没赢过的话，谁都看不起你，这个也是正常的，人类，本质就是这个样子。
　　苏晓的这个论调，还是比较罕见的，之前从来没有人能这么说过。
　　只听苏晓这边开口就说道：“我这两场比赛看的都十分仔细，虽然你们也有一定的失误，但是以去年V7的那个实力，他们还是打不过的，人家能赢的话肯定是有了很大的进步。”
　　“其实我在打比赛的时候就想说了。”
　　小V这个时候第一个就开口说道：“其实我也有这种感觉，打比赛的时候就有这种感觉了，这一次V7整个战队给人的感觉就是，打的实在是太有章法了。”
　　“而且他们在拿到了一点小优势的时候，那个滚雪球的能力，让我还是挺惊讶的，还以为自己打的是什么强队。”
　　“只不过我没有好意思说出来而已，毕竟输了比赛嘛，你说这些的话，可能也是找借口而已。”
　　苏晓：“？”
　　我就随口这么一说，你丫的是真的敢接？
　　V7打的是还挺好的，因为CG的实力还是有的，你要是打的乱七八糟的话，还真不一定能赢。
　　能够2:0拿下比赛，已经能够说明一些问题了，只不过没有人敢像苏晓那样的断言，说V7今年就肯定很强之类的。
　　一场比赛，看不出什么东西来，甚至有不少战队都是虎头蛇尾的，开始的时候猛了几场之后，接下来可能就直接没有冲劲了，突然像是换个人似的，一直输到赛季结束。
　　更别提V7这个战队，之前实在是太菜了，给人的印象还是非常深刻的，大家一时间肯定也不敢断言什么。
　　只有苏晓敢说，因为他是胡扯的，不用负责任。
　　苏晓索性就顺着话说下去了，倒也没什么问题，“没错，不能小看任何一个对手，这次你们输了，除了对手厉害之外，我觉得还是你们的心态出了问题。”
　　“是不是在打之前，觉得人家很菜，就可以随便打了？我告诉你们，有这种心态是肯定不行的，会吃大亏的，一定要注意了。”
　　大家被苏晓给说的都有点不好意思了，的确之前是这么想的，觉得对面很菜，那还不是随便打嘛。
　　苏晓为啥知道这件事呢，因为他自己也是这么想的。
　　一时间大家的心态也好了不少，原来输了比赛，跟他们的实力关系也不是很大，还是因为小看了对手。
　　旁边的晨风还有冯勇两个人，都是很佩服苏晓，心说还是苏晓有办法呀，一下子就把战队的气氛给调整过来了。
　　有些人就是天生的领袖，这一点你不服不行的。
　　………
　　这场比赛打完之后，其实战队也就放假了。
　　LPL的比赛还在打，但是CG在年前也没有比赛了，肯定可以放假了，过完年之后才会有比赛的。
　　但是才放假的时候，大家都没回去，说白了这个年纪的人，还没有到那种想家的时候，也都离开家很久的人了，都被锻炼了出来。
　　这么早回家的话，可能要在家里待很长时间，还是挺蛋疼的，而且家里的网速可能也不是太好，设备也不如基地里的，还是待几天临近过年的时候再回去吧。
　　据说小苹果过年的时候还不回家，苏晓也不知道是为什么，估计跟家庭有关系，不是什么好事，苏晓就没有主动问了。
　　苏晓没有这么快回去的原因是什么，因为米诺这两天新专辑要正式发布了，这个时间还是挺好的。
　　马上该放寒假的放寒假了，而且离过年也不远了，你发新歌的话，估计流量会比之前要更高一些的。
　　新专辑发布跟苏晓有啥关系吗？肯定是没啥关系的，虽然都是他写的歌，不过接下来的事情，苏晓就不会参与了。
　　主要还是米诺那边说了，等她新专辑发了，这两天忙过了之后，两个人一起吃个饭，苏晓再回家去。
　　提前也问了一下苏晓有没有着急回家，这也是试探，苏晓要是说得早点回家的话，后面的话米诺估计就不会再说了。
　　专辑发布的时候，苏晓在网上也十分的关注。
　　今年国内的歌曲市场，可以说有点冷淡的，根据不完全的统计，比起去年同期，应该要下滑了不少的。
　　也就年底的时候，周明的新歌《晴天》难得火了起来，而且这首歌现在还高居各大音乐排行榜的榜首。
　　在大家看来，能对他的排名造成影响的，肯定就是米诺的新专辑了。
　　米诺的专辑，提前几个月都在预热了，大家不可能不期待的。
　　其中很大一部分的期待，可能还是大家想看看，这次苏晓又带来了什么经典的歌曲。
　　苏晓写的每一首歌都好听，一下子让大家对他的期待，就到了一个很高的高度上，这个还是没话说的。
　　新专辑1月20号发布，专辑名还是苏晓取的那个，《你曾是少年》。
　　虽然《你曾是少年》这首歌不算数苏晓写的歌里面最好的，甚至可以说平平无奇，论经典程度的话差了不少。
　　但是你架不住这首歌的名字还是有点内涵的，用来当专辑名，好像意境跟档次都不会低。
　　当初苏晓就是给个建议，米诺直接就采纳了，不知道是想不出更好的了还是给苏晓面子。
　　新歌发布的当晚，米诺还是一如既往的跟企鹅音乐合作，一张专辑是30块钱，这个定价还是可以的。
　　平均下来的话，一首歌就是三块钱了，对这个世界的人来说，大家的消费观念都能接受，主要米诺这个名气，还是值这个价格的。
　　很多普通的歌手，或者对自己专辑不是太有信心的，估计就会定价20元这个样子。

第531章 那就现在吧
　　专辑的价格之类的，苏晓也没有太关心，说句实话他关心这个，那就是明显的咸吃萝卜淡操心。
　　人家都有团队评估的，你这个专辑哪天发布，什么价格都是研究过的，又不是乱来的。
　　而且米诺的这张专辑有苏晓写的那些歌质量太高了，这一点苏晓也没啥吹牛逼的，就实事求是的说，花个30块钱听那么多好歌，完全是划算的。
　　就算买之前嫌贵的，听了歌之后估计就不会说什么了。
　　一夜之间，《你曾是少年》几乎是各种刷屏。
　　米诺这一波，是真的人气爆棚了，哪里都能听到她的歌。
　　发布二十四小时的时候，专辑的销量就直接突破了一百万张，这是个很夸张的数据了。
　　苏晓收的一千万，米诺早就赚回去了，更别提这才刚开始而已，后面随着口碑的发酵，专辑的销量还会有爆发式增长的。
　　这个世界的版权保护就是这么变态，你不花钱的话，人家才发布出来的歌，你是别想听的，除非你朋友买了，他放出来大家一起听。
　　而且某音、某手那些短视频的平台，估计也要行动起来了，得买版权，不然的话大家做短视频的时候，没法用这些音乐。
　　等拿下了版权之后，短视频那边一火，对专辑的销量还是有提升作用的，这一波米诺不知道得赚多少。
　　最重要的还是名气，她现在的名气，内地乐坛第一人是没跑了，而且经典的歌曲，一举帮她奠定了自己的地位，这是花钱都买不来的。
　　苏晓也无所谓的，并没有啥感觉，米诺肯定是赚的越多越好啊。
　　米诺赚的越多，也就意味着苏晓以后能少挨累了，在家好好的带孩子就行。
　　专辑的火爆，也成功带动了苏晓的名气，没有办法，苏晓写的那几首歌，听的大家都入迷了。
　　最主要的是，米诺专辑里也有几首歌不太好听，恰好不太好听的那三首歌，都不是苏晓写的。
　　如此一来的话，这个对比十分强烈。
　　还有周明的成功先例在，这下子大家是全部都明白了，苏晓这人不得了，简直就是天才。
　　明明还年纪轻轻的，就能写出那么多的经典歌曲，一时间苏晓成为了炙手可热的人物，音乐这个圈子里的歌手还有一些公司，都在想着办法跟苏晓接触呢。
　　苏晓是懒得接触了，你一下子来的太多了，也烦人，并不是说有钱不赚，主要马上快过年了。
　　苏晓打算把这个假期过去了再说，自己也得好好的规划一下，不能什么人我都去给他写歌。
　　21号的晚上，苏晓就来米诺在江海的豪宅中了，两人约好了一起吃饭的。
　　苏晓来了就是空手，一般上门做客是得带东西的，苏晓不是不知道这个，主要觉得跟米诺之间，好像也不怎么讲究这个。
　　来了之后让苏晓比较意外的是，竟然是米诺自己在烧饭。
　　“还会烧饭呢？”
　　苏晓过来之后，换了拖鞋就进来了，也不怎么客气。
　　米诺一身居家的服饰，再搭配个围裙，感觉有点那个味道了。
　　“怎么了，我还不能会烧饭吗？”米诺这边正在忙活。
　　就说道：“我没什么时间招待你，你看看要喝茶的话就自己泡点，茶叶就在客厅里。”
　　“没事，我不渴的，有啥需要帮忙的不？”
　　“你会干点啥？”
　　“啥也不会，就嘴上客气一下，你别当真。”
　　米诺：“…………”
　　大概过了半个多小时之后，两个人这才吃上了饭。
　　菜不算多，大概四五个菜还有一砂锅的汤，两个人肯定是绰绰有余的了。
　　坐下了之后，米诺那边又开了一瓶红酒，瞬间上流的气息就有了。
　　苏晓笑着说道：“呦呵，还喝酒呢？”
　　“怎么了，你不会不能喝吧？”米诺挑衅的味道还是挺浓的。
　　但苏晓还是开口说道：“怎么可能，我就怕你到时候喝多了。”
　　“我喝多了那不正好吗？”
　　“嘶！”
　　苏晓瞬间说不出话来了，这已经不算是暗示了吧，这个基本上就是明示了已经。
　　看到了苏晓的这个表情之后，米诺是忍不住的笑了出来，“你想的别太美，你可还没表白呢，喝多了你也没机会。”
　　苏晓一时间就尬住了，表白这个东西，苏晓是真的不太擅长啊。
　　好在两人都是在以开玩笑的口气说这些，说完了之后，就正式的开动了，苏晓也是说道：“今天辛苦你了。”
　　“你还真别说，确实烧饭挺辛苦的。”
　　两个人碰了一杯之后，米诺就开口说道：“赶紧吃吧，一会儿菜都凉了，我很久没下厨了，反正不好吃你也别说。”
　　苏晓每个菜都尝试了一下，都是普通的家常菜，你要说多好吃呢，也算不上，但是也不难吃，就很普通的厨艺。
　　这个也正常，米诺又不是经常下厨的人，她这个条件生活完全不愁的，能让她下厨的肯定是因为爱好了。
　　要是这还厨艺逆天的话，讲真的就有点没啥道理。
　　苏晓不是那种挑食的人，能吃就行了，而且米诺的心意在里面了，苏晓是能够看见的。
　　两个人就一边聊一边吃饭喝酒，米诺还拿了一些东西出来，“你回家的话，这些东西带着，我给叔叔阿姨买的礼物。”
　　“啊？”
　　苏晓倒是没想到，米诺还给自己爸妈准备了礼物。
　　米诺笑着说道：“这次专辑那么火，赚了很多，就当是感谢你的了。”
　　苏晓笑了笑，“那好，我就收下了，替我爸妈谢谢你。”
　　两个人喝的挺快，一瓶红酒都喝完了，红酒这个东西，主要还是后劲比较足。
　　喝完之后，米诺的脸已经红了起来，看起来有点上头。
　　而且现在的气氛，略微有点旖旎。
　　苏晓看了一眼米诺，两人四目相对，米诺说道：“苏晓，我喝了不少，头也有点晕，但我也越来越清醒了。”
　　“今晚留下来吧…”米诺甚至都带着点颤音，这是很大胆的一句话。
　　苏晓的一颗心剧烈跳动了起来，“你…你不是说还没表白吗。”
　　“那就现在吧。”
　　“啊？”
　　“现在跟我表白！”

第532章 原来你蓄谋已久
　　一夜无话。
　　第二天一早苏晓起来的时候，他睁开了眼睛还以为时间挺早的呢，实际上并没有，一看手机都九点多了。
　　再看看自己旁边的米诺，还在沉睡中呢，看起来十分美好，苏晓几乎想不到更加美好的词汇来形容她了。
　　苏晓没有动弹，生怕吵醒了米诺，让她再多睡一会儿吧，毕竟昨天晚上有点累。
　　此时苏晓不自觉的就想到了昨晚发生的事情，全部都刻在了脑子里。
　　现在想想，苏晓还觉得有点脸红心跳呢。
　　二十年了，你知道我这二十年是怎么过的吗？昨天晚上还是完成了蜕变的。
　　除了脸红心跳之外，甚至还有点腰疼，好在今天起来之后，已经没啥感觉了，到底身体的恢复能力不是正常人能比的。
　　昨天喝多了之后，其实气氛差不多，感觉也都到了，自然该发生的就发生了，大家也都是成年人了，米诺比苏晓还大了三岁呢。
　　说好的表白，其实也被苏晓给糊弄过去了，并没有什么正儿八经的表白。
　　但那就是个形式而已，米诺也不是真的非要一个表白。
　　一句“我爱你”，这不就完全足够了吗。
　　你把我灌醉，总不能还不跟我睡吧，接下来的故事，得用省略号表示。
　　至于那张【真男人返现卡】，苏晓并没有使用，因为昨天米诺也是头一次，疼的不行，就差没直接咬苏晓了，到了后面才稍微有点感觉，之前都是疼痛感。
　　这种情况下，苏晓就算身体素质强大，也就两次而已，因为米诺那边支撑不住。
　　一开始苏晓是没有想起来这个东西，太激动了，动作都有点颤抖，哪还有心情去想那些东西呢。
　　等想起来的时候，苏晓心说幸亏了自己没有用，这要是用了的话，岂不是血亏。
　　得哪天准备好了再使用吧，找个一天的时间，两个人啥事都不干，一直待在一起，从卧室到沙发再到厨房、卫生间。
　　还好家里够大。
　　而且这种事情，不用担心没有下一次，只有零次和无数次，苏晓现在也不缺钱，的确是没什么太大的必要。
　　还是以米诺的身体为主，之后再进行的话，就不用担心这个了。
　　而且苏晓觉得，等到用这个真男人返现卡的时候，估计还真能赚不少，因为苏晓的这个体力，那是没话说的，十三次估计也没啥问题吧。
　　唯一担心的就是对方跟不上，可能会有点拉跨，影响了苏晓的发挥。
　　都说只有累死的牛，没有耕坏的田，这种说法还是片面了。
　　牛要是太猛的话，田也得大呼受不了。
　　好在米诺的体力，在苏晓的观察中，还是比较不错的，在女孩子中绝对算是很好的那种了，除了运动员之外，米诺应该是不比谁差的。
　　因为她有每天锻炼身体的习惯，主要还是当歌手也不容易，你的体力实际上还是得好的，为啥这么说的。
　　你想一下要是开演唱会的话，一场演唱会几个小时，又蹦又唱的你得全场参与。
　　基本上嘉宾来了，也就唱一两首而已，顶多给你争取个换衣服的时间，休息什么的是不存在的。
　　这要是体力不好的话，估计连演唱会都坚持不下去。
　　苏晓也不去想这些了，以后再说吧，估计也得年后回来再说了，苏晓现在唯一想的就是，现在的时间要是能稍微过的慢一点就好了。
　　大概十几分钟之后，米诺这边也醒了过来，醒了之后，米诺对苏晓的依赖感很强，直接抱住了苏晓，好像永远都不想送开似的。
　　“饿不饿啊，想吃点什么，我来喊外卖吧。”
　　米诺抓紧了苏晓的胳膊，“不想吃什么，咱们就这样不动就好了。”
　　苏晓不禁哑然失笑，没想到米诺还有这么小女人的一面呢，以前还真是从来没见过。
　　“我也想啊，要不咱们就在这过年吧，大家都别回去了，你觉得怎么样？”苏晓估计打趣米诺说道。
　　米诺摇了摇头，“那肯定是不行的，我要是不回家过年的话，估计我爸妈能直接杀过来找我，到时候我怕你过不去这个年。”
　　“之前他们就一直不让我在过年的时候去参加节目，其实我还接到过春晚的邀请呢，只不过我拒绝了，因为过年还是得回家的。”
　　苏晓也知道米诺过年肯定会回去，所以才故意这么说的。
　　他也得回去，一年都没回家了，一直在外边打拼，过年不回去看看父母，实在是说不过去，而且前两天打电话的时候，苏晓都已经说过了会回去的。
　　米诺这边又开口说道：“今天咱们再待一天吧，你明天回去可以吗？”
　　“可以的，我看看票，直接把票改一下就好了。”
　　苏晓掏出手机看了一圈，春运的确是紧张，不过还好车次是非常多的，苏晓买到了明天上午的票，那就问题不大了。
　　“坐飞机不好吗，为啥非要做高铁呢。”米诺问道。
　　“算了吧，飞机场太远了，回头再坐车能把我给坐死，我坐高铁的话，时间上慢不了太多，回头专车还方便点。”
　　苏晓他家在农村，没有啥高铁之类的能直接到家门口，他还得先到县城，然后再转车。
　　“好吧…”
　　米诺这边就拉着苏晓的胳膊一直在聊天，她的手机那边响个不停，苏晓就问道：“有人找你，就不看看吗？”
　　“不想看了，肯定都是关于工作上的事情吧，今天懒得工作，打算给自己放假了。”
　　苏晓笑了一下，“新专辑这么火，难道不趁热打铁吗？你可真是任性。”
　　“切，专辑的质量才是关键呢，剩下的都是辅助手段。”
　　米诺这边说道：“我就算不出面宣传，该火还是会火的。”
　　“以后就是天后了，不会看不上我了吧？”
　　听到苏晓的调侃后，米诺直接拍了苏晓一巴掌。
　　“苏晓，我不知道你信不信，其实我唱了你写的两首歌之后，在那次你给我挡下一刀的时候，我就不是单纯的因为歌曲想跟你接触了。”
　　“什么歌都无所谓，主要让你写歌，有了交流沟通的机会。”
　　苏晓手突然往被窝里一伸，“好呀，原来你预谋已久了。”
　　“哎呀你干什么，你手好凉！”

第533章 衣锦还乡
　　跟米诺几乎是腻歪了一天，其实也没干啥，因为米诺还疼着呢，再干点什么不合适了，苏晓也不是不会怜香惜玉的人。
　　但是你要是说啥都没干呢，也不严谨，这不还有嘴吗，不会真有人以为嘴只是用来吃饭的吧？不会吧不会吧。
　　第二天一早起来，苏晓那边直接就回战队基地了，说来也是惭愧，他连行李都没收拾呢。
　　没有让米诺送自己的，看她这个样子也没完全的恢复，苏晓害怕她开车不舒服，还是算了吧，打车也是非常方便的。
　　回到战队里，小V跟沉默都回家了，晨风也已经溜了，不过冯勇他们还是在的。
　　苏晓倒是没想到，回来的时候，冯勇竟然还给了苏晓一个新年红包，这个算是提前给的了，毕竟还有三天就过年了。
　　“谢谢勇哥了哈，你啥时候回去？”
　　苏晓也没有客气，这种喜庆的事情，你拒绝了没有必要。
　　红包拿过来的时候，苏晓也是忍不住的捏了一下，其实也没多少，估计顶多千把块钱而已，苏晓肯定得收。
　　“我家就在江海的，随时都能回去。”
　　苏晓拍了一下脑袋，“好吧，我竟然都忘记这件事了。”
　　以前好像是听说过这个的，但是苏晓一时半会儿的没想起来。
　　“你这两天是跑哪去了，看你精神还不错啊，一副意气风发的样子。”冯勇问道。
　　苏晓吓了一跳，心说不是吧，难道被看出了点什么来？
　　赶紧胡扯道：“没有吧，我这两天还挺累的呢，在忙音乐这方面的事情。”
　　冯勇自然知道苏晓最近在娱乐圈也是名声大噪，知道他的才华，音乐方面有事情，也没啥好怀疑的。
　　只听冯勇说道：“你几点的车，我一会儿送你去高铁站吧。”
　　“那好，就麻烦勇哥了。”
　　其实战队聘请的司机也都放假了，是冯勇自己开车。
　　有人送的话，苏晓肯定不会客气，总比自己打车强点，主要米诺给他爸妈买的礼物，还是稍微有点占地方的，反正冯勇这边也没啥事。
　　坐车的这一天，还是比较蛋疼的，但是这种经历，让苏晓想到了之前的自己，
　　在另一个世界，每次放假回家的时候，何尝又不是这个样子呢，都是回忆啊。
　　高铁上都还好，苏晓买的是商务座，空间比较大，而且里面不会有站票的人。
　　最蛋疼的还是下了高铁，苏晓他家是在芦城下面的乡镇上。
　　高铁站是在芦城的，下了高铁之后，基本上就是一眼望不到边的人。
　　出个站，都排队半天，实在是心塞。
　　按照之前的路线，苏晓得坐大巴到县城里，然后再做城镇公交车到他们乡里，苏晓看着汽车站的这个人，瞬间失去了想法。
　　算了，这不是能打车吗。
　　之前苏晓也想着打车的，只不过又想体验一下以前那种赶车的感觉，现在想想还是算了吧，没啥好体验的。
　　打个车就方便了，东西有地方放，而且也不用跟别人挤。
　　还好市里面的出租车，也算是比较正规的，一般也不会随便宰人的。
　　毕竟出租车多啊，你不愿意还有别人呢，再不行我还能滴滴呢。
　　上车之前，先问一下打不打表，你要是打表我才上。
　　不过在打车之前，苏晓又跑当地这边的超市里，买了一些过年过节的礼品之类的，因为苏晓还是有爷爷奶奶在的。
　　这大过年的回去，肯定得带点东西给他们，爸妈的礼物苏晓就不用买了，米诺已经准备好了。
　　自己买多了，他们反而还心疼。
　　给爷爷奶奶买一些营养品、牛奶之类的就好了，苏晓没有在江海买，实在是坐车不太方便。
　　过了个把小时这才到家，苏晓家里是一栋二层小楼，来到了这个世界之后，苏晓还是第一次回家。
　　也不算陌生，反而有点亲切感。
　　“阿晓回来了啊！”
　　苏晓一回来，爸妈都出来了，看到这两个人，苏晓脸上也是露出了笑容，赶紧喊了一声“爸妈”。
　　“几点到芦城的啊，给你发微信也没回，中午吃了没，我去给你弄点吃的。”
　　苏晓这边说道：“估计那个时候我在买东西，忘记回了，这都三点多了还吃什么，等一会儿就吃晚饭了。”
　　“对了爸妈，这是给你俩的礼物。”
　　苏晓也没说这是米诺买的，现在说不太合适，万一他爸妈来劲了，非让苏晓把米诺给带回来呢，那不就是搞事吗。
　　主要苏晓的年纪也不大，还没到让爸妈操心婚姻大事的时候，正常他这个年纪，都还在上大学呢。
　　所以苏晓只要自己不说，爸妈肯定不会问的。
　　爸妈那边看着礼物，都还挺高兴的，嘴上说着花这钱干嘛，心里肯定乐开了花。
　　其实米诺买的这些东西都很贵，给他爸的这个茶叶，一罐价格应该是过万的，还有给他母亲的一套化妆品，最少也得五千以上，还有一条爱马仕的丝巾，比较适合中年女人，米诺都是精心挑选的。
　　这些钱对米诺来说肯定不算什么，但对苏晓他爸妈来说，都是天文数字了，苏晓理智的没有说。
　　你看苏晓他爸都找自己茶杯，打算泡点儿子买的茶叶喝喝了，这要是让他知道价格了，估计愣是吓得不敢喝了。
　　“老苏，你家的世界冠军回来了啊。”
　　“哎呀，苏晓回来了吗，啥时候到家的，我家浩浩非要跟你合个影，说你是大明星了现在。”
　　“我可是听说了啊，苏晓现在一年好几千万的工资呢。”
　　“………”
　　苏晓回来还没多一会儿，乡亲们就热闹起来了。
　　很明显的，苏晓拿到了世界冠军，名声太大了，哪怕是不关注电竞的人，也都听说了。
　　苏晓这边礼貌待人，不卑不亢，这次回来好歹也算是衣锦还乡了。
　　他其实很清楚，现在这些夸他的人，当年他辍学不上出去打电竞的时候，没少在背后说三道四。
　　但那都不重要了，成功了之后大家的态度就会有一百八十度变化，连带着苏晓的父母都觉得脸上有光。

第534章 新年
　　回到家之后，苏晓也在努力适应现在的家庭生活。
　　只能说爸妈对苏晓还是很不错的，这个很不错是指态度上的转变，现在这都成名人了，说是有出息一点都不为过。
　　可以说全国都没几个这个年纪的能比得上苏晓的，爸妈不可能不支持。
　　特别是回来的第二天，县里的领导们还亲自过来了，来到苏晓家里交谈了一番，基本上就是肯定苏晓的工作，顺便让苏晓好好干。
　　说是给家乡争光了，还发了五万块钱的奖金，这个倒是让苏晓没怎么想到的。
　　钱是一方面，最主要的还是面子上不太一样，在苏晓家乡人包括苏晓爸妈的眼中，县里面的领导，那可都是了不起的大人物了呀。
　　能够得到他们亲自过来，苏晓现在是真的不得了了。
　　其实在苏晓眼中，这些人都还好了，毕竟是县里的，苏晓还没有要到那种需要仰视他们的地步，平时也不会有什么交集。
　　但苏晓的态度还是可以的，只能说是不卑不亢，反正人家这亲自过来，也是挺给面子的。
　　苏晓能够感觉到，他老子脸上这几天的笑容，可能比平时一年的加起来还多，反正能让爸妈开心骄傲，应该是每个子女都想的把，苏晓还是挺高兴的。
　　值得一提的是，苏晓回家了之后，家里是没有电脑的，网络倒是有的，只不过也就100M的而已，估计打英雄联盟的Pin点还是挺高的。
　　肯定玩是可以玩的，但是职业选手要求的那个Pin点，跟普通人的，肯定不太一样，稍微高一点就会有明显的受不了。
　　买个电脑之类的对苏晓来说也是简单的事情，但苏晓也懒得弄了，都放假了没必要还天天的打游戏。
　　工作是工作，不能跟假期混为一谈，苏晓还是比较分明的，主要他现在自己打的话，实在是没什么意思，在职业选手中，他的排位数量应该是最少的吧。
　　不是苏晓不努力，实在是打起来没意思，他平时自己打，没有啥神秘力量加成，除了那几个英雄之外，就没啥好玩的了，在高端局中，恐怕会被人当成猪来杀吧。
　　对苏晓来说，他也没啥好办法，谁打游戏喜欢被吊打呢，以前在黑铁局的快乐，是一点都找不到了。
　　果然人家说的就没有什么错，当你得到了一些东西的时候，也会失去一些东西。
　　比如说在有钱的同时，也会失去很多烦恼，实在是太痛苦了。
　　有人在说，都职业选手了，为啥不去好好的练自己的技术呢，要是哪天没系统了，你怎么办？
　　开什么玩笑，你怎么不努力练习呢，给你舔舔打游戏，你看看自己能不能去打LPL，这个东西本身就是看天赋的。
　　浪费天赋的人是不少，但是你要是没有天赋的话，是真的不太好打上职业，而且能登上LPL并且成为首发的就更少了，你仔细的想一下，全国也就那几十个人而已。
　　苏晓在游戏方面是啥天赋，他自己肯定有数的，真有天赋的话，稍微打打也不能还黑铁啊。
　　当你努力了之后，才明白天赋是多么重要，努力只能让你弥补一些东西，但并不能完全的替代。
　　至于没有了系统怎么办？没有了系统我特么直接放鞭炮庆祝好吗，到时候原地退役，跟富婆好好过日子去了。
　　………
　　回家三天就过年了，今年过年时间还是比较早的，阳历的一月份就除夕了。
　　过年当天，其实也不算热闹，就一家三个人而已，但苏晓妈妈还是准备了一桌子菜。
　　人虽然不多，热闹肯定是算不上的，但非常的温馨，苏晓还跟自己父亲喝了两杯。
　　晚上陪爸妈看了一会儿春晚，夜里十二点还跑出去放了鞭炮烟花，在乡镇上过年还是这点比较好的。
　　因为在城市里，就别想放鞭炮啥的了。
　　过了十二点大家都回房间休息了，苏晓也收到了一些新年祝福，一一回复。
　　在这个过程中，发现米诺还没有睡，苏晓跟她打了一会儿电话，听她话里的意思，好像她家里过年的时候，人实在是太多了，有点烦。
　　………
　　第二天大年初一，基本上就是去拜年的时候了，苏晓他们家里有个规矩的，大年初一的时候，基本上都是去爷爷奶奶那里。
　　而苏晓的爷爷奶奶是跟苏晓大伯一起住的，所以并没有在苏晓家里住，过年的时候肯定也没有一起。
　　拜年这个东西吧，苏晓一直就不怎么喜欢，在这个世界的苏晓印象中，好像之前拜年的时候，亲戚们对他不是很友好的样子。
　　想想也能理解，这个年纪的孩子，人家最看重的就是成绩，苏晓的成绩不行，这是肯定的，天天打游戏成绩好那才是天才，很明显苏晓不是。
　　后来干脆不上学了，直接跑去打游戏，你嘴上说自己这是电竞选手，人家看你就是个网瘾少年而已，看不起是正常的。
　　说不定有的亲戚，还会直接说一些难听的话，这个就没什么办法了，是个人都不想拜年，拿到那点红包还不够难受的。
　　今年就不一样了，苏晓可是上过新闻的人，这个在家里人眼中，含金量就足够了，只要不是法制新闻就行。
　　“哎呀，他二叔一家来了呀，快点进来做吧。”
　　苏晓他们一家人来到了大伯家里的时候，大伯母倒是热情的迎了出来，还特意看了一眼苏晓，“哎呦，苏晓这孩子现在真是长成大人了啊，现在真是越来越帅了。”
　　“大大伯母好。”
　　苏晓这边进去，挨个打招呼说几句吉利话，主要一屋子人里面，很多都是长辈，你不打招呼不合适。
　　平时不喊人的话，人家估计都能说你不懂事之类的，更别提现在这大过年的时候了。
　　其实年轻人可能感觉喊不喊人的无所谓，甚至有时候还挺尴尬的，但是在长辈眼中，可能就会比较看中这个。
　　好在对登上过大舞台，接受各种采访的苏晓来说，这些都是小场面了，完全没有什么问题的。

第535章 我跟她真不熟
　　苏晓的大伯家里，条件还是很好的，基本上从小在苏晓的印象中，他家就很有钱。
　　家里是做建材方面生意的，小钱肯定有点，尤其是跟亲戚们相对来说，肯定是最好的那个了。
　　主要别的亲戚家里，条件都一般般，包括苏晓家里也是。
　　如果这个世界的苏晓按照正常的人生路线来走的话，他学习还可以，考上了大学，并且成功毕业在城市里找到了一份还算体面的工作。
　　可能在城市里的一套房子，都足够他全家受的了，想尽办法也不一定能买得起。
　　现在对苏晓来说，这些看起来也都不算什么，大伯家里这个农村的豪宅，苏晓看不上不至于，只是见识过了米诺的那个豪宅之后，你会觉得不在一个档次上。
　　今天的苏晓，绝对是焦点中的焦点，好在回来的这几天，苏晓也都已经习惯了，带明星，到了哪里都是焦点。
　　长辈们都会夸几句苏晓，说这孩子真是不错，而跟苏晓一辈的人，都是过来找苏晓合影之类的，这下子发朋友圈啥的不就有素材了吗。
　　回来了之后，苏晓都不知道自己跟别人拍了多少张照片了，反正感觉还是挺蛋疼的，现在拍照的时候，苏晓都会职业假笑，感觉把自己的肌肉都给搞的稍微有点僵硬了。
　　最让苏晓无语的还是他那个堂姐，就是大伯的女儿，比苏晓也大不了几岁，年纪相近。
　　这个堂姐苏晓印象里就不怎么喜欢，好像还挺娇纵的那种，家里条件好被惯的吧，以前也没少嘲笑苏晓，甚至苏晓爸妈她都不怎么能看得起。
　　这一次也是一样的找苏晓合影，而且还左拍右拍的，苏晓没有跟她一般见识而已，大过年的没啥必要，好歹还是亲戚。
　　最骚的是苏晓才知道她完全不看比赛，都不知道英雄联盟是个啥样的游戏，拍照就是为了发朋友圈装个逼而已。
　　吃饭的时候，在饭桌上，大家都是规规矩矩的坐好，外边放着鞭炮，大家才正式开动。
　　大过年的，菜这些东西肯定没有差的，你去谁家都是满满当当的一桌子，更何况苏晓大伯这个人，还是比较爱面子的。
　　吃饭的时候，话题聊着聊着，那就离不开苏晓了，苏晓的大伯明显也是一直在夸奖苏晓的。
　　只听他说道：“真是没想到啊，苏晓现在会这么有出息，咱们老苏家现在，也算是出了个人物了。”
　　以苏晓现在的影响力，说是个人物，一点都不为过。
　　苏晓的爸妈相对来说，就不怎么善于言辞，面对别人夸奖的时候，就是笑笑也不会说太好听的话。
　　大伯跟苏晓碰了一杯，两人喝了一杯之后，这才开口说道：“现在看来，学习也不是唯一的出路，果然是三百六十行你任何一行做的好了都不简单。”
　　“像咱们这个年纪的人，哪能想到打游戏还有一天能打到这个程度呢。”
　　大伯叹了口气说道：“你再看看我家婷婷，让她上个大学，结果现在毕业了，工作还没着落呢，都把我愁死了。”
　　苏晓也知道大伯的性格，其实人还可以，对这个大家族算是挺看重的，不像他女儿似的看不起人，就是平时做生意忙，对女儿的管教可能差了点。
　　他大伯母这个人吧，就相当的一般了，反正有事了你别指望她，这辈子过的也是相当的简单轻松，基本上没事干就是打打麻将。
　　大伯说的这番话，苏晓知道就是单纯的在感慨而已，其实这个观念苏晓并不认同，读书还是很重要的。
　　你像苏晓要是没有系统的话，那就是反面教材了，看到了苏晓没，当年不上学非要去打游戏，现在混成了这个样子，一定得好好学习！
　　对普通人来说，你家庭一般的话，学习是为数不多能够上升的渠道了。
　　打游戏或者别的，你除非成为顶尖才行，这个太难了。
　　苏晓这个堂姐，其实成绩还是可以的，好歹也是个一本好像，当时考上的时候，他大伯可是大操大办过的。
　　至于找不到工作这个，苏晓觉得就是他堂姐这个人眼光太高了吧，真想找工作的话，肯定是能够找到的。
　　现在你大学毕业，想找个工作找不到苏晓是不信的，就看你满不满意了。
　　工作这个东西，他大伯有点钱估计也不行，毕竟这是在小地方有点东西，你到了城市里，谁认识你啊。
　　“爸，你懂什么啊，我又不是找不到工作，上次还有上市公司的offer我都没去呢。”
　　只听苏婷婷有点不满地说道：“我只是觉得普通的工作没意思，我就是想给明星当经纪人而已，目前也在找机会。”
　　苏晓：“？”
　　他堂姐的人生理想，真是让苏晓稍微有点意外，这也算目标吗？这不会是个追星族吧。
　　再说了当经纪人或者助理，也不一定有意思，天天累的很，工资也没有想的那么高，你让苏晓去的话，苏晓看都不会看的。
　　“没事，那就慢慢找呗，不着急的。”苏晓说了句好话。
　　估计大伯就是想让堂姐找个正式的工作，最好体面点的那种，他说出去了也好听有面子，家里这条件她哪怕不拿工资这辈子也不愁的。
　　堂姐看了一眼苏晓，“苏晓，其实你写的那些歌我也听了，我跟同学说你是我堂弟他们都不信的，没想到你那么有才华。”
　　苏晓内心：这就是你跟我拍那么多合影的原因？
　　苏婷婷又问道：“苏晓，你跟米诺合作了不少歌，你俩是不是很熟啊？”
　　“啊？”苏晓开始装傻了，
　　心说这个堂姐看来对娱乐圈还挺关注的，她不会是捕风捉影的看到一些八卦，想要问一下米诺跟自己的关系吧。
　　都是亲戚，苏晓现在打死都不会说这个的，等明年过年的时候再说也不迟。
　　“你能不能帮我问一下米诺还缺助理吗，可以帮我介绍一下。”
　　苏晓：“………”
　　“其实吧，我跟她就是单纯的金钱交易关系，我俩真的不熟，话都没说话几句。”

第536章 直接上门了？
　　这话说出来之后，要是熟悉苏晓的人比如说苏晓的队友之类的，怕是会直接说苏晓装逼吧，你跟米诺那是不熟？你俩可是经常一起吃饭的啊，米诺还看你比赛呢。
　　但是对家里的人来说，他们哪里能知道这些呢，苏晓说什么，自然就相信什么了。
　　最主要还是他们也不怎么关注这方面的新闻，不太清楚去年S赛的时候，米诺还在现场看比赛了呢。
　　要是看到了这个新闻，估计就能感觉到两人的关系其实并不一般了。
　　“好吧…”
　　苏晓的堂姐苏婷婷明显还是有点失望的，她多希望苏晓跟米诺关系还不错。
　　之所以不承认跟米诺关系，苏晓还是有自己想法的，因为他这个堂姐实在是太烦了，为了不想被她烦，苏晓觉得还是算了吧。
　　人家米诺本来就是有经纪人跟助理的，而且跟在身边肯定不少年头了，肯定不能随便换的，你一句话就要去当助理啥的，你以为自己是谁呀。
　　再说了就他堂姐这个德性，整个人都是以自我为中心的，苏晓可不敢坑米诺。
　　米诺要是把她带在了身边，那肯定是相当难受的，苏晓直接说不认识，啥事就没有了，也不用担心什么。
　　你要是说认识，结果又拒绝了帮她介绍，哪怕你理由非常的正当，估计她也会不爽你的，还是算了吧。
　　只听苏婷婷又说道：“到底你们打游戏的就是打游戏的，跟明星还是差距大了，别看你还挺有名气的，实际上跟娱乐圈的那些比起来，还是没法比的。”
　　“你这丫头，一天到晚的就没个好话。”
　　大伯有点不满的看了一眼苏婷婷，“苏晓能有现在这个成就已经很不错了，你也不看看苏晓才多大。”
　　“那些明星都是天天上电视的，苏晓怎么跟他们比。”
　　大伯他们这些人，其实就是老旧的观念，觉得明星都挺了不起的样子。
　　实际上现在都互联网时代了，明星那边很多跟电竞圈这边都是经常互动的，一是为了钱，第二也是为了流量。
　　像苏晓这种顶级电竞选手的流量，大多数的明星都比不上，除非是正当红的那些。
　　但是不得不承认的是，从地位上来看，明星的确比电竞选手要高一些，很多明星一来做活动的时候，明显电竞选手就矮了一头的样子，姿态上看起来也像是个追星的。
　　不过这个对苏晓来说是不存在的，苏晓因为一手创作才华，现在俨然已经成为了娱乐圈中的顶级创作者。
　　找找他写歌的歌手，可以说是数不胜数的，那些人见到了苏晓之后，不知道得有多客气。
　　地位啥的，不用多说。
　　他们的这个想法，还是挺不正确的，以为苏晓就是一写歌的而已，跟明星最多算是合作，但是他们不太清楚现在创作者的地位。
　　但苏晓没有必要故意说这些东西，无所谓了，该怎么认为就怎么认为吧，苏晓也不想辩解什么。
　　在这些亲戚面前装逼，苏晓是真的一点成就感都没有，反而…人家要是知道了你很牛逼之后，比如说他这个堂姐，又让他介绍工作啥的怎么办，这不是坑爹吗。
　　对苏晓来说，这些都是不必要的麻烦，没必要惹上。
　　堂姐一看苏晓不说话了，还以为自己说的没错呢，就加了一句，“不过你现在也不错了，好歹平时还能见到明星，不像我们见都见不到。”
　　“下次你见到了米诺的话，记得给我要个签名可以吧，这个面子应该还是有的吧？”
　　“可惜了我不太会唱歌，不然的话你随便给我写几首歌，我也能出道成明星了。”
　　吃个饭的期间，苏晓都快被他这个堂姐被烦死了，一直叽叽歪歪个不停，关键还都是在跟他说话，这让苏晓不接都不行。
　　差点没气的笑出来，还随便给你写几首歌，你以为自己脸大一点，就算是亲戚一首歌也得收你几百万，在我这里想白嫖那是不可能的。
　　他这个堂姐，就是对娱乐圈太向往了，也算是一种极端，苏晓也清楚这种女孩还是挺多的。
　　苏晓也没法说的太多，只能说还是层次眼光不一样吧，把娱乐圈想的太好了，在苏晓的这个层次，就觉得不过如此，最起码没有什么好羡慕的。
　　这边他堂姐还没消停一会儿呢，电话又打过来了，苏晓一看是个陌生的号码，而且还是帝都那边的，没有打算接。
　　一般陌生的号码，接了没啥意思，除非是外卖或者快递。
　　但这大过年的，哪来的快递跟外卖，快递都停工了，苏晓回到自己老家之后，也从来没点过外卖，都不知道这边支不支持。
　　挂断了之后，结果又打过来了，还是这个号码，还挺执着的。
　　苏晓想了一下，应该不是诈骗的吧，大过年的人家骗子也得放假休息啊，可能是哪个大过年拜年之类的，说不定还是认识的人呢，这个不接也不太好。
　　“喂，你是…”
　　“是苏晓老师吗，你好呀，我是于飞，打个电话过来呢，是想祝你新年快乐的。”
　　电话那头是个男人，不过这个声音听起来，还是比较干净的。
　　苏晓一听喊自己“苏晓老师”的，就知道是娱乐圈的人了，要是电竞这个圈子里面的，肯定不会这么称呼。
　　估计大概率可能还是个明星之类的，比较尴尬的是，苏晓都不太认识是谁，这个世界的明星，对苏晓来说都是陌生的。
　　可能大家听到这个名字，都知道是谁谁谁了，但苏晓压根就没个概念，只好说道：“是你啊，你好你好，也祝你新年快乐。”
　　主要苏晓不清楚这个人的名字，万一是个一般的小明星，自己还整的一副震惊的口气，岂不是太浮夸了，所以苏晓的口气听起来就还好。
　　“苏晓老师客气了，希望没有打扰你，另外其实我也是芦城人，老家是这边的，过年回来了。”
　　于飞这边说道：“我今天是打算到苏晓老师家里拜访一下的，不过我来了之后，打听到了你们家，发现却没有人。”
　　苏晓：“？”

第537章 还挺有知名度的
　　苏晓是真的有点震惊了，这…这也太疯狂了吧，大过年的你直接跑我家来了？有点搞啊。
　　娱乐圈的明星，特别是歌手现在都想跟苏晓套近乎，因为都想跟苏晓合作，这个还是可以理解的。
　　但是直接上门套近乎的，这个还真是第一个。
　　苏晓瞬间就明白了，这个肯定是小明星，大明星的话说不定过年时候还忙着呢，哪有这么多时间来上门。
　　虽然说大过年的上门拜访，好像也没啥问题，这个时间点还是挺合适的。
　　“等一下，你是怎么知道我家在哪的？”
　　苏晓赶紧问了起来。
　　于飞那边直接就说道：“苏晓老师，最近你回老家之后，短视频平台上面，出现了很多跟你有关的内容，而且都是有定位的，这个好像大家都知道。”
　　“我到了你们乡镇上，稍微一打听就找到了。”
　　苏晓：“………”
　　尼玛，这都可以的？
　　苏晓算是明白了，他回来了之后，怪不得有一些人喜欢拍他呢，哪怕在家里门口晒个太阳都得拍，原来这是发短视频啊。
　　直接被坑了，苏晓都不知道的。
　　来到乡镇上面，那就好打听了，苏晓的大名现在可以说十分响亮。十里八乡的都知道，你稍微问一下就知道了。
　　这么一来的话，问题就解释清楚了，这个人如此的用心，苏晓一时间竟然都不知道说他什么了，这人大过年的过来，也挺拼的了。
　　所以苏晓的口气还算是挺好的，“那什么，我现在人不在家，在外边拜年呢。”
　　这话言外之意很明显，没啥时间见你，还是赶紧走吧。
　　可于飞那边明显不想放弃的，因为他这次也可以说是用心良苦，十分喜欢苏晓写的歌，也想跟苏晓买一首歌。
　　但是现在苏晓太火了，不是那么好合作的，年前的时候苏晓已经不跟任何人谈合作的事情了。
　　其实苏晓就是想过完年再说，等没钱了，我能不去合作吗？
　　但是在圈里的人看来，苏晓可能这是不打算写歌了，以后想跟他合作很难，毕竟人家主业还是打游戏的。
　　于飞知道难度很大，所以必须得想办法花心思，正常他老家的确是芦城的，知道跟苏晓是老乡之后，就想到了这个点子。
　　正好这大过年的是个机会，于飞就是希望能够跟苏晓当面谈谈，这么一来的话，还能有点机会。
　　听到了苏晓在拜年之后，于飞就说道：“不着急的，我这边没什么事，你今天回来就行，我在这边等你。”
　　“啊？”
　　苏晓都没想到他这么有耐心跟诚意的，这种态度苏晓还真是不好说太狠的话，就说道：“那你等着多不好意思，我还不确定什么时候回家呢。”
　　“谁啊？”旁边的苏晓母亲听到了跟家里有关，就问了一句。
　　苏晓就直接的说道：“我一朋友，说过年的时候来拜访一下的，但是今天不正好不在家吗。”
　　“你这孩子，人家大老远的都过来了，你怎么能让人走呢，赶紧吃完了我们回去就是了，怎么能让人等着呢。”苏晓的父亲一听就不乐意了。
　　父亲还是挺注重这个的，因为大过年的，上门那就是客，你得招待好人家才行。
　　而且在父亲眼中，自己儿子现在已经是有头有脸了不起的人物了，那么自己儿子的朋友，说不定也是有头有脸的这哪能让人家等着呢。
　　苏晓一听就蛋疼了，不是吧你还要亲自回去？我这饭都没吃完呢？
　　苏晓大伯就开口说道：“这饭才开始吃，你着急什么。”
　　“反正我这离你们家也不远，苏晓你让那个朋友直接过来吧，要是不嫌弃的话，直接来我家吃个饭，不管谁的朋友，大过年的来了都是客。”
　　苏晓这边也是没办法说啥了，电话一直没有挂断呢，相信那边的于飞也是能够听到的。
　　再想想这货就一小明星而已，自家亲戚们都不一定认识，也无所谓的，主要还是亲自跑过来了，见一面似乎也不是不行。
　　苏晓直接就说道：“我在亲戚家里，你要不直接过来吧，加我微信给你发位置，就是这个电话号码。”
　　联系方式是怎么弄到的，苏晓也不想问了，人家肯定有自己的方法。
　　于飞那边明显相当的高兴，“好，我这就过来。”
　　………
　　没过多一会儿，于飞就过来了，因为苏晓的家跟他大伯家，的确离的还是挺近的。
　　是一辆商务车，直接停在了门口，听到有人来了时候，大家都停下了筷子。
　　很快的于飞就进来了，手上拎了不少东西，脸上洋溢着笑容。
　　“不好意思啊，今天打扰大家吃饭了。”
　　苏晓观察了一下这个人，发现年纪其实不小了，估计得有三四十岁的样子。
　　不过看起来的话，还是挺帅的，说明保养的很不错，
　　不是什么小鲜肉，这个就让苏晓稍微舒服点了。
　　“苏晓老师你好！”于飞这边又赶紧跟苏晓打了个招呼，毕竟这次主要还是冲着苏晓来的。
　　“你…你不是那个于飞吗？”
　　结果还没等苏晓说话呢，苏晓家里的亲戚们，都是叫了出来的。
　　苏晓：“？？？”
　　卧槽，怎么都认识这个人？看来跟自己想的不太一样，这个人应该不是什么小明星啊。
　　看来他这个年纪，好像在苏晓父母他们这辈人中，名声还是挺大的，好像都认识啊，这个就是知名度。
　　你像苏晓爸妈这种根本就不关注娱乐圈的，现在看到了这个人之后，也能认出来，说明以前总是时不时的能看到。
　　苏晓意识到了自己的错误，好家伙这是个还可以的明星啊。
　　如此一来苏晓也没搞明白，你既然算是挺大牌的，何必这么辛苦直接往我家里跑，这也太拼了吧。
　　苏晓的那个堂姐的反应还好，毕竟这个年纪的明星，不属于她追星的范畴，不过激动还是激动的。
　　这边手机已经拿出来了，好不容易见到了活的明星，这不得好好的拍一下？

第538章 我真的没钱啊
　　苏晓都没想到，这个于飞来了之后，瞬间吸引了全家人的注意力。
　　一时间苏晓这边，反倒是轻松了很多，早知道之前苏晓才是焦点。
　　这么一来的话也好，让苏晓省了很多事，相当于是来了个直接吸引火力的，对苏晓来说不一定是坏事。
　　趁着这个时候，苏晓也掏出了自己的手机来。
　　本来全家人在一起吃饭的时候，尤其是跟很多长辈在一起的时候，肯定是不能玩手机的，那已经不是不礼貌那么简单了。
　　不过现在不少人都开始拿手机出来拍于飞呢，苏晓掏个手机出来，可以说都没人在意这个的。
　　苏晓肯定不会拿出手机来拍明星了，苏晓又不是没看过明星。
　　再加上他也不认识眼前的这个明星，可以说一点新鲜感都没有，还是算了吧，大男的有什么好拍的呢。
　　正是因为不认识这个人，苏晓才得掏出手机，赶紧查一下这个人的来历，不然的话显的自己孤陋寡闻了。
　　搜了一下，百科上面的资料介绍十分详细，既然是明星的话，肯定都会有这些的。
　　看不出来，这个人都快四十岁了，苏晓还以为三十五最多了呢。
　　的确是个还挺出名的明星，当年才出道的时候就很火，这么多年来，也算是留下了不少脍炙人口的歌曲。
　　算是上一辈人中还挺喜欢的歌星，知名度确实可以。
　　他的歌苏晓肯定没有听过，来到了这个世界之后，苏晓只是在感受这个世界音乐水平的时候听了一些歌，并不是太多，后面就没有听歌了，觉得没啥意思。
　　但是看百科上面的介绍，还介绍了不少首这个人的歌曲，能有这么多代表歌曲，证明还是可以的。
　　苏晓大概明白了这个人在娱乐圈中的地位，算是心中有数了。
　　而且资料上面显示，这个人的确老家是芦城的，这个也没有说谎。
　　他这种级别的还能亲自上门拜访，诚意一下子给足了，苏晓一开始真以为是啥不知名的小明星。
　　你不知名的时候，肯定就得比别人拼才行，不然的话哪有机会能出头呢。
　　苏晓这边大概明白了之后，就直接把手机关上了。
　　而于飞在那边跟苏晓的家里人一一打招呼，应对的十分得体，而且没有丝毫不耐烦。
　　到底是见过了大场面的人，明星肯定是不会怯场的，你要是怯场的话还当什么明星呢，这种场面对于飞来说，应对起来完全没什么问题的。
　　而且明星的素质，在苏晓见过的里面，你还真别说都挺好的，基本上让你挑不出什么毛病来。
　　于飞这边也不算矫情，直接坐了下来，还跟大家喝了两杯呢。
　　在喝酒之后，苏晓大伯还说道：“真是没想到呀，咱们家还能来个明星做客，以前想都不敢想的事情。”
　　很明显在坐的各位，都觉得今天那是蓬荜生辉了，脸上都有光彩。
　　能跟这种大明星坐一桌子吃饭，而且还说话了，出去绝对能吹个两三年是没问题的，有的人可能会吹一辈子。
　　于飞这边赶紧客气说道：“哪里哪里，今天应该算是我打扰了，没有提前通知就来了，主要也是机会难得，不知道苏晓老师在家能待几天。”
　　家里人这才注意到了于飞对苏晓的称呼，“苏晓老师”，这听起来有点…怪怪的感觉。
　　苏晓这个样子，哪里能算老师了，他不是一打游戏的吗。
　　最主要的还是这个年龄问题，于飞可是比苏晓实打实大了不少岁的，喊苏晓为老师，肯定相当的奇怪。
　　苏晓父亲就说道：“你喊他什么老师，喊名字就行了，他算是哪门子的老师呢。”
　　“这是咱们圈子里的称呼，基本上我们称呼那些乐器什么的，都称之为老师。”
　　于飞这边笑着劣势了一下，“这个是不看年龄的，苏晓写的歌曲十分优秀，在咱们圈子里，现在是出了名的，很多知名的创作者可能都比不上他。”
　　“所以说称呼他为老师，也是应该的，他身上有很多值得我学习的地方。”
　　这话说的，大家看苏晓的眼神，都有点怪怪的了，这孩子怎么感觉比大家想的还牛逼。
　　刚才还在想，打游戏的就算有名气了，好像也比不上明星，现在看来好像不是那么一回事呀，这人对苏晓为啥这么客气呢。
　　“他就算歌写的好，跟你们明星也没法比呀。”苏晓的那个堂姐，这个时候有点傻乎乎的说道。
　　于飞一听这话却赶紧摇头，“这话说的可就不对了，苏晓老师现在在圈内可是很出名的，多少知名的明星都想跟他合作却没有机会。”
　　“我今天过来，也是为了跟苏晓老师见一面聊聊合作的事情，要不是趁着过年的时间，平时苏晓老师那么忙的话，我还真不一定能约的上他。”
　　众人再听听这个话，好像更加的不得了了，于飞这样的明星，想跟苏晓见面都不一定能见到？
　　而且他今天过来，原来就是为了特意见苏晓一面啊。
　　本来大家还以为这个人跟苏晓是朋友呢，过年的时候就直接来拜年玩玩，合着他这是主动上门求人办事的那种。
　　苏婷婷一下子也不知道该说什么，这跟她想的完全不一样，可以说有点被打脸了，关键还是明星自己说的，你连怀疑的空间都没有了。
　　被打脸之后的苏婷婷其实不是不相信这个事实，只是不愿意相信，之前那个她压根就看不上的堂弟，现在变的这么牛逼了。
　　就继续问了一句，“我堂弟他现在写的歌，真有那么抢手吗，我还以为你们明星都不缺歌呢。”
　　苏晓不禁摇了摇头，他这个堂姐真是追星都追不明白，娱乐圈看来也不怎么了解。
　　“那当然了，不瞒你说，他一首歌还卖过一千万的高价呢。”于飞直接说道。
　　苏晓：“？”
　　卧槽，你特么怎么突然说起了这个，这不是坑人吗，万一别人听了之后跟我借钱怎么办，我真的没钱啊。

第539章 正好顺路
　　那首《晴天》卖给了周明一千万的事情，在圈内不是什么秘密，基本上大家私下里都说过这个，很多人现在都在羡慕周明呢。
　　因为周明有魄力，把握住了机会，一千万他都血赚，多少人都不缺一千万，但是缺这个机会。
　　但是外界的人，是不知道这些事的，圈内这些东西，大家是不会随意说的，你就像明星上了节目收多少钱。
　　别的明星肯定清楚，但基本上很少有人出来对媒体说，能曝光出来的终究是少数。
　　现在于飞一说，知道引起了爆炸的效果，一首歌一千万，这已经突破了大家的想象极限。
　　别说是家里亲戚这些普通人了，哪怕是娱乐圈里那些歌手，平时一个两个赚钱容易都不差钱的。
　　才听到一首歌一千万的时候，也都被吓得够呛，这是从来没有过的事情。
　　本来亲戚们也大概听说了苏晓的收入，知道估计得有个一两千万的时候都被吓到了，要不怎么说苏晓出息了呢，一年赚大家一辈子都赚不到的钱。
　　哪怕他大伯这种还不错的，其实这么多年也就几百万的身家而已，可能拿到大城市里，也就是一套房子的事。
　　听到苏晓一首歌一千万，真是把苏晓给吓唬到了。
　　“苏晓，你一年能写几首歌啊，你这钱到底赚了多少？”苏婷婷下意识的就看着苏晓。
　　苏晓这边很无语的说道：“就那一首歌卖了高价，你以为每首歌都能这个价格呢，想的也太没了吧。”
　　“那首歌我个人最喜欢，要不是出的价格高，我也不会轻易卖的。”苏晓大概解释了一下。
　　于飞是故意这么说，好抬高一下苏晓的地位，本以为苏晓听了之后肯定也会开心的，实际上并不是这么一回事。
　　苏晓的这些钱，说不定哪天就没了，到时候他不是装穷，是真的穷啊，别人还以为他贼有钱，这个就很难受。
　　借钱什么的就不说了，这辈子都不可能借钱给别人的，打死都不借。
　　大家听到了这里，才知道一千万是真的，看苏晓的眼神，再次就不一样了。
　　原来苏晓人家在外边混的，比他们想的要好多了，以为苏晓就是个打游戏了，那真是大错特错。
　　这一顿饭后面吃的，苏晓就不是很舒服了，因为…他再一次成为了大家讨论的焦点。
　　苏晓甚至注意到了，他那个脑子缺根筋的表姐，现在看苏晓的眼神，都不太一样了。
　　吃过饭之后，苏晓也没有久留了，跟于飞还有事要谈呢。
　　正好也是找个机会赶紧跑，苏晓算是决定了，回头过两天就得赶紧回江海了，不能在家里继续待着。
　　再这么搞下去，怕是一大堆亲戚得上门了，苏晓可真应付不来。
　　回去就好了，最起码能清净很多，不会有那么多人。
　　正好于飞这边是开车的，苏晓跟爸妈一起，跟着于飞的车回家。
　　这家伙刚才就是从苏晓家过来的，走过了一趟之后，现在已经认识路了。
　　来到了苏晓家里，苏晓的父母也是热情招待，忙着泡茶同时把家里的花生瓜子这些过年吃的东西都拿出来。
　　苏晓也特意招呼了父母一句，于飞来了事情别声张让街坊邻居都知道了，到时候不知道家里得来多少人。
　　还好苏晓的爸妈不是那种招摇的性格，苏晓都叮嘱了，肯定就不会主动出去说这些了，他们俩都以为苏晓跟于飞有工作上的正事要谈呢，赶紧就离开了，不想留下来打扰。
　　其实也没啥大事，两个人就这么大概的聊聊而已。
　　聊着聊着就说起了音乐，不算刻意，因为这个才是共同话题嘛。
　　“我有点好奇，你现在也算是在歌坛还挺有地位的前辈了，而且成名曲也不少，经典也有了，为啥还想着来找我写歌呢。”
　　在于飞表达出了想合作的心思之后，苏晓就直接问了一句，因为他的确挺好奇这个的。
　　讲道理于飞这个年纪，目前的这个地位，他也不缺什么了，名气、地位啥的都有。
　　现在他想赚钱也轻松，有一些音乐类的综艺节目，过去当导师就是了，钱还不是轻松的拿了。
　　发不发歌对他来说，其实没那么重要了，很多歌手在上了年纪之后，发的歌也的确是越来越少了。
　　跟周明那种肯定是不太一样的，周明是年少成名，过了一段还不错的日子后，后面迟迟拿不出自己的作品来。
　　内心自然是焦虑不安了，娱乐圈更新换代也快，再这么下去不就没了吗，所以找到了苏晓这里，苏晓是能理解的。
　　也正是因为这个处境，他才会出高价，算是赌一把了。
　　可于飞这个，苏晓不太能理解。
　　于飞笑了出来，只听他坦诚的说道：“我说出来不知道你信不信，我是因为很喜欢你写的歌，总觉得有无形的力量。”
　　苏晓：“………”
　　要不是看他这么真诚的话，苏晓还真是不会相信的。
　　啥无形的力量，这说的也太模糊了吧。
　　“你要是有时间的话，可以考虑给我也写首歌，价格都好商量。”于飞可能也是听说了苏晓收费很高，所以特意还提起了这件事。
　　明摆着就是一副不差钱的样子。
　　苏晓主要也不是想着赚钱，他最近比赛少，也没太大压力去赚钱。
　　想着这个人还挺有诚意的，最起码今天看下来是这个样子。
　　而且他这种知名歌手，自己跟他合作的话，也能提高自己的知名度，还是有好处的。
　　就一首歌而已，对苏晓来说也不算什么。
　　苏晓索性就答应了下来，卖关子没啥意思，“没问题，等过年之后我回江海吧，到时候给你写歌。”
　　一听苏晓答应了下来，于飞也是露出了笑容，最起码今天这趟还没白跑的，但也没有喜出望外那么夸张。
　　只听于飞说道：“不知道你哪天回江海？到时候我也去江海，正好顺路的，我开车回去可以带你一起。”
　　苏晓一听更加满意了，你这个顺路就很灵性。

第540章 苏晓归队
　　苏晓在家的确没有待多久，主要时间长了的话，也不是什么好事。
　　爸妈这边都还年轻身体好的很，苏晓自然没有必要太想着跟父母待在一起。
　　基本上现在也不是见不到，他们两个有时间的话，也可以去找苏晓玩，都是一样的道理。
　　苏晓在离开之前，倒是给爸妈留了一百万的资金。
　　别看这钱相对于苏晓现在的收入来说不多，但实际上不容易了，苏晓现在的这个处境，只有他自己知道。
　　能挤出一百万，都是很不容易的事情了，他自己赚那么多钱，实际上自己还没花过几个钱呢，这些东西说多了都是泪。
　　但毕竟这是自己的父母，再加上都知道自己在外边现在跟发财了似的，这要是不给钱的话，未免也有点说不过去。
　　一百万对爸妈来说已经很多了，甚至有点大数字的味道，一开始是不敢要的，也一直说自己身上有钱，上次苏晓给的十万块钱都还在存着呢。
　　但苏晓还是强行把钱弄到一个存折上面，直接把存折给了他们俩，这钱怎么支配，就是他们的事情了。
　　苏晓也知道，你让他们正常生活中大手大脚的消费，那估计是不可能的，人家几十年来的习惯，不可能随便就改变了。
　　苏晓也说了，真不知道怎么花的话，就去县城里买套房子之类的，或者在家里重新建造个好点的房子，装修的稍微好点，自己住着也舒服。
　　就算他们一直存着也无所谓的，有了就一百万，管不了一辈子，但最起码生活有了一定的保障。
　　说句实话有了穿越的这个经历之后，苏晓有时候也会担心。
　　自己哪天不会突然又穿越了吧，到时候这个世界的一切又跟自己没关系了，但父母这边你得留点后手。
　　苏晓主要还是钱要应对债务，不然的话肯定多给点了，反正他赚钱快那也是真的快，主要还是系统那边坑爹。
　　搞的苏晓现在对自己的未来不是太有信心，说不定哪天身上又身无分文了呢，现在只能找个富婆勉强度日的样子。
　　大年初五这天，苏晓就直接离开了家里，是跟着于飞的车一起去的江海。
　　这人非说是顺路，那苏晓也就不会跟他客气的了，有专车坐，总比自己去挤高铁啥的强多了。
　　现在虽然还没有到返程高峰的时候呢，但是这大过年的，哪天人都不会少的。
　　开车过去就方便多了，可能高速上会稍微有点堵，但问题不是很大，因为芦城这边开车到江海的话，也就两三个小时的样子，还是挺近的。
　　下午的时候到了江海这边后，于飞十分贴心的把苏晓送到了CG战队的基地这边，本来到江海才两三个小时，结果到了江海之后，去CG的战队基地，还花了将近一小时。
　　只能说大城市就是这个样子，城市大了之后，通勤时间就会相当的高，这个也是没办法的事情。
　　送人的话，把人送到地方，也是基本的礼仪。
　　就于飞这态度，苏晓不拿首歌出来卖给他，简直都说不过去。
　　苏晓本来想留着他晚上一起吃饭的，谁知于飞没有答应，直接就离开了。
　　不过在临走的时候，苏晓还是大概的说了一下的，这几天就会开始着手写歌，让他也是一阵激动。
　　……
　　回到了战队里，一切还是那么的熟悉。
　　不知道为什么，可能是穿越过来之后，一直都是在战队里住着的，甚至这边的战队，让苏晓感觉更加的亲切点。
　　在家里住着，反而不如在这里习惯。
　　回来的时候，基地里就小苹果还有两个工作人员在，这都是大过年不回家，留在了基地里的。
　　你像冯勇还有晨风他们，也都没回来呢，假期还没结束，不过这两天应该也差不多了，因为他们的假期是初七结束。
　　初八LPL就会有比赛了，虽然初八的比赛，并不是CG战队的，不过大家肯定得就位开始训练了。
　　苏晓回来也带了一些吃的东西，都是苏晓爸妈给弄好了让带着的，父母的心意在里面，有时候真的很难拒绝。
　　特别是从外地回去的，基本上离家之后，都会带不少东西走。
　　苏晓把吃的分给了小苹果他们几个人，同时拍了拍小苹果，“过年这几天怎么样，有出去玩玩吗？”
　　“没有哎，就在基地里打游戏，其实也跟平时差不多感觉。”小苹果那边笑着说道，看起来还挺腼腆的。
　　苏晓心里也不是个滋味，这孩子也不容易，家庭不幸运，大过年的也没地方去，要不是打职业的话，估计日子过的比现在惨多了。
　　现在好歹在一个大家庭里，因为他年纪最小，大家对他还都挺照顾的呢。
　　只是过年的时候都回家了，而且也不好带个外人回家过年的，才显得小苹果看起来可能会稍微惨了一点。
　　苏晓就问道：“你们过年的时候都吃什么的？”
　　“过年烧饭阿姨也来烧饭的，她烧好了饭才走的，勇哥开了三倍的工资给阿姨。”
　　有个工作人员开口说道：“其实阿姨人也不错，知道有人回不去，说不要工资也得过来给大家烧饭，还带了不少家里准备的年货给我们。”
　　苏晓点了点头，比起不幸的话，生活中更多的还是温暖。
　　烧饭阿姨一直在CG战队给大家烧饭，肯定还是有感情的。
　　苏晓直接就说道：“那今晚我请大家一起出去吃个饭吧，正好趁着咱们人少。”
　　“好啊，晓哥我想吃火锅了，这两天看到了很多吃火锅的，有点馋。”小苹果跟苏晓算是比较亲近的。
　　苏晓直接点头：“没问题，今晚可劲吃。”
　　就这几个人而已，能吃多少钱，哪怕档次高点也无所谓，只听苏晓说道：“晚上咱们直接洋房火锅走起。”
　　不过到了晚上的时候，冯勇那边也赶了过来，听说苏晓回来了带着几个留队的出去吃饭，冯勇就过来了。
　　他家就是魔都的，反正过来也方便。
　　而且晚上这顿吃了好几千块钱的火锅，最终也没有让苏晓掏钱，是冯勇请客的，用他的话说这些都能报销的。

第541章 爱如潮水
　　接下来几天时间内，生活重新回到了正轨中。
　　队友都陆续回来了，战队里又充满了热闹的气息，跟之前没啥区别。
　　你要硬说区别的话，可能有的人，稍微胖了那么一点吧，而且还不止一个两个。
　　从大家的脸上表情都能看的出来，这个年过的还不错。
　　因为能看到精气神变得更好了，很明显他们跟苏晓是一样的，回去了之后属于衣锦还乡，世界冠军了那身份肯定是不一样的。
　　也算是有头有脸的人物了，这回去了之后，相信没有哪个家里人是不满意的吧。
　　唯一的遗憾就是，最近米诺还没回来，苏晓没有在过年后能跟她见个面。
　　主要还是米诺家又不在江海，过年回去了之后，用她的话说事情还挺多的，一时半会儿回不来，估计得元宵节之后了吧。
　　那也没啥办法，平时只能通过手机来联系。
　　米诺现在的新专辑，属于火热的发烫，专辑里苏晓写的那几首歌，现在基本上在哪都能听到。
　　而作为当事人，米诺的表现是不怎么关心这个专辑的，更想的好像还是赶紧回江海跟苏晓见面。
　　不过苏晓觉得等她回来，自己也没法在外边过夜了，正常战队不放假，你在外边过夜就有点过分了，也是不允许的。
　　苏晓这种级别的选手可能是有特权的，不过苏晓也不想那么干，还是等以后有机会了再说吧。
　　反正每天在战队划水拿工资，这种生活苏晓也觉得还挺不错的。
　　CG战队年后的第一场比赛不算早，正好在元宵节这天。
　　但苏晓并没有上场，这也是之前就打算好的，年后的比赛，苏晓不会轻易上了，主要还是为了省钱。
　　常规赛的比赛，输点就输点吧，问题也不是很大。
　　都以为苏晓要休息呢，所以大家也没说什么，没有必要非让苏晓上场。
　　有的超级明星选手，可能直接整个春季赛都休息的。
　　因为相对夏季赛来说，春季赛的重要性还是差了点，夏季赛可是直接关乎到了世界赛的。
　　春季赛虽然也有积分，但也就那么一回事，而且你春季赛状态好，夏季赛状态不好的话，该没还是没。
　　春季赛那点可怜的积分，是没法保证你进S赛的。
　　让苏晓比较欣慰的是，这场比赛苏晓没有上场，竟然还拿下了，打的对手不算太强，上个赛季就一般般，这个赛季看起来没啥子进步。
　　反而在这场比赛中，小苹果的状态看起来，的确是好了不少的。
　　苏晓觉得可能是因为他过年没回家，一直在训练，其他人反而因为过年在家，多少都荒废了。
　　你在家里大过年的，想一直好好训练估计也不太可能的。
　　这么一来的话，就有点此消彼长的味道了。
　　总而言之拿下了比赛是好事，虽然赢的不是很轻松，但结果是好的就行，最起码证明了没有苏晓也能赢比赛。
　　而且也让苏晓轻松了很多，赢了的话战绩压力就小了，自己可以心安理得的划水。
　　要是打的不怎么顺利，连续在输的话，大家到时候骂声一片的，队友们有压力，管理层还有教练同样压力不小。
　　那种情况下，苏晓要是再不出手的话，估计就显得比较自私了，所以能赢肯定是苏晓比较希望看到的情况。
　　………
　　趁着难得休息的时候，苏晓这边也是赶紧挑选了一首适合于飞的歌，《爱如潮水》。
　　这首歌怎么说呢，在苏晓这个年纪的人眼中，都已经算是老歌了，那肯定是有了一些年头了。
　　不过这么有年头的歌你听起来还觉得不错，那不就是正儿八经的经典了嘛，说明质量同样还挺好的。
　　苏晓拿歌出来，也是结合这个歌手特点的，并不是说随便搞，给于飞整一首摇滚的歌曲，说句实话他也没法唱。
　　还是之前差不多的那个流程，决定了把哪首歌拿出来之后，苏晓就会直接的把这首歌的版权给注册了。
　　注册了那么多，这个对苏晓来说十分驾轻就熟，而且本来就挺简单的一个操作。
　　注册了之后，苏晓就没有什么好担心的了，这首歌就是他的，除非发生了交易有版权的变动，到时候登记一下就行。
　　发给了于飞之后，于飞那边十分的激动，“苏晓老师，这首歌我刚才唱了几遍，而且还用心体会了一下，真的很棒。”
　　“你是怎么做到的，在短时间内能写出这么优秀的作品，以前我都不相信有天才的…”
　　苏晓：“…………”
　　一时间苏晓都分不清楚，这个人到底是在真的夸奖，还是在故意拍马屁，实在是有点肉麻。
　　而且也这才多一会儿你就回复我了，这点时间你都唱了几遍还能用心体会了，这可真是太秀了。
　　当然了这首歌的质量摆在了那里，他是专业的，肯定看出来这其中的优秀之处，苏晓觉得这个肯定还是没啥问题的。
　　要是歌不好的话，他也不能这么说，估计稍微客套一下就算了呢。
　　只听于飞这边说道：“苏晓老师，这首歌我要了，我一定不会埋没他，你开个价格吧。”
　　这他要是不要的话，那就真是傻子了。
　　苏晓也不磨叽，直接说了个合理的价格：“五百万！”
　　这个价格之前考虑了一下，也算是很高的了，比较符合这首歌的价格，再卖一千万是不可能的，这歌到不了那个程度，而且那种价格实在是太贵了。
　　可能是因为有了之前的一千万做铺垫，人人都知道苏晓开价非常的狠，于飞也是一样的。
　　听到五百万的时候，竟然感觉还行，好像不是很高，能够接受的样子，于飞也就一口答应了下来，“五百万，没有问题，合作愉快！”
　　其实五百万这个价格，买一首歌的话，那也是天价了，但他竟然觉得还好，有的时候抬高自己的身价还是很重要的。
　　于飞这么果断，苏晓肯定也是乐意见到的，最起码五百万又到手了，也算是不菲的收入。
　　现在又不用打比赛，只进不出的，实在是爽歪歪，搞的苏晓看着银行卡上的资金，都想出去整个大宝剑之类的消费一下了。

第542章 幸运大转盘
　　苏晓给于飞写歌的消息，在双方达成合作之后，外边就已经开始有人在传了，一时间还上了热搜呢。
　　正所谓无风不起浪的，苏晓也知道这个可能是人家公司里故意放出来的呢。
　　反正他们钱都出了，买了歌也没说不能宣传的，当然是随便他们了，现在提前的想做个预热，等之后新歌发出来的时候，估计更加有热度，这个都是可以理解的。
　　唯一的问题就是，这次歌曲又被买断了，苏晓做的就是一锤子买卖。
　　好在这一锤子买卖的价格真的是足够的高，让苏晓也不亏，说句实话一首歌五百万，你还要啥自行车呢。
　　你有这一首歌的版权收益，未来几年的时间里，也未必能给你提供多少收益，必须得歌曲累计到了一定的数量才能靠每年的版权收益赚到不少钱。
　　苏晓之前想的是，还是尽量少做这种一锤子买卖了，尽量多把版权保留在自己名下，让艺人来自己公司发展。
　　不过面对这些成名已久的明星时，这个是真的没啥办法，人家是都有合同在身上的，要不就是有公司了，要不就是有工作室了。
　　让别人加入你的公司发展，一时半会儿的也实现不了，跳槽是很麻烦的事情，别的不说光是打官司就拉扯不清，一般明星还真是没法随便跳槽的。
　　苏晓要是提那种要求的话，跟强人所难没啥区别，还是算了，能赚快钱就赚，反正手里的歌曲比较多，也不怎么在乎这个。
　　公司那边想捧人的话，还是得找那些小明星，或者条件不错的新人，用作品是可以把人捧红的。
　　反正歌曲这方面跟影视还是有点区别的，除了一些流量歌手之外，大多数还是得用实力说话才行。
　　这些都等以后有时间了再说吧，职业这个东西，也没法一直打的，苏晓还是更加期待退役后自己精彩的人生。
　　现在这日子过的，相当于在给别人打工，这个别人是谁，就不用苏晓多说了吧。
　　不过也没办法，有付出才能有回报，苏晓现在拥有的一切，也都是系统给的，这些都是正常的事情。
　　最起码苏晓现在过的，也比之前默默无闻没人注意强多了，以前的苏晓，基本上是没有未来的。
　　估计在电竞圈混几年发现打不上比赛，自己也迟迟无法提升了之后，就会黯然离场，然后找个电子厂上班了。
　　但打工只是一时的，以后公司发展起来了，打工就不可能打工了。
　　谁知就在这个时候，系统倒是冒出来了，“宿主，最近系统这边推出了新功能，想不想尝试一下？”
　　“有一说一不太想！”苏晓果断拒绝。
　　你能有啥新功能，就算有了，说不定也是坑人的，这个苏晓还真不能被他给套路了，说不定就是坑钱的。
　　行走江湖记吃也要记打，哪能随便就被忽悠呢，苏晓可就是一直被忽悠过来的，现在已经很谨慎了可以说。
　　赚点钱不容易啊，还得等接下来打比赛用呢，现在偷懒是一时的，比赛早晚肯定还得上的。
　　总不能今年一整年，苏晓比赛都不打直接划水了吧，那是不可能的事情，战队花了那么高工资，不可能让你躺一整年不动。
　　又不像是打球踢球的那些，有的时候碰到了伤病的话，那肯定真的就是一整年都报销打不了，工资还是一样拿的，这也是合同的保障。
　　但是在电竞这方面，不可能有那种严重的伤病，除非你是菜的不行了，才会让你别上了，情愿让你白拿工资也别打，苏晓明显不是那种。
　　就算战队答应了，联盟跟粉丝也不能答应的。
　　开什么玩笑呢，你可是现在力捧的头牌啊，怎么能划水划的那么过分呢。
　　现在手头有点钱，也是为了以后准备一下，钱又存不了多久的，可不能在不打比赛的时候还出了意外。
　　这要是身上的东西没了，自己恐怕做鬼都不会放过自己的。
　　听到了系统的话之后，苏晓几乎是没有什么考虑的拒绝，就不能给他继续的机会。
　　但系统的这个脸皮，肯定还是继续了，好像是没有听到苏晓的话似的，继续就说道：“为了感恩回馈，系统特意推出了幸运大转盘的活动。”
　　“？？？？”
　　一句话竟然让苏晓听出了有点鬼话连篇的味道了。
　　什么感恩回馈，你也好意思说这个话？而且幸运大转盘这个东西，一听就是坑爹的，现实中都有很多这种坑人的套路手段。
　　“得了吧，我可不玩这些东西，你就别想了，那是不可能的。”
　　苏晓断然拒绝了，他已经嗅到了危险的气息，绝对的有问题，这个系统的尿性，是不可能平白无故给苏晓什么福利的。
　　一般真给福利的时候，那就是任务失败了给特殊奖励的时候。
　　系统还在说道：“宿主，你别着急拒绝嘛，不妨听系统介绍一下，我们辛辛苦苦设计出这个功能也是不容易的，你好歹听一下。”
　　“说不定你听了之后，就会感兴趣了呢，话不要说的太早，人人都逃不过真香定律的。”
　　“你们？”苏晓听出了话里不对劲的地方，这尼玛不会有个诈骗团伙吧？
　　系统赶紧改口，“说错了，就我一个设计的。”
　　“那你就跟我说说这个到底怎么一回事。”苏晓淡定的说道。
　　让它介绍一下也无所谓的，总不能你还不要脸的收介绍费吧？
　　反正苏晓现在还是比较自信的，已经不会相信系统了，任凭你说的怎么花里胡哨的，怕是都没啥用的。
　　主要苏晓很清楚，自己不让它介绍，它就能不介绍了吗？除非苏晓有让它闭嘴的能力才行。
　　系统这边就说道：“幸运大转盘呢，就是抽奖，在幸运大转盘中抽奖，可以获得很多意想不到的东西。”
　　“比如说特殊能力、平行世界影视歌曲作品、黑科技物品等等。”
　　“原来是这个样子。”
　　听起来是有点意思，抽奖嘛，大家也都懂，于是苏晓就问道：“免费的？”
　　“怎么可能，你在想什么呢，一次一百万！”

第543章 谢谢参与
　　“？？？？”
　　果然啊，这些都是精心设计好的套路，苏晓早就猜到了。
　　听到一次一百万的时候，苏晓就确认了自己的猜测一点都没错。
　　果然啊，系统还是那个系统，这一点是不会改变的。
　　看来是这段时间自己一直不上场打比赛，系统搞不到钱了，一时间寂寞难耐，就搞出了这一招来。
　　抽个奖一次一百万，是不是真把我苏某人当成傻子宰了？这尼玛抽个十次一千万不就没了？很多时候有的商家就是这么来忽悠人的，手段可以说是如出一辙。
　　人家的系统都那么爱他的宿主，再看看自己的这个，苏晓感觉十分心痛！
　　“好了好了，那还是不用了，你这也太黑了，一次一百万你怎么不去抢呢？”
　　苏晓这边嘴上反正也是不客气，“系统你这么能耐，要不就去抢银行去吧，银行肯定比我有钱。”
　　“宿主，你这话就不对了，一百万一次其实是良心价了，跟白送福利没区别，也就是为宿主你一个人准备的。”
　　苏晓：“？？？？”
　　你听听，这说的是什么鬼话。
　　系统这边明显是不打算善罢甘休了，继续说道：“可以给你保证的是，你抽出来的东西，价值肯定不止一百万的，说是送福利一点都不为过。”
　　“真的假的？”
　　“那我还能骗你不成，而且我告诉你，不光能抽出我刚才说的那些，甚至还有一定的概率，可以抽出极品美女了，对宿主百依百顺的那种。”
　　“卧槽！”
　　别的都还好，但是这个苏晓是真的感兴趣了，连极品美女都能抽出来，而且还是百依百顺的，那样的话岂不是…可以让她跟我一起开黑打游戏了？
　　而且系统说的那些东西，什么特殊能力黑科技物品不说了，好像还有平行世界的影视作品这些，哪怕是一首歌曲的话，苏晓现在卖出去都不止一百万的。
　　更别提影视作品了，要是抽到了还不错的电视剧或者电影的话，肯定是更加赚钱的，这个没啥毛病。
　　至于特殊能力那些，不是随便用金钱可以衡量的。
　　难道这一百万，真的就是友情价？
　　苏晓想了想，总觉得哪里怪怪的。
　　“宿主，咱家有钱了，你就来试试吧，求求你别那么抠门了，不就一百万吗，人得有格局的，这一百万我坑你有啥意义呢，你觉得我缺这一百万？现在我缺的是你对我的信任。”
　　在苏晓还犹豫的时候，系统又开始了，一副被苏晓欺负了很久的样子。
　　苏晓听着他一直在吵也是挺难受的，“好了好了，我抽还不行吗。”
　　“但是我告诉你，我就抽一次哈，你回头劝我都没用的。”
　　苏晓也是顶不住了，心说到底赚不赚就不想了，真亏了就当做慈善了吧，也就一百万而已，就当我比赛里拿了两个人头还不行吗。
　　“好的，既然宿主愿意玩的话，那么我们就可以直接开始了。”
　　系统说话的时候，在苏晓的面前就出现了一个巨大的原型转盘。
　　这个转盘看起来，甚至科技感还挺强的样子，苏晓清楚这是虚拟的，别人要是此时来到了苏晓的面前，肯定什么都看不见，以为苏晓在发呆呢。
　　正常的转盘上面都是标注了有哪些东西，看你能转到什么就是什么，但是这个转盘上没有。
　　转盘的一圈都是问号，可以说十分随机了，抽到了什么都是个迷，提前肯定一点心理准备都没有。
　　“付费参与！”
　　在转盘的中心位置，有这四个大字，苏晓就算是傻子都知道，点击一下估计就能参加了吧。
　　苏晓尝试性的点了一下，然后自己的手机就振动了起来，银行那边短信都发过来了，直接扣了一百万。
　　我尼玛这个扣费的速度，比企鹅公司还快，你是狗吧。
　　但是系统划走的资金，走的都是正常的渠道，也看不出异常，不会有人查的，就算真查的话也查不出什么奇怪的地方来。
　　在苏晓还盯着手机看的时候，面前的转盘快速的就转动了起来，看起来画面逐渐模糊，一阵虚幻。
　　大约过了十秒钟左右，画面这才逐渐的定格住了，箭头指向了其中一个问号，随后其他问号全部消失，只留下了这一个问号。
　　下一秒钟这个问号闪烁了金光，好像翻牌子似的直接掀了过来。
　　苏晓看到之后人是无语的，心说这区区一个抽奖而已，怎么搞的这么花里胡哨的呢。
　　“恭喜宿主获得黑科技物品【魔力筷子】的设计图纸还有工艺制作流程资料。”
　　“？？？”
　　看到这个奖励的时候，苏晓一阵懵逼，怎么还有筷子？
　　【魔力筷子】
　　介绍：魔力筷子在日常使用中，可以检测出食物中的有害物质，包括地沟油、防腐剂、添加剂、色素等等！
　　“卧槽！”
　　看到了介绍之后，苏晓这才开始不淡定，这个魔力筷子的功效有点变态的啊，竟然是可以检测食物的。
　　现在的人生活水平提高了，也比较注意食品健康这方面，不像是以前谁管你健康不健康呢，我能吃饱就行了。
　　那么这个筷子的出现，岂不是会风靡市场吗？
　　要知道苏晓获得的不是一双筷子那么简单，而是设计图纸还有制作的工艺等等。
　　这…这就厉害了呀，现在的市场上完全没听说过，这个完全是黑科技物品，既然能奖励给苏晓，说明还是能拿出来的，不至于被相关部门给盯上。
　　瞬间苏晓就感觉系统没有骗他，这东西何止是一百万呀，这要是推向市场并且价格不算太贵的话，估计要卖疯了，这是一座金矿吧！
　　一百万弄到这个，太划算了，看来这个幸运大转盘果然就是在送福利，系统亏的都要坐公交车了。
　　苏晓这边二话不说的，“系统，再来一次。”
　　全然已经忘记了自己刚才说只抽一次的，真香定律还是逃不过。
　　跟刚才一样的流程，付完款之后开始抽。
　　一阵花里胡哨的特效结束之后，这次就没有系统的提示了，上面只有四个打字，“谢谢参与！”
　　苏晓：“WTF？！”

第544章 你的就是我的？
　　“淦！！！”
　　看到上面“谢谢参与”四个大字的时候，苏晓那是相当的难受。
　　果然啊，还是中计了！
　　苏晓就知道，没有太多的好事，哪能让他一直赚呢，才有了一点贪念的时候，瞬间就被当头棒喝给打醒了。
　　只听苏晓十分蛋疼的说道：“系统你不讲究啊，怎么还有谢谢参与呢？”
　　“宿主，我不禁怀疑你到底有没有玩过转盘类的抽奖，那不都是有谢谢参与的吗，不会真有人以为每次抽都会必中的吧？”
　　系统：“不会吧不会吧。”
　　苏晓差点被气吐血了，直接说道：“那还不是你说的吗，你说抽出来的东西，保证花一百万都不亏的。”
　　“对啊，我是这么说的啊，这个没什么毛病，但是我没有说你肯定每次都能抽中啊，你仔细想想我说过这个话吗？”
　　苏晓仔细一想，好像是没有说过这个话啊，看来还是自己的理解出现了一定的问题，或者说听的不够仔细。
　　以后跟系统相处的时候，自己每一个字，怕是都要好好的斟酌一下了，不然说不定就会上当。
　　系统继续又说道：“而且宿主你自己好好的琢磨一下，刚才你抽的那个东西，一百万你亏了吗？好像并没有吧。”
　　这理直气壮的样子，让苏晓一时间都不知道该说他什么好了。
　　但是系统这边说的也没啥毛病，刚才抽出的那个筷子，绝对是领先这个世界的产物，而且市面上是绝对没有的，这个就很爽了。
　　你造出来之后，别人估计连模仿的资格都没有，因为这玩意是有科技含量的呀，你怎么山寨人家呢。
　　一般都是那些低级点的东西有山寨的，包括那些山寨手机，其实都很低级。
　　真正有科技含量的东西，比如说芯片之类的，你怎么去山寨，估计都搞不出来吧。
　　到时候这个筷子，不说垄断市场吧，但是直接火爆起来那是肯定的。
　　目前唯一的问题就是，苏晓并不知道成本是多少，售价肯定还是根据成本来的，具体比成本高多少这个不好说，但我肯定不能亏本的。
　　成本高的东西，卖起来自然是肯定不会便宜的了，这个才是真的，要是成本比较高的话，那么市场的接受度就没那么高了。
　　你一个筷子卖几百块钱甚至上千块钱，讲真的一般人不会买的。
　　要是真正的成本还可以，并且量产没有问题的话，苏晓觉得这是个好机会。
　　这种东西推出来的话，肯定会对市场造成很大的冲击，而且还会得罪一些利益方，比如说搞劣势食品或者搞地沟油的那些。
　　还有卖普通筷子的厂家估计也得倒闭一些，但总体来说还是好处更多的，最主要的还是苏晓能赚的更多。
　　坦白来说这要是量产出来了，别说是一百万了，就算是花了一千万，最后你都是血赚的。
　　所以苏晓现在心情还好，虽然第二次抽奖啥也没有，看起来是白白浪费了自己的一百万，不过问题也不是很大，人得学会安慰自己。
　　我就当两百万抽中了这个筷子，自己总归还是赚的，这么一想人也不难受了。
　　“宿主，还来不，这才抽了两把，估计你也不过瘾吧。”系统这边继续说道，声音中还是稍微有点蛊惑的味道。
　　“算了，下次一定！”
　　苏晓这边是赶紧的摇头就拒绝了，刚才都已经被坑了他怎么可能还来下一次呢。
　　主要这个东西，不亏是不亏，最主要的还是适可而止，不要上头十分关键。
　　这要是等会儿又谢谢参与的话，直接一百万又没了，别不拿钱当钱，一百万那也是钱啊，真以为钱是随便这么花的吗。
　　刚才没一会儿的功夫，苏晓都两百万没了，这钱去的太快了，让人忍不住还是略微有点心疼的。
　　虽然说抽到的这个东西是不亏，但是这玩意也不能立马变成钱，除非苏晓找哪个大公司大老板直接卖了。
　　但自己又舍不得卖，卖了就是一时爽，接下来就是血亏，肯定还是得自己想着回头怎么操作，那还是需要一定时间的。
　　至于这个筷子怎么操作，苏晓在想自己是不是哪天能尝试着，把材料搞到了，先制作一把出来再说。
　　不过涉及到了一些知识苏晓并不懂，凭借他自己是不可能的，一时半会儿也没啥能信得过的人。
　　电竞圈里的人，这方面肯定都是不太行的，苏晓觉得还是等从长计议，这个东西推出来的话，可能不是一天两天的事情，甚至一年两年都不一定行。
　　啥事情都是想着简单，你真正想去做的时候，发现可能连起步都挺困难的。
　　而且这个东西，你真想推到市场上的话，不是光制作出来那么简单，还要宣传营销什么的，到时候铁定困难重重。
　　最主要的还是前期你得投入不少钱，几下子综合下来，苏晓觉得还是太难了，最简单的来钱路子，果然还是写歌。
　　开公司什么的，那不是一个人暂时能搞定的，而且目前还有挺多不方便的地方，毕竟自己是职业选手。
　　谁知系统却说道：“宿主，如果你真想创业的话，那么系统将会给你提供一定的帮助。”
　　“什么帮助？”
　　苏晓有点无语，心说你别坑我就好了。
　　“人员上面的帮助！”系统直接就回答了。
　　你还真别说，听到这个时候，苏晓还真是眼前一亮，因为现在的苏晓想起步，的确就是缺人！
　　需要人才，也需要信得过的人。
　　以苏晓现在的处境，还不具备那种朋友，主要他的朋友，都是年纪不大的，怎么去搞商业上的事情呢，明显就不靠谱。
　　系统明显看出了最难的地方，不过苏晓还是问道：“你突然要帮我，讲道理我挺害怕的，你正常点跟我说话。”
　　“这次你放心，绝对是真心的帮你，毕竟…你的公司那不就是我的公司吗，你赚的钱，那不就是……”
　　苏晓：“……………”
　　这下苏晓相信了，为了钱系统肯定愿意好好帮忙。

第545章 求你打场比赛吧
　　苏晓突然意识到了，自己搞个公司出来，可能还是个打工仔。
　　不过饶是如此，苏晓还是有这个想法，毕竟多了个来钱的路子。
　　怎么才能摆脱打工的处境呢，那就是当你的钱到达了一定的地步时，打比赛亏点钱觉得无所谓，那就舒服了。
　　短时间内苏晓积累不到那么多的财富，你打职业的话，只怕是长期也积累不了那么多的财富，每年赚的那两三千万还不够亏的呢。
　　现在能顶住，卖歌是一方面，还有一方面是系统莫名其妙的奖励。
　　真正的想赚大钱，还得从公司的层面入手才行。
　　苏晓就问道：“怎么提供人员的帮助呢？”
　　“系统将会奖励你一名优秀的管理人才，人物设定是国外留学归来，十分擅长公司的管理还有发展。”
　　“同时你的这个筷子的专利，也可以设定为由他在国外发明的专利，到时候公司的股份，你俩明面上分一下就好了。”
　　“实际上公司的利益还是归我…不对，还是归你的，那个人就是个工具人。”
　　苏晓一听，不禁问道：“你还能创造个人出来？”
　　“也不算创造个人吧，本来就是真实独立的存在，只是对你百分百的忠心听话而已，让你可以放松点，不然你一个人，我怕我死机那天都看不到你赚大钱。”
　　苏晓：“………”
　　不得不承认系统提供的这个奖励，还是挺有帮助的，苏晓真的心动了。
　　有这么个优秀的工具人存在，那苏晓岂不是就不用忙活了，直接投资就好了，剩下的都交给那个工具人来进行。
　　严格来说，苏晓就是投资之后当个甩手掌柜，这也太舒服了吧，是苏晓最想要的节奏，你让他自己去搞，是真的搞不出来，感觉还是太难了点。
　　同时还有这个专利的设计，苏晓觉得更加重要，毕竟这东西还是有一定科技含量在里面的，要不为啥别人都没弄出来呢。
　　你要说太难也不会的，超越了这个时代的科技，你拿出来并不现实。
　　但这么神奇的筷子，可以检测出食物中对人体有害的物质，没有水平那也是不太可能的。
　　你像苏晓一个打游戏的，会写歌还能理解，毕竟这玩意是真有天才那么一说的，不少知名歌手歌写的好，其实你一看文化水平，并没有多高，并不妨碍人家能写出好歌来。
　　但是科技方面的东西，你说你一个高中都没上完的，突然就自己发明出来了，这个太扯淡了，也解释不清楚。
　　别以为这些不重要，心想我又不需要跟别人解释，你要是引起一些注意的话，人就会非常的麻烦了。
　　那么有一个国外留学的人才，人家发明出来的，这个就好理解了，高水平的留学生还是有很多的。
　　至于为啥跟苏晓合作，这个没啥好奇怪的，有钱又看中了这个项目，那不就是投资吗。
　　事后真成了，也只能说苏晓是眼光好，看中的这个项目就成了。
　　苏晓直接就说道：“没有问题，我来想想！”
　　…………
　　这段时间的比赛，苏晓一直没有上场，因为战队的状态，总归是还行的，不像大家想的那个样子，没有苏晓就不太行，毕竟还有三个冠军成员在呢。
　　反正战绩不是太好，但也算不上差，季后赛名额是保持住的，这么一来的话，苏晓就顺理成章的划水了，正好也给自己省点钱。
　　因为苏晓那边已经投资了公司，系统安排的那个人才，大家也都见面谈过了，苏晓直接给了一千万的资金，让这个人抓紧运作起来。
　　有一说一一千万也不一定够，只能支撑个前期而已，只有苏晓一个人投资，毕竟那个人才表面跟他是合伙人，实际上人家就是工具人，怎么可能还出钱呢。
　　先撑过去再说，目前主要的花费，还是员工的招聘，还有公司的办公楼租赁之类的。
　　接下来最大的开销，还是生产线的问题，你得搞个小工厂出来，毕竟筷子得生产啊，指望别人代工是铁定不行的。
　　先给一千万度过前期再说，毕竟也没那么快。
　　一千万扔过去苏晓就不管事了，也没有什么心疼，一千万是不少，但这个投资毕竟是有回报的。
　　而且一千万，可能就是普通的两场常规赛亏的钱而已。
　　拿去投资，总比亏了强，所以苏晓才会这么淡定，没有啥心疼之类的。
　　几个月的时间，很快就这么划水划过去了，公司的发展逐步进入了正轨中，苏晓跟米诺的感情也在持续升温，并且趋于稳定。
　　苏晓这段时间过的还是挺舒服的，一直在划水中，没有干什么事情，比赛更是一场没上，不亏钱当然舒服了。
　　只是对粉丝们来说，有点难受，很久没看到苏晓这个人的表演了，也就常规赛揭幕战打了一场，一个赛季结束了都没上。
　　这都四月份了，马上季后赛就要开始了，而CG这边的战绩还行，小伙子们还挺给力的，算是越打越好了。
　　有输有赢，不过还是赢的多一些，最终是排在了常规赛的第四名。
　　在竞争激烈的LPL赛区，能排在常规赛第四名，的确相当的不错。
　　能让苏晓一个赛季基本上都没上场，那战绩肯定是不错的，要是打的不行，季后赛都危险的话，估计肯定抬着苏晓上场了。
　　世界冠军回到自己的赛区要是连季后赛都进不去，那真是天大的笑话了。
　　这一次常规赛兄弟们可以说都有功劳，苏晓决定以前跟小V还有沉默他们这几个逼的怨恨，从此一笔勾销。
　　明天要进行的，就是常规赛CG战队的最后一场比赛了，这场比赛其实对战绩没有任何影响。
　　对手也不弱，但是已经确定无缘季后赛了，CG战队这边是确认了第四名不会动了，哪怕赢了也到不了第三，输了也不会成为第五。
　　今年前面几个战队的战绩有一定的阶梯，不是那么好变动的，最后差不多都定型了，可以说悬念不大。
　　赛季末最理解的，还是从第六名到第十名这个区间，这是卡着季后赛的，前八才能进季后赛。
　　“宿主，求求你了，你都划水几个月了，上去打一场比赛吧。”

第546章 您果然深思熟虑
　　“？”
　　苏晓缓缓打出了一个问号。
　　想什么呢，我为啥要上去打比赛，没事干非要亏钱，我又不是钱多的烧的慌，你不会真以为我挺有钱的吧？
　　之前还投资了一千万给自己的公司呢，后续说不定还得继续追加投资，你没有人合伙就是这个样子的，一个人扛下所有。
　　唯一的好消息就是，最近不用打比赛，所以还是比较舒服的。
　　这要是一个赛季的常规赛打下来，苏晓估计自己保底能亏几千万，甚至还不止，那样的话人就直接没了。
　　明天的比赛，基本上大家都是默认苏晓不上的，既然休息的话，那么肯定就是休息一个赛季，直接划水过去了，最快也得季后赛的时候才能上。
　　现在粉丝就在担心，苏晓不会到了季后赛都不上场吧。
　　明天的比赛，说白了就是一场平平无奇的常规赛，而且对战绩没有影响，对对方的成绩排名也没啥影响。
　　明天打的DT战队是确认进不了季后赛的，已经开始放飞自我，没什么压力了。
　　苏晓明天上场，实在是没有什么理由。
　　你要说明天的比赛十分关键，明天要是不赢，可能都进不了季后赛了，那么估计苏晓是得上场，季后赛肯定还是得进的。
　　但现在的情况，明显用不上苏晓。
　　苏晓直接便说道：“我为啥要上场比赛，才两三个月没打而已，你急个啥，都是常规赛，你也说了常规赛不重要的。”
　　也不管到底说没说，反正跟系统对话的时候，胡扯就完事了。
　　“你还要不要脸了，拿了这么高的工资，天天不打比赛划水，做人怎么能这个样子呢。”系统气急败坏道。
　　“哈哈哈，急了急了！”
　　苏晓一看系统着急了，瞬间整个人都乐了起来，毕竟这种画面还是挺少见的。
　　只听苏晓说道：“给我开工资的是老板，人家都没说什么，你别太激动啊，你不会也把自己当老板了吗？”
　　“得了，真是拿你没办法，为了不想亏钱就拒绝上场，一点格局都没有。”
　　苏晓：“？”
　　我要是有钱的话，我能没有格局吗，格局这个东西也不能当钱用啊，这个还是算了吧，苏晓从来不刻意追求这些东西。
　　“要不我看就这样吧宿主，你最后一场常规赛上场，咱们就不算亏钱不亏钱的了，你自由发挥就好了。”
　　系统这边说道：“再不打比赛的话，我怕你都快成咸鱼了。”
　　“真的假的？”苏晓一时间有点怀疑了，心说这是真的假的。
　　系统不会又是有什么套路吧，苏晓的本能就是先怀疑再说，这些也不能怪苏晓，只能说都是被系统给锻炼出来的。
　　只听系统说道：“这个我套路你干什么，我一向是说话算数的，说了不算跟你要钱你也不能给啊。”
　　苏晓一想的确也是的，系统别的不说，套路的时候是套路，不过那都是有方法的套路，并不是骗人，说话还是算数的。
　　既然不算的话，那自己的确也能上场发挥一下了，很久没打，感觉有点生疏了，而且苏晓的排位量也是挺少的。
　　系统估计也是看出来了，要是收费的话，估计苏晓肯定是不会上的，既然如此的话，还不如不算了，让苏晓上去好好打一把。
　　不明白系统为啥想让自己打比赛，可能是觉得休息久了，可能对个人还是会有影响的？
　　猜不到系统的真实想法是什么，但苏晓不想上场的最大原因也是因为钱，既然现在没有这个烦恼了，那么苏晓的确是可以上的。
　　好久不打了，上去打一场也算是有个交代，顺便也能对得起自己的工资，不然是有点不干事拿工资的味道，也有人在网上带这个节奏了。
　　苏晓之所以一点感觉都没有，那是因为苏晓为了战队拿到去年的世界冠军，实在是花了太多钱了，他拿点工资划水也是理所应当的。
　　能上场还是上吧，体验一下那种赛场上的感觉也是挺好的。
　　他想上场的话，战队里的人还真是都不会有意见的，基本上就是看苏晓自己个人的意思，其他人肯定是巴不得苏晓上的，除了对手。
　　明天就是比赛了，要是想上场的话，得赶紧说一下，毕竟晚上就得跟官方那边上报明天比赛的首发名单了。
　　首发名单报上去之后，就不存在随便改动的情况了，是哪个就得哪个上，除非你真出了什么意外，可以紧急替补。
　　苏晓跑去训练室那边找到了晨风，直接开口就说道：“教练，我…我想打比赛。”
　　晨风：“？”
　　“明天的比赛，要不我就上去玩玩吧，感觉休息的太久了。”
　　苏晓实话实话道。
　　大家一听这话，注意力都被吸引了过来，卧槽，晓哥准备上场了，这可真是个震惊的消息。
　　主要没人能想到这个，现在苏晓不打比赛大家已经觉得是正常的了，甚至成为了一种习惯，而且今年苏晓时不时的就离开了战队出去办事，大家也都知道苏晓挺忙的，说不定心思都不在比赛上面了。
　　再加上明天的比赛不重要，苏晓作为底牌是没必要上场的，恐怕只有到了季后赛，他们真到了绝境的时候，才会把苏晓搬上来镇压四方。
　　晨风也是眼睛亮了起来，这是个好消息。
　　甚至他觉得自己大概揣摩到了苏晓的心思，估计是看季后赛要来了，打算发力了，提前一场常规赛上去找找状态。
　　这是好事啊，晨风哪有不答应的道理，直接就点头了，“好，没什么问题，反正明天的比赛对排名没有影响了。”
　　“到时候打的轻松点，也给自己找找状态。”
　　现在看来苏晓还是知道轻重的，太久不打比赛，对职业选手来说，肯定还是会有影响的。
　　真到了季后赛关键的时候上场，苏晓也不一定就能发挥自己最好的状态来拯救队伍。
　　好在苏晓自己心中有数的，这个人果然深思熟虑，知道要发力的时候，就提前上场热热手，找回自己的状态。

第547章 不能整活了
　　晚上的时候，首发名单那边一公布，瞬间在网上炸开了锅。
　　主要大家都没想到，苏晓竟然在无关紧要的比赛中上场了。
　　本来CG明天的这场比赛，大家都不怎么关注的，毕竟比赛不重要了，输赢都无所谓的比赛，那不就是表演赛吗，一点意思都没有。
　　而且对手也不算强，代表了比赛的激烈程度不够。
　　苏晓常规赛不上场之后，大家对CG战队的关注度，也是一下子就下降了很多的。
　　现在苏晓重新归来，热度瞬间也是暴涨，大家都在讨论这件事。
　　“OhYes打算上场了，我还以为怎么也得季后赛了呢。”
　　“笑死了，划水了一个赛季，他不划水的话CG怎么可能才排第四名，结果这场无关紧要的比赛又上场了。”
　　“哈哈哈，喷子真是有意思，拿下了常规赛第一又怎么样呢，第一就代表能拿冠军吗，真是有意思。”
　　“去年夏季赛CG战队第八名进的季后赛，最后一路拿下了世界冠军，这你怎么说？”
　　“我觉得可能是季后赛打算上场，这场比赛提前热热手吧。”
　　“可怜的七酱，打了一个赛季，马上又要没了。”
　　“七酱的水平只能说中规中矩，苏晓也给了他一个赛季的机会在锻炼了，要不是苏晓的话，他一个替补能在CG一直上场？”
　　“我觉得OhYes才是替补吧，你看看这个剧情，无关紧要的比赛，才上替补锻炼一下的。（狗头保命）”
　　“哈哈哈，我觉得十分有道理，明天CG战队的上路替补OhYes要上场了。”
　　“…………”
　　大家对苏晓回来打比赛肯定还是开心的，比赛有没有苏晓，那观赏度真不是一个级别的。
　　哪怕不是苏晓的粉丝，也喜欢看他的比赛。
　　还有一些人在调侃，说CG战队排名确定的时候，才派替补上去锻炼一下。
　　不管怎么样，明天这场本来无关紧要的比赛，竟然一下子变得关注度很高了，这也能看出苏晓的影响力。
　　作为最有人气的职业选手，苏晓的影响力真不是说说而已。
　　………
　　很快的，到了比赛日，苏晓也是久违的带着装备上场。
　　其实这个赛季的常规赛，苏晓没打比赛是没错，但是到了战队打比赛的时候，苏晓也是一起跟着过去在后台看比赛的。
　　只不过他那个时候连键盘鼠标这些装备都不会带的，说白了就没想到自己能上场，输了都不上的那种。
　　今天来打比赛，过来上台调试设备的时候，苏晓就稍微有点不太一样的感觉了。
　　“好了各位观众朋友们，欢迎来到我们LPL春季赛的现场，我是解说哇哇。”
　　“大家好，我是解说弥勒。”
　　哇哇这边接着说道：“今天将由我们俩给大家解说今天这场比赛，CG对战DT战队。”
　　“今天这场比赛，有看点了。”
　　“没错，我们都知道休息了快一个赛季的OhYes选手，这场比赛将会重新归来，说起来还真是挺想念的，有段时间没看到OhYes选手打比赛了。”
　　哇哇这边就说道：“但大家对OhYes都十分的关注，在没有OhYes的时候，CG战队的成绩也算是挺好的，没有让大家失望，证明了他们不是完全依赖OhYes的队伍。”
　　“但是这只战队拥有了OhYes之后，上限就会提升很多了，是个恐怖的存在。”
　　弥勒接着话说道：“我觉得在这场不怎么重要的比赛中上场，可能也是OhYes选手打算季后赛发力的一个表现吧。”
　　“因为咱们也有一说一，这个赛季的CG战队打的还可以，正好现在这个版本，也比较适合小V的发挥。”
　　“常规赛拍在了第四名，看起来也算是不错的了，但是你真说冠军的话，我觉得可能还是差了点，这个赛季的CG我觉得没有了OhYes之后，打硬仗的时候可能还是差了点。”
　　“作为世界冠军，他们的追求只可能是冠军，OhYes在季后赛也必须得回来了，真正的巨星也都是在季后赛这种重要的比赛中发力的。”
　　“…………”
　　比赛开始之前，两个解说反正逮到了也是一阵吹捧吧。
　　太久没吹了，突然吹起来，感觉有点收不住。
　　上个赛季世界赛打下来，LPL的这些解说，怎么吹苏晓都是练出来了的。
　　这个赛季苏晓没上，他们想吹捧也没机会，现在总算是找到了机会。
　　苏晓这边很快的就进入到了选人的阶段了，大家都是正常的选人，看的出来双方的侧重点不同。
　　苏晓不在的时候，都是以小V为核心打的。
　　这场比赛苏晓回来了之后，明显就稍微改变了一下重心。
　　主要还是对面也挺狠的，一下子把几个野核英雄都给搞了，男枪跟豹女直接ban了，这个赛季小V这两个英雄玩的可以说是大放异彩，也是CG战队成绩的保障吧可以说。
　　DT战队还是想着好好打的，最后一场比赛了，画下个稍微好看的句号，这要是输了估计就变成问号了。
　　所以在BP的时候，能够看出来就特别针对。
　　同时自己那边，还直接把千珏这个英雄给抢了，千珏这个英雄也算是野核比较挺厉害的。
　　前期没有那么强，需要发育跟叠自己的印记，不过后面有一定印记还有装备之后，伤害也确实牛逼。
　　小V这边没有硬去拿野核打野了，剩下的莉莉娅这个英雄，大家不是太喜欢用，厉害是厉害，但是胜率摆在了那里，总不能大家都有问题吧。
　　晨风给小V选了瞎子这个英雄，瞎子在野区前期也不虚你的，而且瞎子的大招，某种程度上来说，可以克制千珏的大招。
　　比如说你开大招站在里面保命的时候，我可以把你一脚踢出去的。
　　苏晓这边也一直在思考，自己用什么英雄好呢，这场比赛不算钱的话，苏晓有点担心，系统那边可能指望不上了。
　　都不出钱了，系统怎么可能还帮你发力呢，他不坑你就不错了，苏晓觉得还是得拿自己擅长的英雄。
　　拿出擅长的英雄，最起码有操作在。
　　整活是不能整了，万一被打爆就丢人了，苏晓觉得还是拿点擅长的东西，要不就直接上路瞎子吧。

第548章 一级强势入侵
　　上路瞎子，听起来还是挺奇怪的，因为瞎子这个英雄，基本上只有打野位置可以用。
　　哪怕你在路人局中，都很少看到有人在别的位置玩瞎子，更别提比赛中了，那是不太可能实现的。
　　不过在苏晓这里，这一手竟然算是还挺不错的选择。
　　为啥这么说呢，毕竟苏晓的瞎子懂得都懂，那是世界顶级的，目前你单说操作的话，被系统这波加强之后，几乎是全世界无人能敌的水准。
　　虽说说在上路不太合适，但对苏晓来说，他需要的是操作。
　　系统不收钱的情况下，说句实话没有被加强过的英雄，苏晓还真是不太敢玩的，这万一没有神秘力量加持。
　　黑铁水平展露无遗，直接被打爆了怎么搞？
　　倒不是担心被人黑，就怕别人一直担心他的状态之类的，肯定很多人都想问了，怎么休息了一段时间，人却休息成了这个样子呢，世界第一上单那不应该是这个水准啊。
　　后面打的好了，自然名声就回来了，质疑声也会瞬间退散，不过还是别那么坑了吧，给自己惹麻烦干嘛呢。
　　擅长的几个英雄里面，你要说真适合打上路的，其实一个都没有。
　　劫、薇恩、亚索还有瑞文这几个英雄，其实都在比赛中不怎么上场的，本身选了之后，也不是什么好选择。
　　再说了巴德都拿去打过上单，苏晓还有什么好慌的呢，瞎子在上路对线比起巴德的话，那应该要强很多的吧，这个也没什么毛病。
　　苏晓自己觉得可行了之后，就没啥好犹豫的了，瞬间开口就说道：“要不这个瞎子我来用吧，拿来打上路。”
　　“开始了？”
　　晨风露出了笑容，苏晓这才上场，就准备开始整活了，果然还是苏晓一如既往的风格。
　　苏晓要是再上单位置上玩一些太正常的英雄的话，大家反而不太习惯，感觉跟变了个人似的。
　　上路瞎子，可以，这很苏晓。
　　小V是没啥意见的，“没关系，我都可以的，要不给我来一手莉莉娅打野吧。”
　　目前来看，也不是没有打野的选择了，莉莉娅是个还挺不错的选择其实，这个英雄大家都诟病有毒，其实在野区还是挺强的。
　　又不是没有能玩的英雄了，实在不行的话，小V的传家宝德玛西亚皇子也是可以掏出来的。
　　目前是野核的版本没有错，但是不代表我不玩野核就赢不了比赛了，肯定还不至于到那个地步。
　　晨风这边也是点了点头，看起来明显还挺赞同的，“那倒也不是不行，反正用莉莉娅也还是不错的，最起码你的野区可以得到了保障。”
　　“诶，怎么又选了莉莉娅，这是什么意思，不是已经有打野了吗？”
　　当CG战队这边拿下了莉莉娅的时候，解说明显是愣了一下，稍微有点难以理解的。
　　这不是已经选了打野英雄了吗？
　　哇哇这个时候没忍住的就笑了出来，只听他开口便说道：“讲真的这要是别的战队，我一定确认是选错英雄了，估计BP会重新开始的，但是这个是CG战队啊。”
　　弥勒那边立马就明白了是什么意思，只听他说道：“确实啊，我们都知道CG战队因为英雄池深厚的问题，他们的确在BP的时候，喜欢这么搞，一直摇摆。”
　　“也不知OhYes这边是打算玩什么，应该是上路瞎子了吧？”
　　“也不一定吧，我觉得可能是莉莉娅，这个英雄在上路对线的时候，其实也是挺骚的。”
　　两个人猜测的时候，双方的人选都确定了之后，准备进入游戏中的时候，大家换完了人，这才算是确定了下来，苏晓玩的是上单瞎子。
　　“比起上单莉莉娅，我觉得还是上单的瞎子更加合理吧。”
　　哇哇这边开口分析了一下，“毕竟瞎子这个英雄，在目前这个版本来看，其实野区对抗明显是不占优的，还是莉莉娅有点优势。”
　　“而且莉莉娅这个英雄我们虽然说移速是快，但是没有位移，在灵活上面比起瞎子还是差了点，在比赛里敢拿这种英雄打上路，很容易被针对的。”
　　弥勒这边说道：“的确这是个更好的选择吧，不过有一说一，瞎子这个英雄打上单其实也挺难的，幸亏了他是OhYes。”
　　“毕竟巴德这种英雄打上单我们都见过，也不算是太惊讶了吧。”
　　哇哇笑着说道：“其实我一直关注OhYes的排位之类的，在这里不妨跟大家透露一下，OhYes这个人的瞎子，其实很强。”
　　“而且他平时自己玩的时候，我看他拿瞎子打野，那都是杀穿了对面的，这算是他喜欢的英雄。”
　　哇哇这边比较严谨，没有用“招牌英雄”来形容，毕竟苏晓一场都还没用过呢，说什么招牌英雄有点过。
　　再说了OhYes玩的英雄，好像还都挺招牌的，玩的好的才叫招牌，你一时间竟然找不出他玩的不好的。
　　“好，既然这样的话那就让我们期待一下吧，马上进入这场精彩的对局中。”
　　两个人就这么说着，很快的比赛也就开始了，这场比赛的关注度，不是一般的高，也可以说这些都是苏晓带来的热度。
　　比赛开始后，开局的时候CG这边算是搞了点事情，没有像之前表现的那么常规了。
　　说白了还是莉莉娅这个英雄，就跟以前的奥拉夫似的，拿出来之后相当的强势，可以直接去反野的。
　　一级入侵是这个英雄比较喜欢的操作，一般需要队友的配合。
　　比赛里面的入侵，肯定不是说你一个人去偷就好了，必须得队友的帮助，大家一起才行。
　　因为比赛视野做的很充足的，那就防止入侵的眼位，基本上大家都会做的，去对面肯定都知道的。
　　你一个人去的话，不存在什么偷偷摸摸的就打掉了，对面肯定得来搞你，
　　而打野英雄，一级你要是出事了，在比赛中接下来就不好打了，不仅仅是人头的问题，可能你的野区也会大片丢失。
　　这个版本的一级团又很重要，基本上一出事，正常比赛都没了，大家还是比较慎重的。

第549章 终极保安，一级让buff
　　CG战队一般在一级的时候还是比较稳妥的，不怎么想着搞事，同时也防备对面搞事。
　　因为现在的版本，翻盘局是越来越少了，前期劣势了之后，会导致你整局游戏都相当的难打。
　　CG不算是那种太有自信的战队，毕竟这个赛季一直是没有苏晓在的，还是稍微稳妥一点好。
　　一级团出事之后的惨痛教训，基本上每个战队都明白的。
　　莉莉娅这个英雄才出来能够上场的时候，的确大家都是去反野的，搞个什么强势入侵之类的，相当的不当人。
　　毕竟这个英雄，以刷野快著称的，野区能力比较强。
　　而且这是个标准的顺风英雄，顺风的时候就好打，逆风的时候可能就比较的缺乏那种一槌定音的能力了。
　　你像瞎子这种英雄，哪怕之前打的不好，其实到了后期团战的时候，还能有一脚洗白的机会呢。
　　R闪之类的踢回来个对面的C位，哪怕你也没了，大家一换一，那也是很赚的。
　　这波入侵，直接来到了对面的红buff野区这边，这是奔着F6去的，莉莉娅这个英雄最喜欢的就是F6。
　　因为这个英雄刷F6实在是太快了，一级你学个Q，逮到了F6转几圈就差不多了。
　　一般莉莉娅打野的话，开局都不是打buff的，而是直接的F6起手，像红蓝buff那种单体的野怪，莉莉娅反而不喜欢。
　　DT战队这边明显也是有防备的，说白了对面是莉莉娅的时候，大家都很清楚的，你必须得防着对面的这个入侵才行。
　　哪能让对面这么舒服的入侵呢，那是不可能的事情，肯定得打的，你要是敢来就打，因为莉莉娅这个英雄前期入侵跟对面打架然后出事的案例还真是不少的。
　　双方的人都凑起了之后，一开始是在拉扯的，还是阿宝的泰坦主动开始了进攻，一个钩子精准的命中了对面的吸血鬼。
　　对面的上单是个吸血鬼，这个英雄懂的都懂，前期就是个废物，根本就没有战斗力的。
　　这是个标准吃发育的后期英雄，前期太弱了，以至于你拿出这个英雄来，前期在上半野区，你家打野都不怎么敢做事的。
　　但是这个英雄，到了后期也是真的猛，装备足够的话，还真有让对面头疼的实力，可以化身抽血泵的。
　　一级的吸血鬼就不用看了，你可以不把他当人。
　　而且吸血鬼的这个位置还挺差的，他不在正面，就这么被阿宝给开到了，只能说是阿宝机会抓的好。
　　最骚的是这个人技能学过了，他以为要打，直接就学了个Q技能，总不能打架的时候，我一级来个W吧，那真就只能平A来打伤害了。
　　打到了这个人之后，大家一拥而上，开始了集火。
　　苏晓也是二话不说的，精准一记【天音波】命中了吸血鬼，苏晓的Q技能看起来还是挺稳的，并没有Q空了。
　　打野的瞎子一般一级都是点W技能的，这么一来的话，在打第一个buff的时候，可以尽量保证自己的状态。
　　毕竟W技能首先有个护盾，二段W在平A的时候还能回血。
　　在面对单体buff的时候，十分的好用。
　　不过苏晓是上单的瞎子，一级肯定是学Q了，这个也没什么毛病。
　　其实苏晓他们一级的伤害，也是挺一般的，吸血鬼这边也是非常的快，直接回头一个Q加两下平A，直接触发了自己相位猛冲，开始加速了。
　　苏晓的这个Q技能，其实一开始捏着的，并没有第一时间就出手。
　　他想等这个吸血鬼闪现了之后再Q，好能拿人头的，光打个闪现出来是挺赚的，不过还不够。
　　谁知DT的这个上单，那也是相当的贪，他竟然还想省闪现，看他要打出相位猛冲的时候，苏晓这才出手Q的。
　　在这个人要加速跑的时候，苏晓没有二段Q，而是直接闪现跟上了平A。
　　直接二段Q跟上去的话，说句实话斩杀不掉的。
　　但是苏晓的直接闪现，把这个吸血鬼给搞懵逼了，他没想到苏晓是这么操作的，一紧张也把自己的闪现给交了。
　　刚才明明他还是挺冷静的，不过碰到了不按套路出牌的人，冷静就没法保持下去了。
　　苏晓在他闪现了之后，直接二段Q跟了过去，打出了伤害，黏着就是两下平A，直接带走了这个吸血鬼。
　　“First Blood！”
　　苏晓成功的拿下了一血，这要是平时打比赛听到了这个，估计苏晓能吓一跳。
　　但是今天还好了，毕竟不算钱了，拿下了一血就十分舒服，代表你一级的时候，平白无故就比对面多了四百块钱。
　　弹幕上都是问号，说明了这波吸血鬼让人看不懂，他出现在那个位置的确是有问题，有点迷路的味道了。
　　你才一级啊，这个时候的吸血鬼，好像用不着绕后吧？
　　苏晓的操作，也不算什么秀吧，只能说稍微有点细节而已。
　　大家一级技能都清楚的情况下，怎么才能打出优势来，估计也是看看心理博弈吧。
　　上单一死，DT这边也挺难受的，赶紧就走了，这片野区不让也得让。
　　在大家都离开的时候，苏晓还留下来了，稍微保护一手小V，免得对面杀个回马枪回头别出事了。
　　主要还是这边离上路线比较近，不用太担心亏兵的问题。
　　谁知小V却说道：“晓哥，先打红吧，这个红给你拿了，你拿了好去对线。”
　　“？”
　　苏晓倒是没想到，小V能这么绝的。
　　“还是你吃吧，前期哪有吃打野buff的，你发育最要紧。”
　　小V这边说道：“没事的，我这边反正还有自己家的两个buff呢，少一个也无所谓的，反正亏的是对面的千珏，我反个F6也不错。”
　　“给了你红，线上肯定能打出压制力来。”小V那是相当的相信苏晓。
　　苏晓也不客气了，点头就说道：“那好吧，这个红我拿了。”
　　的确一级你要是拿个红buff上线的话，那么对面是很难受的，都不想被你碰到。
　　不得不说这把为了让苏晓C，小V也是够拼的了。

第550章 吸血鬼直接傻了
　　“有点奇怪啊，这莉莉娅怎么一级打红buff？”
　　两个解说看到了苏晓跟小V的动作之后，说句实话还是稍微有点奇怪的。
　　只听哇哇这边说道：“咱们讲道理的话，莉莉娅这个英雄，一级不应该直接刷F6吗，一级刷F6对莉莉娅来说很轻松的，而且也不用队友的帮忙。”
　　“不知道呀，看起来是有点奇怪，可能是看苏晓在这边帮忙，就直接打红了吧，有人帮忙的话，打红还是比较快的。”
　　弥勒大概的分析道：“等这个红打了，就可以快速到二级了，到时候打F6其实更快，可以加快莉莉娅的刷野效率，建立更大的野区优势吧。”
　　“我觉得这么打还是不太好的，OhYes要是这么帮的话，可能线上得落后经验了，本来他是优势的，落后经验可不是什么好事。”
　　哇哇这边明显还是觉得奇怪，“没有必要这么帮的，莉莉娅这个英雄本身就刷野很快的，我觉得还是线上保证了最重要。”
　　“哎呀，其实也无所谓的了，OhYes这么久才回来，打法可能变得更加团队、更加无私了呢。”
　　弥勒这边是真的觉得还好，只听他说道：“反正OhYes已经拿了一血了，我觉得这就是很大的优势，打的又是个吸血鬼，根本就没有压力的。”
　　“而且对面这个上野，抓也是抓不死OhYes的，我要是千珏的话，看到自家上单是个吸血鬼，说句实话这个上路我是不会来的，自己发育就好了。”
　　总体来说奇怪是奇怪了点，但问题也不算太大，对局势没有什么决定的影响吧，CG这边在一级还是占据了优势。
　　只不过目前来看唯一的问题就是，苏晓为啥帮打了这么久啊？
　　一般帮打野打的话，打到剩下几百血的时候是最多了，也只能帮到这里了，继续帮的话，可能上线时间就会迟到的。
　　尤其是下路，上线时间晚了的话，对面先到了，可以直接推线的，人家推的快的话，你还真就只能让。
　　因为对面会抢二，抢到了二级直接打你一波，这是没啥办法的，前期就稍微有点被动了。
　　苏晓虽然是上路，但是他这么搞的话，可能自己也会亏兵的，几个兵的经济倒是不算什么，问题是这个经验啊，很伤的。
　　吸血鬼那边就是因为不想亏经验，被杀了之后，直接就传送上线了，其实一级的时候用了第一个TP是很伤的。
　　但是谁让他被杀了呢，不T都不行了，不然的话肯定是更亏的。
　　帮打野帮的太多了，其实也不是什么好事，说句实话你帮到底的话，打野都害怕，这要是被抢了岂不是坑爹了。
　　“啊？”
　　打着打着，这个红就到了苏晓的手中，还剩两百血左右的时候，小V就直接走了，去了F6那边，很明显这是让的。
　　弥勒也是忍不住叫了出来，“What？”
　　一级让上单拿红，讲真的这在比赛中，还真是第一次见。
　　以前见到的，最多就是玩塞恩搞那种恶心的东西，一级去对面野区，把红给偷了。
　　因为塞恩的被动就是死了之后也能继续打，有的版本配合死了之后的攻击力正好可以把红打掉。
　　复活了之后我再传送上线，这么一来的话，自己也不亏，有个buff的经济跟经验，而且还恶心了对面的打野。
　　那是为了恶心对面打野，没见过拿自己打野的，这边虽然是对面的野区，但是现在对小V来说，已经跟自己家里没什么区别了其实，红buff小V肯定是可以拿的。
　　弹幕上也都是问号，但是弥勒说道：“怪不得呢，这是故意在让红buff啊，CG战队是不是提前就设计好了？”
　　“一级的时候入侵成功的话，让OhYes拿个红，这么一来的话在线上的压制力好像就更强了一些。”
　　哇哇也是笑了出来，“这个的确有意思啊，不亏是CG战队，就是会整活，以前咱们还真是没看过这种玩法。”
　　“之前的话的确是没有办法这么玩的，因为自己的buff肯定是不能让的，我记得我以前看比赛，见过最极端的就是，挖掘机打野，故意留着第一个蓝不打，然后让给自己的中单。”
　　“但是CG战队这个对小V来说并不伤，毕竟这里是对面的野区啊，小V自家的两个buff还是他自己的，千珏那边队友被推线，还真是不敢去入侵的。”
　　哇哇情不自禁的就笑了出来，“兄弟，原来刚才我们俩都猜错了啊，我还在想，咱们到底奇怪什么呢。”
　　“我的我的。”
　　弥勒这边也是赶紧的说道：“这边我要跟大家道个歉，刚才我还说这是OhYes太无私的打法呢。”
　　两个解说在疯狂搞节目效果的时候，苏晓已经上线了，其实还好，亏了三个近战兵的经验，还有三个远程兵，虽然就远距离通过Q技能补到了一个，好歹经验是吃到了。
　　第一波六个小兵就补到了一个，在大家看来这是炸裂的事情。
　　其实你看了本场比赛的话就知道了，苏晓就补了一个兵，但他现在非常的赚，而且很恐怖。
　　五个小兵的钱，其实拿到个红buff的钱也是差不了太多的。
　　还有个一血呢，得亏了苏晓没有回家，所以没能把一血的钱变成装备上的领先优势，要不然这个吸血鬼估计就更加的难打了。
　　但是经验上面，吃到了全部经验的吸血鬼，竟然还是落后的，原因很简单，苏晓有一血的经验，还有红buff的经验值。
　　因为没有出打野刀的原因，所以打了个buff之后，没有办法直接升到二级，这个也是故意设计的，你必须得打野才能升到二级，不然的话这野区没法玩了。
　　大家都想着去偷个buff，然后直接上线二级打一级。
　　三个远程兵一倒，苏晓顺理成章的就到了二级，直接压迫了上去。
　　吸血鬼是真的人傻了，我尼玛这个瞎子是怎么回事，直接带着红buff就上线了？这还让不让人玩游戏了？
　　一度怀疑了这个红buff是不是苏晓自己抢来的，就是为了压制他。

第551章 先集体默哀一波
　　吸血鬼本来打什么英雄都是不太好打的，一般选出来的时候，都是为了打那种对线不算强势的英雄。
　　我跟你对着发育就是了，发育到了后面的话，你还真是不一定能打的过我。
　　最骚的是他这手吸血鬼还是后面选出来的。
　　主要还是一开始被迷惑到了，你搞不清楚到底打莉莉娅还是打瞎子，还是因为CG这个战队，整活太厉害了，最终确定下来之前，没人能知道他们玩的是什么英雄。
　　DT战队这一把在红色方，拥有最后的Counter位，上单一直都没有选，就是为了把这个Counter位留给上单，好应对苏晓带来的强大压力。
　　但是反对被对面给搞迷糊了，我根本就不知道你上单玩什么，这让我怎么Counter？别回头把自己Counter进去了。
　　DT战队有个特点，上单的吸血鬼玩的还可以，反正就遇事不决选吸血鬼就完事了，问题并不是很大的样子。
　　吸血鬼这个英雄虽然前期不强，不过因为有个血池的存在，所以这个英雄对线的时候还是蛮油的，最起码生存能力可以。
　　按照他们的设想，打这两个英雄里面随便一个，应该都是可以混的，毕竟莉莉娅跟瞎子，都不是正经的上单英雄啊。
　　结果现在看起来，好像不是那么一回事啊，苏晓的瞎子给的压迫感还是太强了一定，让人甚至有点都不怎么敢靠近。
　　特别是拿到了红buff的瞎子，简直吓人，吸血鬼也清楚的很，自己一定不能被摸到了，不然就会很难受的，这个红buff实在是要了亲命。
　　苏晓好不容易得到个免费打比赛的机会，正是释放自我的时候呢，哪有时间跟他哔哔赖赖的，肯定逮到了机会就要干这个人，苏晓也知道自己的强势点在什么时候。
　　真到了后面的话，讲真的你操作再好的瞎子，单挑也打不过大后期的吸血鬼，人家给你一口，你是真的受不了，而且单挑的时候，血池最少是可以躲掉你一个技能的。
　　前期我肯定得欺负你，二级的时候，苏晓直接Q到了这个吸血鬼，都不带纠结的，直接Q了上去。
　　这个吸血鬼也是挺苟的，二级就学了W技能，苏晓踢过来的一瞬间，直接就开始血池放了出来，规避了苏晓的第二段踢。
　　不过苏晓人还是过去了，直接摸眼再做位移，就是硬靠近你，然后跟你换血之类的，直到把吸血鬼打回了塔下。
　　跟吸血鬼这个英雄换血，好像不是什么正确的思路啊，因为这个英雄是可以吸血的，人家的技能就能回复，这你怎么玩？
　　但这种想法是错误的，前期吸血鬼的吸血能力也就那么一回事，直接上去干就完事了，苏晓有个红buff在，换血还真是一点都不亏。
　　你看了现在双方的血量就知道了，吸血鬼已经半血以下了，他自己放血池这个技能，也是耗费自己血量的。
　　苏晓的血量也在下降，不过还好的是，苏晓这个几乎都是被小兵被打的，其实问题也不大。
　　这一波强势的换血打完了之后，大家都是可以看到效果的。
　　你看看这个时候，吸血鬼直接在塔下已经不怎么敢动弹了，血池的CD时间，明显是比瞎子的Q技能要长了不少。
　　在他没有血池的时候，要是再被这个瞎子Q到，肯定就单杀了。
　　本来以为还挺好打的对线，没想到会打成这个样子。
　　甚至连补兵都有点勉强了，他必须得在小兵的后面，随时防止这个瞎子的Q技能飞过来。
　　你还真别说，这个吸血鬼挺猥琐的，哪怕漏兵都不愿意上来的，完全不给机会，这才是正常对线的情况。
　　你得会苟才行，不能随便给机会，因为被杀了一次之后，可能接下来就不太好控制了，有的人玩吸血鬼那就是太看重发育了。
　　好像几个兵吃不到就是天大的损失，但是可能你为了吃那几个兵，人都直接没了呢。
　　三级的苏晓，也是没啥办法了，吸血鬼血池肯定也好了，自己越塔是不可能越塔的，你一个瞎子没控制。
　　前期去越一个有血池的吸血鬼，这不是扯淡吗，苏晓现在好像也不需要送人头了啊。
　　而且吸血鬼也磕药了，再配合红怒Q，血量多少也回复了一些，还是没办法杀的，哪怕小V来了都不太行，莉莉娅这个英雄吧，六级之前一样的没有控制。
　　两个没有控制还挺脆的去越塔，这是真没法越，容易出问题的。
　　苏晓也不废话，赶紧去了野区那边，先到了河道这边，这边的河道刷新了印记河蟹，这是千珏很想要的东西。
　　小V在那半边，苏晓就想着来看看河蟹，别让千珏趁机把这个东西给偷了。
　　来到了野区的时候，没有看到千珏人，说明千珏其实也害怕被莉莉娅给碰到了，主要碰到了之后，单挑的话我也不算是太虚你，好歹还有点操作的空间。
　　但问题就是苏晓的瞎子一定能支援到，而吸血鬼是支援不到的，你看到了莉莉娅的时候，根本就不要有动手的这个想法。
　　苏晓一看千珏不在这边，但是那边的野区，他应该刷光了，而苏晓家的野区，千珏是进不来的，这就导致了千珏没有地方去。
　　估计大概率还是在他自己的红buff野区，这边已经没有红跟F6了，不过石头怪还是在的，当时小V没有去打。
　　再去打那个的话，稍微有点浪费自己的时间了，说不定千珏也会趁着这个时间入侵。
　　你还真别说，苏晓才过去的时候，就看到千珏翻墙过来了，他这是才打完了石头怪，身上的状态看起来还挺一般的，不算太好。
　　看来还是对河蟹有想法，这也是没办法，你前期本身就对对面少了红buff跟F6，已经算是十分炸裂的开局了。
　　河蟹这个东西，本来就是两边一人一个的，要是再吃不到的话，千珏人就没了，也不用玩了。
　　还是动了贪念，打算过来搞一波，要是能吃掉这个带印记的千珏，还算是能够止血的。
　　而观众们看到千珏翻墙出来，到了苏晓面前的时候，已经集体在为这个人默哀了。

第552章 好惨一打野
　　DT的打野千珏翻墙过来的时候，其实还没啥感觉呢，殊不知正在上帝视角看比赛的人，此时都为他捏了一把汗。
　　此时的他，好像真的是处境不太妙了啊。
　　苏晓现在人就藏在了草丛里，这里并没有视野，是一个还挺完美的位置。
　　苏晓在千珏靠近草丛之后，直接便出来开始平A了，两下平A之后，千珏瞬间就反应了过来，自己这是被偷袭了。
　　可惜他刚才在切屏看别的地方，玩打野位置肯定得眼观六路才行，这也就导致稍微一点小小的大意，他被苏晓多A了一下。
　　主要他打石头怪的时候，身上的惩戒特意捏着没有用的，现在的血量看起来不是太好，主要还是一开始被搞的太伤了点。
　　千珏这个英雄虽然也有一定的回血能力，不过前面打野怪的时候，被野怪打几下还是有点顶不住的，毕竟实在是太脆了点。
　　苏晓身上还有个红buff，可想而知打这个人是多疼，毫不夸张的说，A了两下之后，对面的这个千珏就有点顶不住了。
　　关键千珏刚才是用Q技能翻墙过来的，他的Q目前还在冷却中，并且没有W技能的话，Q技能的刷新其实没有那么快。
　　这下子没办法了，单挑的话肯定是打不过的，这完全没法打，大家的战斗力不是一个级别的。
　　千珏后期打瞎子肯定还是好打的，但是前面并不好打，还是得慢慢的拉扯放风筝才行。
　　但是现在两个人都已经完全的近身了，哪还有什么放风筝的机会呢，不存在的好不好。
　　更骚的是苏晓不是打野身上有个红buff，千珏一个打野，却没有红buff，怎么打呀，根本就没有办法。
　　“啪！”
　　DT的打野手速还是比较快的，发现了被苏晓打了之后，赶紧就闪现又过去了，手速快的不行，现在他只能跑。
　　同时有一个信息，苏晓是没有闪现的。
　　但是瞎子这个英雄，是可以摸眼的呀，苏晓在线上对线的时候，压根就没有插眼的想法，在回家买真眼之前，苏晓是不会随便插眼的。
　　玩个瞎子身上要是没有眼了，讲真的还是没啥安全感的。
　　苏晓摸眼的速度同样是快的不行，几乎是一眨眼的时间而已，人也到了石头怪的那个坑里面。
　　现在里面空空如也的，明显野怪都被千珏刚才给打了，这也给了苏晓Q的空间，不可能会被别的物体给挡住的。
　　接下来的操作也十分的简单，千珏看到了苏晓过来之后，可以说也在到处扭动自己的身体，不停的蛇皮走位。
　　知道自己要是被Q中就没了，一定不能吃这个Q，而瞎子的Q技能，标准的弹道技能，看起来还是挺明显的，属于比较容易被走位躲掉的技能之一了。
　　但是苏晓并没有直接出Q，一般走位躲技能得在对方出技能或者即将出技能的一瞬间，走位就可以直接扭掉了。
　　然而苏晓也是经验老道了，根本就没有出Q，这就让千珏相当的尴尬了，他扭来扭去的，好像一点用都没有。
　　这么走位的话，反而影响了自己的速度，让苏晓接近了他，继续开始平A。
　　贴近了之后，Q技能是不可能空，人家跟你面对面了，你要是还Q空的话，这不是扯淡的吗。
　　Q到了以后，苏晓也没有着急，清楚这个千珏的Q技能可能快冷却好了，苏晓又跟着平A了两下，紧接着二段Q过去，直接斩杀带走了千珏。
　　此时的苏晓，拿下个人第二个人头，也是本场比赛的第二个。
　　操作看起来没啥精彩的，很简单的操作，千珏那边也是没办法，被埋伏到了哪怕有闪现也没法保证自己的性命。
　　“哎呀，还是不小心了呀，直接被OhYes的瞎子给带走了，那DT的这个千珏已经崩了呀，说句实话开局打成了这个样子，我真不知道还怎么玩。”
　　两个解说也是叫了起来，话里话外有点心疼千珏的味道。
　　可能内心是支持苏晓的CG战队，可是这个时候就连CG战队的粉丝，都有点心疼DT的这个打野了。
　　哇哇这边开口就说道：“我觉得这个也不能怪他，就是想着来看看河蟹而已，这个河蟹他肯定得争一下的。”
　　“猜不到OhYes就藏在了这个草丛里，跳过来就碰到了。”
　　弥勒这边说道：“那倒也是，上单那边肯定也是报点了的，知道线上的瞎子是不见的，但是怎么也想不到苏晓直接到他们家野区去了。”
　　“他也是没办法，你想想看，野区里已经没啥刷的了，只能来看看河蟹，结果还没看一眼，人就没了。”
　　哇哇摇着头说道：“说句实话，这个千珏可能本场比赛要断开连接了。”
　　“CG战队这个战术实在是太狠了，我觉得这个就是双打野战术啊。”
　　在解说分析扯淡的时候，小V的莉莉娅也是飞速的跑了过来。
　　对面野区的第二组F6刷新了之后，小V又打掉了，而且为了快一点，是用了惩戒的。
　　在打完了之后，再去美滋滋的吃河蟹，观众们都看不下去了，这也太残忍了吧，好歹给对面留点啊。
　　苏晓这边回到了线上之后，身上的红buff是不见了，但是又多了个蓝buff，对瞎子还是很有作用的，能量回复的会快一些，让自己的技能衔接的会比较顺畅。
　　推完了一波线回家了之后，苏晓这边身上钱还是不少的，第一件就出了个死刑宣告，打吸血鬼的话，第一件出这个肯定还是没啥问题的。
　　顺便还有个草鞋跟两个真眼。
　　出门了之后，苏晓是从野区走的，原因很简单，就是为了看一下野区这边安不安全。
　　现在他们家蓝buff野区这边，第二轮野怪已经刷新了，万一这个千珏来入侵了呢？
　　苏晓就是在猜对面的心里而已，因为对面现在已经没啥野怪了，千珏肯定是顶不住的，他现在没啥抓人能力，就只能铤而走险去反野了。
　　上帝视角的观众们，看到这一幕后，忍不住又开始担心了，因为千珏还真是来到了野区这边，目前正在打三狼呢。

第553章 声东击西的一脚
　　“哎呀，OhYes这场比赛好像就是在针对这个千珏呀，他要来野区这边了，这个人感觉就是在开图，怎么千珏在哪都能找到。”
　　哇哇这边表面上是在担心千珏，实际上好像是在吹苏晓。
　　弥勒就跟着说道：“这个是真没办法了，咱们都知道的，OhYes这位选手不但操作强，意识更是顶级的。”
　　“在千珏入侵之前，估计OhYes就已经想到了，这下子千珏要是再跑不掉的话，怕是人就没了。”
　　苏晓过来的时候，看到了这个千珏正好把三狼给打掉了，成功的反掉了一组野怪，明显还是挺不错的。
　　对现在的千珏来说，能搞到一点是一点，穷的跟个鬼似的，还要啥自行车呢。
　　可惜了这组野怪没有带印记，不然的话可能会更舒服。
　　千珏打野怪的时候，是比较小心的，他压根就没有这么站着打，而是一直在拉着野怪打，同时控制好耐心值就好了。
　　身为职业打野的话，拉野怪耐心值这方面，基本上都是没什么问题的。
　　打完的时候，恰好看到苏晓过来了，千珏吓死了，赶紧往后一个翻滚就赶紧跑路，特么的这个瞎子有毒吧。
　　你到底是上单还是打野，怎么一直来野区，搞清楚自己的定位行不。
　　还好这次两个人离得还挺远的，他要是一直跑的话，苏晓铁定是追不上他的，有摸眼都没用。
　　苏晓是从中路这边的口子饶过来的，本来是想打一个措手不及，谁知自己猜错了方向。
　　千珏直接就跑了，看起来位置还是挺远的，让人有点没办法。
　　但苏晓没这么认为，也不是一点机会都没有，最起码还是可以尝试的。
　　苏晓直接往前面一个摸眼，这个位置看起来好像还挺奇怪的，你往这个位置摸眼的话，似乎是不可能追到千珏的。
　　因为苏晓清楚的很，就算他往千珏那个位置摸眼的话也是不行的，根本就追不上的，Q距离不够。
　　恰好野区这边有个爆炸果实，用这个东西是可以做位移的。
　　苏晓很风骚的摸眼到了爆炸果实贴内侧的位置，然后平A一下爆炸果实，整个人飞起来过墙，被弹到了自家蓝buff这边。
　　这下子好了，没人想到还可以这么操作的，苏晓一个人在没有闪现的情况下，做了两段位移。
　　当看到苏晓弹过来的时候，DT的打野整个人是懵逼的，讲真的就没想到还能有这种操作。
　　刚才看起来是追不上的，但是眨眼间这个人距离你已经不远了，这叫人找谁说理去呢。
　　甚至这货连走位一时间都没想起来怎么走位了，被苏晓一脚给提到了，又是黏到了一阵拳打脚踢。
　　特别是现在苏晓的这个装备，虽然就一件死刑宣告而已，可是在这个时间点，绝对算是还挺不错的装备了。
　　特别是打这个千珏，那就是碾压，没啥好说的。
　　贴近了打了一套之后，触发了自己的征服者，那就更猛了，千珏是真的没办法，还没拉开点位置呢，苏晓的第二个Q又好了，仍然没有躲掉。
　　苏晓成功拿下了这个人头，现在已经是第三个人头了，直接大杀特杀。
　　“没了没了，这个千珏已经彻底离开了游戏，这该怎么打啊？真是太难了吧。”
　　解说这个时候也是纷纷心疼DT的打野，这要是在路人局中打成了这个样子，讲真的等15就好了。
　　路人局中这个样子都不好赢的，你更别提比赛中了，前期野区一点劣势可能都会影响全局的，现在这个劣势，已经不是一点那么简单了。
　　解说这都算是客气的，只是说了千珏太惨了而已，这要是不客气的话，实际上DT战队这局比赛已经没了。
　　弹幕上大家都看明白了，打完了之后，纷纷打出了GG。
　　打野都没了，你还玩什么呢，况且千珏这个英雄，也不是工具人那种，发育的太差了是什么结果呢。
　　自己打不出伤害来，而且还容易死，可能你大招开不出来人就没了，资源什么的就别想着怎么控了，还真是不好控制。
　　吸血鬼在上路倒是挺舒服的，也可以说自家打野用生命在帮他争取发育的时间。
　　但他的这个发育也就是把兵线推到了苏晓的塔下而已，让苏晓损失了几个兵，但是问题也不大的。
　　苏晓这边好歹三个人头在身上了，你要是说发育的话，其实还是碾压的态势。
　　这两波搞下来，最舒服的人是谁，肯定是小V了，野区到处横着走，基本上小龙也是无压力的打，你甚至不用想着对面打野在什么位置。
　　现在小V的莉莉娅，已经压了这个千珏两级还多了，在野区这就是个不均势的对抗，碰到了就要赶紧跑，打是肯定没法打的，因为你没有任何打的过的可能性。
　　接下来在上路，苏晓还是正经的对线，但是野区这边的话，还真是找不到人了，千珏这货刷野的时候都十分小心，就在自己的野区，哪里有就去哪里刷。
　　后来到了六级之后，千珏这边对下路发起了一波攻势，算是主动的Gank了，搞的下路这边十分被动。
　　对面玩的是烬，这个英雄还是比较强势的，下路这边在打起来的时候，苏晓也是直接传送了。
　　他的传送一直都没用，主要还是线上的压力不大，不需要用TP，所以这个TP苏晓就一直留着了。
　　在下路打起来的时候，苏晓自然及时TP过去，这一波就是TP差，吸血鬼的传送是上线了的，他并没有办法跟着过来。
　　而且吸血鬼这个英雄，还没法打断你的传送，苏晓也不算太注意，光明正大的就TP了。
　　双方其实打的还挺激烈的，苏晓下来之后，DT那边没啥办法了，只能后退，清楚这个瞎子的战斗力实在是恐怖。
　　不过苏晓TP的眼位还是比较靠后的，落下来之后，苏晓一个Q就命中了千珏。
　　这家伙身上就跟有引力似的，基本上每Q都是可以命中的。
　　苏晓想都没想，直接Q了过去，千珏吓得原地交大招，这一Q过来接个大招的话，可能他人直接就没了，现在也就半血还不到。
　　谁知苏晓Q的空中突然变相，往右侧摸眼，直接对准了烬就是一记R闪。

第554章 主要还是手速快
　　瞎子的声东击西，其实是比较骚的一个操作了，你要说常见的话，这种操作只会在集锦中经常看到，职业比赛中还是很少的。
　　职业比赛中瞎子秀起来的操作也有不少，但是总体来说的话，不会太花里胡哨。
　　原因很简单，在比赛中你除了秀之外，第一个想的还是怎么赢比赛。
　　那些一上场就想着秀的人，迟早还是会被教育的。
　　搞那些花里胡哨操作秀失败的话，可能就会被喷了，没那水平还非要秀，花里胡哨的干什么呢？
　　可是对现在的苏晓来说，这些都不存在的，自己开心了就好，本身这场比赛就轻松，心理上是放飞自我的状态。
　　而且瞎子这个英雄他擅长的呀，操作上那自然就是非常自信的了，问题似乎也不是很大的样子。
　　主要还是机会合适，苏晓看到了之后，就直接上了，R闪对面烬的时候，还把巴德也给带了起来，瞬间两个人都被踢到了。
　　像烬这种没有位移的AD，其实还真是挺害怕瞎子跟皇子这种英雄的，你没有闪现的情况下，真是逮到了就没。
　　皇子还好，可能你有闪现的时候就不怎么怕他，等他大招的时候，直接的闪现出去，对面就拿你没办法了。
　　面对瞎子的时候，你就算是有闪现，可能一不小心也会被R闪回来，有的时候脚太快了的话，就是来不及反应可能就被踢回来了。
　　当你被踢回来之后，可能再交闪现也没用了，就是迁坟的而已。
　　戏命师是真的没有想到，苏晓看起来是冲着千珏去的，的确他们家打野的这个血量还是挺诱人的。
　　而且太脆了，因为装备等级都不行，给人看上去就是一碰就碎的那种，他6级而苏晓目前是8级，领先了这个人2级。
　　正常情况下你一个千珏被人家领先了两级，而且还落后了不少野怪跟人头，基本上就是没得打，瞎子碰到了就是死，可能大招都没用的。
　　因为你这个大招，瞎子直接把你踢出去就是了，让你最后一点生存的空间都没有。
　　所以烬这边还赶紧过来了，想着能输出苏晓一下是一下，在千珏吸引他注意力的时候，自己得补充点输出才行。
　　谁知苏晓根本就不按套路出牌的，半路直接摸眼改变了方向，然后一个R闪就安排了下路双人组。
　　其实苏晓在动手的时候，就已经在大脑中策划好了自己接下来要干什么，目标并不是这个千珏。
　　虽然千珏有大招的情况下，苏晓也能强行把这个人给杀了，但是想想好像没什么必要，苏晓觉得这个人还是有点不值钱了。
　　本来就是个废人了，你再打他一巴掌，除了让他更加难受一点，剩下的好像也就没什么了。
　　但对面的下路就不一样了，DT的下路还是有点压线的。
　　小苹果跟阿宝这个下路组合，对线来说并不强势，这是大家公认的。
　　也不能把锅全部甩给小苹果这个新人身上，他在后面打的，其实也是可圈可点的。
　　而且下路的对线，你不能光看AD的，辅助的作用同样十分重要。
　　阿宝的对线，其实也就那么一回事，要不以前他跟黄豆一起的时候，为啥下路很难打出优势呢，反而是到了打团的时候，才能打出一些让人觉得亮眼的表现。
　　苏晓这波一安排，相当于对面的下路也没了，想发育起来也不是件容易的事情。
　　光针对这个千珏是没什么用的，DT这个阵容是个标准的大后期阵容，千珏也是个后期很猛的英雄。
　　虽然这场比赛的千珏，可能没什么后期可言了，但是吸血鬼跟烬也是一样很猛的。
　　都在说后期的吸血鬼，但是烬这个英雄，大家懂的都懂呀，还是比较强的。
　　到了后期一枪一个小朋友的阶段后，基本上有火炮的烬，上来随便A你一下，那都是有点吃不消的。
　　苏晓这场想要赢下来的话，肯定还是得各种带节奏才行。
　　两个人踢回来之后，身后的小苹果还有阿宝也都过来了，苏晓都把饭直接喂到嘴边了，这要是不知道怎么玩才奇怪呢。
　　在这种情况下，还真是没法跑了，对面的两个人也都是没有闪现的，巴德这个英雄虽然是老油子，滑不溜秋的，但是这个位置，他没有空间钻洞跑路，只能被打。
　　这波十分灵性的一脚，帮助CG这边拿到了两个人头，苏晓跟小V那是一人一个，分配的还是比较合理的。
　　一直很惨的千珏，这波倒是跑掉了，他那是没啥好办法了，或者说没有别的选择，只能跑路。
　　能捡回一条命就不错了，还想那么多干嘛呢。
　　这个人惨是惨了点，最起码思路还是清晰的，知道自己留着也没用了，他大招被苏晓吓得开出来之后，没有大招也保不住下路两个队友。
　　要是不跑的话，估计就是一起死，没有什么意义。
　　虽然放跑了一个，但是苏晓他们还是不亏的，最起码我杀了两个，没有苏晓突然这一下的话，下路这两个人不一定能死掉。
　　千珏活着也无所谓了，他现在就是半个人，甚至半个人都不一定能算得上，在他来下路的这段时间，小V在他的野区里，又遨游了一会儿，真是啥都不剩了。
　　“漂亮，OhYes这一脚，直接把DT战队的下路也给踢的不好玩了。”弥勒这边中气十足地说了一句。
　　弹幕上也全部都是“666”，这个操作你说难度吧，有一点难度，但是不算很难，基本上的思路大家一下子就看出来了。
　　无非就是Q的途中摸眼换方向，然后贴近了戏命师R闪而已，不像有的操作，你不仔细看的话，说句实话都分不清技能是怎么组合链接的。
　　但是嘴上说的轻松，真去做的话，估计也没几个人能做到，一般玩家肯定是不行的，对手速有研究，主要还是得手速快一点才行。
　　哇哇这边也说道：“OhYes这波打的确实漂亮，先是Q技能骗出了千珏的大招，实际上他是醉翁之意不在酒，我只能说精彩！”

第555章 冠军皮肤来了！
　　这是难得有一次，解说说到了苏晓真实的想法。
　　之前解说在苏晓操作完了之后，就会进行一大堆分析了，实际上都是在扯淡，子虚乌有的事情。
　　但是这一次没错，苏晓在操作之前就是这么想的，先把千珏的大招给骗出来，然后再去踢下路的两个，确保一定能杀两个。
　　要是有千珏大招的话，这个还真是不一定。
　　事实证明苏晓真想正儿八经操作的时候，思路还是有的。
　　那为啥之前一直是黑铁呢，操作限制了思路而已，或者说跟不上思路。
　　苏晓这边回家去上路，吸血鬼是比较舒服的，因为苏晓这场比赛一直在跑，让吸血鬼的压迫感没有那么强。
　　也就一开始难受了一些，后面苏晓跑动之后，吸血鬼就舒服了，甚至补刀还反超了苏晓。
　　这也是正常的，苏晓一直在跑，还传送去了一趟下路，再回家然后走上线，浪费了这么多的时间，要是补刀还能领先的话，这个简直就有点离谱的。
　　大家都是职业选手，补刀功底还是没啥问题的，更别提还是在线上没什么人干预的情况下，再加上吸血鬼这个英雄补塔刀其实还好。
　　之前他在被苏晓压制的时候，也没有落后太多。
　　但是吸血鬼的这个发育，顶多也就是跟的上时间线的普通发育而已，也不算是什么太大的威胁。
　　苏晓一上线的话，就得好好的怂着了，因为苏晓四个人头了，装备领先太多，还是没法打的。
　　而且想一直这么安稳的发育那是不可能的，小V还是一如既往的控峡谷先锋，这个玩意才刷新出来，小V就赶紧上了，没有浪费一点时间，野区的规划也是恰到好处的。
　　打野的野区刷野规划其实还是比较重要的，并不是说哪里有野怪，你就去哪里刷，那是被打的没办法的情况下。
　　比如说小V这个规划的就比较好，在八分钟峡谷先锋刷新的这个时间点，他人就直接刷了过来，所以没有耽误时间。
　　要是正常情况下这边可能还得打一架才能知道这个先锋是谁的，但是这一把千珏已经没能力来争夺了，他大招还没好呢，千珏的这个大招，冷却时间很长。
　　吸血鬼还是没啥战斗能力，还是算了吧，只能放弃掉，连争夺的想法都没有，甚至连过来看都没看。
　　小V那边单人Solo掉了这个峡谷先锋，还是没什么压力的。
　　在打完了之后，小V人就直接往上路靠近了，这个是标准的给压力。
　　而中路的沉默，也在往上路靠近，这是CG战队的老一套了，虽然苏晓很久没打了，不过之前玩了太多次这样的，他们还是比较熟悉的，问题也不是很大的样子，
　　三个人来上路吸血鬼这边能怎么办呢，那他也是相当的绝望啊，他家是没有打野的。
　　吸血鬼只能后退，你尽管心疼这个防御塔，但还是得后退，不退的话对面这三个人，是绝对能够杀他的。
　　吸血鬼这个时间点，在塔下想操作三个人，明显是不可能的，莉莉娅大招的硬控也很强。
　　他走了之后，小V把峡谷先锋一放，几个人一起推塔，一血塔成功的拿下，吸血鬼的发育就没那么舒服了，空间会被直接压缩掉。
　　DT现在也不跟苏晓他们打正面了，能放的东西都放，甚至龙魂都不是不可以让的，毕竟这场是风龙魂，相对来说还是比较能接受的。
　　思路也还是比较简单的，拖到了后期的话，最起码还能有个一战之力，反正这个阵容还是有翻盘点的。
　　那就没有办法了，CG这边只能动大龙了，大龙是个好东西，也是劣势一方最难受的东西，你要是劣势了，就恨不得地图上不存在大龙小龙这些东西，大家直接和平发育不打架该多好呢。
　　动了大龙之后，DT那边也没啥办法，只能过来看看的，这要是不来看的话，被对方拿掉了大龙，那比赛根本就拖不下去了。
　　来了之后，就是想着打团的，小V的莉莉娅直接开团。
　　双方大战在了一起，其实还是挺一边倒的，团战中苏晓的瞎子，又成为了最亮眼的那个，没有什么太秀的操作。
　　正儿八经的打团，瞎子这个英雄能怎么秀呢，要么就是踢起来对面的一串人，来个糖葫芦的那种。
　　要么就是踢回对面的C位，但是这一场的苏晓伤害很高，直接把自己当成主力输出来打就行了，没必要想着去踢对面的C位，反正你要是被我碰到的话，我个人的伤害就能把你给秒了。
　　苏晓仍然是最亮眼的那个，因为她的Q技能实在是太准了，基本上在这个团战中，苏晓的Q技能就没有空过，好像每Q必中，打了个七进七出的感觉。
　　团灭对方，比赛结束！
　　………
　　第二场比赛，苏晓仍然是放飞自我的那种，来了一手上路瑞文。
　　这个英雄上次出现在赛场上，那都是两三年前的事情了，因为实在是不适合比赛，对线都不好打，你就别提什么打团了。
　　但是在苏晓的手中，好像有了什么质的提升一样，仍然是Carry的全场，并且成功拿下比赛，2:0光速结束战斗，没有让自己加班。
　　比赛结束还是苏晓去接受赛后采访，这么久没有上场，今天难得上来一次，肯定还是得他去的，这也是大家比较想看的。
　　一切还算是顺利，这场比赛结束了之后，就准备季后赛了，他们的名次没有变动，是之前就确定的第四名。
　　第四名有个好处就是，可以少打一轮季后赛，对苏晓来说，同样是个好消息。
　　而在季后赛开始之前，还有一件大事，那就是冠军皮肤已经准备就绪，即将发售了。
　　差不多半年的周期，现在总算是制作出来了，在国内还是蛮受关注的，毕竟是第一套冠军皮肤。
　　而且他们选的，还都是一些骚的不行的英雄，什么亚索、瞎子、石头人之类的，简直期待的不行。
　　苏晓也知道，这是个赚钱的机会。

第556章 横扫对手
　　冠军皮肤已经准备好了，过两天版本更新的时候，就会跟着一起上线。
　　反正这次的皮肤，是国内的第一套世界冠军皮肤，可以说相当的受关注。
　　就算你不怎么玩的话，比如说感觉哪个英雄我不会，好像买了皮肤用处也不大的样子。
　　这一点并不会发生，主要还是第一套冠军皮肤，就算你不用的话，买的也都是个情怀跟纪念而已。
　　很多人在没夺冠的时候就说了，等咱们的战队夺冠了之后，皮肤一定会买的。
　　更别提CG的皮肤其实还好了，你像压缩、瞎子、石头人还有EZ这些英雄，其实都是大家比较常用的。
　　一共六个皮肤，价格是四百多块钱，还算是可以了，单独买也是可以的，一个皮肤是79块钱。
　　定价方面跟往年其实是差不多的，并不存在什么贵了或者便宜了这种说法，你要是贵了的话明显的不合适，人家会说你割韭菜之类的。
　　苏晓他们这些队员，其实在之前就见过了冠军皮肤是长什么样的，毕竟在制作的过程中，拳头那边负责这个的工作人员，的确是跟踢队员们商量好，也把模型之类的给他们看过。
　　但是看到成品的话，还真是第一次，别的不说，这套冠军皮肤还是比较帅的，苏晓觉得质量很高。
　　特别是苏晓的亚索皮肤，那就突出了一个骚，苏晓相信大家都会喜欢的，毕竟亚索的用户，大家都是明白的呀。
　　在冠军皮肤发布的时候，苏晓他们没有比赛，也就是训练而已。
　　在训练之外，大家也开始从各种渠道开始带货冠军皮肤，跟大家宣传一下了，苏晓表现的也挺卖力的。
　　在晚上还特意开了直播，给大家试玩亚索的皮肤，让大家看看效果。
　　毕竟这个涉及到了赚钱的事情，苏晓还是比较亲力亲为的，赚钱不积极，思想有问题啊。
　　而且这东西给选手的分成，并不是说你个人的那款皮肤赚了多少钱就按照一定的比例分给你。
　　是按照皮肤整体的销售情况来的，苏晓跟几个拥有皮肤的队友，分到的钱也是一样的。
　　是个赚钱的渠道不错，但是苏晓估计赚不到几个钱，一人能分个几十万就已经不错了，要是真卖的特别好，可能会便宜多一点吧。
　　而且这个钱，也不是一时半会儿能到账的，估计怎么得大半年到一年的时间，总得有个结算的周期吧，所以就还是挺蛋疼的。
　　苏晓的宣传之类的，除了自己想赚钱之外，也有一部分原因，还是因为上面给他们安排的任务。
　　这东西从上到下，还有官方的人，全部都得宣传的。
　　基本上你要是从这两天游戏里的情况来看，哪个这个皮肤的人还真是挺多的，因为基本上你打一局，都能碰到CG的冠军皮肤，特别是CG—亚索这个皮肤，怎么感觉在哪都能看到。
　　官方的数据还没有正式的出来呢，但是大家对销量的估计，还是挺乐观的。
　　………
　　很快的，季后赛开始，S10LPL春季赛的季后赛，正式拉开了帷幕。
　　第一轮比赛，前四名的战队轮空，由后面四只战队先打。
　　这也是前四名的一个好处之一了吧，要是大家都第一轮就打的话，那么对有的战队来说，可能名次就不是很重要了，只要能进季后赛就好。
　　那么一来的话，显的常规赛就没什么太大的意义了，所以还是目前的这个赛制比较的稳妥。
　　你像LCK那边就更加直接了，常规赛第一名的话，季后赛只用打一场，那就是最后的Bo5。
　　直接进决赛，保底也是个亚军。
　　对苏晓来说，少打一场是没啥问题的，这个肯定是好消息了，毕竟季后赛不是他说划水就能划水的。
　　真上场的时候，就知道亏钱是多么的痛苦了。
　　要是苏晓常规赛就上，最后的常规赛排名比较高，在前两名的话，其实还能再少打一轮呢。
　　这就是个战队的问题了，苏晓常规赛要是上的话，那么多比赛，估计亏的更多吧，所以也不存在什么划来划不来的问题。
　　4月12日，CG战队在六进四比赛中，即将面对WG战队的挑战，值得一提的是，这个WG战队就是黄豆转会之后的那个战队。
　　你还真别说，这个战队在黄豆去了之后，这个赛季还算是成功的，直接打进了季后赛，而且常规赛最终排名还是第五名。
　　上一轮在跟第八名的比赛中，WG战队也是以3:1战胜了对手，赢的还算是干净利落，没啥子悬念。
　　只不过这一轮碰到了CG这个大魔王，对WG战队来说，还算是挺倒霉的。
　　可能是实力差距确实有吧，WG战队那边也正视了这个问题，所以这场比赛的火药味不算太浓。
　　反而赛前营造出来的氛围还是挺轻松的，毕竟是黄豆对战老东家，还算是有点看点。
　　唯一的悬念就是，苏晓到底上不上场呢，苏晓要是上场的话，基本上比赛就没啥悬念了，但是大家喜欢看。
　　苏晓要是不上的话，那么WG战队觉得跟CG还是有的打的。
　　毕竟一个常规赛第四一个是第五的，抛开苏晓的情况下，你也不好说两个队真有什么太大的差距。
　　首发名单那边出来后，还是七酱首发，苏晓在替补席待着。
　　这个也是苏晓的意思，算钱的比赛，已经没必要急着上。
　　两个队的实力接近的，先让他们上去拼拼，能赢一场是一场，那不就省的自己打了吗，能少亏点是一点，等不行了自己再上。
　　而且七酱打了一个赛季，季后赛肯定继续让他上的，突然不让他上了感觉也有点不好，容易被人拿这个黑你。
　　粉丝们对这个安排没有什么疑问，知道苏晓这是划水习惯了，重要的时候才会上，反正有苏晓在，心里有个底。
　　WG那边也没想着能进下一轮，心说我还是正常发挥就好了，知道苏晓上了他们是打不过的，那就趁着苏晓不在的场次，看着能赢一场是一场，输也要挺胸离开。
　　结果整个比赛过程，让人有点瞠目结舌，CG战队这边摧枯拉朽，直接3:0横扫带走对手，让大家都没想到。
　　…………

第557章 风云突变，替补上场
　　这个结果还是稍微有点意外了。
　　毕竟你从实力上面来看，两个队的实力差距不大的，因为上单不是苏晓。
　　甚至还有一部分人认为，没有苏晓的CG，说不定还真打不过WG战队，最后得苏晓上去救场才行。
　　但最后的结果，属实跟两个队展现出来的实力不太一样，CG直接横扫了对手，可以说是一点机会都不给。
　　苏晓坐在后台，全程看完了三场比赛的，只能说一句，不是WG今天发挥的有什么问题，苏晓相信他们的实力都发挥了出来，你要是真说的话，只能说CG发挥的太好了。
　　兄弟们今天的状态有点好，搞的都提前下班了。
　　对苏晓来说，这肯定是一件值得高兴的事情，季后赛了自己还能划水，这也太舒服了吧。
　　现在苏晓的要求也不敢，能少打一场是一场，今天这个结果不要太满意。
　　兄弟们下来的时候，苏晓也是不停的在鼓励，“牛逼，大家今天打的实在是太好了。”
　　不知道的人，还真以为苏晓是替补了呢，上不了场就只能跟主力大佬们多沟通一下感情。
　　因为比赛赢了的原因，粉丝们也都高兴，并不纠结苏晓上不上场的问题了。
　　甚至还有粉丝在调侃，2:0领先优势比较大的时候，应该给队内替补上单OhYes一个机会，让他上去试试水啊。
　　………
　　筹备中，半决赛开始了，半决赛就是CG这边打第一名QG战队了，谁赢谁进决赛。
　　QG战队是联赛中的老牌强队了，去年也是一直第一的，后面季后赛开始拉跨了，今年看起来调整的不错，实力仍然强劲。
　　对CG战队来说，这个肯定也算是劲敌一个了，不是那么好对付的，比WG战队肯定是强了很多。
　　但是对QG战队来说，更头疼的应该是他们才对。
　　这场比赛开始前，大家都觉得，苏晓肯定得上场了。
　　就算他一开始不上，后面也得上的，否则的话凭借现在CG的这个阵容想直接击败QG说句实话还是比较有难度的。
　　甚至还有博彩网站，都开出了苏晓上不上场的赔率，这个都可以下注真是让人没想到的。
　　可是真正开始比赛之后，这个过程，还是让人有点没想到。
　　前两场比赛打完，这次又是CG战队2:0领先，讲真的苏晓都觉得有点不敢相信。
　　实力上来看，明显QG战队是更强的，怎么能连续输了两场呢，总体来看第一场是晨风这边BP做的比较好，阵容拿的比对面好，对面的主教练好像时不时的喜欢整一些阴间的东西出来。
　　第二把比赛，阵容看起来倒是正常了，但是QG的上单犯病了，小V过去一抓一个准，成功的安排了对面。
　　上路崩盘，连带着打野也是没法打了，就跟着一起崩盘，比赛自然也就没了，这个版本你上中野没有声音，拿什么去赢呢。
　　苏晓在第一局拿下的时候，就觉得心头一阵舒服，今天能赢一局就代表他能少打一局，自然舒服了。
　　可是当第二局打完了之后，苏晓才算是有点震惊到了，这是…自己这轮比赛还不用上场了？
　　兄弟们有点猛啊，不会最后拿到了春季赛的冠军，自己都没上场吧，在之前哪敢想这些呢。
　　第二场比赛打完了之后，气势十分高涨，眼看着就要拿下比赛了，晨风在后台也是不停的说道：“大家打的非常好，我们距离决赛，只有一场胜利了。”
　　“总而言之下场比赛一定要稳住，不要想着领先优势多大，不能有懈怠的心理，咱们争取早点下班，别耽误太多的时间。”
　　甚至网上都在纷纷的讨论了，现在的CG战队是真的强，不愧是冠军战队，实力还是在的，果然世界冠军那真不是靠你当混子能混出来的。
　　能拿到世界冠军的人，多少还是会有一定的实力。
　　哪怕苏晓现在不在，CG战队的实力仍然这么强，是真的牛逼，这要是苏晓上了还得了，不就直接大结局了吗？
　　作为秘密武器，大家想看到苏晓的话，估计还得等等了，等到决赛的时候才行。
　　甚至还有人在担心，要是决赛的CG战队也这么猛，那估计也看不到苏晓上场了，对CG的粉丝来说，这真是幸福的烦恼。
　　………
　　很快的第三场比赛开始，这场比赛双方明显都是高度集中，失误比较少，打的却很精彩，突出了一个有来有回的。
　　但是最后的结果，还是稍微有那么点遗憾的，CG输了这一局，大龙团打的不好，直接一波就没了。
　　输了之后，大家多少有点沮丧，这个时候苏晓跟晨风就开始做思想工作了，开始安慰大家，打的已经足够好了。
　　2:1的话，还是手握赛点，拥有领先的优势，仍然是对面应该慌才对的啊。
　　而且上一场虽然是QG赢下了比赛，但赢的比较艰难，证明CG还是不错的，所以没有换人，仍然选择了让这五个人上。
　　人家漂亮的赢了两场，就输了一场结果你就要换人，讲真的这么做说不过去，别以为七酱是个新人就没粉丝了，现在他一打比赛，弹幕上都是“77777”，苏晓让他改的这个ID，还真给他增加了不少的人气呢。
　　可是第四局比赛，就有点风云突变的味道了，CG还是输了，而且这一局是被吊打碾压的。
　　QG好像是找回了状态似的，全场都是领先，基本上就是一路滚雪球，很快的就结束了比赛，不给CG这边一点机会，看比赛的人都觉得憋屈。
　　你也不好说是哪里出了问题，QG这种战队本身就是不讲理的，你要是被他打嗨了，管你什么战队，他们都能赢的。
　　这场打完再下来的时候，众人脸色都不是太好看，很明显心态受影响了。
　　2:1领先跟2:2完全是不一样的，而且人家是连追了两局，现在恐怕气势已经是人家那边的了，再打下去的话，肯定会出问题的。
　　苏晓也知道，这种情况下，自己必须得上去了，也就这一场比赛而已，继续划水没什么意义，反而在搞队友心态了。

第558章 价格不变
　　冯勇这边是忍不住了，直接开口便说道：“苏晓，下场比赛你上吧，让小七下来休息一下。”
　　上场比赛，之所以被吊打，的确还是上单这个位置出了大问题。
　　QG的上单The Bug在苏晓横空出世之前，那可是被誉为世界第一上单的，实力已经不用多说什么了。
　　只不过今年看起来，喜欢搞一些阴间的东西，而且人比较好抓，犯病的次数似乎比之前要了一些。
　　但实力还是在的，真要是打的好了的话，恐怖的实力还不是七酱这种新人能比的。
　　上场比赛，上路直接被打野针对之后，开始了爆炸，七酱玩的是船长，这个英雄就是好好发育的。
　　但是你在上路这要是被针对的话，基本上就不太好玩了，七酱被针对的还不是一次两次，后面就被打的很惨。
　　甚至小V去帮都帮不了的，因为你去的话，可能也没什么用，还把你的打野给直接带崩了，这个才是最难受的。
　　后面待在塔下都不安全的，还被直接越塔强杀了，堪称崩盘的局势，可以说一点游戏体验都没有。
　　估计心态也被打出点问题来了，下场了之后，七酱脸上的表情，明显也是有点不太对劲的，可以说相当的难受了，大概这也是新人的必经之路吧。
　　总有被暴打教育的时候，而且基本上心态很多都被打出过问题，就看你能不能调整好了。
　　冯勇也是不得不着急了，本来还挺好的心情，瞬间被整的不太好了，这要是真被让二追三的话，怕是要被粉丝们给直接喷化了。
　　本来看起来必赢的一轮系列赛，这要是被翻盘的话，大家都难辞其咎，包括替补席上没有上场的苏晓也是一样的，大家肯定都会被喷。
　　赢的时候什么都好，但是你要是输了，而且还是在季后赛的时候，输了就相当于上半年结束了，你就等着被喷吧。
　　哪怕是人气很高的苏晓也会被集火的，原因很简单，你拿着这么高的工资，常规赛不打划水也就算了，季后赛你还划水，未免有点过分了吧。
　　看着队伍快被淘汰了还不上，这是职业素养有问题吧。
　　冯勇甚至都有点后悔了，上场比赛输了的时候，就应该让苏晓上的，因为又被追一局之后，现在相当于是一局定胜负了，看起来还是挺危险的。
　　主要第三场打完虽然输了，大家还是挺有信心的，毕竟第三局就是惜败而已，不算太大的问题。
　　而且让二追三这种事情，的确也很少发生，因为难度是很高的，正常来说你被打个2:0直接站在了悬崖边上，还是说明跟对面有差距的。
　　现在对CG来说，反而是在悬崖边上了，相当于双方直接换了个身份。
　　你别看比分是一样的，大家目前好像是同一起跑线上，可是被连续翻了两盘之后，已经不一样了，CG的势气看起来很低。
　　这个时候哪里还管的上七酱是什么感受呢，没人去在意这个了，职业比赛中被换下场，哪怕是那些顶级选手都有过的遭遇。
　　这种事情遇到了就得承受，你要是调整不好，也就别打职业了，说白了在冯勇他们心中，一个新人并不重要。
　　苏晓也不藏着掖着了，尽管今天这个情况不是最好的，自己最终还是上场了，但也就一场比赛。
　　一场比赛比你打三场要强多了，苏晓就直接的站出来说道：“没有问题，下场比赛我来，大家都稳住了心态，我们还是比对面强的，肯定能赢下来。”
　　苏晓这边主动开口，还是需要安慰一下队友的，尽管苏晓也清楚的很，自己上去之后，比赛肯定会拿下来的。
　　这场比赛可是得付费的，系统能不出力，能不想着赚钱吗？这段时间估计把它给急坏了吧。
　　而且季后赛，这个价格好像也不太一样了，怎么没听到系统说呢，苏晓觉得有点奇怪，估计等会儿上场的时候，系统就会开始跟苏晓沟通了。
　　队友这边都还好，特别是听到了苏晓上场之后，还算是心中振奋了一点，苏晓上场的话，的确会让人内心安稳很多，觉得比赛拿下的把握很大。
　　同时苏晓还过去拍了一下七酱，示意他别想太多，这个赛季好不容易建立起来的一点自信，别这么直接被打没了，那还是挺难受的。
　　七酱笑了一下，其实还挺感谢苏晓这个时候都想着他，认真地说道：“晓哥，一定加油拿下比赛。”
　　第五场拿下来的话，他内心也能轻松一些。
　　苏晓点了点头，一副淡定的样子，大家看了之后不由得更加佩服了，看到了没有，大概这个就是大将风范吧。
　　人家根本就不管这是不是最后一局，反正就觉得有信心可以拿下比赛，所以看起来才会这么淡定的。
　　解说那边，王二哥这个时候开口说道：“我们这边接到了消息，第五局比赛CG战队决定更换上单，OhYes选手将在本场Bo5的最后一场比赛中登场。”
　　“来了呀，该来的终于来了。”
　　本场比赛仍然是阴阳师三人组在解说，只听猫猫开口说道：“我觉得可能是今年比赛开始之后，OhYes实在是划水太多了，所以才会不得不上场的。”
　　这个涉及到了玄学的问题，别人也不太好接这个话，主要没怎么想到，猫猫这个会阴阳怪气的人，怎么突然就玩尬的了。
　　大校也在旁边开口说道：“这真得上了，这要不上的话，我觉得CG真的危险了，QG战队气势一旦打上来之后，还是比较可怕的。”
　　这次没人调侃大校了，因为这说的是实话，明眼人都能看上去，如果苏晓不上第五局继续刚才的五个人打。
　　不说肯定输吧，90%以上肯定会输的。
　　现在苏晓上来了，刚才还破口大骂的CG战队粉丝们，现在也是淡定了不少的，不知道为什么，看到苏晓就像是吃了定心丸似的。
　　苏晓这边都上场了，还是没有听到系统说价格的事情，这是怎么回事，难道系统忘记这回事了？
　　这个想法刚冒出来，系统就出现了，“宿主，本次季后赛价格不变，还是之前常规赛的那个价格，不过决赛的时候，仍然会有双倍Buff的存在。”

第559章 上发条
　　“嗯？”
　　讲真的在苏晓听到了说价格不变的时候，整个人都稍微有点懵逼。
　　不敢相信道：“真的假的啊，季后赛了还不提升价格的吗？”
　　讲道理这个情况不太对劲，一般来说不同的比赛，价格是不一样的，这也是以前的经验。
　　季后赛是肯定要加的，突然不变了，苏晓甚至还有点慌，心说系统又有什么新套路？
　　系统好像察觉到了苏晓在想什么，有点蛋疼地说道：“可拉倒吧，你也别乱想了，这次真没什么套路了。”
　　“主要看你最近投资公司花了不少钱，也不忍心坑你太多了。”
　　苏晓：“………”
　　好家伙现在装都不装了，这是已经开始明牌了吗，你臭不要脸啊。
　　听它这么一说的话，苏晓倒是还放心了很多，都这么说了，应该不会有什么问题。
　　主要目前的这个价格，的确也不低了，你想想一个人头五十万，一场比赛要是杀十个的话，这都五百万了，还不算一血五杀这些双倍的。
　　还是不能掉以轻心了，比赛的时候一定得小心点。
　　没有涨价的确是系统稍微良心了一次，但是如果因为这个掉以轻心的话，可能还是会栽跟头。
　　说白了系统的本质是不会变的，就算按照之前的那个价格，说不定还能被坑的倾家荡产的，小心点没错。
　　很快的比赛开始，双方开始进行BP。
　　苏晓的上场，并没有让对方在战术上有什么侧重的变化，QG那边更是没有选择在BP上面针对苏晓。
　　说白了他们也都清楚了，针对苏晓是没用的，他的英雄你针对不完，而且这个人鬼知道他还能掏出什么奇怪的英雄来呢。
　　既然如此的话，还是别想着针对了，索性苏晓玩的英雄，一个都不ban，你随便玩什么，开心了就好。
　　可能ban的人，反而是苏晓今天都不想玩的，CG那边的BP是出了名的放飞自我，这个大家看了那么久的比赛都明白。
　　大家还是正常的选人，再一开始不给苏晓拿上路的英雄，基本上也是CG这边的一贯套路了。
　　哪怕苏晓打了那么多场职业比赛了，大家到现在比赛开始选人的时候，还是会期待他能选什么样的英雄出来。
　　其实苏晓也一直都没想好玩什么英雄呢。
　　总体来说他的心态，跟之前打比赛的时候没有什么区别，并不会因为这是重要的比赛，而且还是最后一场就会觉得不一样了。
　　不存在的，这场比赛既然他上了，那就肯定不会输的，没有必要担心的太多，反而影响了自己的心情。
　　苏晓这边在想不到玩什么英雄的时候，还是稍微有点蛋疼的，以平时的经验来看，马上晨风就得问他想玩什么英雄啊。
　　不行啊，还是得整活才行，苏晓觉得不整活的话，打比赛真是一点意思都没有了，还是整活看起来比较的有意思。
　　只不过整活的那些英雄，其实他也都打过了，觉得再玩就没什么意思了，比如说提莫、亚索、石头人那些。
　　苏晓仔细的想了一下，实在不行的话，就看看队友玩的是什么英雄吧。
　　反正只要我看上了，那就是我的了，好像也没啥毛病啊。
　　苏晓看了一下，他看中了沉默选的发条这个英雄。
　　目前来看发条是个版本还挺热门的英雄，应该说发条这个英雄，就没有真正意义上的凉过，一直是比赛中的宠儿。
　　但是这个英雄，只能打中路，这也是公认的事情，这是标准的中路刷子法师，但是后期的伤害很恐怖，而且一个大招拉的好了，可以改变比赛的局势。
　　除非是个别时候下路法核的版本，可能AD选手会用一下发条这个英雄，那个时候AD玩什么吸血鬼、辛德拉、维克托这些法师反而是成为了常态。
　　苏晓瞬间有了主意，发条应该没有在上路出现过吧？
　　既然如此的话，那我就来试试吧，好像没什么毛病。
　　还没等晨风开口呢，苏晓自己就主动的说道：“发条给我用吧，给沉默重新选个英雄。”
　　“上路发条确定自己可以吗？”晨风还是不放心的问了一句。
　　相信苏晓是没错，但毕竟是这种时候，比打世界赛决赛的时候还紧张呢，因为那个时候大家打的还是挺轻松的，可以说是游刃有余了。
　　可是现在，感觉不小心可能就没了，还是比较紧张的，这个都可以理解。
　　苏晓还是比较自信的，“没有问题，可以的。”
　　氪金游戏，只要我有钱，还有什么不可以的吗？
　　要是不可以的话，估计系统就是血亏了，以系统的尿性，给苏晓让点好处都算是不错的事情了，你指望它出钱，怎么可能呢。
　　全队上下对苏晓都十分信任，他想用就去用了，发条这个英雄在苏晓手中，还是比较常规的。
　　唯一不好的就是，可能中路这边的强度就要稍微弱了一点，不过还好对面的中单是卡牌，这个英雄从来就不是以对线来著称的。
　　当初抢发条这个英雄，只是不想让对面拿到而已，对面中单的发条很强的。
　　发条打卡牌，对线是没问题，但是在支援上，差了十万八千里，发条就是大刷子，你指望她支援什么的还是比较难的。
　　现在不给中路用发条还正好，直接一手加里奥掏了出来，要知道这可是沉默的招牌英雄，虽然他冠军皮肤选了石头人，但真爱绝对是加里奥。
　　加里奥打卡牌，前期肯定稍微有点吃亏的，不过也算是能稳住，单杀是不可能的，最多就是有点吃亏。
　　在支援上面，肯定没什么问题。
　　阵容确定下来后，解说这边开始了分析，猫猫：“开始了呀，我最喜欢的风之摇摆来了，CG的阵容果然不是一般的骚。”
　　“其实都挺正常的，就是这个上路的发条，有点奇怪。”
　　猫猫说道：“不过这个发条是OhYes玩的，那就没事了啊。”
　　“我觉得这个BP其实是精心设计过的，没有表面上看起来那么随意。”王二哥却发表了自己的看法，十分认真地说道。

第560章 如何让自家打野不来线上？
　　“哦，这波怎么说？你又看出了什么来跟我们说说。”
　　听了二哥这话后，其他两个解说，看起来也都挺配合的。
　　知道你在吹牛逼，大家还是得一本正经的，在解说台上，这种事情实在是太常见了，也不算什么奇怪的。
　　二哥这边说道：“因为咱们知道的，发条这个英雄打卡牌，推线你是肯定推不过的，到时候就很难受了。”
　　“卡牌到处带节奏，你这个发条很被动，但是发条这个英雄又不想放给对面，所以CG战队这边拿了，要是不拿的话，相当于白白把这个英雄就放给了对面，大家也都看到了，上一把肉鸡那个发条的发挥。”
　　王二哥这边说道：“为了不想让发条给对面，CG是打算自己抢的。”
　　“确实这个思路我觉得也没啥问题吧，对面中单的两球一姬那可以说是招牌了，这个你是不能放的。”
　　大校附和了一句之后，二哥这才继续的说道：“发现对面拿卡牌之后，CG这边就改变了自己的战术，打算拿加里奥这个英雄来应对，这个也很正常，算是比较聪明的一个设计了。”
　　猫猫这边也是跟着说道：“还有个原因很简单，他们是CG，他们有OhYes，就因为这个。”
　　“你要是别的战队，是不能这么玩的，选个发条你就只能老老实实的给我去上路，但是CG战队不一样。”
　　“OhYes这个选手我们都知道的，这个人一向是以英雄海著称的，而且是个无视版本的男人，上单发条我觉得没什么问题，甚至可以期待一手。”
　　王二哥这边点了点头，表示了认同，“我说句实话当CG的教练就是这点好，你发现自己阵容选的不太好的时候，可以直接把那个英雄丢给苏晓，然后再选别的。”
　　“从战术上来说，苏晓为CG战队还是做出了牺牲的，大家看到了可能都会说，为什么苏晓把队友的英雄给玩了呢，实际上是想让队友选打的更舒服的英雄出来。”
　　晨风：“？？？”
　　卧槽，你说的我特么差点都信了，老子从来没这么想过，都是苏晓自己主动要玩的好不好。
　　一直没说话的管大校，好像在思考什么问题似的，现在他总算是开口说话了，只听他说道：“你们想到个问题没，这把The Bug玩的卢锡安啊。”
　　“卢锡安这个英雄，那可是比较克制发条的，对线的时候发条压力很大的。”
　　猫猫笑了出来，“你一说我才发现，这一把两边的上单好像都整了一些不是很常规的上单，不知道的我还以为这是两个中单在打对线呢。”
　　“不是很常规的上单”这是委婉的说话，说白了的话那就是阴间上单啊。
　　只听王二哥这边说道：“我说句实话，卢锡安打发条，的确是能够造成很大的压力，但这个人是OhYes啊。”
　　“OhYes的对线能力，我觉得没什么好说的了，尽管他对面的The Bug也是很强的一位上单。”
　　管大校这边点了点头，“这个倒是真的，确实两边上单的对线能力还都挺厉害的，我觉得这种情况下，就得看打野了，这也是很关键的一点。”
　　…………
　　几个解说还在疯狂分析的时候，终于的比赛是开始了，开局一级没有打出什么东西来，大家还是挺平稳的。
　　一般这种比赛，你打到了决胜局的时候，大家反而不敢那么莽了，因为你如果莽出事来了，那个代价是不好承受的。
　　可能因为前期一点小小的莽撞，会影响整个比赛的结局，那还是挺难受的。
　　上线了之后，打的是卢锡安。
　　这个上单英雄的风潮，可以说就是苏晓对面那位上单带起来的，这个人也是有点不走寻常路的味道。
　　在联赛里面，除了苏晓之外，就他最会整活了，什么上单滑板鞋也是他最先掏出来的，而且效果十分的显著。
　　只不过这个卢锡安，好像被他玩的，不是什么胜利的保障，反而经常出事，一直是大家比较诟病的一个点。
　　基本上拿出卢锡安打上单的局，好像很多时候都是输了的。
　　这个英雄你不可否认的是，对线确实是厉害，很多英雄被他给点的，真是对线都不想对，感觉很难玩的。
　　但是在比赛中，不像你打路人局的时候那么好直接就一条线打爆了，职业选手大家还是多少会苟的。
　　我先苟住了，漏几个兵都行，只要打野一来安排，可能就会局面好起来。
　　The Bug这个人，也是出了名的好抓，甚至有一段时间，这个人被誉为世界第一好抓上单。
　　玩卢锡安的话，上单不来安排他是不可能的，苏晓这边也在担心这个问题呢。
　　这个人必须得来抓的，赛前晨风还特意叮嘱了小V，敢玩上单卢锡安，一定要给我安排这个人。
　　自己强行不让小V来的话，好像也说不过去，说句实话这都找不到理由的。
　　这把小V玩的是个皇子，这也算是他的招牌英雄了，在打野位置上，这个英雄目前的版本已经不常见了，比赛中效果不是太好。
　　比赛中能够选出来的阵容，肯定都是大家提前练过的，而且训练赛中成绩还不错，只不过很多时候，训练赛跟现实中的比赛，好像不是那么一回事。
　　皇子拿出来，一个是小V个人的招牌，他很擅长玩这个英雄，熟练度高的话也能弥补一些东西。
　　第二个就是为了配合发条了，发条加皇子也是比较经典的了，毕竟这是能带球的英雄，而且这把皇子还能带加里奥进场。
　　皇子这个英雄可能在野区刷野什么的比不上野核英雄，但是这个英雄就是Gank能力强，我上线之后一个EQ，最起码打你一个闪现出来。
　　卢锡安这个英雄，你被皇子挑起来打一套，还是挺要命的。
　　苏晓这边在考虑这个问题，小V一来，怕事人头又是他的了，说不定还有很大的可能性拿一血呢，那就是一百万了。
　　为了省点钱，苏晓必须得想想怎么才能让小V不来呢。
　　……

第561章 不勾引才是最好的勾引
　　苏晓觉得自己还是得强势一点。
　　不能被个卢锡安给压了，要是让卢锡安一直压线的话，说句实话这个人会很危险的。
　　这个人这么好抓，能让大家都说好抓，肯定是有道理的。
　　说白了可能这些顶级的上单都有这个毛病，对线能力比较强的，就想着在线上一直压制，怎么打出优势来，反而其他的东西就忘掉了。
　　发条打卢锡安，其实还真不好压线的，但是苏晓就强行的压制，根本就不虚的，上去用Q跟平A就压制你。
　　而且苏晓没有带相位猛冲，带的还是艾黎这个天赋，平A稍微疼一点，毕竟有那个天赋的效果在。
　　大家看到苏晓这个样子的打法，还真是挺惊讶的，说句实话你一个发条跟卢锡安这个对线就挺离谱的，没这个道理。
　　苏晓是不管那么多的，反正我就强行的压，至于压过头了被单杀了怎么办，那不是一件好事吗，这要是能单杀苏晓的话，苏晓觉得高兴还来不及呢，哪有这种好事。
　　可能也正是因为苏晓压的太凶了，搞的神秘力量都挺害怕的，开始了疯狂的加成，一时间苏晓的对线能力看起来是暴涨的。
　　别的不说，就卢锡安一级的时候，穿兵的Q技能，都能被苏晓给走位扭掉，这还是比较牛逼的。
　　卢锡安打对线的时候，要么就是e上来滑步打你几下配合触发自己的天赋，要不就是用Q技能穿兵的消耗。
　　一级苏晓打的就这么凶，还真是把对面的卢锡安给吓唬到了，说白了对面上单一直被抓，也是被搞的有点害怕了。
　　一直被抓他也不想，再加上一直都在骂，教练也是一直在说，怎么可能自己没点数呢，多少还是在提防的。
　　一时间是真的不太敢压制了，其实你真硬打的话，我就跟你对着平A的话，也不用害怕你这个发条的。
　　主要还是被苏晓这个气势给吓唬到了，感觉事情好像没有那么简单。
　　说不定皇子就在附近，不然的话胆子怎么能这么大呢，于是这个人也就开始收着点了，不敢一直压制，稍微后退了点。
　　一级的时候还是稳一点吧，万一对面的皇子不当人，直接来个二级抓上呢，你要说二级最好Gank的英雄，皇子肯定是其中之一。
　　还是等一下吧，也就这几秒钟的功夫而已，等到了二级，学了E技能有了位移之后，那么保命能力还能稍微的强一点。
　　可是你在场面上看起来，苏晓竟然一直在压着对面打，这就是刚才解说们说的不好打的对线吗，看起来好像不是那么一回事啊。
　　猫猫这边也说道：“我的天，OhYes这个发条也太凶了吧，我就硬上去跟你平A换血的，讲真的这个实在是不讲道理。”
　　“我错了，我在这里跟OhYes道歉，不应该质疑这个对线不好打的。”
　　管大校也是赶紧说道：“我现在算是看明白了，在OhYes的眼中，没有什么好不好打的英雄，只要一心的想着压制就行了。”
　　大家对着苏晓的这个对线能力，那就是一顿吹，这也是解说的基本素质了吧。
　　这边在小V三级的时候，苏晓在线上是四级，小V从后面悄悄的过来了，这个人开始了反蹲。
　　讲真的苏晓看到这个人的时候，心里还是挺慌的，该来的总会来的，苏晓哪怕一直在压线，这个人还是来了。
　　没法直接抓的话，那我就偶尔来反蹲吧，这个人真是思路活跃，让苏晓一时间不知道该说什么了。
　　苏晓只能祈祷，对面别上头了，这要是想上来跟他打的话，估计会出事的。
　　甚至苏晓已经开始往后面拉自己的位置了，他觉得就一个卢锡安的话，这个人应该不会上头强行上来压的。
　　这场比赛苏晓明显的能够感觉到，对面上单打的还是比较稳的，甚至在线上，竟然都不怎么用E技能的。
　　要是真用E技能上来消耗的话，讲真的苏晓还真不一定能顶得住。
　　不用位移技能，就是为了随时能跑，你要是来抓的话，我最起码能跑掉啊，这个才是比较合适的。
　　关键的比赛，哪怕平时比较凶的The Bug这个时候都变得稳妥了起来。
　　苏晓估计他也不会突然上头给机会的，除非对面的打野莉莉娅来了，这是苏晓比较担心的一个问题。
　　对面打野过来的话，被小V一下反蹲到的话，估计真能爆炸的，因为卢锡安跟苏晓，现在的血量都是一半这个样子。
　　“卧槽！”
　　还真是怕什么来什么，苏晓才想着这个的时候，对面的打野还真是过来了，这个人直接从河道出现。
　　莉莉娅这个英雄，六级以前是没有控制的，现在距离那个时间点还早着呢，也没必要藏着，直接就冲了出来。
　　苏晓看到了莉莉娅的时候，赶紧用QW过去给这个人减速，同时也打出了一定的伤害来。
　　但是看对方这个样子，明显是打算强行上了，苏晓目前正在压线呢，这是个千载难逢的好机会。
　　发条这个英雄是没有位移的，为啥不适合打上单，也是因为上路的线太长了，这种英雄是很好抓的，对面不来针对的话也挺奇怪的。
　　“啪！”
　　苏晓这边都没等小V出手，也没有任何想勾引的意思，直接往后就是个闪现，他打算跑路了。
　　这要是打起来的话，他可能会双杀的。
　　但苏晓没有想到的是，很多时候不想勾引，恰恰是最好的勾引。
　　对面看苏晓直接就把自己闪现给交了，明显也没打算停下来。
　　打个闪现其实也挺赚的了，但是他们想要更多，能杀这个发条一次的话，不管他们两个谁拿的人头，上路的优势都能直接建立起来了。
　　而目前这个情况看起来，交了闪现还是半血的苏晓，的确是能杀的。
　　对面两个人，也没啥由于的，直接就跟闪现上来了，两个闪现杀一个人，不亏的。
　　莉莉娅的跑速很快，而且他带了灵光披风这个天赋，交了闪现之后会加速的，加速了之后，就能黏住苏晓了，这波看起来完全能杀。

第562章 晓哥，我吊不吊？
　　“完了！”
　　这边看到了QG战队的两个人这么冲动之后，大校直接的便叫了出来，“这波QG的上野两个人太冲动了，好像要出事了啊。”
　　解说一看就知道，好像情况不太对要出事了，那就更加别提苏晓他们这些职业选手了。
　　此时苏晓的头上都是问号，你们两个这么玩游戏的？
　　我都把我闪现给你交了，江湖规矩不是交闪不杀吗，结果你们两个还强行的上来追？真是一点都不讲究啊。
　　苏晓一直想着，自己交闪跑了的话，正常的人看到这一幕之后，恐怕都不会追了吧，两个人都交闪现来追的话，明显还是太拼了点。
　　你要是杀了还好，有点赚，但要是杀不掉的话，人家一个闪换你们两个闪现，这个反而还亏了啊。
　　一般人看到发条交了闪现之后，恐怕是相当的满意了。
　　发条这种没有位移的英雄懂得都懂，基本上没有了闪现之后，那是相当难受的，而且你还是在上路这条线上。
　　没有闪现的情况下，打野非常好抓，甚至卢锡安抓住机会，配合自己的大招【圣枪洗礼】可能都会直接单杀的。
　　但QG战队的风格，那就是突出了一个莽，这也是他们为啥粉丝多的原因，比赛打的好看啊，基本上就是跟你干，最擅长的就是大乱斗，血腥程度直接拉满了。
　　输的时候输的很快，赢的时候就是酣畅淋漓，反正绝对不会折磨自己粉丝的。
　　这波两个人也是一如既往的QG风格，直接就出手了，两个人甚至都没有沟通的那种，直接在大脑中用脑电波进行了一波沟通。
　　两个人接下来就同时闪现了，直接过来打算强行苏晓。
　　因为没有草丛里的视野，两个人都不知道皇子已经藏在里面了，这要是发现了皇子的话，讲真的无论如何都不可能上的。
　　这两个闪现看起来没什么问题，可是在拥有上帝视角的观众还有粉丝眼中，这波确实有点凉凉的味道了。
　　两个人闪现上来的同时，卢锡安为了拉近自己跟发条的距离，还直接把E技能位移给交了，加上闪现的话，那就是两个位移了，确实也贴近了苏晓。
　　“咔嚓！”
　　在两个人才靠近的时候，突然一道德玛西亚军旗插了出来，QG的上野看到这个的时候，瞬间心中就是一凉。
　　皇子EQ二连的这个速度还是挺快的，你没有闪现的话，还真是不好躲掉。
　　这个技能其实是可以走位来扭掉的，不过那是你提前看到了皇子，预判对面出手的情况下。
　　小V的皇子在草丛里出手，对面是真的一点准备都没有。
　　看到旗子的时候才知道有人，但是这个时候你想走位躲了，那是不可能的操作，是个人都不行。
　　而且小V对皇子的掌控，的确也是达到了一定地步的，要不然的话怕是也不好意思说是自己的招牌英雄。
　　这个EQ的角度选择的非常好，一下子冲出来挑起了对面两个人，这可以说是个完美的开团了，一下子击飞了两个，关键对面两个还都是脆皮。
　　都以为皇子这个英雄没什么伤害，实际上前期的皇子打这种脆皮英雄，还是可以的，要不怎么说二级的皇子，威力是打野里面数一数二的呢。
　　尤其是带被动的那一下平A，实在是太痛了，打的这两个人顶不住。
　　皇子还有个W护盾的，苏晓这边也用E技能给小V的皇子加了护盾，因为有艾黎的效果，这个护盾看起来还是可以的。
　　都到了这个地步了，苏晓逃跑失败，小V已经上了，他再继续跑的话，好像就没什么道理了。
　　没啥子办法，该是你的最后怎么躲都躲不掉的，这个好像也都是定局了，苏晓只能回头跟着一起反打。
　　拥有了双重护盾的小V，就突出了一个勇猛，完全不怕你的，直接冲上去就是干，我没有技能了不要紧，就用平A一下一下的打伤害就好了，对面这两个英雄还真是顶不住。
　　别忘记了，还有个苏晓也能利用技能来打伤害呢。
　　对面这两个人伤害倒是不低的，但是想秒一个皇子，还是有点困难，小V血量健康，而且还有护盾在，真不是这两个人目前装备能够秒掉的。
　　大家都是出门装，你能秒我一个皇子就离谱。
　　而且小V卡在了那里，就是吃伤害的，他完全不带怕，难受的就是对面两个人了，碰不到苏晓的发条。
　　打下去的话，吃亏的肯定是他们，卢锡安是第一个死的，也送了个一血，因为他本来状态就是不太好的。
　　这也是因为苏晓之前打的太凶了，一直在跟他换血，没想到还引起了一定的蝴蝶效应，这哪能想到啊。
　　卢锡安死了之后，就剩下一个莉莉娅，那可以说是独木难支了，没有了闪现这个英雄被黏住了是跑不掉的。
　　发条的W技能可以给对手减速给自己队友加速，皇子的W黄金护盾其实也带减速的能力，莉莉娅一点都跑不动了，只能白白挨打。
　　让苏晓觉得还好的是，这个人头最后是小V的皇子拿的。
　　这个时候也顾不上什么让人头了，虽然是二打一，但是做不到那么游刃有余，因为苏晓的状态也不是太好，生怕被莉莉娅给换了，那么这波就不是很赚了。
　　小V一直在平A输出，而且Q技能都冷却好了，直接一个巨龙撞击拿下人头。
　　两个人一人拿一个，也算是合理，对苏晓来说这还是挺好的，最起码自己不是双杀，还省了五十万。
　　唯一美中不足的是，一血是自己拿的，直接亏了个一百万。
　　自己搞了半天，最后还是没能免掉亏钱，这个实在是没什么办法。
　　小V还很兴奋的说道：“怎么样晓哥，我这波反蹲吊不吊？灵性不灵性？”
　　“我就猜到了对面一定会来的，偷偷的在草丛里在等待着，果然被我等到了，幸亏我沉得住气，出现的早了，对面肯定就不会上了，有闪现是能跑的。”
　　苏晓：“………”

第563章 不伦不类的出装
　　苏晓差点没过去给小V一拳头，就因为你这么灵性，我一百万没了知道吗？
　　还在难受着呢，结果这个人还在苏晓面前炫耀，真是忍不了啊，要不是四个人没法继续比赛，苏晓怕是得直接动手了。
　　见苏晓没有搭理他，小V也不尴尬，打比赛的时候谁在乎这个呀，可能晓哥那边太专注了你，专注的都不搭理他。
　　小V这波成功的带起节奏，表现的可以说很好，此时大脑还处于亢奋的状态呢，小V就开始了话唠模式。
　　“不过有一说一，我觉得最关键的还是晓哥你那波勾引的好，简直就是个影帝，闪现瞬间交了出来，把我都吓了一跳。”
　　“结果我才发现对面把两个闪现都给交了，没有你的这个勾引，这波铁定杀不了对面两个的，我只能说高，晓哥你这波实在是高。”
　　苏晓：“…………”
　　嘴角开始微微抽搐，苏晓是真忍不住想动手了，求求你少说两句吧。
　　“漂亮，小V这个EQ一下子挑到了两个，那就真的没了。”
　　王二哥这边说道：“这波上野的对碰，CG战队大获全胜，直接打了个0换2，一下子节奏就起来了呀。”
　　“没了呀，这QG的上野两个人这是太冲动了，两个闪现上去想杀，感觉这波节奏，可能会导致整场比赛都没了。”猫猫还是比较直接的。
　　甚至通过一波，判断出整场比赛的走势了。
　　也不是他瞎扯，熟悉CG的人都知道，苏晓一上场的话，这个战队最强的就是上野联动。
　　现在苏晓一上场，果然全部都打出来了，拿到了优势之后，这个就是CG战队最熟悉的节奏，拿下比赛的可能性很大。
　　管大校却说道：“我觉得与其说是他们两个冲动了，倒不如说是OhYes勾引的好，我说实话他这波演技太好了。”
　　“看到两个人的一瞬间，我直接先把闪现给交了，对面一看这样子，就以为对面这是怕了，直接上头就想冲。”
　　“我说实话这种勾引的风险还是很大的，对面要是不跟，那就白搭了一个闪现，这波是血亏的，最后让他成功了，我用一个闪现换的不是两个闪现，是两条命，这就血赚了。”
　　猫猫也是十分赞同，“有一说一确实，这波勾引我建议所有职业选手都看看，学习一下这个演技。”
　　“很多职业选手的那个演技，说句实话太尬了，自己背后有人的时候，看到了两个人都不带怕的，就怕别人看不出来他后面有人。”
　　………
　　苏晓这边回家了之后，直接出装备了，他出了个女神泪出去，顺便加个鞋子还有真眼之类的。
　　甚至还买了两个真眼，这个纯粹就是浪费钱了。
　　“咦，你们看看OhYes的这个出装，这是准备出大天使了吗？”
　　解说也是敏锐的发现了这一点。
　　女神泪这个东西出来，那就是出魔宗或者大天使的，发条这种AP英雄，那肯定是大天使了。
　　猫猫有点奇怪，“出这个装备的吗，这也太拖了吧，一般发条的第一件装备，其实都是选择出卢登的，这么一来的话伤害比较高，而且很快的就能见到效果了。”
　　因为大天使这件装备，还是需要叠层数的，叠成炽天使的时候，可能才会比较厉害，而且还有个护盾的功能。
　　但这需要个时间跟过程，前期是比较废的，所以大家都说这种装备还是比较拖的。
　　王二哥也是说道：“确实有点奇怪吧，讲道理现在他拿了一血有优势的，应该出点强势的装备，恰好才能配合他的风格，在线上压制卢锡安打。”
　　“出个女神泪的话，压制力就不怎么行了。”解说也是有一说一，认真的在分析。
　　而管大校却说道：“咱们LPL的发条的确都是第一件卢登的，偶尔发育一般的，可能还会出冰枪。”
　　“但是在欧美那边，还是不太一样的，他们那边一般的标配就是发条第一件大天使，第二件面具。”
　　“这两个装备一出，发条的伤害就不俗了，而且越往后越恐怖，是个后期的保障，可能OhYes是为了打后期吧，从别的赛区那边偷学了一手。”
　　猫猫也是赞同的说道：“确实欧美那边会整活，就感觉出装也都是很骚的那种，他们的船长都出大面具的，卢锡安第一件还出魔宗呢。”
　　王二哥笑着说道：“我见过最骚的是我记得上次看欧美赛区的比赛，有个玩发条的还出了纳什之牙。”
　　“那这么看来，OhYes的这个出装也没什么毛病。”
　　解说开始强行的分析了，“因为我们知道，卢锡安这个英雄要是不出魔宗的话，其实后期没有那么猛。”
　　“这个英雄最大的问题是手短，你后期想上来A人，可能发条一个QW你都受不了的。”
　　“同时我们知道，发条这个英雄很缺蓝，因为技能放的太频繁了，你也不能一直有蓝buff，有大天使的话，蓝量方面要稍微好点。”
　　几个解说一顿分析，殊不知苏晓就是为了自己伤害别这么猛。
　　在出装方面，苏晓就开始整活了，他知道发条是可以这么出的。
　　但是后期怎么猛怎么办？那没问题，我接下来再搞一些别的就是了，苏晓第二件装备，直接出了个圣杯。
　　这段时间一直风平浪静的，对面卢锡安不敢跟苏晓对着打了，两边一直都是在发育的，你要是刷的话，那发条这个英雄就开心了呀。
　　而且小V时不时的还过来，加里奥中路一消失，卢锡安就吓得不行，这三个人越塔还是随便越的，皇子跟发条跟加里奥的大招都是能配合的。
　　这么一来的话，上路一塔很快的就被磨掉了。
　　苏晓的经济很好，全场最高的，直接起飞了，装备出到了第二件，圣杯也很便宜，苏晓出的也快。
　　众人：“？？？”
　　看到了这个装备之后，大家懵逼了，这个出装，稍微有点看不懂了。
　　讲道理第二件的装备，应该肯定是面具啊，你这圣杯怎么回事，就突出了一个不伦不类！
　　………
　　PS：恭喜苏宁进决赛了，决赛打DWG，大家觉得几分概率能拿下？

第564章 来了，圣杯香炉发条
　　“你们看OhYes的第二件装备。”
　　管大校开始了，这个人好像眼睛还是比较好使的。
　　“啊？怎么买了圣杯？”
　　其他两个解说看到了之后，也都挺懵逼的。
　　发条出圣杯这个装备行不行？当然是可以的了，一般这个装备，局限性是比较大的，还是得有护盾的英雄出才行。
　　发条这个英雄就没毛病了，肯定是有护盾的，而且配合天赋艾黎的效果，其实护盾的增益还是可以的。
　　恰好发条这个英雄打伤害也可以，正好可以利用圣杯的效果给队友回血。
　　可正经玩发条的人，是没人买这个的，原因也很简单，这玩意出了之后，我还怎么打伤害呢，这个东西是辅助装备。
　　虽然蛮好用的，不过带来的伤害能力不强，一般都是辅助出这种装备，要不就是中路卡尔玛那种英雄。
　　中路卡尔玛是标准的混子，出这种装备很正常的，唯一的问题就是，发条可不是混子英雄啊，这个英雄还是得打伤害才行，苏晓的这个出装让人觉得比较迷惑。
　　包括还算是专业的几个解说，其实都有点看不懂了。
　　王二哥说道：“老实说的话，在比赛中我真是很久没见过这种出装的发条了，甚至你出纳什之牙我都见过，出圣杯好像是没有的。”
　　“这波OhYes是不是有什么新的理解呢？”
　　王二哥这边说着说着，发现圆不下去了，怎么说都觉得还是有点不对劲的，只听他说道：“但是第一件大天使的话，OhYes应该是想着养后期打伤害可以很高。”
　　“因为我们能够看出来，CG战队这个的确也是个标准的后期阵容吧，但他后面出的这个装备，后期其实是没什么伤害的，这么看来不就自相矛盾了吗？”
　　猫猫也不纠结这些东西，算是最乐观的那个了，直接笑着说道：“我觉得咱们分析的再多也没什么用，因为这个是不好说的。”
　　“讲真的，说不定就是因为回去钱正好够买这个了，所以就买了，还是等会儿看看才能知道效果。”
　　另外两个人也是瞬间就跟着笑了出来，的确现在看不出是什么意思，还是得等等看效果才行。
　　你要是说不行的话，一会儿万一有效果了，那不是啪啪打脸吗，解说也不希望这种事情发生在自己身上。
　　主要这个人是苏晓，那还是不太一样的，要是其他选手的话，指不定就没那么客气直接说了，这个人出装有问题，让人没法理解。
　　但这是苏晓呀，那就不太一样了，都知道苏晓这个人的游戏理解是不一般的，很多知名教练都夸奖过，让人还真是不敢小看他的能力。
　　现在大家的思想都被带的跑偏了，他能这么出，那么一定是有原因的，慢慢的等等就知道了。
　　实际上苏晓在想什么呢，我不能伤害那么高啊，我伤害那么高的话，万一团战来个骚操作，比如说一下大招拉四五个，岂不是人都没了，鬼知道自己能拿几个人头呢，五杀甚至都不是梦。
　　仔细的想想，那种实在是太恐怖了，让人有点没法承受。
　　接下来的比赛，上路虽然是取得了优势，不过并没有打开太大的缺口，仅仅是推了一塔而已。
　　对面的QG上单难得稳健了起来，跟以前那种激进的风格还是不太一样，这要是打的激进，小V绝对能把他安排的明明白白。
　　但这个人稳健起来，就在发育了，你也不好去二塔那个位置干他的，只能大家一起刷，讲道理这么发育下去的话，CG战队应该是开心的才对。
　　因为你的卢锡安，这个英雄打的是线上的强势，你想往后期那么慢慢的拖着打，明显还是有问题的。
　　只是苏晓的这个发条的出装，让大家还是有点微微担心的。
　　因为这种出装，后期好像并不怎么厉害，关键目前没看出什么作用来，这个才是最难受的。
　　而且对面也不愧是顶级的强队了，抓机会能力是比较强的，CG这边中野也被搞了一波，现在的局面看起来，双方各有优劣，也不好说谁一定就能赢了。
　　解说那边也是一直在说，不愧是Bo5的最后一局了，双方的状态全部拉满了，非常的精彩，这场比赛一定会打到最后才能分出胜负来。
　　而苏晓这边，很快的第三件装备也出来了，出了一件香炉。
　　这个装备吧，也是件辅助装备了，属于风女、露露那些英雄比较需要出的。
　　香炉加圣杯，这也是卡尔玛标准的出装。
　　主要这两件装备还是比较便宜的，你要是打中路或者上路，这种刷兵还可以的路，出的肯定挺快的。
　　“OhYes又出了香炉，这是什么意思？”
　　几个解说都看傻了，有点蛋疼，弹幕上也全部都是问号。
　　如果说刚才的圣杯，还稍微有点能理解的话，那么这个香炉，怎么看怎么离谱，发条出香炉，那就是第一次见好吗。
　　猫猫也是直接的说道：“这么看起来的话，OhYes这把恐怕是想把自己当个工具人来打了。”
　　“毕竟他是个上路发条，跟中路发条还是不太一样了，他不太需要打出太多的伤害来，只要能给队友提供很大的帮助就好了。”
　　管大校却有点不太看好，“讲真的我觉得OhYes的这个想法并不是很好，他不应该想着怎么为团队服务，他应该想着怎么C起来才对呀，发条这个英雄我们懂的都懂，还是比较容易C的，要不怎么职业比赛中这么喜欢用呢，就是打团的时候特别的强。”
　　“他的个人能力，咱们都知道呀，你才是队内第一大腿，你在这种关键局中，应该站出来C才对。”
　　王二哥这边点头说道：“我也赞同大校的观点，OhYes想打工具人我觉得不太好，他还是适合站出来Carry比赛。”
　　“不过咱们也都知道的，OhYes这个选手，就是比较无私，他一直是以团队为主的。”
　　猫猫开始了阴阳怪气，“讲真的一开始我也不太看好的，不过大校这么一说，我觉得还得继续看看。”

第565章 给老子输出
　　反正不管解说们怎么看，这个比赛还是得继续的。
　　双方打的也算是一个有来有回吧，但是QG那边看起来，好像是越来越强势了，局势不太好的样子。
　　CG的粉丝们，现在甚至都稍微有点担心了起来。
　　这…不会真翻车了吧？
　　尤其是苏晓的这个发条，没有发挥出大家期待的那种作用来，他前期还是拿到了优势的。
　　这个出装让人也挺绝望的，好像一直在想着怎么混，逐渐开始虎化了是什么意思？
　　打着打着，打到了第五条小龙，小龙的话CG这边控制的不错，目前已经拿到了三条。
　　拿到了三条小龙，这算是CG战队目前最大的优势了。
　　这场比赛是土龙魂，拿到的话对CG战队来说，胜算就会增加不少了，目前来看土龙魂的增益还是比较大的。
　　因为对面的QG那边，主要输出还是以物理输出为主的，土龙魂带来的护甲加成，很明显让人觉得舒服。
　　QG那边也知道这个道理，肯定是不会放的，直接就过来了，感觉自己现在的阵容也算是强势了，还是可以打的。
　　小龙这边肯定你得提前落位才行，不能慢慢悠悠的往前探视野，大龙的话允许你这么操作，因为说句实话打大龙基本上都是需要一定时间的。
　　除非你们队伍里有蛇女、沙皇、卡莎这种打龙特别快的。
　　小龙就不一样了，必须得小心点，稍微一不小心的话，可能人家就直接rush掉了，你连过来争夺的资本都没有，这个才是比较难受的。
　　到了之后，大家都在互相的试探，然后小V的皇子就直接被对面给开到了，对面的AD是寒冰，这个英雄就是开团牛逼，一手大招实在是太重要了。
　　开C位肯定是最好的，不过没有那么好的机会，而且小苹果的老鼠，还是带着净化的，打对面的寒冰，辅助不能出坩埚的话，还是得小心点，必须得带个净化才行。
　　看到了这个份上，基本上团战是一触即发了，沉默的加里奥赶紧给小V来了个大招正义登场。
　　讲真的这个算是被动放出来的大招，效果完全没有打出来，主动的进场跟被动的放大招保队友，效果肯定是截然不同的，差别有点大。
　　还好苏晓这边给了个护盾，瞬间帮助小V抬了一下，同时圣杯的效果触发，直接开始抬了一口血。
　　这也给小V争取了一定的操作空间，小V身上是有秒表的，他不可能直接被秒，还可以开秒表。
　　要不是苏晓这一下的话，估计他立马就得开秒表了，不然的话撑不住，虽然是肉装皇子，但是对面这个阵容输出高呀，控制链还很足的。
　　现在撑住了之后，小V这边那也是二话不说的，直接往人群中开了个大招，整个人都跳了进去。
　　跳进去之后，这才开了自己的秒表，然后沉默的加里奥落地，因为他大招是先放的为了救人，所以这两个人的大招，基本上没有配合到一起去。
　　对面被皇子框住的时候，那也是赶紧的跑路了，生怕被发条的大招给拉到了。
　　辅助曙光十分的鸡贼，直接对准了后排的小苹果就是一个大招，因为都清楚的，发条这个出装，CG这边的输出压力，基本上都在小苹果一个人的身上。
　　还好小苹果的注意力还算是集中，面对曙光的大招，没有位移的AD其实还真是挺头疼的。
　　小苹果走位没有扭开，被中心位置砸到了，没有办法只能交了个净化，强行解开。
　　对面的莉莉娅大招开了出来，沉默跟阿宝的身上是有印记的，两个人直接被沉睡，瞬间被打的很惨。
　　前排残了的情况下，也是赶紧的跑路，大家纷纷交闪现跑，阿宝更是把自己的石像鬼板甲都给开了，这才勉强保住了自己的性命。
　　十分的勉强，阿宝就一点血了，小V跟沉默也好不到哪里去，这波团战看起来，已经接近完全的溃败了，基本上没法打的。
　　“叮！”
　　QG战队的中单卡牌，目标还是小苹果的老鼠，知道把这个老鼠解决掉之后，CG就没法打了，接下来小龙大龙都是他们的。
　　小龙还不是什么关键，拿到了之后他们也才第二条而已，不过要是大龙拿到了，那就真的比赛有了，估计也不用等下条小龙了。
　　明显队内沟通非常的好，知道小苹果的老鼠是没有净化的，闪现一张黄牌就飞了过来。
　　这种闪现黄牌你是躲不掉的，因为这就相当于是平A，出手之后，你除非能挡住平A或者技能，不然是躲不掉的，根本就不是个人反应能躲的。
　　除非在卡牌闪现的前一瞬间赶紧闪现，这个难度就太大了，基本上不可能的。
　　而且卡牌第三件装备就直接出了火炮的，射程太长了，本来还很远的，结果一个闪现就能平A到你了，这个距离根本就不好把控。
　　对面一个劲的都想秒老鼠，但是忘记了苏晓还有个坩埚。
　　没错苏晓玩的是极限混子，第四件装备直接把坩埚就给安排上了，反正发条出这些装备也不是不可以。
　　只是太傻比了，一般没人这么玩而已，这么玩还是会出事的。
　　但现在发挥了作用，苏晓这边直接坩埚帮助小苹果秒解了控制，同时苏晓一个大招，拉到了对面四个人，外加个W技能，其实也打出了一定的伤害的。
　　同时给了小苹果一个E技能护盾，瞬间香炉跟圣杯的效果全部触发，对这种平A流的AD来说，实在是太舒服了。
　　“给我输出！”苏晓对着小苹果直接怒吼了一句。
　　潜台词，“玛德，这些人头看到了没有，全部给我拿了，老子是不想拿。”
　　小苹果瞬间整个人精神一振，开了大招，开始往人堆里疯狂的射击，本来他的装备就不错，还有个香炉加攻速，还有个护盾实在是太舒服了。
　　“Penta Kill！”
　　对面五个人跟上头似的想杀老鼠，纷纷顶着输出冲了上去，可是小苹果用闪现拉开了距离，给自己增加输出的空间跟时间。
　　等对面贴近的时候，苏晓的E技能又好了，直接一个护盾上去，老鼠还有吸血能力，对面发现处理不掉这个老鼠了，小苹果一顿暴走，拿下五杀！

第566章 这波又在第五层了
　　“我滴鬼鬼，小苹果的老鼠这波输出拉满了啊。”
　　王二哥直接叫了出来，声音听起来有点怒吼的那个味道了。
　　也不能怪他，主要还是这个场面看起来，确实也挺振奋人心的。
　　谁能想到在团战中看起来还挺危险的老鼠，竟然活了下来，而且还暴走似的拿下了五杀呢。
　　老鼠这个英雄，其实也就是那种几秒真男人的英雄，打团的时候就靠那个大招打主要的输出，要是开大的时候，没有打出什么效果来，基本上也就废了。
　　所以老鼠这个英雄，比较害怕的还是像亚索、布隆这种英雄，有个防盗门还有风墙在，对平A流的英雄实在是太克制了。
　　别的AD还好，我最起码还能等等再打，只要团战中条件允许的话。
　　但是老鼠这种英雄肯定就不太一样了，这个英雄就是开大的那几秒钟输出比较猛的，基本上这几秒钟被拖过去的话，就会稍微的有点难了。
　　平A的输出肯定不会没有，你一个AD到了这个时间点，有这几件装备在身上的话，讲真的也不可能差的，但也就不会那么爆炸了，这个英雄最优势的能力也就没了。
　　这一波的团战，苏晓基本上帮助小苹果营造了一个很好的团战环境。
　　在对面出来即将秒掉小苹果的时候，苏晓先是保住了他，同时大招拉的很好，直接拉到了对面四个人。
　　也把战场的地形给分割了，小苹果这波就很舒服，大招一开疯狂的走A了起来，主要还有个香炉的存在，攻速增加对老鼠这种英雄来说实在是太舒服了。
　　伤害拉满了，全部人头都拿了下来。
　　对面也有点上头的味道，太想搞这个老鼠了，知道这个老鼠死了之后就赢了，而且就他一个，看起来孤零零的，应该很好搞定的才对。
　　结果就悲剧了，你顶着老鼠的大招一个劲的冲脸，这个真是把伤害也都吃满了，说白了还是有点小看了老鼠这个英雄的输出能力。
　　老鼠在有了三件套之后，基本上输出能力就很强了，是标准的后期大C英雄，可不是团战中刮痧的英雄。
　　关键还是有个发条的存在，要不是苏晓的话，小苹果早就死了，那张黄牌就要了他的命。
　　后面哪怕是黄牌被苏晓解了，其实对面也是接触到了小苹果的，那就是在不要命的硬往前冲。
　　但是每次感觉快杀了的时候，苏晓的一个护盾，就能提供很多的保护，一时半会儿的死不掉，而且老鼠自己也是有不俗的吸血能力。
　　大校也是兴奋的说道：“我的天，小苹果站了出来，这波直接C了，拿下五杀，这看起来输出是真的爆炸，疯狂走A的老鼠，我的天那个感觉太舒服了。”
　　“讲真的我今天也想回去玩一把老鼠看看了。”
　　二哥调侃道：“你回去了之后正好可以让猫猫去辅助你，猫猫好歹职业选手。”
　　“那算了，我还是自己单排吧，我怕他辅助我，回头再破防了还骂人。”
　　猫猫没有接这个话题，直接便说道：“这么看来的话，这一波打完比赛也就结束了，我们是不是应该恭喜CG战队了。”
　　“的确是可以一波比赛了，CG战队的风格绝对不会拖泥带水，他们肯定要一波了。”
　　“最快复活的还有三十秒呢，时间上应该来得及了，让我们恭喜CG战队吧，成功挺进了我们春季赛的决赛。”
　　基本上这个时间点已经很晚了，三十分钟之后了，你想一下这都是第五条小龙了，时间怎么可能早呢。
　　到了这个时间点，你被对面团灭一波，肯定就结束了，不会给你再打第二波的机会。
　　下路的兵线看起来是最好的，苏晓他们直接选择了下路，苏晓传送到了下路的二塔位置，开始把兵线推进去。
　　等小苹果他们过来的话，直接来推塔就好了，能快一点是一点，要是一波不掉的话，还有接下来的团战得打。
　　对苏晓来说那种就是有风险的行为，能避免的话还是抓紧避免吧，拖下去死是不可能死的，可能还会让自己多亏钱了呢。
　　时间上倒是完全来得及，现在看起来都没有什么太大的悬念了呢。
　　解说在恭喜CG战队的时候，也不由得说道：“我说句实话，这应该是小苹果职业生涯中，目前为止最高光的时刻了吧？”
　　二哥对数据这方面还是比较严谨的，他点头说道：“对，这是小苹果职业生涯中，第一个五杀。”
　　“包括之前他在次级联赛的时候一起算上，也是第一次拿下五杀，而且还是半决赛这种重要的比赛，说是高光其实一点都不为过！”
　　猫猫这边说道：“这波小苹果成为了焦点，也算是打出了自己的身价吧，但是我说实话他比赛结束了之后，必须得好好感谢一下OhYes才行。”
　　“这个确实，不是OhYes的话，他早就死了。”
　　管大校这边接话说道：“那波他身上的净化已经用掉了，卡牌也是知道这个的，直接闪现黄牌，控住肯定就没了，但是OhYes还有个坩埚，这个坩埚真是救命了。”
　　大家都是专业的解说，团战中发生了什么，那还是比较清楚的，该看的一些细节也都看到了，不会真有解说团战的时候在胡说八道吧？
　　更别提坩埚解控制这个，还算是比较明显的了，当时镜头一直跟着的，你不是瞎子肯定能看到。
　　都清楚的很，没有这个解控的话，小苹果直接被秒了，一点输出都打不出来的。
　　“而且他的香炉这些装备，保护能力是很强的，还提供的攻速的加成，再加上大招拉的也很优秀。”
　　管大校这个人就很直接，“我觉得这波主角虽然是小苹果，他打的也挺好的，但是最重要的人还是OhYes。”
　　“你别看他一个人头都没拿，但是全部靠他这波才能打赢，这波也可以说是二打五，非常夸张。”
　　王二哥接过话说道：“现在咱们再看OhYes的这个出装，他是不是在第五层，不是这个出装，我感觉这场比赛没了。”
　　“………”

第567章 从现在开始打爆一切
　　“有一说一确实！”
　　旁边的两个人，也是抓紧的点了点头，觉得这个说法还是没什么毛病的。
　　猫猫说道：“这个出装的发条，咱们看了一整场的比赛，说句实话都没看出什么作用来，但是这波终于有作用了。”
　　“这一有作用的话，游戏就结束了，我只能说这波立竿见影好吗。”
　　管大校也跟着一起吹了，“怎么说呢，别的我就不说了，就那个坩埚实在是精髓，对面的控制太多了。”
　　“你想想看，下路这两个人，寒冰加曙光女神，这个就不说了，两个人都能控制的，老鼠一个净化都不够用。”
　　“关键QG的中野这边也挺过分的，莉莉娅的大招跟卡牌的黄牌，也都是控制，我们也能看到CG这边除了老鼠之外，都出了水银鞋，对面的控制太多了。”
　　“讲道理的话，的确是应该出个坩埚，但是CG这边的辅助是泰坦，那就没什么办法了，这个英雄是不可能出坩埚了，你出了坩埚在团战里面是站不住的。”
　　“于是上路的发条就开始出这个装备了，而且一身的辅助装，明显是想好了他上单发条，没必要那么追求伤害。”
　　管大校佩服道：“看来进入游戏后，OhYes就应该是提前考虑好了，这个人的游戏理解，我觉得还是牛逼的。”
　　“确实OhYes打的很好，而且这个思路也是预想到了接下来的游戏进展，打到后期的话，队内最重要的就是老鼠，一定得保住了老鼠输出才行。”
　　王二哥这边又说道：“说到了这里的话，咱们不得不夸奖一下小苹果了，队友相信他，他也没有让大家失望。”
　　“这个确实，小苹果最后打的确实牛逼，输出拉满了，我看着都爽，说明还是有那个能力的，不愧是OhYes可以相信的男人。”
　　大校也是点头夸奖了小苹果，拿了五杀这要是不夸的话，那就有点说不过去的。
　　说明还是有能力，给他机会能把握住，有的职业选手，给他多少机会都不中用，你要是换个AD来。
　　指不定苏晓救了他之后，他一看对面这么多人，直接就跑了呢，一点都不敢打了，那团战就只有这一个溃败的可能了。
　　所以今天跟以往CG的比赛不太一样，以前结束拿下了胜利的时候，大家都在夸苏晓一个人，今天是连小苹果一起夸了，这波五杀实在是亮眼。
　　哪怕是纯路人看到了，也得给你来一句牛逼的，也让更多的人认识到了小苹果这个选手的个人能力，确实是可以的。
　　“一波一波了！”
　　苏晓这边一直在喊，因为他在队内的地位，说话比较管用，基本上只要苏晓吼一嗓子，大家都会乖乖的听话，绝对不敢干别的了。
　　在推到了门牙塔的时候，基本上看看复活时间，已经确认了可以一波之后，苏晓的心情也是稍微的放松了点。
　　只听苏晓这边开口便说道：“牛逼啊小苹果，我愿称你为最强AD，不说什么世界最强，LPL嘴欠跟是应该的吧？”
　　苏晓这是不放过任何一个机会，就是在找机会给小苹果增加信心呢，现在苏晓就在疯狂的灌鸡汤。
　　小V在一旁默默的说道：“晓哥，咱们LPL的最强AD，其实就是世界最强的了。”
　　“咳咳！”
　　苏晓稍微有点尴尬，这才想起来，LPL那可是一直盛产AD的呀，基本上最惨的时候，LPL的AD拿出去也是不虚任何高手的，每一个时代都有牛逼的AD选手横空出世。
　　“那又怎么样呢，我就觉得小苹果是最强的，要不我怎么出了一身的辅助装？”
　　苏晓这边一本正经的说道：“你们以为我是随便出的装备吗，就是因为我看出来了，这场比赛小苹果能C，我只要保住他就行。”
　　其实一开始真不是这么想的，最后一波团战打完的时候，苏晓才意识到这个老鼠的伤害如此恐怖，一个人把对面射成了筛子。
　　所以苏晓高兴啊，这波团战小苹果的五杀实在是太重要了，他这个五杀意味着什么，意味着苏晓没有拿到人头。
　　在以前的话，这是不科学的事情，团战的时候能不拿人头？这也太假了吧，结果还真是就这么发生了。
　　只能说自己的策略还是起到了作用的，自己的这个装备，实在是输出不怎么行，而且还有一点，老鼠的伤害太高了，苏晓拿人头的几率是很低的。
　　这波省了不少钱，苏晓心情好，夸夸小苹果怎么了嘛。
　　小苹果听到了之后，也是一阵激动，苏晓在他心中地位不是一般的高，这么肯定他，真是让小苹果整个人都受宠若惊。
　　只听小苹果不好意思地说道：“谢谢晓哥，还好我这场比赛没有愧对你的信任。”
　　听的出来，还是松了一口气的，小苹果觉得自己幸亏没有搞砸，不然的话恐怕晓哥一定还挺失望的。
　　结束了之后，大家回到了休息室，后台里也是欢呼了出来，毕竟拿下了关键的比赛，甚至苏晓有一种错觉，这好像比拿到了世界冠军的时候大家反应还激烈点。
　　大家都在夸小苹果，这个五杀太牛逼了，被夸是应该的，主要还是因为小苹果是新人。
　　大家都很懂的，知道职业选手都会有个蜕变的，这个五杀可能就是小苹果的蜕变契机，大家自然是不会客气的了。
　　苏晓那边的话，一如既往的牛逼，有什么好夸的，大家都已经习惯了好吧。
　　“小苹果还有苏晓，你们两个一会儿去接受采访。”
　　原来到了季后赛，采访好像就一次性上两个人了。
　　两个人上台了之后，一开始就是问一下感受，小苹果来回答的，拿到了五杀的感受，能听的出来小苹果有点紧张。
　　到了苏晓这边的时候，主持人问到了出装的问题。
　　苏晓现在有理由了，“我相信我们的AD，讲真的我觉得他一定能Carry，所以就这么出装了，对小苹果我们全队都没怀疑过。”
　　“那么决赛的时候，你们将对阵TT战队了，他们的AD水皇被誉为目前的第一AD，你觉得小苹果对上他，大概胜算多少，他们几几开。”
　　主持人就想听到苏晓说个五五开，节目效果不就来了吗？
　　苏晓直接说道：“我觉得小苹果一定能赢，他能打爆一切。”
　　主持人：“？？？”
　　卧槽，你也太浮夸了吧，拿了个五杀就打爆一切了？
　　旁边的小苹果却不这么想，他很信苏晓的，达到了盲目的地步，此时他身上甚至有点发烫，不是开玩笑的，他真觉得自己可能会打爆一切。
　　即将到来的决赛，小苹果已经迫不及待了呢。

第568章 用心良苦
　　“咱们也能看的出来，OhYes对自己的队友小苹果，还是充满了信心的，他觉得小苹果接下来的比赛中，一定能发挥的很好。”
　　讲真的女主持人刚才都愣了一下，一般可能都会客气一下，哪怕夸奖自己队友的话，也不能这么夸的。
　　这也太夸奖了，打爆一切都出来了，关键这还不是开玩笑，是正儿八经的那种。
　　所以女主持人刚才有点懵，一时间甚至都不知道说什么了。
　　好不容易才反应过来，然后大概总结了一下刚才苏晓的回答。
　　讲真的女主持人说的算是比较委婉的了，没有把苏晓的原意给总结一下。
　　那样说出来的话，感觉会不会给小苹果的压力太大了，毕竟小苹果还是个新人啊。
　　虽然今天这最后一场关键比赛他发挥的不错，拿下了五杀。
　　但是你不能以一场比赛来概括一个选手的实力，那就有点太过分了，按照这个赛季之前的比赛来看，小苹果只能说是中规中矩吧。
　　在新人里面还是挺不错的，但你要是说什么顶级AD，大家肯定是不会把小苹果给算进去的。
　　但是你听苏晓一说，这已经不是LPL的顶级AD了，而是世界顶级AD，说句实话就离谱。
　　但是苏晓却好像还挺正经的，这个很过分。
　　苏晓是考虑到了这个，但苏晓还是选择说了，因为苏晓觉得今天这个关键的比赛，小苹果能够抗住了压力并且打出精彩的表现，证明小苹果的心理素质还是可以的。
　　没有必要担心他会被压力击垮之类的，苏晓相信这个是动力。
　　实际上的效果，甚至超出了苏晓的想象，小苹果的内心直接上升了一个档次，现在整个人自信心很足。
　　哪怕下一场比赛马上得打目前炙手可热的第一AD水皇了，但小苹果却没有什么感觉，反而觉得自己可以一战。
　　苏晓的一番话，配合上今天的这个五杀，的确帮助小苹果重塑了自己的信心，跟之前那个新人小苹果已经不是一回事了。
　　主持人甚至有点不太敢问苏晓问题了，她感觉今天这个人不太对劲的样子。
　　转而对小苹果说道：“小苹果，刚才你也听到了，你的队友OhYes非常看好你，你是怎么想的？”
　　一般问这种问题的时候，估计小苹果开开玩笑，不就过去了吗。
　　谁知小苹果并没有，他反而认真的说道：“首先我非常感谢晓哥，当初CG选AD的时候，就是晓哥的意见最后战队才选择了我，让我有了在顶级联赛征战的机会。”
　　“今天的比赛中，晓哥更是选择了英雄我，给我机会Carry，还好我没有让晓哥失望。”
　　小苹果这边越说越认真，“马上要打决赛了，那是我这辈子见过最大的舞台，但我一定会好好发挥，不会让晓哥失望，不管对手是谁。”
　　这番话，直接有抛头颅洒热血那个味道了。
　　连主持人听到了这番话之后，都稍微有点动容了，还挺情真意切的。
　　弹幕上此时更是“泪目”两个字在刷屏了，看起来出奇的和谐。
　　采访结束了之后，下去的时候苏晓还拍了拍小苹果，“你别有什么压力，好好打就是了，我们队友都会支持你的。”
　　苏晓一开始想让小苹果加入战队，说句实话就是想找个最菜的而已。
　　现在小苹果一直说苏晓给了他机会，从一开始就看好他，说句实话苏晓还觉得挺尴尬的。
　　好在小苹果自己还算是争气，也算是越打越好了吧，比起之前分析师对他成长上限的评测，已经强多了。
　　那些东西本来就不靠谱，苏晓之前的队友里面，除了小V之外，剩下的可以说都是平平无奇的，大家都觉得职业生涯也就那样，能让人记住你的ID可能就不错了。
　　后来还不是都打出来了，现在也都是全明星级别的了，也算是身价不低了，现在的小苹果好像也在往越来越好的那个路子上走。
　　苏晓现在也改变了思路，尤其是今天的这个五杀，让苏晓有了新的想法。
　　你想想看，今天这场比赛才亏了三百万，苏晓就拿了一个人头，因为是一血所以价值一百万。
　　赢了比赛的话，是两百万，加在一起就是三百万了。
　　听起来是不少了，但这是季后赛的半决赛了啊，三百万绝对算少的了，为啥能亏这么少？
　　比赛的节奏比较慢是一方面，主要还是比赛最后一局了，大家都不敢打，生怕失误葬送了比赛，导致人头是比较少的，最起码比平时的比赛要少。
　　其次就是最后小苹果站出来了，一个人拿下了五杀，直接结束了比赛，没有任何感情。
　　苏晓一个人头都没拿到，这个就很舒服了，这波小苹果功不可没，苏晓都想着要不要请他吃饭了。
　　这也让苏晓在想，小苹果真要是打出来了，保持一定的信心的话，那队内有个Carry的人，自己拿人头的概率肯定就低了很多的。
　　AD这个位置，确实是收割的位置，拿人头还是比较多的。
　　你像中单也是C位，但苏晓对沉默这个狗东西，就没啥想法了，这货就是打工具人打习惯了的。
　　也不想着多Carry，只要能多支援队友，帮助队友打出优势就好了，苏晓就是这种打法的直接受害者。
　　有事没事的就支援，这谁顶得住啊。
　　而小苹果还是有潜力的，AD这个位置说白了还是要好好发育然后打伤害的，不能总是想着去支援，哪有AD跑线去支援的。
　　小苹果这边点了点头，身上的热血还没冷却呢。
　　回到了休息室之后，大家看到了这两个人，又开始调侃了起来，特别是小苹果，现在大家第一AD都叫上了。
　　大家打打闹闹收拾东西，也没有立马复盘了，没什么意义，毕竟比赛赢了，而且下一轮比赛还有好几天呢，没必要着急。
　　都出门准备出去坐车回基地的时候，晨风特意走在了苏晓身边。
　　“苏晓，今天特意保着小苹果发挥，给他信心，你用心良苦啊，辛苦了！”
　　苏晓：“？？？”

第569章 经典垃圾话
　　苏晓用莫名其妙的眼神看着自己身边的晨风，心说你在说什么啊，听起来很奇怪的你知道吗。
　　晨风见苏晓不说话，自己也不尴尬，又是继续的说道：“其实你出整场的装备，你后期一样是可以Carry的。”
　　“你想想你最后一波团战拉到了四个人，正常出装的话，对面直接爆炸了。”
　　晨风这个也是实话，发条后期的能力确实很强，这个英雄打团的时候为啥能逆天改命呢，就是看这个大招。
　　你要是能一下子拉到对面好几个人，配合自己后期的伤害，那真的是一下子能让对面爆炸。
　　这也不是吹牛逼，确实在比赛中没少见过这种画面，有一些还是名场面呢。
　　这就是专业教练的游戏理解吗？有东西的啊。
　　晨风说的那种，苏晓也考虑过，他就是害怕自己回头手一抖，大招拉到了对面五个人，直接爆炸了。
　　因为对面这个阵容，除了曙光女神之外，就没有什么真正意义上的前排了，都是脆皮，发条打起来很爽的。
　　苏晓这边也有理由能说，“要不是我这个出装的话，对面肯定就盯着我杀了，哪能让我的大招拉的这么好呢。”
　　比赛中大家都知道打团时候发条大招的恐怖，你想一下子拉到好几个人，还真不是什么简单的事情。
　　晨风点了点头，“你说的也是实话，不过我相信你的能力，你要是想Carry的话，我相信你能做到的，没人能阻止你。”
　　“你这个出装，明显就是想好了要帮助小苹果。”
　　晨风一副自己已经懂了的样子，“这么做还是有风险的其实，还好拿下来了，最后小苹果也打出来了。”
　　“苏晓，我先谢谢你，为了这个战队你实在是付出太多了。”
　　苏晓：“…………”
　　你把话都说完了，你让我说什么呢？
　　………
　　出乎意料的是，苏晓今天采访的时候，其实本意是打算鼓励一下小苹果的，谁知道这番话还引起了一定的反响。
　　很多人都在说，苏晓这话说的太膨胀了，完全不把别的AD放在眼里，小苹果一个新人，怎么跟第一AD水皇比？
　　但是大多数的人，却还是在夸奖苏晓的。
　　因为今天小苹果采访时候说的话，也算是解密了，为啥当初在赛季开始之前的转会期，黄豆决定了离队转会的时候，CG那边选择AD，选了个大家最不看好的小苹果。
　　当时看来，明明还有更好的结果，在那个时候还引起了一定的争议，也得亏了CG战队本来就不是以下路为主的。
　　现在大家总算是明白为啥选择小苹果了，原来是苏晓做主的，让战队的核心选队友，不算什么奇怪的事情。
　　于是现在苏晓有了“伯乐”这个称号，能看好当时没人看好的小苹果，这个眼光确实可以的，慧眼识人。
　　苏晓也是网上才看到了这些言论，说句实话看了两句就看不下去了。
　　想想自己当时为啥找小苹果，真是太羞耻了，这样的赞美实在是自己不应该承受的。
　　————
　　接下来几天时间里，苏晓一直待在战队里。
　　马上春季赛的决赛就来了，这么重要的比赛，大家这几天都是在备战了，苏晓也没有离开战队出去干啥。
　　有什么事情，也得往后推推，先把比赛打完了再说，苏晓也知道这次决赛，自己肯定得上的。
　　指望七酱上去把TT战队给干掉，明显是不可能的事情，TT战队今年很强，应该是除了CG之外最强的战队了。
　　别看QG才是常规赛的第一，TT是第二名，但是在大家看来，真说硬实力打起来的话，还是TT最强。
　　TT战队主要是赛季开始的时候，状态不怎么好，后面就越来越猛了，一场都没输过，直到赛季结束。
　　反而QG战队赛季末尾，感觉又出了点问题，磕磕绊绊的样子，让人有点担心。
　　跟CG到底谁强，这个还不好说呢，在大家的内心深处，肯定还是CG更强的，CG的强队光环已经在身上了。
　　而TT是今年才正式崛起的，肯定还有差距呢。
　　常规赛的时候两个队肯定是打了，CG这边输了，但那是因为OhYes没有上场，不是完全体的CG战队，不具备什么参考价值。
　　虽然今年苏晓没打，CG的成绩看起来也还是可以的，但大家都明白，有苏晓跟没有苏晓，CG是两个战队。
　　决赛算是最强的两个战队战斗了，基本上大家还是挺期待的，这场比赛注定了会比较精彩。
　　这几天的时间，其实也挺忙的，除了训练复盘之外。
　　还得拍摄宣传片之类的，其中还有个赛前垃圾话的环节，这也是LPL的特色了。
　　在决赛之前，两个战队就得说一些垃圾话，其实就是说说完的。
　　随着这个东西越来越场面话，台词甚至都是提前设计好的，所以垃圾话听着也没啥意思了，没那个味了。
　　拍摄的时候，两个战队就这么对着，你一句我一句的，只不过后面会有剪辑，拍摄的时候跟大家看到的，明显是不太一样的。
　　苏晓在拍的时候，看着提前设计好的那些台词，说句实话感觉都挺尬的。
　　突然苏晓想到了自己之前那个世界，有一句骚的一比的垃圾话，后来成为了经典，“我已经在提前研究MSI的对手了。”
　　哪怕这都穿越了，而且几年过去了，你说垃圾话的话，还是这句话最让人印象深刻。
　　哪怕比赛之后被打脸了又怎么样呢，骚就完事了，要不然怎么能让人记住呢。
　　苏晓这边临时起意就加了一句，“没什么意思，我已经在提前研究MSI的对手了”，把对面TT战队几个人都给整笑了。
　　因为在春季赛之后，还有个季中冠军赛，也就是小世界赛了，每个赛区出一只战队，也就是春季赛的冠军，大家在一起比赛。
　　这垃圾话的意思是，这比赛是没有悬念了，我已经打算去打MSI了，就突出了一个骚。
　　导播这边也觉得很好，十分完美，设计了半天的台词都不如这一句呢，这句话就给加上去了。

第570章 苏晓加油！
　　垃圾话在录制完成了之后，苏晓也就没当做一回事了，不过是一个任务而已，结束了就好。
　　录制结束了之后，也就快要打决赛了，从时间上来看，还是比较紧张的。
　　但是对苏晓来说，这是一件好事，苏晓希望快点打比赛吧，打完了比赛之后，还能休息几天。
　　决赛的胜负，苏晓是没有想的，因为没啥子悬念。
　　这个msi也就是季中冠军赛，他们CG战队肯定是去定了，这个也没啥好说的，苏晓觉得不会有差错的。
　　在比赛的前一天，垃圾话已经放出去了，这也算是赛前的预热手段之一。
　　本来平平无奇的垃圾话环节，大家都没怎么期待，大家公认的，现在的垃圾话已经是越来越没意思了。
　　但是就因为苏晓一句话，这垃圾话变得好像有点热度了，“我已经在提前研究MSI的对手了”这句话直接火了。
　　“哈哈哈，骚那还是OhYes骚。”
　　“这垃圾话说的确实有味道，这才是咱们希望看到的垃圾话，其他那些都是什么玩意啊，一点意思都没有。”
　　“有点东西啊OhYes，提前都研究世界赛的对手了。”
　　“垃圾话我愿承认他是最强的。”
　　“呵呵，真是败人品，希望TT战队打爆这个膨胀的东西。”
　　“楼上谁家的粉丝啊，这就开始急了？都说了是垃圾话听不明白？”
　　“…………”
　　苏晓一句话在网上引起了一定的热议，也给这次决赛增加了热度。
　　只不过对苏晓来说，这种热度不算什么，也不需要在乎。
　　战队内部还是挺平静的，有点大战之前需静气那种味道了。
　　这个春季赛的冠军，大家还是比较看重的，虽然跟世界冠军是没法比的，但世界冠军这个荣耀，毕竟是过去式了。
　　人得往前看，你不能一直沉浸在过去的荣光中。
　　春季赛的冠军，就是他们最新的目标了，正是因为他们是世界冠军，才更加的需要这个冠军来证明自己。
　　证明自己还是最强的那个，还有冠军的实力，特别是对于阵容还是有变动的CG战队来说。
　　你要是一直觉得自己世界冠军都拿了，还在乎这些普通的冠军干什么，那也就到头了，基本上就是往下坡路走。
　　………
　　苏晓他们人在决赛开始的前两天，就全队去了外地。
　　这次决赛的地点，在帝都，这也是国内最大的几个城市之一了。
　　每年的决赛，基本上都是在不同的城市，原因也挺简单的，去不同的地方，让不同的粉丝也都有机会现场体验一下比赛。
　　而且这么一来的话，也有助于扩大赛事的影响力。
　　好在之前也有了经验，所以剩下的那些彩排之类的环节，大家都还挺习以为常的。
　　比赛开始的这天，是周末。
　　一般重要的比赛，肯定都是周末进行，不是周末的话，观众们也不一定都有时间。
　　决赛的时候，都会有一个开幕式的，也不算太长，基本上就是简短的表演，然后选手入场，紧接着就能打了。
　　这次决赛的表演嘉宾有意思了，又是米诺。
　　去年的时候，米诺是来过的，不过也没人规定就不能请一样的明星了，有几个明星喜欢英雄联盟的，大家合作比较愉快的，确实是能够经常来的。
　　米诺现在这个热度，跟去年那也是不太一样的，比去年可又上升了一个层次，现在请米诺过来，毫无疑问是热度爆炸的。
　　观众们喜欢看，效果还好，哪怕多花点钱都无所谓的。
　　官方不差这个钱，比赛现在越来越好，基本上联赛的收入那也是越来越高的。
　　要的还是热度，米诺一来能够扩大比赛的传播，这还是划算的，最好是那种容易出圈的，这么一来的话，还能吸引更多的观众过来。
　　关注英雄联盟的就不用多说了，基本上有时间的话，比赛都会看的。
　　很多时候玩家可能因为各种原因，家庭、生活的压力，没法再玩游戏了，但比赛还是能看看的。
　　现在唯一的问题就是，米诺这种咖位的，可能你花钱了都请不到的，人家也挺忙的好吧。
　　而且在圈内大家都知道，米诺在接活动接广告的时候特别的挑，很多时候你都不知道她的标准到底是什么。
　　明明一些能赚钱的机会，而且钱还很多，也不算难，人家就是不接。
　　不过这次当赛事官方找到米诺的时候，米诺一下子就答应了，根本就没有什么考虑的。
　　大家也都心里清楚的，这绝对是为了苏晓而来，两个人关系匪浅，这又不是什么秘密。
　　到底是什么关系，这两个人自己不承认，你也不好说什么的。
　　人能来，那就是好事。
　　所以这次春季赛比赛的开幕式，观看的人就很多，都是为了米诺来的。
　　之前的比赛，可能大家都不会立马就看，甚至连BP选人的时候都不怎么喜欢看，一进来就是比赛的画面了那才是最好的。
　　但是这一次不一样，如果有统计的话就能发现，这次比赛开幕式收看的人，那不是一般的多。
　　米诺在路人心中本身好感度就挺高的，而且因为她跟苏晓的关系，在电竞圈里其实路人粉很多的。
　　再加上米诺自身的粉丝，可能有一些都不知道英雄联盟是个啥，只是听过，剩下的什么都不了解，也跑来看开幕式了。
　　不为别的，就为了看自己偶像唱首歌而已。
　　米诺来开幕式的话，也就只能唱歌了，跳舞都不太可能的，米诺一般边跳边唱好像不是太行的样子。
　　开幕式不会太长，也就一首歌而已，场面非常酷炫，米诺在一群伴舞的簇拥下，开始了表演。
　　今天唱的歌曲，其实跟现场的风格不是很搭，米诺没有那种燃烧激情的歌曲，但好听就行了。
　　配合上现场两万多观众的欢呼，其实也挺爆炸的。
　　一首歌唱完，没有什么主持人采访提问的环节，唱完就会离场，然后选手登台。
　　谁知在一首歌收尾之后，米诺气还没喘一下呢，就突然喊了一声，“苏晓加油！”
　　“哇！”
　　这句话一喊，现场直接爆炸，彻底热闹了起来。

第571章 他根本就不怕Counter的
　　米诺这句话明显是扯着嗓子吼出来的，以她的嗓音不适合这么吼，但喊出来之后，效果还是有的。
　　最起码全场观众的热情，全部都被她给点燃了。
　　因为讲道理的话，米诺能这么加油，证明真是关系不一般了，或许现在都不太想遮掩了呢。
　　要不是关系不一般的话，在演唱结束的时候，那谁能这么喊啊？明显是不太可能的。
　　此时苏晓他们这些队员，其实就在舞台上，只不过是在候场的位置，因为等会儿他们就要上场了。
　　苏晓这边看不到米诺，只能听到米诺的声音，正在认真享受音乐呢，谁知最后突然的听到了这一下。
　　让苏晓着实有点没想到，这小妮子，有点欠教育了啊。
　　她今天来这里表演，这个苏晓是知道的，提前都公布的，苏晓不可能不知道，别忘记了队内还有好几个舔狗都是她粉丝呢，而且米诺自己也跟苏晓说了这个。
　　只是最后的这个加油环节，米诺就没说了，也不知这算是个惊喜，还是米诺临时起意的。
　　你还真别说，听到了这一声加油后，苏晓竟然内心有了点冲劲，感觉力量十足，竟然有了点亏钱也得打爆一切的感觉。
　　这…这是错觉呀。
　　回头要是夺冠了，米诺的这个加油肯定也是有一定作用的，苏晓觉得记她三分之一的功劳，应该没啥问题吧。
　　再想想今天米诺是留在帝都不走的，时间上没有那么赶，她还会在现场看比赛呢，用她的话说，那就是现场见证苏晓夺冠。
　　正好今天比赛结束后，也就能放松一下了，到时候晚上…
　　忘记提前看酒店了，也不知这附近的酒店好不好定。
　　随后苏晓也就不想这些了，这不应该是女孩子操心的事情吗，我一个男人烦这些干嘛。
　　“晓嫂这也太霸气了吧。”
　　队友们都是一件羡慕的看着苏晓，更是开口说道：“晓哥，你这可不行啊，怎么能带着家属一起战斗呢，你这相当于对线的时候就直接二打一了。”
　　苏晓：“………”
　　这特么都可以，你们一个两个的也太骚了吧。
　　但苏晓还是说道：“话是这么说，但我还是希望我不上场，你们就能拿下比赛，就省的我动了。”
　　第一场比赛，苏晓仍然不上，是七酱首发的。
　　这也是苏晓的主意，内心还是稍微有点幻想的，万一能拿下个一局，对苏晓来说都是好的，就能省一笔钱。
　　毕竟决赛是双倍啊，这可不是开玩笑的。
　　小V则打趣道：“这就不想动了，晓哥你这波是战术储备体力？”
　　苏晓：“？”
　　很快的主持人的声音响了起来，苏晓他们在工作人员的引导下，开始准备登场了，还是那种一个个上的。
　　每一位选手登台，现场都会给出欢呼跟掌声，观众们还是很给面子的。
　　但是你明显的能感觉到，苏晓上来的时候，那个欢呼声跟别人的不在一个次元上，体育馆的顶棚差点都能被掀翻。
　　………
　　比赛正式开始，苏晓回到了后台休息室，米诺是不在这边的。
　　她在现场的VIP席看比赛呢，主要一个外人进战队后台，看起来还是太不正规了，容易被人诟病。
　　BP结束了之后，苏晓觉得其实都还好，CG这边的阵容算不上比对面好多少，但这是CG平时擅长玩的那一套。
　　对面的阵容呢，看起来还是偏后期的，而CG则是打中前期，他们没有苏晓的时候，后期能力确实不强。
　　晨风的这个阵容拿的，解说们都在夸奖，觉得CG的阵容看着更舒服，不得不承认冠军教练还是有东西的，不是浪得虚名。
　　第一局比赛，CG在小V的带动下，前期也是取得了一定优势的，打出了阵容该有的东西，但优势不够大。
　　而到了中后期，TT战队那边，利用自己强大的团战水平，直接就给打回来了，后期对面的阵容，你让对面赢一波团，基本上就没得打了。
　　苏晓看了之后叹了一口气，他现在游戏的阅读水平还可以的。
　　知道这是实力的差距，客观来说确实TT战队的整体实力更强，人家被誉为今年的最强战队是有道理的。
　　你看起来好像CG是被翻盘的，实际上开局落后一点，在TT这个阵容来说，是完全能够接受的。
　　甚至他们能一直保持住，没有让CG滚大雪球，恰恰能够证明比赛的运营能力。
　　打团的时候更是没法打的，还是那句话，能力有差距，对面双C的确能力出众，是顶尖的操作选手。
　　这把打完之后，大家回来了一看脸色都还好，输了一局不至于心态太崩，虽然这是决赛，但输的也不是被吊打的那种。
　　而且有苏晓还没上呢，多少都会有点依赖感。
　　苏晓也不磨叽了，第二场直接上，虽然是可以拖到第三场再上，然后直接玩个让二追三，但没有必要。
　　内心是不抱什么期待了，知道知道七酱上去拿下一场胜利是不可能的了，继续让他上的话，就是被人家2:0而已。
　　再输一局，对七酱心态的影响就更大了，而且还折磨大家。
　　也清楚一输就换下来肯定还是会有影响的，但这个时候也没人去管他了，说白了还是靠他自己。
　　苏晓没法顾虑那么多，又不是他的男妈妈。
　　苏晓一上，粉丝们都兴奋的很。
　　很快的开始了BP，CG战队这边的阵容，苏晓一上大家就不好猜了，而且他们还在红色方有Counter位，这是最让对面难受的。
　　TT战队直接给上路选了刀妹这个英雄，这就是为了打你杰斯的，因为CG这边选了个杰斯，目前不知道走哪里。
　　你要是走上路的话，正好我就刀妹打你，刀妹打杰斯还是比较好打的。
　　“直接锁了刀妹，这也是TT上单333比较上场的英雄，用来打杰斯在线上很有优势的。”
　　哇哇这边说道：“但是他们就这么笃定杰斯是打上单的吗？”
　　“都知道CG战队的战术是多变的，杰斯完全可以换啊，不让他打上路就好了。”
　　弥勒却说道：“我觉得说不好就是打上路的，就OhYes这暴脾气，根本就不怕Counter的，说不定就跟你硬碰硬了。”

第572章 劲夫劲夫，全场欢呼
　　“有没有这种可能性。”
　　短毛在那边猜测道：“本来OhYes是不打算玩这个杰斯的，但是发现对面选了个刀妹，这个英雄杰斯打起来有点难打。”
　　“觉得有了挑战性，所以就打算玩一玩杰斯了。”
　　“哈哈，你还真别说，这个也太狂了吧。”
　　哇哇忍不住的就笑了出来，“不过在OhYes身上，我觉得是有这种可能性的。”
　　弥勒这边却说道：“其实我觉得啊，杰斯这个英雄大概率还是给OhYes玩的，因为我们也知道，沉默这名选手啊，好像是不怎么喜欢玩这种英雄的。”
　　“而我们也能发现，CG战队的阵容虽然是灵活多变的，但基本上队友选的英雄OhYes如果拿去用的话，其实都是为了让队友能玩的舒服点。”
　　“这也是OhYes的风格特点，这个人比较团队，所以为了沉默舒服点，这个杰斯他估计是自己拿着用了吧。”
　　你还真别说，不愧是专业的解说，选个人都能分析那么久，听起来还挺有道理的样子。
　　实际上你再等一会儿，马上也就能选出来了。
　　一般BP的时候，还是有点浪费时间的，反正每次选人的那几十秒都会用光，哪怕你提前想好了选什么，也不会立马锁定。
　　主要可以拖延点时间，让教练跟队员们都能多多的讨论。
　　除非有的时候是真有点生气了之类的，才会在选人的时候秒锁，显得火药味十足，摆明了就是想立马跟你干。
　　哇哇又接着说道：“反正咱们猜那么多也没用，实际上就是五五开的概率而已，这个英雄不是上路就是中路，总不能去打野或者下路吧。”
　　解说也没办法，你就是干这个活的，这要是半天不说话的，指不定人家还骂你是不是司马了呢，为啥解说的时候都不说话呢。
　　短毛却在旁边阴阳怪气的说道：“我觉得吧，杰斯这个英雄也未必不能打下路，以前比赛的时候，不是还有人拿来单手辅助的吗。”
　　“哈哈哈哈~”
　　在快活的氛围中，其实CG的内部，也在讨论这个问题了，杰斯去打什么位置，这个杰斯拿的，主要是不想给对面了，对面这把拿到杰斯，又是个poke阵容。
　　数据显示，TT战队还是比较适合打poke阵容的，他们拿到了这种阵容的话，胜率非常的高，在90%以上。
　　战队的分析师就是干这个的，不然的话人家花钱请你干什么呢，不仅仅是这些数据，还有对面喜欢在什么位置插眼之类的，这些都有研究的。
　　更过分一点的，人家喜欢在什么草丛里面埋伏，都能给你标注出来。
　　当然了这些其实都是辅助手段而已，准备的再充分，实力不行的话，该打不过还是打不过。
　　晨风这边还是比较希望苏晓来玩这个英雄的，他的想法跟大家差不多，对苏晓来说，应该不存在什么难打不难打的，都能打。
　　杰斯这个英雄，玩的好给对面的压力很大。
　　很简单的例子，打小龙大龙团的时候，大家一开始肯定是做视野然后拉扯，很少有上去就能打起来的。
　　poke英雄最喜欢的就是跟你拉扯了，拉扯的时候，我杰斯一个加强电磁炮，发育好的杰斯，加强炮打到你C位或者脆皮打野的身上。
　　一下掉半条血，那可真不是开玩笑的，打你一下可能这个龙你就不敢来跟我争了，来强行打的话，最后出事的概率就很高。
　　沉默的英雄池，晨风还是比较清楚的，个人能力跟苏晓肯定没法比。
　　或者说职业选手中，个人能力可以跟苏晓比的，几乎没有。
　　之前说这个话还有点狂，自从拿了世界冠军之后，这个就是公认的了，哪怕是强如大魔王，也没有苏晓在比赛中的这种统治力跟胜率。
　　而且杰斯这种英雄，前期是不能死的，你要是前面对线死一次的话，基本上游戏就跟你关系不大了。
　　说游戏直接结束也不至于，但肯定会比较难了，这种英雄得打线上压制的，你要是苟的话，后期就没什么用。
　　为啥说打刀妹不好打呢，前期你也能压制的，毕竟长手打短手，但刀妹这个英雄，拥有单杀你的能力。
　　操作好的刀妹，那还是很恐怖的。
　　尤其到了六级之后，面对有大招的刀妹，杰斯真的很危险，可能你在塔下处理不好，都能被直接越塔强杀掉。
　　更别提前期你压线的时候，还可能被抓，打野大概率给针对的。
　　可是在苏晓那边，应该不太需要担心这个问题。
　　毕竟苏晓的KDA那是出了名的，场均阵亡不到一次的选手，找不出来第二个人了。
　　给他玩这种英雄，还是让人放心的。
　　晨风便开口说道：“苏晓，这个杰斯你要玩不，打刀妹的话，可能会有点压力。”
　　这话也就是表面说说，在他的设想中，苏晓肯定会说，“没什么问题，这个就交给我吧。”
　　苏晓直接点头顺着话就说道：“确实不太好打，那就给沉默用吧，我来玩个别的英雄。”
　　众人：“？”
　　晓哥竟然觉得对线不好打，这个有点奇怪啊，难道说他不太擅长杰斯吗？
　　大家也不怎么奇怪，再强的职业选手，其实都有辣眼睛的表现，这些都是可以理解的，你不能什么都玩的好，那就离谱了。
　　这么一来的话，那就没办法了，只有换个英雄。
　　毕竟上路可是他们的核心啊，一定不能出问题的。
　　殊不知苏晓根本就不是不会玩，他也不需要会玩。
　　主要还是杰斯这种英雄，伤害有点高的，特别是顺利的情况下，可能随意的一炮甩出去，伤害就来了，可能还不止一个。
　　这谁顶得住啊，苏晓算是上场比赛用个功能发条打出甜头来了。
　　没有伤害的话，自己拿人头的概率就能小很多。
　　晨风这边就提供了一下思路，“腕豪怎么样，这个英雄打刀妹还是可以的。”
　　苏晓一听，腕豪这个英雄是有伤害的，不过我出纯肉的话，一样可以当混子，问题不是很大的样子。

第573章 他打女人一直可以的
　　“没问题，那就这个了。”
　　晨风说的这个英雄，还挺符合苏晓心意的，苏晓这边是二话不说的就同意了，反正我就一混子，到时候双C打伤害就好。
　　打野还是个豹女，伤害能力同样的不俗，而我跟在后面轻松的混混就好了，好像也不是什么大事。
　　而腕豪这个英雄，是可以直接往人堆里面冲的，到时候说不定还能增加一点阵亡的概率呢。
　　不要太多，只能能死一次的话，苏晓都觉得舒服了。
　　“我们看到CG战队拿下了腕豪这个英雄，说句实话这个英雄，也是可中可上的，还真是不清楚到底怎么分线。”
　　本以为最后一手选完了之后，大家就能看出点端倪来了呢，实际上并不是。
　　因为腕豪这个英雄吧，也是个终极摇摆的英雄了。
　　是真的一个人能打好几个位置，除了AD之外，剩下的四个位置都是能打的。
　　而且这个英雄能打那么多位置，还不像杰斯那个英雄，更多的是被人家调侃的，腕豪其实还好了，是真在比赛中各个位置都登场过，每个位置都有不俗的发挥。
　　这一手拿出来，反正给大家看的是更加迷糊了，不进入游戏都说不好。
　　几个解说也是在一阵扯，各种分析。
　　最后确定进入游戏，没法换人的时候，大家才确定了到底都玩的什么。
　　“原来是上单腕豪啊，这个杰斯最后还是打中路去了，看来咱们都被打脸了。”
　　解说被打脸了也不尴尬，索性大方的承认。
　　毕竟CG这个战队，你猜他们的BP，十个人里面得有九个是被打脸的，这些都挺正常的。
　　“其实这个阵容吧，更加的合理，上单的腕豪打你刀妹，那真是不怕你的，我可以随便跟你打。”
　　“这一手TT战队先亮刀妹，我觉得还是稍微有点莽撞了，现在就有点难受了，他们这个阵容，也不支持让刀妹换到中路去。”
　　解说也针对这个发表了看法，总而言之就是TT战队的套路稍微有点小小的失败了，不是很成功的样子。
　　但是不管怎么说，比赛还是得继续的，这个肯定没话说。
　　正常的比赛对线，刀妹跟腕豪都在上路。
　　两个战士在上路打，讲道理应该还挺热闹的，不过也就那么一回事，两个人一开始都挺谨慎的。
　　刀妹确实压力要大一点，他到现在都不知道苏晓一级点的是什么技能，也不敢乱来的。
　　而且刀妹这个英雄，怕就怕腕豪的E技能，你在小兵里Q来Q去的话，腕豪一个【强手裂颅】就把你拽过来了，逮到了就能暴打一顿。
　　说白了还是有点克制花里胡哨，刀妹这个英雄很灵活的，但是在腕豪面前，就不一定能秀的起来了。
　　拉过来快去打你几下，然后触发征服者，打起来还是比较容易的，对线方面的话，刀妹这边是有压力的。
　　但是TT战队的这个刀妹，好像还挺激进的样子。
　　不愧是擅长的英雄，拿出来还是比较自信的，没有因为面对的是大名鼎鼎的OhYes就怂了。
　　现在LPL的这些年轻上单，的确都是敢操作的那种，一点都不怂的。
　　一级的时候，这家伙还算是猥琐一点，毕竟刀妹一级也就那个样子，就算利用Q技能把五个被动给叠起来，让自己攻速比较快，真单挑也不一定能打的过的。
　　还是那句话，刀妹二级的时候，操作的才大一点，E技能【比翼双刃】还是比较重要的。
　　熟练的刀妹，这个技能放的那就相当的好，你一个不留神，可能就直接被拉到了。
　　TT的上单333，在到达了二级之后，明显能够看出来，这人就变得有点进攻性了，甚至还敢主动的Q上来。
　　说句实话看他这个样子，苏晓觉得很担忧。
　　不要玩火，玩火的话很容易出事的，你在我面前花里胡哨的干什么，咱们和平补兵不好吗？
　　主要苏晓是觉得他这么打，回头容易出事，你骚来骚去的干什么呢，你是打不过我的呀。
　　就怕到时候小V又来了，你一个刀妹，说句实话真被腕豪给拉到了，配合上豹女的那个爆发，还是好杀的。
　　一开始刀妹的那个血量，可真不经打。
　　而且就怕到时候来个手一抖之类的，可能对面就直接没了，决赛可是双倍啊，苏晓觉得自己一定不能大意。
　　还是得打凶一点才行，现在自己这个样子，就纯属是太仁慈了。
　　打的凶一点给压力，让对面知道一下自己的定位，免得他迷失了自我，非要跟自己打，那么一来的话，苏晓是没法接受的。
　　苏晓也不废话，二级的他直接E拉过来就是打几拳，说句实话这个刀妹肯定是顶不住的，这他要是能顶住，苏晓算他是个人才。
　　被打了一套之后，TT战队的这个上单，明显还是不服气的，就硬要跟苏晓打，不过苏晓的身上有个多兰盾在，说句实话真的不好打，血量什么的都比你高。
　　不但不好打，可能换血也是比较吃亏的，就突出了一个垃圾。
　　苏晓看这个人都半血以下了，竟然还敢主动的上来，这个是让苏晓没想到的，这货就是Q个小兵，然后直接上来准备拉E了。
　　刀妹的特点就是不要断Q，断了Q可就真的不好秀起来了，但是这货最重要的E技能，是没有拉到苏晓的。
　　苏晓甚至都没有走位，这货都没拉到，手速还快的一比。
　　这哪能跟他客气，苏晓直接拽过来E加Q又是几拳头结结实实的打在了身上，除此之外还有小兵的伤害。
　　突然发条对面的血量比想象中还要低，已经进斩杀线了，然后苏晓猛地手一抖，W技能【蓄意轰拳】开了出来。
　　这个技能是给腕豪提供护盾的，被打的越狠身上的护盾就越厚，同时还有蓄力的一拳，中间位置打中的话很疼，是真实伤害。
　　真实伤害可不是开玩笑的，这要是被轰到基本上就没了。
　　苏晓有点后悔，早知道不玩这个英雄了，对面刀妹是女人啊，这个英雄打女人一直可以的，存在克制关系。
　　一血在决赛中直接是两百万，苏晓寻思着自己一定不能拿，于是二话不说的，赶紧往侧面一个闪现。
　　我就当自己按错了，哪怕是违规我都不怕，违规才他妈罚款一百万，而这个人头是两百万。

难受啊
　　兄弟们，太难受了，虽然知道实力有差距，但是看着输了还是难受，今天请假一天，写不下去了…

第574章 我们上单太稳健了
　　为了不拿这个一血，苏晓是豁出去了，反正老子不管了，一血加上决赛的buff，那就是四倍了，让人有点顶不住。
　　一个人头两百万，说句实话整个联赛中，能拿到两百万年薪的职业选手都不多的，百万以上的工资就算可以了。
　　千万以上的，也就那么几个人而已。
　　这么亏下去的话，苏晓有点不太想接受，最近身上的前不算太有钱，整了投资之类的。
　　要不这次季后赛，系统为啥会金额不变了呢，估计也是看出了苏晓最近没什么钱，甚至苏晓连卖歌的时间都没有最近。
　　能省点就省点，谁不想好好的过日子呢。
　　这边眼看着一血要到手了，苏晓也没来得及多想，直接就往侧面闪现，看这个样子，自己W技能的伤害，肯定能把这个刀妹给斩杀掉。
　　看这个样子，走位是躲不掉这个技能了，苏晓只好闪现让开，我这个闪现，就当是提前预判了对面的闪现，这个没什么毛病吧？
　　并不是我离谱，只是我层数比较高而已，对面没有跟上我的层数，就是王者预判青铜的那个味道。
　　苏晓还以为，对面的上单比较自信，想要省闪现呢。
　　因为现在的这个血量看起来是比较暧昧的，可能有的人就感觉，也不一定就会死，可能会剩那么一丝血。
　　职业选手的确是有省闪现的这个毛病，闪现这个召唤师技能还是太重要了，想省是能理解的，但是有时候硬省的话，可能就会出事。
　　甚至不乏有那种例子，就因为闪现不交被杀了一次，接下来这个游戏都不太能玩了。
　　对面的上单这一波，可能错误的估计了苏晓的伤害。
　　不过苏晓对这个伤害，还是大概心中有数的，他的伤害计算能力是被系统加强过的，非常明白。
　　这个伤害打出去，肯定死了，没有那种侥幸的情况出现。
　　刀妹身上的血瓶已经磕完了，这个时候是没有什么回复的。
　　“啪！”
　　谁知在闪现交出去的一瞬间，对面的刀妹也交闪现了，最骚的是这个闪现的方向，都是一模一样的。
　　苏晓的眼中，满是绝望。
　　而TT战队的上单，更是绝望不已。
　　知道自己被对面给提前预判了，早知道这个闪现就不交了。
　　能让两边人都绝望，讲真的还挺少见的。
　　腕豪这个英雄是可以W闪的，所以苏晓才会绝望，这个人层数好像也不低啊。
　　自己以为他计算不出这个伤害，要省自己的闪现了，谁知道并不是那么一回事，对面不傻啊，清楚这个技能的伤害他是扛不住的。
　　“First Blood！”
　　当对面上单这个闪现交出来的时候，那么就没什么悬念了，直接拿下了一血。
　　“Nice！”
　　“晓哥牛逼。”
　　“晓哥起飞！”
　　“芜湖~”
　　几个队友也是开始了夸奖，这个也算是正常的加油打气吧，还是比较正常的。
　　只不过苏晓听着就很难受了，我你妈两百万直接就没了，这哪能顶得住啊，一血拿的太伤了，不是一血都还稍微好接受一点呢。
　　“哎呦，漂亮啊，OhYes的这个W闪，我觉得还是太精髓了啊。”解说这边，自然也是高呼了出来。
　　弥勒这边说道：“赛前我们都觉得两个队最不平衡的点就是上路的这个对线了，现在看来的话，上路还是出了问题。”
　　“我觉得333打的有一定的问题，他这个刀妹熟练度是高，但是你在一个腕豪的面前，不应该这么激进的，稍微稳一点等打野可能比较好。”
　　短毛这边用自己催眠的声音，给出了中肯的评价，“我觉得还是TT的上单自己给机会了。”
　　这边哇哇就说道：“给机会是有点，不过我们不能否认的是，这边OhYes的操作还是一如既往的漂亮。”
　　“说句实话这个W闪真是太精髓了，提前预判了对面的闪现，有点秀的。”
　　弥勒也是不得不认同，“确实这个W闪有东西的，这也是OhYes选手身上的特质，就是敢做操作。”
　　“别的选手遇到这种情况，以职业选手的意识，其实也有人能猜到对面会闪现，不一定就敢直接预判W闪。”
　　“因为这种操作的风险太大了，万一对面自信不交闪现，或者稍微慢了一点，那么你这个W闪可以说就有点辣眼睛了。”
　　“而且大家可能都会想，我就算杀不了你，打你一个闪现出来，我就已经很赚了。”
　　两个人对苏晓一阵夸奖，短毛这才淡定的说道：“OhYes的操作很好，人也很大胆，这不是大家都知道的事情吗？”
　　“我以为这没什么好说的，习以为常了。”
　　弥勒、哇哇：“………”
　　“说句实话兄弟，你这个吹的角度，还是比较惊奇的。”
　　然后几个人正儿八经的说道：“说句实话打到这个份上，刀妹已经难了。”
　　“这个英雄本来打腕豪就不怎么好打的，还被腕豪单杀拿了一血，真的不知道该怎么玩了。”
　　………
　　这边刀妹又上线了之后，双方的装备直接产生了差距，苏晓直接就小日炎出门了。
　　这也是之前想好的，打算混个一整场再说，出装自然是比较考究的。
　　一身肉装，这个是肯定的了。
　　“咦，OhYes回家直接小日炎了呀，这是打算出纯肉了吗？”解说自然注意到了这个。
　　弥勒忍不住说道：“这个出装，是不是太稳健了？”
　　“确实有点稳健，也跟正常的不太一样，上单腕豪的话，第一件还是得出点攻击装的。”
　　哇哇这边也说道。
　　就跟狗熊一个道理，打野狗熊的话，你就得纯肉了，而上单的狗熊第一件肯定要么黑切要么三项的，纯肉的很少。
　　上单的腕豪肯定也是，第一件暴力一点的，直接就破败了，破败对腕豪还是比较好用的。
　　那个主动的减速效果，在腕豪追人的时候就很好用。
　　而且伤害很高，出了这个时候，对线有吸血很舒服，打刀妹两下绝对也顶不住，更何况他还是优势，出装这么稳就没有道理。
　　………

第575章 这个大招细节拉满
　　“那么看这个样子，我觉得可能OhYes这把要走中单腕豪的打法了，直接纯肉的腕豪了。”
　　解说这边说道。
　　的确中单腕豪的话，其实也是出肉的，回家就是日炎，除非打那些爆发高、带控制的法师英雄，我先裸水银鞋。
　　中单腕豪主要的是推线，因为中路线最短，有了日炎之后，就能肆无忌惮的推线，一波兵配上腕豪的技能跟日炎，轻松的就能清理完。
　　推线上面，很难找到几个更快的，走更快的也不一定就能上比赛，很多无脑英雄是不适合出现在比赛中的。
　　兵线推了之后，那就可以跑线了，中路可以动的话，打野就会玩的舒服。
　　而且我甚至不需要跑去干什么，只要我在线上一消失，对面的另外两条线上，基本上都得变得紧张一点。
　　这就叫中路带来的辐射压力。
　　中单很少你能打到战士或者坦克之类的，你出攻击装，其实也不好杀对面，比赛里是很难单杀的。
　　反而出攻击装的话，自身的风险就提升了，没有出肉的收益高。
　　我打个法师，出个纯肉的话，说句实话除了蛇女这种百分比伤害的英雄，其他的法师看到了真的头疼，是真打不动啊。
　　只能说中单的腕豪，那就是个工具人，上单还是有很大希望能Carry的。
　　但是看苏晓第一件出这个，基本上那就是纯肉了，不可能先补肉装，再补攻击装的，那样的话收益就太低了点。
　　“其实也能理解他的想法吧，OhYes这个人还是比较团队的，他的这个出装，也是为了提供前排的坦度吧。”
　　弥勒这边比较中肯的分析，“我们能看到，CG这边的阵容，打野豹女、中单杰斯、AD的塞纳，其实是不缺伤害的。”
　　“确实，OhYes有自己的理解，他这个人我们也知道一些，他比较看重的是比赛的胜利，个人的数据应该不算太在乎的。”
　　几个解说这边吹了一波，明明是奇怪的出装，结果最后都能吹，这个真是让人没想到的。
　　但是有一说一，这个出装攻击是低了，但是血量直接提升了，让他这个腕豪看起来就很肉的。
　　而且还有个W的护盾在，是真的让刀妹一点胃口都没有了，彻底失去了单杀的可能，苏晓不放技能，他可能都不好单杀的。
　　上线了之后就是压制，苏晓的这个出装也是想告诉对面，你就老实点吧，别想着杀我了，这样的话你就没什么生命危险了。
　　的确被单杀教育了一次后，对面的上单也是老实了很多，已经知道没法打了，不老实还能怎么办呢，只能等打野来了。
　　在压线到了7级的时候，对面刀妹6级，被稍微压制了一点经验，苏晓估计对面顶多也就再吃几个兵就能到7级了。
　　被杀了一次是有传送的，不至于落后多少经验，这才死了一次而已呢。
　　谁知就在这个时候，对面的打野男枪过来了，很明显看到苏晓这么压线，这是打算过来抓了。
　　而且情报中肯定知道，苏晓的腕豪现在还没有闪现。
　　甚至苏晓的闪现，你都不用去刻意的记时间，跟自家上单的闪现是同步的，相差不会超过一秒钟，自己家上单的闪现还没好，那么苏晓的就不会好。
　　男枪来了，还是有一定机会的，刀妹是有点拉跨，不过男枪可以把伤害全部都补足。
　　苏晓看到对面的打野来了之后，也是二话不说的，直接扭头就走了。
　　他这是担心对面出事，两个打一个，你们不会以为真的能打赢吧？
　　再一看地图上，我尼玛小V已经打信号了，狂野女猎手正在路上。
　　还好小V这次算是讲究的了，来的时候还知道发个信号，让苏晓提前有了预警。
　　不会跟之前似的，看到对面两个人，以为自己肯定死了，上去就硬打，结果关键时刻小V就来了，这货跟沉默两个人，就跟及时雨似的，非常的离谱。
　　那就没啥好说的了，必须得跑，而且速度那是越快越好。
　　这在观众看起来，还真没什么毛病，人家来抓你了，你还不跑那是没道理的，腕豪就算很强势，也不能一打二吧在这个时间点，装备还称不上什么碾压呢。
　　更别提男枪还不是女人，人家是纯爷们啊，打女人的属性直接就没了，这怎么打，跑是应该的。
　　因为镜头此时都聚焦在了上路，没人看到小V正在路上。
　　但是对面的刀妹直接Q兵上来了，十分细节，先是W小兵减少一下小兵的血量，确保能够Q死小兵，不会断Q。
　　冲上来之后，直接拉比翼双刃，这要是被控制到，基本上就杀了，小V是来不及的。
　　两个人的伤害，可以直接把苏晓给怼死。
　　但是这个时候，苏晓的手一抖，直接刀妹的e技能就被躲了，讲真的刀妹的这个E，其实是最看刀妹熟练度的一个技能，也比较好躲。
　　所以一般玩的好刀妹，这个技能放的是很快的。
　　TT上单的刀妹熟练度很高，是招牌英雄，这个技能放的已经很优秀了，奈何手抖的苏晓，你这要是能命中就奇怪了呢。
　　“唰！”
　　刀妹一看E技能空了，那也没什么办法，只能大招甩过去了，没有控制的话，好歹刀妹的这个大招还是能减速的，而且能够刷新Q。
　　配合上有红buff的男枪，还是差不多的。
　　“砰！”
　　但苏晓这边的操作同样十分优秀，他直接也用大招，直接把旁边的男枪抱起来飞到了半空中，借着男枪强制来了一段位移。
　　好家伙，刀妹的这个大招也空了。
　　“漂亮，OhYes的这个大招简直释放的完美。”
　　弥勒这个时候，忍不住的大声叫了出来。
　　“完美，太完美了！”
　　哇哇也说道：“躲了刀妹的大招不说，还把男枪抱着往河道这边甩。”
　　“我们看看打野小V正在路上，这么一来的话，距离小V就更近了，这个大招放的，我只能说一句细节拉满了，不愧是OhYes！”
　　苏晓内心绝望，完了，全完了，对面上野已经爆炸！

第576章 你不是刚来吗？
　　关键的时刻手一抖，苏晓就知道游戏结束，对面彻底没了。
　　稍微抖一下，可能都会要命，更别提这抖的还不止一下。
　　果然到了决赛上，系统这是杀疯了啊。
　　男枪这边被苏晓给拉过来之后，整个人被限制的十分难受，伤害是一点都打不出来的，因为他就没啥输出的机会。
　　关键刀妹的大招空了之后，他还敢跟着一起过来呢，就直接被苏晓一下子拽住了两个人，E技能的距离，有时候还就是挺暧昧的。
　　你觉得拉不到的时候，偏偏就是能拉到的。
　　TT的上单其实也没啥办法，都打到这个份上了，他也不能卖队友的，肯定得硬着头皮上。
　　当看到对面的打野豹女出现在视野中的一瞬间，就直接完蛋了，这波情况不妙。
　　主要这个腕豪有点恐怖的，又能抗又能打，两个打一个的话，估计都得处理个半天，这下子人家的打野也来了，大家二打二的话，是没有什么胜算的。
　　正常情况下，刀妹加男枪这个上野，我肯定是不虚你的，直接靠伤害跟你打就是了。
　　但是这不是跟正常情况不太一样嘛，首先上单这个点是有差距的，一血的差距摆在了那里。
　　其次就是刀妹技能的大招还有E技能都没了，甚至W技能也没了，一共就四个技能，你三个都没了，那还打什么呢。
　　你又不是ADC，这个时间点也不可能一直靠平A来打伤害呀。
　　苏晓的大招虽然也没了，但是腕豪的大招是不可能空的啊，这是个指定的技能，除非你出了个水银，被抱在了半空中的时候，是可以直接解开的。
　　但是这个时间，谁会买水银呢，我不能第一件装备就出水银吧，跟玛尔扎哈对线都不至于这么离谱。
　　所以苏晓的大招，那是打出了效果，打出了伤害的，跟刀妹的空大不太一样。
　　豹女的伤害也不是盖的，二打二铁定是打不过了。
　　两个人也知道打不过了，但是跑的话，明显的也跑不掉，这就相当的难受了，两个人最终全部殒命。
　　苏晓觉得TT战队的上野，可能稍微思想出了点问题，你说说你动我一个腕豪干什么，真不是那么好杀的。
　　虽然杀了一次，可能就能帮助刀妹小小的起飞一波了，但是你也不想想，CG这个战队，上野的亲近率那是非常高的。
　　或者说是苏晓上场的时候，这个上野亲近率直接达到了联赛的第一，说白了小V就是贯彻“上路是爹”这个打法从来没动摇过。
　　我都拿下世界冠军了，还有什么好怀疑的，这个战术就没什么毛病好吧。
　　还好的是这波苏晓就拿下了一个人头，还有个人头是小V拿下的。
　　打的比较激烈，男枪的操作还是很优秀的，而且对面似乎铁了心似的，知道要出事了，就想着一起用伤害把豹女给换了。
　　杀腕豪不好杀，杀你个豹女应该要稍微简单点。
　　这么一来的话，就让苏晓很难受了，他们两个都不看苏晓的了，知道苏晓的控制技能就交了，所以就让苏晓这么一下一下的输出，拳头全部都打在了上面。
　　也得亏了豹女这个英雄，伤害是比较高的，要不然的话，估计两个人头都是苏晓的了，这也算是不幸中的万幸了吧。
　　“这两个人，竟然敢动晓哥你，也不知是怎么想的，当我不存在的吗？”
　　小V现在是残血，不过没死就行了，这波大获全胜他现在还是挺高兴的。
　　苏晓：“………”
　　心说你要是不存在就好了，我最起码能比现在省上千万。
　　小V那边十分舒服，直接去打峡谷先锋，这也是CG战队最会起节奏的时间点。
　　上野搞波事情，然后峡谷先锋一拿，直接往上路丢，然后CG的上野两个人全部起飞。
　　别看小V是没什么血量了，不过现在没人能威胁他，这个先锋还是随便打的。
　　“那没了，CG战队最熟悉的节奏来了，小V这边杀完人就去打先锋，然后再帮助OhYes拿下一血塔。”
　　弥勒这边说道：“这是CG最熟悉的节奏，基本上这种节奏的比赛我们看过了很多次，打成这个样子，TT战队我只能说这场比赛难翻了。”
　　“我觉得现在37开吧，TT还是有机会的，不能说一点机会都没有了，他们这个阵容，其实后期是能打的。”
　　哇哇这边说道：“但CG这边的后期有个塞纳在，其实也不弱的，主要就是怎么才能过度到后期，这才是TT战队最应该担心的地方。”
　　这波打完之后，几个解说说出了大家的心声，这场比赛可能是没了。
　　CG的上野一像这个样子起节奏的话，说句实话是很难输的。
　　这样方式赢下的比赛，大家不知道看了多少次，也可以说大多数赢的比赛，都是这么赢的。
　　更别提一个刀妹六级死了两次，可以说基本上已经废了。
　　这一类英雄就有个尴尬的点，你要是发育不好的话，连混都没法混。
　　毕竟得进场的，可是发育的这么差，看起来就是特别脆还没输出，被对面一碰到就没了，有的时候你看职业比赛就是这个样子。
　　有的英雄死了两次之后，接下来可能就是一直死了，超鬼都不是不可能的，英雄就是这个样子，选手也没什么办法。
　　开局还没多久呢，局面现在看起来，已经完全的站在CG战队这边了。
　　随着峡谷先锋的一声哀嚎，那边明显的也是已经打完了，小V凭借峡谷先锋带来的超级回城效果，快速回家了。
　　他目前的这个状态，已经不太好继续逗留了，万一真被男枪逮到的话，那就是一波大节奏。
　　回城出来了之后，小V这边说道：“沉默，你把中路的兵线推一下，马上跟我去上路，咱们再越一次这个刀妹，直接杀了放峡谷先锋，然后拿一血塔。”
　　苏晓：“…………”
　　过分了啊，还来？
　　你不是刚来过吗，怎么还来，还玩不玩游戏了，你一个豹女不刷野的吗，苏晓相当的难受。

第577章 终究还是没有逃过去
　　苏晓心里吐槽归吐槽，但是你要真正儿八经来说的话，小V的这个指挥没什么毛病，这个人之前就是队内的指挥，游戏思路是肯定没啥问题的。
　　就现在的这个刀妹，脆弱的不行，越塔还是比较轻松的。
　　可以说苏晓跟小V他们两个人，可能就能把这个人给越了，腕豪这个英雄越塔还是可以的，最起码能抗。
　　小V这边更是十分的稳健，直接把中路的沉默也给叫过来，这么一来的话，那就更加的稳妥了，一点问题都没有。
　　三包一基本上是稳的，更别提还是包一个比较难受的刀妹了，杀起来很快的。
　　杀了之后，刀妹彻底崩盘，这局游戏除非你突然给他送几个大人头，不然这个人已经离开游戏了，这局比赛中，不会有任何发挥的空间。
　　而且杀了之后，这个一血塔是稳拿的，毕竟有峡谷先锋的存在，小V这波真是好算计啊。
　　问题你们俩要是来的话，这个人头岂不大概率可能是我的了吗，苏晓觉得很大可能性是这样的，这个就很难受了。
　　目前已经欠三百万了，提前算一下这局比赛赢了的话还有四百万呢，也就是说这把就算接下来一点钱都不欠，也得有七百万的负债了。
　　可不能再亏了，再亏下去的话，怕是就得直接一千多万了吧，这谁能顶住呀，一个人头就是一百万。
　　再看看中路那边，对面是个发条，发条这个英雄，其实前期清兵也不快，而且这个英雄的支援能力是很差的，指望他能跟沉默一起赶上来，那几乎是不可能的事情。
　　对面的男枪，大概率去另外半边野区了，这也是根据打野的刷野路径来的，刚才上来的时候，这边野区肯定就被他给刷的差不多了。
　　也就是说，这波看起来好像刀妹是没救了的。
　　苏晓这边也不管了，上去逮到了这个想补兵的刀妹就是一顿锤。
　　又更新了装备之后，这还真是没法打了，苏晓别看出的是肉装，但是这个伤害也不低，主要刀妹太脆了目前看起来。
　　他一开始还打算出破败了，现在的刀妹，基本上也不是走三项加提亚马特那一套了，大家就直接破败加黑铁来打，还是比较厉害的。
　　而且破败这个装备，打腕豪还是挺不错的，只是这个装备，破败出来还不知道得等到哪一年呢，几乎是不太可能的事情。
　　然后就显的自己很尴尬，血量上看起来，那更是脆的不行。
　　被苏晓打一套这都顶不住，苏晓感觉中野这两个暴力的一来，那真是人彻底没了，会相当的难受。
　　打了一套之后，苏晓心说你这个人还能心里没点数吗，求你赶紧走吧，你就把一血塔让了怎么样呢。
　　基本上比赛里，打野在别的路干事的时候，你另外一条路就得小心了，特别是看到对面中路消失的时候。
　　经常看到下路的两个人，可能塔下都不会待的，我就直接把塔让给你，你要是过来的话，那就是强杀给机会，到时候塔还是没。
　　白白的搭上两条人命，没有任何意义。
　　现在沉默已经动了，结果这个刀妹还是没有动，他是不是觉得自己已经不值钱了？苏晓在内心猜测这个人的想法。
　　不然的话，也不能这么头铁呀，的确是有点太贪自己的发育了，这就是找死的。
　　眼看着两个人要来了，苏晓就直接说道：“其实我觉得沉默不用来，我说不好能直接越塔单杀呢。”
　　从双方的这个血量还有各方面的差距来说，的确是可以单杀的，苏晓有这个资本，不过在对面塔下，这个就有点风险了。
　　但可以尝试，并不算是完全的送，这个时间点的苏晓，已经具备了抗塔的能力。
　　从行为上来说，这个是不违规的，苏晓觉得自己可以试一下强行的单杀。
　　真杀了的话，说不定走不出来，已经就没了呢，一换一的话，表面上苏晓亏了，他是个大人头。
　　但实际上苏晓是血赚的，毕竟送一次四百万呢，这都能减轻很大的压力了。
　　苏晓也不管了，等自己的第二轮技能转好了，同时一大堆兵线进塔了之后，苏晓也就开始动手了。
　　为啥这个刀妹舍不得走呢，这波兵线实在是太多了，这一大波兵是真忍不住，诱惑力太大了，玩过这个游戏的都知道。
　　有时候宁愿命都不要了，塔下的一大波兵也是得吃的，很多人出事就是因为一个贪，更何况死了两次的刀妹，确实人头的价格在不断的下降。
　　苏晓进塔了之后，就没啥好说的，直接一个大招带了过去，让刀妹真是一点办法都没有。
　　大招结束了之后，就是正常的一套连招，苏晓没有在技能上乱放，反正该怎么样就怎么样。
　　但是他一套技能是杀不掉的，还得平A才行，这么一来的话，肯定就能吸收更多防御塔的伤害了，被多打一下那都是有点要命的。
　　苏晓要的就是这个效果，我就正常的拿人头，被换了也就换了，别人看起来不会觉得奇怪，只会认为苏晓这是太自信了，或者脾气大而已。
　　“哗啦！”
　　苏晓在疯狂暴打女人的时候，突然一道幽青色的光芒闪烁了过来。
　　“我擦~”
　　苏晓人都不太好了，自己这么快动手，就是为了让中野来不及过来支援，让自己默默的承受这一切。
　　谁知这两个人倒是没来，但下路的小苹果却发功了。
　　赛娜的大招是全图的，但是这个大招跟EZ、寒冰那种的不太一样，那种大招你命中不命中，还得靠运气。
　　但是赛娜的这个大招，只要你瞄准就好了，基本上都能命中的。
　　打出了伤害后，还能给队友提供个护盾。
　　对苏晓来说，这个简直就是噩梦。
　　本来还有机会能在塔下多磨叽一会儿的，但是小苹果的这个大招却十分关键，直接补了伤害不说，还给苏晓提供了护盾，这么一来的话，苏晓在抗塔的时候还稍微能抗一点了。
　　终究，还是没有逃过队友的魔掌。

第578章 十分不讲理
　　小苹果这个大招给的，就突出了一个恰到好处。
　　主要赛娜这个英雄的大招，其实也不好空。
　　刚才对面的刀妹跟苏晓扭打在了一起，完全就是被动的挨打，也没啥走位的空间，想躲大招是不太可能的。
　　同时苏晓这边，那也是被动的接受了，这个大招给队友提供的护盾。
　　护盾不算太厚，甚至只能说一般般，但只要是个护盾就行了，多少是能够抵挡一点伤害的。
　　而且别忘记了，苏晓本身腕豪这个英雄，也是有个护盾的，W技能的那个护盾，在被防御塔打了之后你释放出来，可以说还是比较厚的。
　　甚至打到了这个时候，苏晓也控制不住自己的手了。
　　W技能手抖之后就释放了出来，可以说这个技能放的是恰到好处。
　　首先这个技能卡住了刀妹的位置，让他在这个时候，只能吃下苏晓的这一个轰拳，真实伤害直接就把这个人给带走了。
　　其次就是W提供的护盾，帮助苏晓抵抗了一下防御塔的伤害，几乎是无伤的，还有个赛娜的大招在呢。
　　最主要的还是赛娜的这个大招，要不是这个大招提供了一定的伤害，苏晓知道自己一个W是打不死这个刀妹的，可能还得平A一到两下才行。
　　别小看这一到两下，哪怕你上去平A一下，可能就得多被防御塔打一下，防御塔的伤害那是越来越高的，这个大家也都清楚，一下比一下疼。
　　在被打一下的话，苏晓肯定就死了，关键直接用W杀死了这个刀妹之后，苏晓不用再做无用功了，放完了W之后，直接往塔外边跑就行了。
　　系统这是真的一直在发力，哪怕连出塔，都一直在手抖，好像生怕苏晓不出塔估计磨蹭死了似的。
　　等了一个赛季了，好不容易才等到机会，系统怎么能随便放弃呢，这是打算把苏晓身上的钱全部搞光了啊。
　　出来了之后，大家一阵欢呼，沉默更是说道：“卧槽，晓哥的这个腕豪明明是出肉的，为什么这么强啊，不知道的我还以为是全输出腕豪呢。”
　　“这也是你能看明白的？你好好跟着混就完事了。”小V跟沉默也是老搭档了，互怼起来那是一点都不客气的。
　　沉默这边也就不动了，直接说道：“溜了溜了，我还是赶紧回中路吃线吧。”
　　人都被单杀了，他继续上来，好像也没什么意义。
　　倒是能够分一波一血塔的经济，不过三个人分的话，就没多少钱了，而且由于苏晓的特殊地位，基本上小V也是放完先锋帮忙推一下就走。
　　只吃先锋带来的塔皮钱，基本上一血塔的钱还是给苏晓的，沉默肯定不会随便的上来蹭这个钱。
　　而且分这个钱的话，你中路怕是最少要损失一波带跑车的兵线，发条这个英雄，一个劲推的话，其实也不算慢的。
　　计算一下经济跟经验的损失，分那个一血塔的钱，明显就没啥意义了。
　　这边苏晓是没办法，队内的这个舔狗文化盛行，也不是一天两天的事情了，他只能一人承认这所有。
　　又亏一百万！
　　而且更要命的是，这明显还不是他的极限，一场比赛还没结束呢，他的极限到底在哪里？
　　想到这里的时候，苏晓真是差点忍不住就落泪了，有点难受啊。
　　小V这个货还说道：“小苹果，你不厚道啊，刚才那个大招是不是打算抢晓哥的人头？”
　　小V明显这就是无聊了在开玩笑呢，这个比赛打的，到了这个份上的时候，其实就已经没啥悬念了，所以大家都觉得轻松甚至是有点无聊了。
　　可是小苹果这孩子是老实人啊，竟然差点当真了，赶紧解释道：“我没想着抢人头啊，就是支援个大招。”
　　“刚才我看了，要是不出这个大招的话，晓哥可能会被换。”
　　苏晓：“我特么谢谢你啊！”
　　原来小苹果的血量计算的这么精准啊，这代表了什么，代表无形中又被队友给背刺了。
　　苏晓的计算失败，甚至还成功打了个单杀，还不如让队友来了。
　　感觉自己的思路，还是陷入了误区中。
　　自己的两个队友，说句实话论伤害的话，苏晓比他们两个，还是差了很多的，一个杰斯一个豹女。
　　说句实话都是那种爆发非常凶猛的英雄，让他们两个来的话，自己只是有一定的概率拿人头，这个概率还是很小的。
　　就算拿到了，那最坏的结果也就跟现在一样。
　　苏晓错误就错误在，不该想着去越塔的，在神秘力量的干预下，他的这个越塔，还真是不会死掉。
　　说白了，还是有点没怎么想明白，结果让自己陷入了误区中。
　　再亏一百万，本场比赛欠下的资金已经达到了四百万，还没加赢比赛的那四百万，光是想想那个数字，苏晓都觉得那是相当的肉疼。
　　但比赛还没结束，疼也得继续啊。
　　到了拆塔的时候，苏晓就表现的比较的积极了。
　　因为苏晓现在也看明白了，得抓紧结束游戏才行，只有游戏结束的足够快，我才能少亏。
　　说白了想游戏结束的快，你还是得推塔才行。
　　一血塔十分轻松，直接就给拿掉了。
　　用解说的话来说，CG的上野直接起飞，现在你挡都有点挡不住了。
　　苏晓这边是铁了心，推了一塔之后还不回家，直接保护峡谷先锋继续往前推，打算撞一下二塔。
　　别看峡谷先锋现在血量不多了，但真撞上去的话，实打实的就是防御塔半管血量，还是比较疼的。
　　刀妹这也是没啥子办法，虽然他是复活出来了，但是碰到了对面这个不讲理的人，那能有什么办法呢，只能往后退。
　　单挑的话，还是打不过的，哪怕苏晓已经没有大招了。
　　又撞了一头之后，苏晓这才心满意足的离开了。
　　想过去强行推掉二塔，明显是不可能的，腕豪这个英雄也不算是推塔厉害的英雄，那么做的话跟送没啥区别。
　　关键别人这么做是送，苏晓这么做就不一定了，指不定又会出什么意外。
　　苏晓走的时候，解说还在那边说：“真是强势啊，这就是典型的OhYes风格，拿到了优势之后变得十分不讲理。”

第579章 主要他不值钱了
　　“的确，这个峡谷先锋其实我们知道，撞了个一塔就已经很赚了，能撞二塔一头，可以说是利用最大化了。”
　　短毛这边说道：“主要还是上路差距太大了，你看现在才多久，上路都差两级了，刀妹看到了OhYes的腕豪就只能走。”
　　“就像你们两个说的一样，OhYes打的就十分的不讲理，我就硬保着来撞一下二塔，接下来TT战队的二塔，都变得岌岌可危了。”
　　苏晓得亏了没有听到，这要是听到的话，苏晓那肯定是满脸的问号。
　　什么鬼啊，我就是单纯的想撞一下二塔，等会儿推塔不是快点吗，这叫会过日子懂吗？
　　…………
　　TT的上单刀妹，有点自暴自弃的胃口了，上单刀妹0-3，而且还是比赛中。
　　说句实话这个数据的刀妹，那就是没用了，解说也都是这么说的，大家都算是还挺直接。
　　甚至他已经不怎么值钱了，再被杀的话，价格不算多贵。
　　估计TT的上单也是看出来了，这局比赛基本上已经没了，职业选手都是心里有数的，什么样的阵容翻盘不了，他们比谁都清楚。
　　有的阵容可能一级团打一波打输了，那场比赛就知道已经没了。
　　反正比赛也没了，他不打算那么唯唯诺诺的，直接就往前面开始推兵线了，就突出了一个嚣张。
　　反正不值钱了，比赛也翻不了了，你还不能让我开心的补补刀吗？
　　但是他这个行为，就十分的冒险，因为上路的一塔已经没了，在这个时候，不就是给自己找不痛快吗。
　　再被杀一次，你以为你就快乐了？
　　他这么玩游戏，搞的苏晓就很心累，很容易死的知不知道。
　　你死了，我说不定还得买单。
　　“晓哥，直接传送吧，上路刀妹的后面有个绕后眼位，传送可以再杀他一次，然后上路就通关了。”
　　就在这个时候，阿宝看到刀妹带线的那个位置之后，便开口说道。
　　“我擦！”
　　阿宝要是不说的话，可能苏晓都没怎么注意到，在上路线上的后边，是有一个绕后的眼位。
　　这个眼…苏晓也就不问了，知道肯定是阿宝干的，阿宝这个人已经游走到上面来了，因为现在也没小龙，他不需要担心什么的，AD自己猥琐一点就好了。
　　游走是辅助很重要的一个能力，特别是比赛中。
　　辅助能够辐射全场的，那才是真的厉害。
　　而且平时的训练中，基本上都是这个时间点左右，辅助找机会回家，就会游到上路来了，也是为了打峡谷先锋。
　　基本上游戏早期的争夺，就是为了峡谷先锋进行的。
　　但是这场比赛因为上路太顺，峡谷先锋才生出来还没多久就被小V无压力的打掉了，阿宝只是习惯性的过来看看。
　　给苏晓做做视野之类的，目前还没有换线，只能让苏晓在上路继续的带。
　　阿宝知道苏晓的风格，为了苏晓的安全着想，一定得控制好上半区这边的视野。
　　结果视野做的差不多之后，谁知道还有个意外收获了呢，刀妹这是摆明了在送。
　　上路已经被放弃了，TT战队在这边也是没什么视野的，甚至强势的男枪都不太敢在这边活动，就怕人都没了。
　　特别是一塔掉了之后，这边的视野就更加的不好做了。
　　职业比赛中没有防御塔没有视野，你敢这么带线，基本上就是跟送没什么区别的。
　　苏晓这边有点蛋疼，他恨不得拿刀把TT战队这个上单给砍了，不指望你能来多少作用，但是最起码的你别送啊，这个就送的很过分。
　　队友都说了，苏晓不传送过去合适吗？而且这个的确是个机会，不去的话没有任何理由。
　　苏晓就在想，要不干脆就把这个人杀了吧，杀了之后，上路估计能推到高地。
　　二塔肯定是没了，对面的高地塔肯定得派人过来防守的。
　　但是防守了之后，相当于你别的路就缺人了，直接给压力，别的路也能推塔，这么一来的话无疑是加快了比赛的进程。
　　那不如就干吧，苏晓这边直接就传送了。
　　但苏晓还有个计划，他可以让人头呀，直接把小V喊来就是了。
　　让阿宝这个辅助人头，明显是说不过去的，那就让给小V人头呗。
　　豹女这种野核英雄，肯定是需要人头的，这个没什么毛病。
　　而且苏晓现在还挺肥的，他这个英雄又是个工具人，让人头没什么毛病。
　　苏晓就直接喊道：“小V，你赶紧来，拿个人头吧。”
　　苏晓觉得自己的计划还不错，正常大家都在打的时候，可能还会出意外，比如说凑巧的一下平A，可能这个人就没了，要不怎么有一些辅助拿人头的情况呢。
　　其实讲道理的话，除了个别的辅助，剩下的辅助确实是不应该拿人头的。
　　但是让人头就不一样了，什么叫让人头呢，就是保证必死的情况下，我们就不出手了，把这个人头让给需要的人。
　　简单的来说，小V就是需要人头的人。
　　到时候苏晓直接停手，交给小V不就行了吗。
　　我转身就走，这人头还能被我拿到？讲真的这个苏晓是不相信的。
　　小V这边看起来还是稍微有点距离的，但是应该来得级，他来的时候，正好这个人应该也是残血了吧。
　　“别吧晓哥，这人头你俩肯定拿了，没有必要给我让。”
　　苏晓：“？”
　　都这个时候了，你丫的还跟我谦让，苏晓现在又有点想打队友了，这货怎么就不明白我的心思呢。
　　只听苏晓就说道：“我现在足够肥了，你一个豹女，肯定需要人头，来吧，这个人头让给你。”
　　要是平时打排位不用亏钱的话，这个人头苏晓直接就上去拿了，还用得着跟你废话这么半天吗，让人头是不存在的好吧，黑铁局谁特么让人头啊，辅助不抢你兵都算不错的了。
　　“晓哥，你这人就是太无私了。”
　　小V这边感叹说道：“其实我想说，他已经不值钱了，我有这个杀他的时间，还不如去对面野区反一片野呢，他们的蓝buff也有了，我觉得反野可能更赚。”
　　苏晓：“！！！”

第580章 连装备也演我？
　　苏晓这边是有点着急了，心说这都打起来了，你不来的话，那怎么能行呢，这个人头我岂不是吃定了吗。
　　阿宝玩的英雄是塔姆，这个英雄是有伤害的，真打起来的话，他也能收人头，但是伤害肯定没有苏晓的腕豪那么高就是了。
　　而且还有一点比较关键的是，他一个辅助，没有任何拿人头的理由，以阿宝这个家伙的尿性，肯定会让的，他不可能跟苏晓抢呀。
　　在有意让人头的情况下，可以说就不会有被别人拿去的可能性了，苏晓还能怎么办呢，他只能把人喊过来才行，这个人头老子必须得让给小V。
　　只听苏晓说道：“来吧，你们肥一点这把好打，我这个腕豪打到了后面就是工具人了，没啥伤害的。”
　　“你来拿了人头之后，还不是一样的能反野吗，男枪也不敢过来跟你打的呀。”
　　“好，那我来了。”
　　小V这边实在是盛情难却呀，没啥办法，就直接的过来了。
　　其实这个人头，小V觉得没有那么关键，又不是焦灼的局势，这个局面基本上不会出什么意外。
　　只要他把野区的资源都给控住了，说句实话基本上是不太可能输的，他从专业的角度来说，都不知道对面该怎么翻盘。
　　“晓哥，你真是太稳健了，说句实话我觉得咱们稳了呀。”
　　小V来的时候，嘴上还一直在说呢。
　　苏晓这边是不说话了，要不是为了省一百万，我能想着给你让人头吗？不可能的事情好吧。
　　但是这边情况的发展，出乎了苏晓的意料，小V过来还得一会儿呢，苏晓跟阿宝只能先动手，不能继续等了。
　　继续等的话，肯定没啥理由，人家看到了你，你不动手的话，那不就直接溜了吗。
　　小V的塔姆抢先动手，看起来还是比较强势的。
　　苏晓没有办法，肯定得跟上打了，他感觉应该是差不多的。
　　先是E技能拉过来，然后自己往前稍微走了一步，直接到了刀妹的面前。
　　这么一来的话，从这个角度，苏晓就能直接的把人给抱回去了，不会让他跑掉的。
　　对伤害的估算，苏晓觉得还是没啥问题的，自己跟塔姆两个人的伤害，肯定不至于快速的就把这个人给秒掉的，苏晓觉得不至于，那个还是有点离谱了。
　　正好马上能够等到小V过来，让一个残血的人头给他，那么豹女的伤害，还不是随便打吗，碰一下就能把这个人头给拿下了，苏晓觉得还是很轻松的。
　　可事情跟苏晓想的，就是有点不太一样，刀妹的血量掉的，稍微有点快啊。
　　“这…”
　　苏晓人都懵逼了，他的伤害，自己心中是有数的，没有理由这么夸张的，那么问题就出在了阿宝的这个塔姆身上。
　　苏晓仔细的一看，好家伙啊，这个人带的是丛刃，丛刃塔姆可还行，这也太骚了吧，讲真的塔姆带这个天赋，还是比较有风险的。
　　说白了你带这个，塔姆就会比较脆了，一般肯定还是带守护者的，一般硬辅的话就是这两个东西。
　　要不就是余震要不就是守护者，能够增加自己的坦度。
　　但是带丛刃肯定是有道理的，说白了还是进攻性比较强，可以快速的平A你几下，这么一来的话，塔姆的几层被动挂上，那就相当的重要了。
　　有的布隆辅助，甚至都带这个，因为布隆的被动，也得靠你打四下平A才能触发出来。
　　这个天赋的塔姆，对于这个脆弱的刀妹来说，实在是难受，这个已经算是噩梦了，甚至你让他跟这个塔姆单挑，他都不一定能打的过。
　　一点都不夸张，因为阿宝的身上还有个点燃呢，这个点燃一放的话，刀妹估计是一点胜算都没有。
　　阿宝把三层被动给舔出来了之后，那也是二话不说的，抓紧就用W技能，直接把刀妹吃了下去。
　　吐出来之后，这个刀妹就差不多是残血了，苏晓刚才打了一套，塔姆又打了一套，再加上刀妹的这个出装，人已经快没了。
　　“啪！”
　　阿宝在把人吐出来了之后，又用自己的舌头鞭挞了一下，这是Q技能，他一直留着没有放呢，就是为了给他减速的，同时这个舌头打一下是真的很疼。
　　这一下，就好像是抽到了苏晓身上似的，苏晓看着都疼的很。
　　关键塔姆打完了之后，上去还平A了一下，看的苏晓急得不行，别打了，求求你住手吧。
　　关键阿宝也不一下子把人打死，还剩一丝血的时候，阿宝就停手了，这么一来的话，烂摊子不就留给苏晓了吗。
　　一瞬间苏晓的手臂都在发涨，有种想打人的冲动是怎么回事啊。
　　但是阿宝离他实在是太远了，辅助跟上单，那就是一头一尾，中间还隔着三个人呢，苏晓是摸不到的。
　　不像小V就坐在了苏晓的身边，可能上去打两下就好了。
　　这下子好了，残血的刀妹，不，这应该是丝血的。
　　苏晓都没有动手，一直停在了那里，苏晓甚至感觉，A一下这个人就没了，他连A都不敢A一下。
　　一直不动，弹幕上都是问号，还以为这是在羞辱呢。
　　解说这边还好及时看出了苏晓的意图，赶紧就解围说道：“小V来了，这个应该是打算给小V让人头吧。”
　　弥勒也是跟着说道：“这肯定是想让豹女一个人头了，不过我觉得没啥必要，现在优势已经很大了，OhYes还是打的太团队了呀。”
　　苏晓突然发现了一件事，他身上的日炎是内鬼啊。
　　日炎这个装备，是一直有伤害的，虽然这个伤害不高，不过你在附近的话，就是会一直被伤害。
　　虽然伤害是一般般，可是对现在的这个人来说，那真是伤不起了，一点伤害都是吃不起的，烫一下估计还真就死了。
　　看着刀妹的血量一直在下降的时候，讲真的苏晓心里都着急。
　　我擦，这个日炎不会出问题吧，赶紧往后去吧。
　　苏晓稍微拉了一点位置，让刀妹离开日炎的那个灼烧的范围。
　　谁知就在苏晓要走的时候，TT战队的上单突然大招一甩，就往苏晓身上Q了上来。

第581章 河道练拳
　　TT的上单，本来也没啥感觉的，知道这波死了也就死了。
　　就他这个带线的方式，其实自己心里肯定也跟明镜似的，很容易出事。
　　但是这局比赛的局势摆在了这里，他再多死几次，其实也没啥区别了，无非就是数据上更加难看了一点而已，他也无所谓了。
　　这局比赛打的他实在是难受，甚至是一直折磨，而且已经没啥翻盘点了，对面的阵容后期更加猛，有个赛娜层数叠起来之后，那个攻击距离真的是随便的点你。
　　可惜了比赛不允许投降的，早就已经是明文规定了，在职业比赛中，一定不能投降的，不然肯定就投降了。
　　他们也想早点结束比赛，反正这局直接放弃了，下一局好好打吧，这也不是生死局，更何况上一局他们还赢了。
　　TT上单看到了塔姆的时候，其实就知道自己没了，塔姆这个英雄因为大招的存在，虽然距离是很短的，但还是拥有一定的抓边能力。
　　而且他也知道，被塔姆给黏上了之后，自己肯定没法跑的。
　　死就死吧，连挣扎都懒得挣扎了，谁知在最后就剩了一点血的时候，明显两个人谁随便碰一下就杀了，结果两个人就跟是保持了默契似的，同时停手了。
　　这一幕，让TT的上单心里也是相当的不舒服。
　　知道可能是让人头的，对方跟他无冤无仇的，不可能过来用这种方式羞辱他。
　　平时在排位中，是有这种羞辱的，在你必死的情况下，对方就是不杀你，一直跟着你打转，就像是猫戏老鼠似的。
　　比赛中，顶多就是开个玩笑，不至于侮辱的。
　　但TT的上单还是不高兴了，这么玩明显有点看不起人，都这么大优势了，你们还让人头，有必要吗？
　　这不是折磨人吗？
　　于是这个人逆反心理就来了，你们想让，我还就不让你们如愿呢。
　　直接就大招一甩，冲到了苏晓这边来。
　　人在打游戏的时候，多少会有点这个心理。
　　比如说你看到对面哪个拿到了四杀的时候，就剩你自己了，送了就是五杀，好像活着也没意义了，还不如送一下成全对方呢。
　　但是大多数的人，肯定还是不太愿意送的，你都赢我了，我肯定是不想让你更舒服的。
　　一般在必死的时候，大家还是会省点技能的，交技能没意义的情况下，你还交它干什么呢，刀妹的大招冷却时间也挺长的。
　　但是这一场，说句实话他就算要大招也没什么用了。
　　就算给他一下子漂亮的大到了五个人又怎么样呢，Q上去保证瞬间就没了，他这个装备，就到不了能够打团的那个时候。
　　所以你别看她Q上来了，就算给他E也E中了，再刷新个Q技能的印记，连续Q个三下，也是没法把苏晓怎么样的。
　　装备差距太大了，苏晓还是满血，这他怎么杀呀。
　　这就是送人头而已，他不动手还好，一动手死的就更快了，因为苏晓身上除了日炎之外，还有个小父亲背心呢。
　　这下子好了，他一动手，反而在伤害自己，这么一来的话，日炎跟父亲背心的双重伤害，还真是一下子就把这个残血的刀妹还收了。
　　他的血量，实在是太低了。
　　苏晓人都无语了，这尼玛，真是什么事都没干，然后就莫名其妙的拿了个人头，装备甚至都成为了内鬼，这你敢信？
　　我特么的出这个装备干什么，苏晓有点蛋疼。
　　当然了苏晓也清楚，他不这么出的话，出破败黑切那些装备，估计刀妹直接就被他给打死了。
　　主要还是小V来的慢了，刀妹死了的时候，小V这才姗姗来迟，赶紧一个Q技能标枪扔了过来。
　　刀妹就算不死，其实这个Q技能都是仍不到的，方向对了，但是距离不够。
　　“嗨，伤害太高了你们两个，早知道我就不来了，有点浪费自己的时间。”
　　小V这边扭头就走了。
　　苏晓也没啥好说的了，这波的确是不会小V的，他那个位置，已经是最快的速度过来了，主要还是怪阿宝这个家伙呀，苏晓恨不得上去给他来一拳。
　　关键这货还洋洋自得的说道：“那是，我跟你讲，我这个丛刃塔姆简直无敌，这个伤害跟控制能力。”
　　“不是我吹的，简直无敌好吗，不信你们问晓哥。”
　　苏晓：“………”
　　基本上接下来的比赛，就是垃圾时间了。
　　胜负已定，大家接下来就是在磨时间了而已，尽快的结束游戏才是真的。
　　第四条小龙的时候，是一条水龙，对面也都过来了，这波龙魂团必须得打了，反正水龙魂给对面拿到了，你更打不过，拖着还有什么意义呢。
　　别的就不说了，拿到了水龙魂的腕豪，你们真打不死，这家伙还是纯肉的，简直不当人。
　　简单的来说，这波团战也没啥悬念，在打团之前，TT那边就被杰斯跟豹女用Poke技能消耗了一下。
　　血量上面来说，已经不是很健康了。
　　但是对面也是抱着快速结束游戏的心思来的，还是硬着头皮跟你打，这波肯定打不过，打输了对面留直接一波，也算是解脱了。
　　反正他们这一波也不想着赢，能杀一个人就算赢。
　　苏晓这边也算是直接，避免不了的话，我还不如强行的上了，龙坑位置苏晓直接大招上去开团，冲进了人堆中。
　　混战一触即发，大家就像是大乱斗似的，各种技能满天飞，扭打在了一起。
　　打了还没几秒呢，TT那边就有点撑不住了。
　　苏晓此时位置稍微偏了点，不在人群中了，他此时的W技能要是开出来的话，护盾挺厚的，而且伤害还不低呢。
　　这算是他身上目前伤害最高的技能了，毕竟是真实伤害，这要是在人堆里打出来的话，后果不堪设想。
　　苏晓索性就直接原地开W了，也不想着往人堆里去。
　　反正这波都快赢了，也可以说随便赢，不需要他这个W技能上去补伤害的。
　　我就河道练波拳怎么了呢？

第582章 天王山之战
　　“啪！”
　　但是苏晓在放W技能的时候，手部突然又抖动了一下，然后闪现就按了出去。
　　“完了！”
　　苏晓这边那也是相当的难受，手一抖接下来发生的事情，他多少都能猜到一些的，反正就没什么好事。
　　今天的系统，是一点都不讲究。
　　这个系统，不讲武德啊。
　　但是苏晓也知道这是什么原因，大概率是因为憋了一个赛季，实在是憋的有点顶不住了吧。
　　本来就是原地放W庆祝一下的，谁知道在神秘力量的干预下，直接成为了一个W闪，这就没意思了啊。
　　“砰！”
　　这个【蓄意轰拳】在人堆中爆发出来后，那个真实伤害崩的人还是很疼的。
　　说白了在这个游戏中，只要是双方的装备有了一定的差距的话，那么你怎么打，伤害都是会很高的，更何况这个还是真实伤害呢。
　　对面恰好这都是残血的了，苏晓一拳上去，直接秒了双C，这个画面看起来还是挺刺激的，最起码视觉效果不错。
　　但是大家也没啥激动的，说白了这个是吊打局，没啥子悬念的，团战才打起来的时候，大家都看的出来明显的打不过。
　　苏晓这个W闪，在大家看来就是玩个花活而已，他正儿八经的打，也还是团灭对面，没啥区别的。
　　这要是打的比较十分激烈，再加上这个是决赛，算是很重要的比赛了。
　　苏晓来个一圈秒了双C，那绝对是能够载入历史的名场面。
　　这场比赛因为没啥悬念，所以就没啥含金量了，体现不出技术。
　　但是对苏晓来说，直接吐血了好吧。
　　最后一波了，想着混混就过去了，谁知道还是拿了个双杀。
　　也就他这个腕豪出的是肉装，一套技能打完了之后，伤害也就是那么一回事了，实在是没有啥拿五杀的可能性。
　　这种局队友的伤害都挺高的，而且都是乱杀，人头不是那么好拿的，所以五杀不太可能呢。
　　但是两个人头，仍然挺要命的了，这场比赛的欠款，已经达到了一千万以上。
　　一场比赛就欠了那么多，苏晓的心都在颤抖，这特么的实在是太难受了。
　　关键不是打完一场就行了的，你想拿到冠军的话，还有两场比赛呢，这一场一千万怕是顶不住的。
　　万一后面还会拿到五杀呢？
　　苏晓简直是蛋疼的不行，估计最少打完了之后，得三四千万差不多，拿个冠军真的是不容易啊，苏晓现在身上的钱，好像也没那么多了。
　　不管那么多，先把这场比赛结束了再说。
　　“走吧，直接一波！”
　　这边打完了之后，CG战队五个人都还在呢，小龙也没有什么必要打了，直接过去了就能一波的。
　　苏晓是必须得抓紧结束这场比赛，最起码不能再跟对面打了，不然的话说不定奇怪的欠债又会增加了呢。
　　还好在这个地方，没有出什么意外，大家比较轻松的就结束了比赛，苏晓就跟个分奴似的，在疯狂的推。
　　结束了之后，苏晓的心情谈不上好，直接就起身回后台休息室了，心里还是有点蛋疼的。
　　在比赛结束的那一刻，苏晓的内心就已经有了个数字，这场比赛他亏了一千一百万。
　　六个人头，其中一个一血是双倍的两百万，所以这六个人头加在一起就是七百万了。
　　还有赢下比赛的四百万，那一共就是一千一百万。
　　奶奶的，最贵的一首歌都没卖出过这个价格，实在是难受的很。
　　但没有办法，到了休息室之后，大家都挺高兴的，苏晓的脸色肯定不能难看，难看的话，好像说不过去。
　　就大概的说了一下比赛的事情，主要讨论的是下一场的BP问题。
　　基本上打Bo5的时候，双方的BP博弈也是个十分重要的点。
　　但是总体来说大家还是比较轻松的，说白了苏晓上场之后，大家都心中有底了呗，知道这比赛是有很大可能性可以拿下的。
　　有苏晓在，一切放心，为啥好担心的。
　　最主要的还是，上场比赛赢的有点轻松，一下子把输掉第一场比赛的打击给化解了，现在大家这势气，还是比较猛的。
　　哪怕是刚才被换下场的七酱，现在看起来好像都调整过来不少，也是一脸激动的看着苏晓，表示自己学到了很多。
　　跟世界第一上单比起来，果然还是差距太大了，晓哥是真的很强，哪怕是看他的比赛，都能感觉学到了很多东西。
　　苏晓是不知道七酱脑子里在想什么，甚至都没注意到七酱那崇拜的眼神。
　　心里烦着呢，这马上比赛又来了，这场比赛怎么办呢，苏晓也在愁这件事。
　　烦着烦着，第三场比赛也是很快的就开始了。
　　“好了大家欢迎回来，收看我们春季赛决赛的第三场较量。”
　　哇哇这边说道：“前面两场比赛，双方打成了一比一平手，那么接下来这场，就是天王山之战了。”
　　“没错，接下来这个比赛，其实就相当于是场Bo3了，大家三局两胜，接下来这场比赛十分关键，谁拿下了，谁就能拥有赛点了。”
　　弥勒这边也是跟着说道：“第三场比赛我们也是接到了消息，双方还是上一场的人员，没有换人，但是位置发生了变化，这一次是TT战队主动选边，他们选择了红色方。”
　　“其实这次比赛还是挺有意思的啊，我发现这两个战队，好像还都挺喜欢选红色方的，跟之前的比赛就不太一样了，之前的比赛，大家都在蓝色方多一些。”
　　哇哇这边也是没话找话讲了，解说就是这个样子的，你也不能不说话吧。
　　短毛那边补充道：“确实根据这两个队的战术风格的话，的确更加喜欢红色方还是有道理的。”
　　“因为这两个队，看重的都是上野，谁上野拿到了优势谁就赢了，前面两场比赛都是这样的节奏。”
　　“打野没什么好说的，目前这个版本，就那么几个英雄，能抢到热门的英雄就不错了，肯定不会留到最后再选。”
　　“但是上单真的就需要Counter位了，上一把TT战队吃亏就吃亏在，强行先手拿了个刀妹，结果被人家后手拿的腕豪给打爆了。”
　　………

第583章 天然少了个技能
　　短毛难得一下子说这么多话，就在那边分析说道：“咱们有一说一，这要是在红色方的话，TT战队肯定就不会出现之前那种事情了。”
　　“我给上单最后一个选，到时候就知道对面的全部阵容了，知道你上单玩什么，我就选个好打的对线，这个特别重要。”
　　在他说完了之后，哇哇那边就很不厚道的笑了出来，“兄弟，你确定看CG战队选完了之后，知道哪个英雄打上单吗？”
　　“我的我的，这个好像是没怎么想到。”
　　短毛也是忍不住的开玩笑说道：“但是也能大概的猜测一下，选个差不多觉得好打的就行。”
　　几个解说在废话的时候，BP界面随即就出现了，比赛正式开始。
　　双方你来我这的BP，一开始跟上单都没啥关系。
　　除非是很强势的上单，不然大家都不会先手拿的，先手拿的话，有点吃亏的，还会影响其他位置。
　　苏晓这边在整个BP的过程中，就没怎么说话。
　　更是没有参与到讨论中。
　　说白了双方的教练组都不是吃干饭的，赛前都分析研究的差不多了，BP都是按照各自的思路在走的。
　　没出什么大问题，对面这个战队，也不会拿什么特别骚的英雄给你整个什么黑科技之类的，不出变数的话，也就没必要讨论之类的了。
　　苏晓沉思中就一直在想，自己该整个什么英雄出来呢。
　　腕豪这种英雄还是不太行的，你哪怕是出了肉，伤害还是有的，而且架不住对面给你送啊。
　　非要对拼，结果对面这不就出事了吗，这个的确是让苏晓很蛋疼的一个地方。
　　就是因为前面的优势太大了，所以整个比赛直接就偏离轨道了，没有按照他的设想来走。
　　在英雄方面，还是比较重要的，发条比较成功，这让苏晓就十分的怀念，但是没有办法，这场比赛发条被Ban了。
　　倒不是针对苏晓，而是CG这边ban的，现在的版本，发条在中路是个很强势的中单，还是有压力的。
　　基本上牛逼的中单，发条这个英雄玩的都很好。
　　至于沉默为啥玩的不怎么样，现在大家知道原因了吧？
　　发条是没了，苏晓觉得自己还是得选个巴德之类的辅助打上单，这一类的软辅，其实伤害就是不会太高。
　　哪怕是露露这个英雄，你真要出辅助装的话，前期可能打人还有点伤害的，到了后期基本上就能忽略不计了，没啥子威胁。
　　巴德这个英雄的熟练度太高了，毕竟这是苏晓精通的英雄，操作是世界顶级的，有的时候来点花式操作，其实可能会出事的。
　　这场比赛还是得稍微的降低一点风险，苏晓这边就说道：“我来个上单奶妈吧。”
　　众多队友：“………”
　　上单奶妈，这绝对是有点不当人了。
　　其实在腕豪这个英雄才出来的时候，就流行过一阵子用奶妈来打上单，可以稍微的针对一下腕豪。
　　一开始腕豪才出来的时候，基本上大家都是拿来打上单的。
　　但是现在上路奶妈基本上是没人玩了，说白了玩那个东西，也得看版本的，有一些玩法，只是特定版本的产物而已，基本上过去了也就没了。
　　强行逆版本玩的话，那是没法玩的。
　　更别提这是比赛中了，搞那种稀奇古怪的东西，可能会出事的。
　　从一个教练的角度来说，晨风觉得苏晓这个想法还是挺过分的，CG压根就没有这个打法，而且你这个奶妈是先手选的呀。
　　对面上单还没选呢，人家看情况拿出个好打你的英雄，那岂不是就没了吗，奶妈这个英雄在线上，实在是有点弱。
　　至于什么英雄好打，那简直不要太多，上单英雄里面真是一抓一大把好吗。
　　但这是苏晓呀，想到了这个，晨风也就不管什么专业不专业了。
　　去特么的专业，以前他觉得自己十分专业，比别的教练都强，结果还不是连季后赛都进不去呢。
　　讲究阵容搭配之类的有个锤子用，还不如信苏晓了，恐怖的实力摆在了这里，你不服不行的。
　　晨风也不废话，眼看着没多少时间了，就点头道：“没问题，听你的那就奶妈吧，一定得注意保护奶妈前期。”
　　这话说给小V听的，上路是个奶妈，没有位移还脆弱，这个英雄人家打野不来针对就奇怪了呢。
　　“奶妈都出来了吗？”
　　几个解说看到了之后，也都是忍不住的惊呼了出来，“不愧是CG战队啊，就是会玩说真的。”
　　“那么这个奶妈，应该是上单了。”
　　长毛这边说道：“这次应该不会猜错的，奶妈现在去打下路的话，CG的这个下路估计都对不了线。”
　　其他两个解说也都点了点头，这个奶妈拿出来，不可能强行摇摆回头给下路的，因为奶妈这个英雄现在打辅助太弱了。
　　这要是去下路，可能会被打爆的，摇摆的代价实在是太大了，而且他们还选了曙光这个辅助英雄呢。
　　这个英雄去打上路的话，其实给人的感觉也是怪怪的。
　　“现在是可以确认了上单奶妈，OhYes的这种怪英雄，其实还挺值得期待的。”
　　弥勒这边说道：“我还记得他第一次玩上单巴德的时候，我看到了都不太敢相信的，心说这个英雄怎么打上路啊，这都对不了线的吧。”
　　“但是人家就发挥的很好，我觉得可以期待一下，问题就是现在TT战队这边拿个什么英雄来打。”
　　解说也都不会说什么了，被OhYes打脸的次数还少吗，谁现在不是精明的很呢。
　　到底行不行，等会儿比赛看了就知道了，再说了人家敢拿，证明在训练赛中，肯定是练过并且有效果的。
　　同理TT那边的教练自然水平比解说高多了，他们这个时候也能看的出来，这个奶妈应该是不会再摇摆了，就是上单。
　　阿宝的武器库中，好像没有奶妈这个选项。
　　TT那边一上场，直接选择了船长这个英雄。
　　苏晓一看到这个英雄，直接头都大了。
　　还记得之前自己获得过的奖励，面对船长这个英雄的时候，只要桶子在自己的平A范围内，必然是能够平A掉的。
　　这一手选的，被苏晓给Counter了，你以为你好打我，其实你天然少了个技能。

第584章 确保万无一失
　　“别别别！”
　　苏晓看到对面最后一手亮出这个船长的时候，稍微就有那么点蛋疼了。
　　这不是在搞事情吗，要知道苏晓有一个小小的被动技能。
　　看起来十分不显眼，平时甚至没什么用，不过在面对船长这个英雄的时候，那就来作用了呀。
　　你一个船长疯狂的被点桶，那真的心态就崩了呀，很难玩的。
　　对面这一手选的，其实在给自己增加难度，苏晓并没有那种完全被对面针对的感觉。
　　但是苏晓这边在心里还没说几句呢，对面直接就锁定了，可以说速度很快，纠结的时间不会超过十秒钟。
　　选了之后，那就没啥办法了。
　　苏晓这边也就只能认命，反正奶妈这个英雄，就算能点对面的桶子，跟船长打的话，那也是没什么赢面的。
　　打我一个小小的奶妈，对面就算是少了个技能，应该也是很难打的。
　　苏晓在内心这么安慰自己。
　　“可以啊，开始出自己的招牌了。”
　　解说这边就说道：“333这边的招牌英雄就是船长，甚至他的船长，比刀妹还要出名，当初才出道的时候，就是用一手船长在次级联赛疯狂的Carry。”
　　很明显的TT战队这是打算帮自己的上单，把场子给找回来。
　　拿出成名英雄来打的不错的话，那么一下子气势就起来了，这个很重要，打比赛除了实力之外，有时候也看气势这种东西。
　　别看虚无缥缈的，实际上真的对比赛有影响的。
　　而且TT这一场选的阵容，掏个船长出来，其实还是比较搭配的，再加上这个英雄333确实用的很好，这个选择看起来就没什么毛病了。
　　主要船长这个英雄拿出来，那跟吸血鬼有点像，前面肯定得发育的，不好去打架，需要一定的周期，打到后面很猛。
　　但前期真打架的话，肯定比吸血鬼要厉害的，对线也没那么孱弱，最起码还有个大招能支援队友。
　　这把打奶妈这个英雄，对吸血鬼来说简直是重大利好的消息。
　　别的不说，最起码对线压力没有，注意点别被抓就行了，发育这下子是有了保障。
　　前期在线上怎么压制奶妈就不说了，就算不压制你都没啥关系。
　　只要自己发育的还不错的话，到了后面这个奶妈怎么跟我比？大家打团的话，伤害就不是一个量级的好吗。
　　TT战队的上单333，在知道了对面打算用上单奶妈之后，其实心里也不太舒服，甚至有点愤怒！
　　对面这么做，完全就是看不起他。
　　哪有正经人拿奶妈这个英雄来打上单的，这可是比赛啊，而且还是决赛这种重要的比赛。
　　人家选这个，不就是感觉到了对线他一点压力都没有吗。
　　333其实还挺喜欢苏晓的，喜欢他比赛的风格，但是今天他生气了，他想在苏晓面前，好好的证明一下自己。
　　拿奶妈这种英雄打上路，你会为自己的选择付出代价的。
　　讲真的现在这个英雄，在辅助位置上都站不稳脚是有原因的，在上单位置玩这个，几乎就没道理。
　　也就他是苏晓而已，除了他之外这要是随便换一个上单，不管是谁大家就直接喷了，不仅仅喷他，还得喷什么垃圾教练。
　　一般那些粉丝多的选手，可能一旦出了什么问题，粉丝就会去怪教练的BP不行，这也是经典的BP背锅环节。
　　但是苏晓选的，这就没什么事了，反而大家还稍微的有点期待呢，苏晓这手奶妈拿出来，到底能打出什么样的效果呢。
　　肯定是有原因的，他总不能想当然吧，想到了什么就玩什么，那是不太可能的。
　　………
　　不管怎么样，比赛是开始了，一级的时候，明显CG这边是有想法的。
　　阿宝这个家伙的潘森，在一级的时候，蹲在了中路河道的草丛中，看到了对面的打野豹女在这边出现了。
　　“来来来兄弟们，我感觉可以打！”
　　阿宝这边喊了起来，眼睛里都放着光呢。
　　一级的时候，谁不想搞点事出来，这要是击杀了对面的豹女一次，拿了个一血的话，不管谁拿到，他们优势都很大了。
　　不仅仅是一血的人头钱带来的装备优势，还有一部分原因，在人死了之后，那么豹女这边野区的红buff就保不住了。
　　现在的这个版本，打野的优势太重要了，豹女这个英雄前期少了个豹女，肯定会有不小影响的，而且刷野效率也会慢一些。
　　之前的比赛大家不是没见过，一级想搞个事，可能自己出事了。
　　一旦你一级出事的话，这场比赛就会被一直压着打，版本就是这个样子，一开始你取得了优势的话。
　　只要实力可以，比赛基本上就拿下了，有数据统计支撑的，现在的比赛，翻盘是越来越难了，几乎是历史上翻盘率最低的水平。
　　队友都过去了，苏晓这边就很蛋疼，这尼玛怎么玩呢，才想着稳一点，这把比赛就苟起来打了，结果队友就打算搞事。
　　这要是过去的话，苏晓就怕自己又拿到了一血，好像冥冥中都注定了似的。
　　苏晓越想越觉得可怕，按照这个节奏来，不会真是自己拿一血了吧？
　　苏晓觉得好像系统要发力了，有点慌。
　　每次怎么一血都是我拿，苏晓觉得自己不能去，这去了的话，可能两百万就没了。
　　你别看你是奶妈，有的时候系统真不要脸的话，指不定就会发力强行来个人头。
　　奶妈一个平A大月亮拿下人头的，好像也不是没有过呀，很多时候AD就是这么被奶妈把心态搞崩了的。
　　我特么打了半天，疯狂的输出，结果你最后一个平A就拿人头了，这找谁说理去，不生气是不可能的。
　　苏晓越想越可怕，所以就开始磨蹭了起来。
　　队友喊了，你不去是不应该的，肯定得过去。
　　但唯一比较好的就是，苏晓目前的位置离得有点远呢，他在上路附近了，过来需要点时间，再加上磨蹭一点，肯定是来的比较晚的。
　　而且苏晓为了更加稳妥，直接点了个W技能，一级的话Q跟E这两个技能，都是有伤害的，一点伤害那都是伤害，不像W技能只能给自己人加血，苏晓算了很多，确保万无一失才行。

第585章 一级团出大事了
　　“哎呀，阿宝的这个位置，真的很危险，他这是眼上蹲了啊。”
　　可是解说这边，跟CG战队队员们的心情，那是完全的不一样了。
　　包括观众还有粉丝们也是。
　　因为从上帝视角中，能看的很清楚，阿宝蹲的这个草丛，里面是有眼的。
　　一级的时候，大家一开始都是带眼出门，顶多也是先出去插个眼，再赶紧回家把眼卖了换扫描。
　　基本上打野从一开始就是得带扫描的，自己的位置尽量不能暴露给对面。
　　只要你这个打野不现身的话，那么对面就会一直感受到压力。
　　很多的时候，大家都是在猜对面打野的位置，还有刷野路线什么的。
　　大概知道了刷到了什么地方，那条路就得小心点。
　　小V现在还没回家换扫描呢，现在稍微有点缺失。
　　也不能怪阿宝，主要一开始大家正常来说，是不会再这个草丛里插眼的，那不是浪费吗。
　　一开始插眼的位置，都是在一些能够侦测到对方入侵的位置，在这里插眼真的很奇怪，但是奇怪的事情就这么发生了。
　　弥勒这个时候说道：“我们看到TT的打野雷达哥，也是很聪明的，不愧是老辣的选手，他经验太丰富了。”
　　“知道阿宝的潘森打算动手，他就在这边故意的勾引，我们看到TT战队的几个人都已经靠过来了，这是打算跟CG这边打了。”
　　哇哇也说道：“这阿宝是不能上的，我觉得他得控制住自己呀。”
　　“CG这边的一级团其实并不厉害，他们的优势是有潘森这个英雄，逮到了一个的话，逮到了确实能杀。”
　　“问题现在对面五个人都在，这要是跳上去的话，真就出事了。”
　　解说在这边怎么说，选手也是听不到的，阿宝就没想着不上。
　　潘森这个英雄，前期太强势了，主要就是因为W这个技能，直接不讲道理的坐上去，十分稳定的控制，除非你有莫甘娜的黑盾在。
　　或者有净化在，一般AD打对面潘森、曙光这些辅助的时候，还是需要净化的，不带净化不应该。
　　但对面这个是打野呀，打野怎么带净化呢。
　　而且豹女这个英雄还是个脆皮，阿宝已经被人头给迷惑了。
　　看着差不多之后，阿宝直接学习个W技能就直接跳了上去。
　　他没法再等苏晓到了，等苏晓到的话，恐怕对面的豹女就能发现了，人家要是想走的话，你也留不住的。
　　机会稍纵即逝，不能随便放过，阿宝自然明白这个道理，所以他动手的时候十分果断。
　　TT战队的其他几个人，也都是十分聪明的。
　　他们基本上就猜到了，对面在豹女的这个位置，应该是有视野，都在视野的边缘位置待着呢，就是不想被看到了，被看到的话这个勾引就成功不了了。
　　现在双方都在往自己满意的方向发展，阿宝这边上了之后，一看到对面身后还有好几个人，瞬间感觉到了不对劲。
　　这尼玛…好像上当了啊。
　　但是双方已经扭打在一起了，这个时候你再想退，那是真不好退的。
　　潘森这个英雄就是这个弊端，送起来也很厉害的。
　　特别是跳上去的时候，这要是劣势局的潘森，说不定一下子就没了，很容易被秒的。
　　要是有了E技能的潘森还好，最起码用这个技能还能抵抗一会儿伤害，基本上是无敌的状态，连防御塔的伤害都能挡住。
　　要不是这个技能强大的机制，潘森也没有那么好在比赛中出现的。
　　但是现在才一级呢，只有一个技能，阿宝在跳上去之后，基本上就是白白被打的。
　　对面的辅助是布隆，这个英雄打一级团的时候，有点小无敌。
　　也正是因为这个原因，大家才会觉得CG战队的一级团，其实并不好打。
　　要不是觉得豹女落单的话，阿宝其实也不会动的。
　　现在说什么都没啥用了，阿宝哪怕是交了闪现，其实这个时候都是跑不掉的，布隆的被动被打出来了之后，阿宝基本上就没了。
　　对面也在有意的让人头，一血让TT的上单船长给拿了下来，对船长这种需要发育的英雄来说，一级拿了个一血，比起一般的英雄拿，还要舒服很多。
　　“嗯？”
　　这边还在磨蹭的苏晓，还真是一下子愣住了。
　　这…这不科学啊，一血竟然是对面的，而且看起来好像这把自己家里出事了。
　　苏晓这下子也不磨蹭了，赶紧上去。
　　自己还是错怪系统了，人家系统哪有想象的那么过分。
　　一血都是对面的了，苏晓也没什么好担心的，赶紧就过去了，他感觉还没结束呢，得帮一下队友撤退了。
　　队友被杀的话，对苏晓来说没有任何的好处。
　　队友被杀就意味着难打，他们会陷入劣势，那么发挥的作用就不大了，但是比赛也不会输，那么怎么赢呢。
　　还不是得靠苏晓这个奶妈，想想还挺难受的，苏晓不能让队友出事，最好大家都发育的很好才行。
　　打的话是肯定打不过的了，你少了一个人，对面还有布隆这个英雄，这怎么打吗。
　　“啪！”
　　TT的布隆十分果断，直接闪现上来平A了一下小苹果的烬，挂上了自己的被动，闪现平A讲真的这个没法躲。
　　小苹果也是按出了自己的闪现，他现在已经双招都没了，刚才治疗就给阿宝按了，可惜一点用都没有。
　　说起来也是小苹果贪了，阿宝被对面打的时候，小苹果也在不停的A对面，想着打伤害呢。
　　要是一开始就走的话，肯定就没有那么多的事情了。
　　闪现也没啥用，布隆的Q技能也好了，直接又Q了一下，【寒冬之咬】精准命中了小苹果，减速的同时，也有两层被动了，对面AD直接闪现上来挂被动，小苹果也没了。
　　这个人头还是船长的，他一个Q技能收下了人头。
　　“出事了呀，CG这边出大问题了。”
　　无数粉丝的心也都沉了下去，这个一级团打的，出了大问题。
　　被船长拿了两个人头，这…这你让奶妈怎么玩游戏？

第586章 实名制心疼苏晓
　　“GG！”
　　“没了！”
　　“……”
　　一级团打完了之后，基本上弹幕上都是这些字眼。
　　也不怪大家带节奏，的确是这个样子的。
　　船长这种后期英雄，也不说船长这一个了，任何后期牛逼的英雄，你给他一级拿两个人头，这肯定就起飞了啊。
　　说句实话，就从来没打过这么富裕的仗。
　　苏晓这边虽然是没死，不过内心也说不上多难过。
　　因为这看起来，情况不太对呀。
　　一开始，竟然让对方来了个天顺的开局，讲真的这个苏晓是没想到的，苏晓还以为这波打起来之后，可能对面会没了呢。
　　谁知道事实跟苏晓想的，好像是反过来的。
　　而且还给苏晓要对线的人一下子来了两个人头。
　　讲真的苏晓都还没怎么想明白呢，这是什么意思，这不是给自己制造对线的压力吗，不太符合系统的风格呀。
　　说白了奶妈这种英雄别说是打船长了，哪怕是打任何上单英雄，基本上就找不出几个好打的。
　　哪怕是石头人那些肉，也就是互相不干涉而已，你也不好压人家什么，等装备稍微起来一点，那就是刮痧了。
　　这下子直接给了对面的船长两个人头，苏晓的上路对线，从本来的困难模式，直接就变成了地狱模式。
　　解说这边也说道：“哎呀，阿宝最终还是上了呀，结果CG这波直接吃了大亏。”
　　“我觉得这个也不能全部怪阿宝吧，只能说对面演的比较好，而且一个豹女看起来的确还是比较有诱惑力的。”
　　哇哇这边理性的分析道：“要是能把这个豹女秒了的话，还真是非常赚的，CG前期在野区就能够掌握住优势。”
　　“问题就是这个草丛里有眼，阿宝是一直眼上蹲的，他自己根本就不知道，TT这边也很有纪律性，迅速的组织了一个反打。”
　　弥勒也是点头说道：“反正这波打完了之后，两个头全部被333的船长给拿到了，好家伙，我感觉这下子是真的难了呀。”
　　“对奶妈这个英雄来说，也太不友好了吧。”
　　短毛这边说道：“你们看一下，这个船长回家之后，直接耀光已经出来了。”
　　耀光是三项的组成小件之一，一共三个小件，耀光、净蚀跟蜂刺。
　　船长这个英雄的话，第一个肯定是出耀光的，这个很重要，有了耀光的话，对线就会舒服很多了。
　　这个东西一共是1050块钱，也不算很便宜，船长第一波回家能出来，这个节奏就很舒服了。
　　但这场比赛，人家一级就出来了，这个就离谱，舒服到不行的那种。
　　“哎呀，耀光都出来了，那这个船长也太舒服了吧。”
　　哇哇也是稍微有点难受，之前就有人喷过他了，这个人解说的时候，就是无脑的偏CG战队跟OhYes。
　　但没啥办法，谁让CG粉丝多呢，一般解说都会偏那些粉丝多的战队。
　　很多人都说解说就是为了讨好大量的粉丝，是有些方面的原因，但不是全部的。
　　你想一下，粉丝多的粉丝，自然有他们粉丝多的原因，普通的人能喜欢他们成为粉丝，解说也是看比赛的，人家为啥不能是粉丝呢。
　　只是大多数的解说没那么专业，解说讲道理是应该站在公平的角度的。
　　除非你打国外战队的时候，无脑支持自己家战队，那确实没啥毛病。
　　弥勒这边冷静的说道：“这场比赛333一开始是出了个蓝水晶出门的，因为打奶妈的压力不大，恰好拿了两个人头七百块，回家把耀光给掏出来了。”
　　“也幸亏了他这么出装，不然的话他拿到了七百块钱，也就是出点小装备而已，不能提升这么大的。”
　　原来耀光这个装备，也是由小件合成的，首先可以买个350块钱的蓝水晶。
　　有的船长就直接这个装备出门了，也不出什么对线装之类的，出这个装备的话，我还剩150块钱，可以出个复用型药水。
　　最主要的是，能加快自己出耀光的速度，等到有700块钱的时候就能回家买耀光了。
　　恰好船长这两个人头拿的，加在了一起正好是七百块钱。
　　一血四百，普通人头是三百，加在一起是七百了，正好够出耀光的，这么一来的话，船长直接来了个提升，这个就很恐怖。
　　一级就有个耀光的船长，在线上你打什么英雄都不会虚的，因为这个装备的领先实在是太离谱了点。
　　一般在比赛中，船长出门的时候，是不会出蓝水晶的，出这个装备的话，对线压力会变得很大。
　　对于对线是没有帮助的，可能你凑不到七百块钱，就得被打回家了。
　　但是因为这场比赛打的是奶妈，实在是没有任何对线的压力，所以才出了蓝水晶，没想到还有这种好事。
　　这个装备实在出对了，要不是出这个装备的话，拿七百块钱的话回去了只能补两个小件而已，提升比起耀光来还是差的远了。
　　是个人都能看的出来，这场比赛苏晓难了，这跟技术也没关系，就是单纯的没法打。
　　上线了之后，苏晓也感受到了强大的压力。
　　说句实话真的难打，这个都不是苏晓的问题，英雄问题算一个，对面这两个人头是主要原因。
　　本来还能稍微猥琐的对线，对面两个人头一拿，你简单的猥琐没什么用了，必须得很猥琐才行。
　　苏晓就算能够点船长的桶子，让船长天然的少个技能，这个时候也没多大用。
　　船长前期那个桶子，本身桶子的CD就很慢，而且桶子转的也很慢，作用不算太大。
　　船长最猛的还是13级之后，能够把E技能给点满，那就开始厉害起来了，桶子前期对线的时候，肯定比Q技能差远了。
　　前期就是靠带着不灭效果的Q技能效果，配合上耀光的效果，这一下Q技能苏晓根本就吃不消的。
　　苏晓被Q两下，他这脆皮直接就顶不住了。
　　粉丝们看到了这一幕后，也是心疼不已，这特么也太心疼了，船长开局就这么肥，你让苏晓怎么打？
　　关键自己什么都没干，莫名其妙对面装备就很好，这个才是最郁闷的。

第587章 年轻人杀心太重
　　苏晓上线了之后，就补了两个兵而已。
　　别看奶妈这个英雄平A速度很慢，补兵是非常困难的事情，最好补兵的手段就是用自己的Q技能。
　　但苏晓的基本功太好了，毕竟补刀能力是被系统给加强过的。
　　用很困难的平A，苏晓就稳稳的补到了两个兵。
　　但好景不长，才两个兵而已，就被船长拉近距离给Q了一下，带不灭本来就疼，关键还有个耀光的效果，这Q一下还真是吃不消。
　　Q了两下之后，苏晓就放弃补兵了。
　　其实内心还是挺兴奋的，在线上好久没打的这么难过了，好激动啊！
　　使劲压制我，让我体验一下那种困难的感觉。
　　苏晓也没有立马上去跟这个船长对拼，是个人都知道你奶妈前期没有对拼的能力，你这要是上去对拼的话，那不是扯淡吗，跟送人头没啥区别。
　　尽管苏晓很想送，但那种不应该的，也是违规行为了。
　　倒不是害怕违规，苏晓还是担心系统不当人，这要是想上去干的话，讲不好系统就开始发力了。
　　系统真发力的话，出现一些奇怪的事情，他也不是不可能反杀的，还是稳妥一点吧，让对面使劲压制就是了。
　　他这个奶妈要是发育不良的话，后面打团的时候，没有位移的小脆皮，很容易就被对面给杀了，说不定这场比赛，能体会到那种好久都没品尝过的死亡滋味了。
　　前期自己一定得稳住了，别想着什么送不送的，没那么好的事，人不能贪心，只要发育不良就行了。
　　前期没那么好死的，苏晓这个心理清楚。
　　但是后面打团的时候，这个就说不好了，一不小心不就死了吗。
　　人家打团的时候，铁定针对你这个奶妈，要杀就先杀奶妈，不然一直加血那不是恶心人的吗。
　　到时候发育不好的奶妈被针对了，苏晓觉得可能系统都保不住自己的。
　　也不贪心，能死个一两次，让苏晓这场比赛不怎么亏就行了，想想都美滋滋。
　　苏晓已经往后退了，兵也不吃了，反正吃不吃的无所谓，能够蹭到经验就行，看起来不算离谱。
　　在大家看来，苏晓这是正常的行为，的确是没法打了，只能缩在塔下，再被船长Q两下的话，估计塔下兵都不敢吃了吧。
　　一时间大家也是纷纷的心疼苏晓，哪怕是这种顶级的上单，碰到了这种局面，也是没法打的，只能猥琐。
　　大家的印象中，很久没见过苏晓被压制的这么惨了，这是很稀罕的情况。
　　甚至有一些极端的饭圈粉丝，已经开始骂阿宝了，都怪阿宝那个沙雕一级的时候非要上，结果给对面上单送人头，相当于坑了苏晓。
　　这种喷人的纯属就是脑残，战队的一些节奏，往往都是因为这些粉丝起来的，这种极端的脑残粉，也不是苏晓能控制的。
　　反正苏晓现在心态很好，没有大家想的那么舒服。
　　不怕大家笑话，苏晓觉得自己现在还挺舒服的。
　　这么一来的话，兵线就被放进来了，船长会直接压线，这种情况会导致打野过来。
　　船长这个英雄，的确是很怕被抓的，因为这个英雄确实也好抓。
　　以前苏晓最怕的就是这个，自己虽然被压制的，但是小V这个人，说不好就来了，这货就是上路的保安。
　　然后他一来，指不定就把对面上单给教育了，反而适得其反，苏晓再莫名其妙的拿个人头，游戏就变得好打了起来。
　　但是这场比赛的话，看起来没必要担心那么多。
　　因为…奶妈这个英雄，配合打野的能力还真是一般般。
　　再加上伤害可以忽略不计，小V的男枪来了，也杀不死这个满血的船长，船长甚至闪现都不用交就能跑掉。
　　船长这个英雄，要是能点个桶子，或者带火刀被动的时候A一下，那么就能加速了，的确你没有控制想直接追的话，不是那么好追死的，前期一个人没那种伤害。
　　小V也很懂，这场比赛上路不能来了，来了不一定有什么用。
　　对面的打野雷达哥一直嗅觉十分敏锐，他说不定就在上路反蹲呢，这要是被反蹲到的话，可能就彻底爆炸了，小V也不敢那么玩。
　　先刷野，保证自己的发育最重要。
　　男枪这个英雄，本身就不是擅长抓人的，是那种偏刷的英雄，讲究的是自己站出来Carry比赛。
　　抓人的话，得看机会。
　　苏晓就在塔下抗压，兵的话，能补到就补，补不到的话，那也就算了，奶妈这个英雄补塔刀也没那么轻松的。
　　但对这场比赛的苏晓来说，也没太大的要求了，看比赛的都觉得，他能够活下来，都是挺不错的那种。
　　“啪！”
　　船长又是一记Q技能，这个就很难受。
　　船长的Q技能也算是个长手技能了，苏晓的距离稍微控制不好一点的话，直接就会被碰到，这个很难受。
　　碰到一下的话，就是一截血掉下去，奶妈前面太脆了，这个就很难受。
　　苏晓也是正常的打，这次他真没有演，确确实实的正常对线，就是不好打。
　　身上的血瓶，苏晓有两瓶，他出的是多兰戒。
　　两瓶血瓶也是全部吃了下去，血量看起来还不是很健康。
　　TT的上单，就突出了一个肆无忌惮。
　　上场比赛他打的那么难受，这场比赛总算是扬眉吐气了。
　　同时他也想让苏晓体验一下，上场比赛他是个什么感觉。
　　你知道我上场比赛那二十多分钟是怎么过的吗？
　　但是残血的时候，苏晓看着这个船长，开始放桶子了，就是放在防御塔里面的，这个可以说十分的嚣张了。
　　“我擦，他不会是想着强杀吧？”
　　苏晓这边看到了船长的动作之后，有点慌了。
　　玛德，你好好的压线不就行了吗，哪怕你来推塔都行，你身上不是带爆破了吗，推塔吃塔皮啊。
　　你要是真动杀心的话，苏晓还真害怕，这个人要出事。
　　年轻人，杀念别那么重啊。
　　苏晓现在很紧张，只是他的紧张，跟大家想的不是一回事，他是怕对面送了。

第588章 果然艺高人胆大
　　苏晓的粉丝这边也挺紧张的其实。
　　因为现在看起来，很容易就能单杀苏晓了，船长的这个桶子只要二连桶炸到了苏晓的话，那么就可以直接的越塔强杀了其实。
　　桶子的话，其实可以直接平A把这个桶子给炸出来，然后Q技能留着，再用Q技能打个伤害，这么一来的话，就可以伤害最大化了。
　　按照计算的话，这个是差不多的，伤害够了，最多要再加一两下的伤害而已，问题不是很大的样子。
　　以她的这个血量，被防御塔打个一两下还是死不掉的，但是这个时间点，三下是不可能抗住的。
　　也足够了，实在不行的话，还能交闪现出来。
　　奶妈也没什么控制技能，不需要担心的太多，奶妈的控制技能，E技能勉强能算是一个，不过那个控制不太稳定。
　　人家得在你这个沉默的技能上面站个两三秒钟才行，这个就很难形成控制。
　　所以奶妈的这个技能，一般都是拿来石家沉默效果的，让对面一下子放不出技能来，很难能够打出控制的效果。
　　对面的上单才会稍微有点肆无忌惮，这是打算动杀心了。
　　就算把自己的闪现给搭上去了，也是划算的，只要自己别被换了就行。
　　拿个闪现换这个奶妈的性命，他拿了个人头，还能让奶妈损失一波兵线的经验，塔下的这个兵。
　　等他复活再传送上线，明显是来不及吃了，这么一来的话，他在不断发育的船长面前，就显得更加的脆弱了。
　　到时候再上线的话，还不就是随便的打吗，十分轻松。
　　苏晓也看出了这人的心思，所以才会稍微有点慌的，这个人的想法，稍微有点问题啊，强杀自己的人，没一个有好下场的。
　　本来奶妈的伤害是一点都不足够的，拿人头很困难，但你要是越塔的话，这个问题就被完美的解决了。
　　没有办法，防御塔是有伤害的呀，而且前期这个伤害高的吓人。
　　哪怕你是个肉，也不怎么能抗，更何况这还是个船长了，这个英雄再肉也肉不到哪里去的。
　　自己没有伤害，那么防御塔有啊。
　　能杀是建立在没有失误的情况下，这一失误的话，人头不就送给我了吗？
　　苏晓千算万算的，忘记算了这个，被压制的太狠了，对面可能就会开始搞事情了，比如越塔之类的，然后系统的机会就来了。
　　这个真是让苏晓有一种卧槽的感觉，没有什么办法，苏晓必须得抓紧应对这个人。
　　首先第一点，苏晓觉得应该把他这个桶子给点掉。
　　只要桶子炸不出来的话，缺了那么一点伤害，估计这个人就不太敢上了。
　　在别人看来，苏晓这个举动简直有点大胆。
　　以苏晓的意识，不可能看不出来对面这是打算强杀的了，看比赛直播的很多黑铁这个时候都能看的出来。
　　正常人遇到了这种情况，那不都应该往后退吗，这要是被桶子炸到的话，直接就没了啊。
　　但是苏晓并没有，他反而往前面去了，这是十分危险的行为，在别人看来，苏晓就像是去送人头似的。
　　要是再年轻个几岁的话，可能苏晓还真打算上去送人头了，毕竟他现在的这个血量，还是很容易被杀的。
　　但现在的苏晓，已经没有那么天真了，无数次吃亏的经验告诉他，每次当看起来快死了的时候，可能都会弄巧成拙的。
　　所以现在的苏晓，压根就没想过那些事，只想着能让他知难而退就好了，千万别想着越塔。
　　苏晓这个看起来走过来的冒险举动，实际上还是为了点桶子而已。
　　要是点不掉的话，那不是就坑爹了吗，反而加重了对面越塔的想法，但苏晓还是不担心的。
　　说白了，只要在射程内的桶子，苏晓都是可以点了的。
　　毕竟有这个技能在，一点都不慌，哪怕他玩的是奶妈这个英雄。
　　你想点的话，只能往前走才行。
　　要是不在平A的范围内，那怎么点呢，根本就没法点的。
　　船长这个英雄，不一定桶子非要往太靠前的位置放，那不是给人家点的吗，你可以连桶的啊。
　　早期桶子的这个CD，还不太足以支撑玩三连桶，反正两连桶是没啥问题的。
　　苏晓靠前之后，TT的上单眼睛里，甚至都在往外边冒着火焰，这个人实在是太嚣张了，完全没有把自己当做一回事。
　　他眼看着差不多了，第二个桶子就放了出去，然后再平A一下自己面前的这个桶子，直接就能炸出去了。
　　问题就是，他没想过自己的这个桶子能被点掉，对面那可是奶妈啊。
　　结果就这么一记慢悠悠的大月亮，直接在船长之前，就把这个桶子给点掉了。
　　TT的上单对船长的掌握肯定没啥问题，时机把握的其实也可以说非常的好了，但是在苏晓这个100%的几率面前，他还是得让一让的。
　　最终看起来其实也就是差了那毫厘之间而已，但苏晓还是成功的那一方。
　　桶子一点，第二个桶子就失去了威胁，这波明显的就没用了，好像不太能强杀的样子。
　　船长忍不住Q了一下苏晓，是打掉了一些血量，这个苏晓也没啥办法。
　　说句实话Q技能是指定的，苏晓根本就没法躲。
　　但剩下的血量看起来不在斩杀线内，船长不敢越塔了，这波越塔计划只能被迫放弃。
　　苏晓看到这货退了的时候，也还是松了一口气的。
　　好家伙，幸亏自己机智，化解了这一波亏钱危机。
　　这一次系统倒是没搞事，看起来还挺正常的。
　　当然了多亏了对面的上单足够冷静，这他要是不冷静上头强行想杀的话，苏晓估计就得亏钱了。
　　毕竟是决赛了，天王山还挺重要的，对面也不会乱来反正。
　　在大家眼中，苏晓的这波操作的确很优秀，化解了生命危险。
　　只有TT的上单不太高兴，本来这波是个很好的越塔机会。
　　他不知道的是，苏晓其实在保护他。
　　“不愧是OhYes啊，果然艺高人胆大，这波玩奶妈都敢这么上去点桶子，我只能说太强了！”
　　这场比赛比赛苏晓被压制到现在，解说一直没啥机会，现在总算是开始了。

第589章 肉眼可见的凶狠
　　这波结束了之后，苏晓送了一口气，CG的支持者还有苏晓个人的粉丝们，也都是不约而同的松了一口气。
　　你还真别说，这波大家都挺开心的。
　　最起码没出事就行了，在大家看来，苏晓刚才那么危险的举动，真的是差一点就死了。
　　在苏晓这里，真的是差亿点啊。
　　还好自己机智，来了波反套路，要不然这波对面绝对没了。
　　虽然不是一血，但是不管怎么说一个人头那也是一百万，不会真有人装逼到不拿一百万当钱吧？
　　这波结束了之后，船长被防御塔打了一下之后，也是退了出去，总不能白白被打，再被塔打一下的话。
　　你别看他现在活蹦乱跳的，可能等会儿整个人都不太好了。
　　苏晓把塔下的兵给吃了，这一波兵线不少，苏晓也算是认真的补兵。
　　以他的基本功，真想认真补兵的话，哪怕是塔下兵，补的也是很不错的，看的让人就觉得那叫一个赏心悦目啊。
　　原来玩奶妈这个英雄，塔刀也能补的一个都不漏吗，讲真的这个挺离谱的，哪怕你是顶尖的职业选手都做不到这个样子。
　　苏晓只不过是补刀能力被加强过，这个东西是看基本功的，没有什么捷径，就是一次次的练习，打排位保证自己的基本功而已。
　　苏晓这个就相当于一下子到达了巅峰，努力的过程都省了过去。
　　你要真说补刀基本功的话，职业选手里面，还真是一个能打的都没有。
　　苏晓之前还觉得无所谓呢，随便混混就行了，奶妈这个英雄本身补刀就难，更何况这是在对线很有压力的情况下。
　　补刀补的不好的话，就意味着经济还得落后的，然后身上的装备也不好，还是挺符合苏晓计划的。
　　但刚才的那个意外，瞬间惊醒了苏晓，让他整个人都变得警惕了起来。
　　自己之前的想法，还是不够稳妥的。
　　苏晓这边仔细的想了一下，一直被这么压制的话，其实也没什么意义。
　　因为单杀的话，还是不好单杀的，说句实话亏了这么多钱后，苏晓也不会天真的以为，自己在对线的时候能被对面给单杀了。
　　这要是都能被单杀的话，苏晓觉得系统可以直接原地死机算了，系统怎么可能吃这个亏呢，不可能的。
　　想送人头，那也得在团战的时候，大家都很混乱，才有苏晓的机会。
　　真对面强行要一起上来杀苏晓的话，苏晓真不觉得自己一个奶妈，能有什么生存的空间，奶妈这个英雄是很脆弱的。
　　你要是出肉的话，就十分的尴尬，不怎么能肉的起来，反而还没有正儿八经出装的厉害。
　　想明白了，对线是没有死的。
　　那这么被人家压制，还有什么意义呢，我特么的又不是受虐狂啊。
　　反而这么被压制的话，还得让对面起杀心，看你血量稍微低了一点，就想着越塔，对苏晓来说，这可不是什么好事。
　　万一他一个人觉得不太行的话，再把自己家的打野喊来强行越，那就更惨了，直接两个人头到手，苏晓得吐血才行。
　　防御塔就是系统派来的，苏晓感觉自己的这个上路防御塔，看起来伤害甚至都要高一些，苏晓必须得杜绝那种事情发生。
　　所以苏晓决定了，尽量多补点兵，回家出个装备，然后得打的凶一点了，反正苏晓决定了，我就无脑的压线。
　　至于奶妈怎么压一个发育这么好的船长，苏晓也不想那些。
　　那是我该考虑的问题吗？谁收钱的谁就考虑这个问题呗。
　　我无脑压，你系统肯定也不敢让我死，那具体怎么操作，你系统来安排。
　　这要是因为无脑压线被对面的上单给单杀了，苏晓怕事嘴都能笑歪。
　　而且他这波要是被单杀的话，好像还不怎么丢人呢，毕竟人家装备领先太多了，开局就领先两个人头。
　　被单杀了也没法怪苏晓，更何况他玩的还是个奶妈呢，只能说苏晓玩个奶妈还打的那么凶，稍微有点激进。
　　但这个不就是苏晓的个人风格吗。
　　苏晓清理了兵线之后，也就开始回家了，他也无所谓的，就在塔外边回城，压根就不担心自己会出事。
　　比赛里不少那种情况，你还没到泉水里呢，就开始提前看商店了，说不定在最后回家之前，就被人打了。
　　很多时候可能都没反应过来人就没了，这是很严重的失误。
　　在苏晓这里，不存在的好吗。
　　甚至他还有点担心，自己要是在塔下，说不定还会出问题呢。
　　没啥子意外，成功的回到了温暖的泉水中。
　　苏晓是打算了，第一件装备出个冰拳吧。
　　上单的奶妈出这个装备没啥问题，你像上单卡尔玛也是出这个的，恶心人有一手的，尤其是在打一些战士的时候。
　　更何况对面打的是个船长，这么一来的话，就能看出性价比了。
　　苏晓也是开始考虑对线了，为了让自己打的更加主动一点，所以才会想着出这个装备。
　　当然了才回家，还是发育很一般的奶妈，不可能一回家就掏出冰拳来的。
　　第一次回家就买大件，那是不怎么可能的，得拿好几个人头非常的肥才行。
　　冰拳的两个小件，一个是耀光还有一个是小冰心。
　　出耀光肯定是好一点，但没那么多钱，900块钱的小冰心还等了十来秒左右才凑够了钱。
　　买了之后，苏晓直接传送。
　　要不是有传送的话，也不能那么等，很影响对线的。
　　上线了之后，苏晓肉眼可见的变得凶狠了起来。
　　说白了就是无脑的上去砸技能就好了，对线的时候，奶妈比较吃他的Q技能。
　　但是这个技能，不是那么好命中的，也容易走位躲掉。
　　可在苏晓这里，他就随手丢的，两个Q技能全部砸到了，这个就很舒服了，奶妈的Q技能还是有点伤害的。
　　而且还可以给自己回血，一开始的换血，苏晓竟然还稍微赚了一点，还有个E技能呢，这个技能是肯定能命中的。
　　与此同时导播的镜头也给到了上路，因为两个人打的确实精彩，好像都没啥心思补刀了，一直在想着怎么消耗对面。

第590章 有深意
　　“哎呦，OhYes的这个Q技能，怎么感觉一下子变得准了起来？”
　　解说这个时候看的都是一愣一愣的。
　　短毛更是用那种夸张的口气说道：“说句实话，我感觉这个人就离谱，他拿个奶妈，为什么打的这么凶啊？”
　　哇哇也是笑了起来，“有一说一我也觉得挺离谱的，你一个奶妈打船长，对面还领先了两个人头，你凭什么这么打啊。”
　　“我感觉OhYes应该是生气了，你想想他在对线的时候，什么时候被人这么压着打过，肯定气的不行。”
　　弥勒这边就说道：“回家出了点装备之后，就开始不讲道理的凶狠了起来，关键这个人的对线能力实在是太强了，拿着奶妈都能打成这个样子，说句实话我是没想到的。”
　　不止解说跟观众没想到，对面TT战队的上单，这个时候人也是懵逼的。
　　我擦，这不知道的，恍惚间他还以为自己落后了两个人头呢。
　　不是，我是船长啊，你是奶妈啊，你还落后了两个人头，你凭什么跟我这么打啊，简直就是不讲道理嘛。
　　关键他还被打的没什么脾气，感觉对线的，好像换了个人似的。
　　刚才还唯唯诺诺的呢，怎么回家之后，整个人都变了，现在开始重拳出击了，简直就是不讲道理。
　　问题就是技能命中率的问题，船长的Q技能倒是肯定能命中的，毕竟这是个指定的技能。
　　但是距离是个问题，Q的距离也不是太长，苏晓的距离拉扯的好像很好。
　　你打出了不灭，想上去Q他的时候，苏晓就往后退两步，总能洞察你想法似的，然后反手一个Q技能，你白白挨了一下。
　　就算是强行Q到了苏晓，他也不怎么赚，苏晓的Q也跟指定技能似的，就是能够命中，打的TT上单都有点怀疑人生了。
　　而且苏晓也知道，船长一个Q技能之后，基本上就碰不到苏晓了，桶子是没啥用的，现在桶子还没到那种刷新很快的地步。
　　三个储存的桶子用了之后，就得慢慢的等了，而且这桶子拿出来，就是给苏晓增加经济用的。
　　所以在Q技能之后，船长在苏晓面前，就是个短手英雄了，苏晓自然逮到了机会就要平A。
　　带艾黎的平A，打起来还是有点小伤害的。
　　打你一下两下的看起来不要紧，但我要是时不时的A你两下，次数多了肯定是顶不住的。
　　主要还是苏晓的Q技能准的离谱，基本上每个都能命中，不管对面的这个船长怎么走位。
　　其实也不是他走位的问题，苏晓知道这是神秘力量正在发功。
　　苏晓在扔技能的时候，也就是大概的对准了那么扔的，但每次看起来好像都是一副恰到好处的样子。
　　这个别人也没法往别的地方想，说句实话这种技能都能每次命中，那只能是苏晓个人太牛逼了，优秀的职业选手，技能命中率也是一个方面。
　　你技能命中率都不高的话，讲真的也算不上牛逼。
　　而且别忘记了，这个技能是可以给奶妈自己回血了，其实在打辅助的时候，奶妈的这个技能还是很重要的。
　　奶妈给队友加血，那是牺牲自己一定的血量，并不是无限加的。
　　哪怕你不被对面打到，几个W技能一放，血量基本上也就在蹭蹭的下降了。
　　除了磕血瓶之外，还就是这个Q技能命中了敌人，能够给自己回血。
　　对线的时候，奶妈要是时不时的，能够命中两个Q技能的话，还是挺舒服的，消耗了对面，还补充了自己。
　　你像苏晓这种每次都命中的，那就不是舒服的问题，是非常爽。
　　船长也没出重伤，一般打奶妈这个英雄，肯定出重伤的。
　　但这个奶妈是单人线，没法办法给队友加血，你出这个装备，似乎还挺多此一举的，也没啥意义。
　　而且船长的三项很重要，这装备又是所有装备里面最贵的一件了，得抓紧憋这个装备呢，哪有闲钱搞那些。
　　这就让苏晓利用自己的Q技能，回血之类的非常的舒服。
　　这对线打的，让一些玩过奶妈的玩家纷纷在怀疑自己了，咱们玩的是一个英雄吗，为啥我的Q就一直打不到人呢。
　　船长打的憋屈啊，他竟然在对线上，没打的过一个奶妈，而且还是在领先的情况下，被对面给打的节节败退。
　　打到了这个份上的话，他也没办法，只能后退，好像这是被搞的习惯性抗压了。
　　解说都在那里吹呢，这个人太恐怖了，用奶妈压着船长打，这个你敢信吗。
　　“有一说一，我觉得不是333的船长玩的不行，而是OhYes的奶妈太厉害了，他给的压力很大。”
　　弥勒这个时候用笃定的口吻说道：“我觉得这个人的奶妈，真不是随便选出来的，他是有准备的。”
　　“这个肯定，随便拿出来的英雄，不可能熟练度这么高。”
　　哇哇也是帮腔说道：“说句实话我一看到他这Q技能放的，就知道是个老奶妈了。”
　　也得亏了苏晓在游戏中听不见，这要是听见的话，指不定得怀疑解说的水平了，求求你们别胡说八道啊，我真是瞎选的。
　　“轰隆！”
　　船长这边推到了塔下的时候，突然往下路丢了个大招。
　　原来是对面的打野动了，本来还在想，会不会来抓自己呢，毕竟奶妈这个英雄好抓，谁知道直接去了下路，也算是有灵性。
　　船长这个英雄大招还是很舒服的，可以全图任意放，是个支援的好技能，人虽然不到，但是丢个大招也很好了，船长前期是不可能TP去别的路打架的。
　　前期船长的大招，其实也没多少伤害，但这个技能的范围太大了，最主要的还是减速跟一个分割战场的作用。
　　基本上有船长这个英雄的时候，你下路就得小心点，提防他这个大招。
　　但苏晓也不含糊，他直接一个大招也放了出去，奶妈的大招，那可是五个人都能加血的，也算是全图大招了。
　　保队友，苏晓是认真的，队友发育不好的话，回头怎么收割呢。
　　你还真别说，这个大招很关键，保住了下路两个人的命，对面也不知算到了奶妈的这个大招没有。
　　“哎呦，OhYes的这个大招是救命了啊。”
　　解说这边一惊一乍的，“你还真别说，这么看来的话，奶妈的大招好像对船长的大招有一定的克制作用。”
　　“看来他们是研究过的，这个奶妈拿的有深意。”
　　这几个解说，又开始了。

第591章 明明我是领先的
　　“你还真别说，听你这么一粉丝，我好像大概的也稍微能明白为啥选奶妈这个英雄了。”
　　哇哇这边接过话就开始了胡扯，但是偏偏他的口气还就是那么一本正经的样子。
　　“因为咱们正常来看的话，从对线还有英雄属性的角度，好像奶妈都是不怎么好打的，但是在大招上面，原来是有一定克制作用的。”
　　你要真说克制的话，奶妈的大招其实十分针对死歌的大招。
　　死歌的大招很奶妈的，完全就是相对的两个，一个是伤害对面五个人，一个是同时给五个人加血。
　　都是同事头顶冒出一道光束，要是真一起放的话，看起来还是挺有意思的其实。
　　关键有的时候，你明明看着对面好几个残血，眼看着一个大招下去爽歪歪的时候，结果我奶妈一个大。
　　大家血量都给抬上来了，一个都死不掉，那你死歌的大招就没有作用了，而且死歌那大招的冷却时间，大家都懂的。
　　基本上死歌肯定会带黑暗收割这个天赋，从残血的敌方英雄身上收割。
　　同时当你积累了一定的层数之后，面对对面的残血，他身上有黑暗收割的时候，打一下真的很疼。
　　尤其是一个大招下去，那个斩杀能力太强了，只要你装备不是很差的话。
　　问题奶妈的大招把血量抬上去之后，可能对面的身上就不会有黑暗收割了，到时候你这个大招的伤害，其实也相当于被变相的削弱了。
　　当然了这个就是嘴上说说而已，大家在比赛中，还真是从来没见过这两个英雄一起登场，而且还一边一个的。
　　本身就不是什么热门的英雄，也就偶尔上个场，更多的时候还是被版本给抛弃的而已，没什么太大用处。
　　说奶妈的大招克制船长的大招，这个就有点扯淡了，纯属就是强行克制。
　　毕竟船长的这个大招，就算后面升级之后有伤害了，那也是持续输出，斩杀的能力一般般，你说奶妈大招克制，好像不太妥当。
　　只能说有一定的限制作用吧，毕竟也是远程支援的，而且刚才确实多亏了苏晓的这个大招，不然小苹果跟阿宝这两个人，最好的情况也得死一个。
　　很可能两个人都会交代掉，现在苏晓一个大招救命了，解说这边说起来好像也没什么毛病。
　　关键这一个两个的，在那瞎分析的很起劲。
　　短毛也是在说道：“不得不说啊，这波的确是我们的问题，我们层数太低了，在选人的时候，还是没看出这一手的用意。”
　　“老实说晨风教练的水平还是非常高的，不愧是冠军教练，果然是有东西的。”
　　坐在后台本来好好看比赛的晨风，莫名其妙的就被Q了。
　　忍不住捂住了自己的脸，求求你们别说了，我真的从来没想过那些。
　　某些时候，也就只有晨风能够跟苏晓感同身受。
　　苏晓这边是不太看下路，刚才也是打起来苏晓才注意到的。
　　这个反应速度，在职业选手中肯定是不及格的。
　　职业选手讲究的是一个眼观六路耳听八方，你看比赛的时候就能注意到，有时候对面才动手呢，可能上路或者中路的TP就亮了出来，速度快的不行。
　　很多时候其实陷入险境的那个队友还没有喊呢，纯属就是队友自己看到的，然后再瞬间决定了要TP。
　　你像苏晓这种，可能连小地图都不喜欢看的人，这种黑铁局的习惯，已经很难改了。
　　让他一直切屏去观察队友，这个还是太难为人了，苏晓也是因为之前打排位的时候，看队友打架看的太带劲了。
　　可能走到了别人面前，被活活的打死了才反应过来。
　　从那之后，苏晓就觉得一直切屏的这个坏习惯，还是得改掉了，没啥子意义主要是。
　　看到被打了，这才放了个大招，其实都有点晚了，但好歹是有效果的，人没齐就行了，剩下的苏晓也不操心。
　　关键这个大招放的，大家都挺舒服的，苏晓自己也被加了口血呢，现在看起来血量那是更加的健康了。
　　TT的上单看到了之后，整个人头疼不已，这个大招实在是恶心。
　　要不是这个大招的话，他可能大招甩出去，最少两个助攻是拿到了的。
　　要是运气好的话，说不定人头都到手了呢，但是现在一切都被破坏了。
　　最关键的还是，奶妈血量还回来了。
　　本来在消耗中，他现在就落入了下风，还是有点难受的，虽然伤害也打了一些，但是还顶不住人家回复的呢。
　　Q技能一直中，这个真的没办法。
　　船长也是能回血的，不过那个W技能的冷却时间，肯定跟奶妈的Q技能不能比的，苏晓的上单奶妈是主Q的。
　　而船长这个英雄，基本上W技能学一级就行了，剩下先点那另外的三个技能。
　　冷却时间没法比就不说了，关键船长的这个技能，你也不敢乱用，那是用来解控制用的，说不定能救命呢。
　　苏晓这边大招加了之后，差不多满血了，相当于刚才搞了半天就白打了，让对面的上单一阵心累。
　　再看看他的血量，现在已经不是太好了，只能老实退到了塔下。
　　船长被奶妈压在了塔下打，这个也是很难受的地方。
　　在观众看来，这就是不可思议。
　　他在塔下之后，苏晓也不退，知道打野刚才才去了下路抓，一时半会儿的估计也过不来呢。
　　要是对面打野在的话，苏晓肯定得低调点，说句实话他也不是怕被抓，主要还是害怕对面的两个人都出事了。
　　TT的上单现在体验到了一开始苏晓的那种感觉，在塔下连刀都不好补的。
　　本来船长这个英雄补塔刀应该是还好的，最起码比奶妈这个英雄强了不少。
　　但他只要补兵，苏晓的技能就到了，打的他非常的难受。
　　TT的上单被打的那叫一个憋屈，心中只想怒吼一句：这特么凭什么啊，明明我是领先的，为啥能被个奶妈打成了这个样子呢。
　　关键他没注意到的是，他的血量在不知不觉中，已经越来越低了。

第592章 人头不能给男枪
　　TT的上单这边也是强行的在补刀，他不能往后去，你在塔下的话，不能一直指望着用Q技能来补刀。
　　用Q技能是很舒服，基本上一枪一个，而且还有额外的金钱收入。
　　问题这是塔下啊，Q技能好的也没有那么快。
　　你Q了一个兵的话，第二个第三个铁定就没了。
　　桶子也不敢随便炸，现在伤害远远还没到那个地步呢，桶子炸下去之后，反而这个兵就更加难补了，到时候防御塔一下一个。
　　只能过来强行用平A加Q技能的配合，还没想放个桶子威胁一下苏晓呢，就被直接点掉了，十分难受。
　　苏晓这边也是一直在消耗，心说你可赶紧回家吧，还在这硬撑着呢？
　　因为这个人血量不是太好了，苏晓的危机感再次出现。
　　他觉得不能让这个人继续苟着了，还是得压低血量，让他赶紧回家才行，苏晓就怕小V等会直接过来带着他越塔，那就不太好了。
　　一越塔的话，人头不就到手了吗，万一被苏晓拿的，岂不是很难受。
　　苏晓就疯狂的开始消耗了，反正不会让这个人轻松补兵的，几个技能除了W跟大招之外，苏晓就一直在使用。
　　而且苏晓的平A也是没有间断的，看起来这个消耗还算是流畅。
　　哪怕苏晓没有什么伤害，也把这个船长给磨的很难受了。
　　对面TT的上单也稍微有点大意了，他内心的憋屈更多的还是因为被奶妈这个英雄给恶心的。
　　只是觉得暂时拿奶妈没啥办法而已，他装备不够好，这个英雄又确实能恶心人的。
　　对奶妈的伤害不太能看得起，哪怕他一直在吃技能也不怎么在意。
　　因为说白了，不觉得能被奶妈单杀。
　　奶妈这个英雄都能被单杀，还有没有天理了？
　　但是这波苏晓手一抖，就知道情况不太对了，苏晓往这个人的脚后面，直接放了个E技能，将他沉默。
　　船长没有立马用橘子，而是想着从侧面走，只要走出这个范围就好了，不会被禁锢住。
　　苏晓在平A的同时，一个Q技能又砸在了船长走的位置上，直接给他减速，当然了苏晓也付出了代价，被防御塔打了一下。
　　但满血的他，也不在乎这个，看起来距离出事还早的很呢。
　　苏晓这边心里却慌的不行，手一抖就知道没啥好事了。
　　以前手一抖，接下来必然会出事的。
　　看来这场比赛，系统憋到了现在，总算是憋不住了。
　　不会奶妈单杀了吧，这个实在是离谱，说句实话能被奶妈单杀的话，苏晓觉得对面的上单可以退役了。
　　这个人是有橘子跟闪现的，苏晓觉得自己应该单杀不掉，这怎么单杀啊？
　　苏晓自己在心里仔细的想了一下，就奶妈的这个伤害，也不至于单杀吧，对面真血量低的不行的时候，是可以走的啊。
　　总不能傻乎乎的，还一直上来对拼吧。
　　苏晓的这个封走位的Q技能，让对面上单十分难受。
　　这个人也是出了问题，看到了技能的一瞬间，就想着走位躲一下，这个已经是下意识的习惯了。
　　他这场比赛，可以说一直在想着走位扭开苏晓的Q技能，就是一直不怎么成功。
　　这一次也不意外，不过他这个走位，可以说就上当了，反而往那个E技能里面走了一步，而且还被Q技能给打到减速了，这个才是最难受的。
　　没啥子用不说，E技能的控制效果还出来了，船长直接被禁锢在了原地，苏晓的平A又来了。
　　但他也是立马就放出了自己的W技能，给自己稍微的回了一口血，同时也算是解了这个控制，但是这个人的血量，也是差不多要没了，苏晓一下平A带着艾黎过去后，船长的血量已经很低了。
　　这个人要是在吃一个Q，估计就没了，也算是惊险，闪现捏的还是比较死的，说白了还是吃准了奶妈这个英雄的伤害不够。
　　这要是稍微换个英雄，怕是他犹豫都不带犹豫的，直接就跑路了。
　　苏晓一看对面这个操作，也是没啥问题的，其实刚才那一波操作的话，苏晓也能算出来，伤害是不够的。
　　而且对面没有托大省自己的技能，W技能也用了，一切看起来正常。
　　苏晓稍微松了一口气，这波不能单杀的，单杀确实有点离谱。
　　但苏晓随后眉头就皱了起来，这个船长有点贪！
　　他还不回家，这是让苏晓很郁闷的，这个血量你还想什么呢？
　　主要还是这个兵线，马上又要进塔了，他回去的话没有传送了，也没有大招用来收兵，这波会很难受。
　　也就对面是个奶妈，他才敢站在这里的。
　　知道奶妈没技能了，他还上来用Q补了个炮车兵，这个炮车兵拿到了之后，人都舒服了很多。
　　苏晓却被他弄的有点慌，这个人在犯罪啊，很多时候就是死于一个贪字。
　　本来以为还挺稳的，可是他这么玩，苏晓觉得可能真要出事。
　　在他上来的时候，苏晓这边也是平A了一下，这不是苏晓自己能控住的。
　　这一下上去，又是一些血量没了，平时看起来奶妈的平A伤害好像还挺不起眼的。
　　但是在这个血量的时候，稍微碰你一下，都感觉疼的不行。
　　船长真不浪了，补到个跑车就知足了，赶紧位置后撤，准备回城了，这个再不回城的话，他自己也很清楚，很可能会把自己的闪现给玩出来。
　　“砰！”
　　谁知就在这个时候，小V不知道什么时候，从后面偷偷摸摸的过来了，直接对准了在回城的船长就是一个大招。
　　男枪的这个大招倒是个K头的好技能，船长这个血量，命中肯定就死了，但是这个人的反应也是相当的快。
　　在大招打过来的时候，直接闪现加W一起按的。
　　这个反应，不愧是职业选手，有点小快。
　　但还是被大招的那个溅射伤害给打到了，要不是这个W 稍微回了点，人肯定就没了。
　　小V也无所谓了，直接打算进塔强杀，前后夹击是肯定跑不掉。
　　上去之后又甩了个烟雾弹，这个技能其实也有一点伤害的，船长变成了丝血。
　　内心十分的绝望，知道可能一下子人就没了，刚才闪现甚至不该交的，反应过来已经迟了。
　　刚才就是下意识的行为而已，按出来之后也没啥用，这波看起来反应快，实际上就是浪费个闪现，因为现在看起来还是没了。
　　两个人谁碰到他一下，估计都能当场去世。
　　苏晓也是蛋疼不已，这个人就是个傻子，非要贪那个炮车，你直接回家的话，就没这么多事了，这下子说不定人头是谁的呢。
　　TT上单后悔的同时也迅速做出了决断，这个人头坚决不给男枪，还是送奶妈吧。

第593章 想法总算对了
　　知道自己必死的情况下，这个人也算是在心中做了个决定。
　　挣扎是挣扎不了了，但是最起码他好歹能决定这个人头给谁。
　　反正还是送给苏晓吧，谁让他玩的是个奶妈呢。
　　苏晓比小V能够Carry比赛，这个是大家都明白的事情。
　　但是TT的上单是从这场比赛他们各自玩的英雄来判断的，男枪就不说了，这个英雄真发育起来的话，Carry比赛的能力还是比较强的。
　　发育好的男枪，那个伤害太吓人了，他直接闪现到你家C位的脸上，那还真是没法处理，大家的伤害能力不能对等的。
　　关键纯爷们的被动打出来了之后，这个人还没那么容易死的，说白了不管什么英雄，只要给你拿到人头打的顺了，那么怎么都好打了。
　　更何况他心里是有数的，自己是个大人头啊，开局就拿到了两个头，再加上一开始因为苏晓一直退让，这个人在补刀上面还是有领先的，所以就有了两百块钱的赏金。
　　再加上人头的三百块，谁杀了他的话，可以直接得到五百块钱，说句实话这个都顶上两个人头了。
　　这要是给男枪拿了的话，简直是后果不堪设想。
　　真给男枪这个英雄发育起来的话，说句实话他一个船长恐怕被打两枪都有点顶不住。
　　而苏晓玩的是个奶妈，奶妈这个英雄要是发育的好，那其实还行，没那么夸张，最起码不像男枪似的有那么大的破坏力。
　　顶多就是给团队提供的帮助大了一些，倒是还能接受的，而且这个英雄打团的时候，还是比较好杀的，可能还没等你发挥什么作用，人就没了。
　　权衡一下，心中就有了决断。
　　要是苏晓随便换个英雄玩，TT上单的这个人头都不能送给他，但还是那句话，是奶妈就没啥事了。
　　“？？？”
　　反正受伤的人就只有苏晓一个了，他是相当的难受，就差直接公屏打字，让这个人别过来了。
　　玛德，太过分了吧，有你这么欺负人的吗，过来送人头是个什么意思啊？
　　关键他过来了之后，苏晓还不能不动手，这个是真的没办法，让人头也让不了。
　　这要是能让人头的话，还真是没啥好说的，苏晓肯定会直接让给小V的，他一个奶妈给男枪让人头，那是天经地义的，跟队内地位也没啥太大的关系。
　　但问题是现在看起来，好像让不掉啊！
　　因为小V的位置在防御塔的后面，而船长为了不给他人头，直接往前面走了，也就是往苏晓的面前。
　　这么一来的话，小V就没啥办法了，他的距离是不够的。
　　男枪的手不算长，想收人头只能靠一个大招，刚才他也是这么想的，可惜还是差了点，大招的伤害没有完全的打出来。
　　然后刚才进去烟雾弹的时候，小V就已经被防御塔打了一下了。
　　打这下后，他只能往后退了，不能直接进塔去了，这要是再去的话，强行换是能换的，但是这个换人头没有什么意义。
　　本来能杀的，一换一还是不赚的。
　　直接杀了才是真的，反正必死了，没啥必要为了一个人头冲动。
　　苏晓是没办法了，这个送到了脸上的人头，他没有理由不拿。
　　而且这个时候，也控制不住他了，苏晓一个Q技能，这个技能对他来说，基本上就百分百命中的。
　　“Shut Down！”
　　没啥子悬念，这个人头被苏晓拿了下来，五百块钱直接到手了，这个让苏晓十分的难受。
　　他一个奶妈都能拿到人头，这个还是挺难受的。
　　是不是大人头这个无所谓了，反正一个人头都是一样的钱。
　　一百万是亏出去了，好歹不是一血，苏晓只能这么安慰自己。
　　而且你往好的方面想，这场比赛打到了这个时候，才拿到了第一个人头，还是可以的，最起码比之前是好多了。
　　最主要的这个人头，也算是稍微有点小小的意外吧，不是经常出现的这种情况，苏晓觉得还能接受。
　　具体怎么样，还得接下来再看。
　　船长这波阵亡，还是比较伤的，主要还是船长这个大人头送出去，还是有点难受的。
　　而且对自己的发育节奏，也有很大的影响，他这么一磨叽，最起码两波兵都没了，船长这个英雄可不是工具人，是有很大影响的。
　　解说那边分析一波的话，其实也是船长自己的问题。
　　除了苏晓对线能力比较强是主要原因之外，主要也怪TT的上单自己有问题了，还是太贪了，他早回家一点事都没有。
　　想着吃点兵，结果最后自己亏的更多，这个也是怪自己。
　　苏晓回家了之后，身上的钱已经不少了，主要还是大人头送了过来，这个让苏晓十分舒服。
　　但是这个舒服，是付出了很多代价的。
　　不管怎么说，冰拳是出来了，这么一来的话，船长在面对苏晓的时候，是更加的难受了。
　　上线了之后，还是一如既往的对线，苏晓的Q技能还是很准，基本上就没怎么空过。
　　而且这下子Q技能还能触发冰拳的效果了，可把人恶心的够呛。
　　但苏晓也不怎么担心，恶心人是肯定的，但没有单杀的能力，船长的对线难度是提升了一些，比刚才还难打。
　　苏晓发现刚才的那次击杀，也不是完全没有好处的。
　　比如说现在的这个船长，老实了不少，比之前也猥琐了一些，很明显他不敢再激进了，只能老实的待着了。
　　后面直接打了个峡谷先锋的小团战，苏晓就一直跟在队友后面，偷偷摸摸的加个血，再放放小技能。
　　一波团打完了之后，CG这边占据了小小的上风，小V那边抢到了峡谷先锋。
　　TT那边比较难受的是，还牺牲了两个人。
　　这两个人头，苏晓就是助攻而已，确实人头是跟苏晓没啥关系的。
　　这就很舒服了啊，苏晓简直是美滋滋的，自己这个想法总算对了。
　　按照这么打下去，我这该怎么拿人头？
　　…………
　　PS：今天有事回来晚了，抱歉抱歉！

第594章 小V，抢龙滴神！
　　刚才那波峡谷先锋的团战打完了之后，游戏顺利的过渡到了十分钟之后。
　　说句实话游戏打了十来分钟才拿了一个人头，这个在苏晓所有的比赛中，可以说是屈指可数的。
　　一时间，苏晓竟然有点泪目了。
　　还好自己机智啊，在跟系统斗智斗勇的过程中，脑子不灵活还真的不行。
　　苏晓觉得十分庆幸，还好自己的智商是一直在线的。
　　奶妈这个英雄，你从刚才的团战中就能看出来了，很难拿到人头的，他基本上躲在后面就好了，给队友加加血。
　　最多的也就是出去扔个沉默而已，Q技能苏晓都不怎么放，就怕打到了丝血的然后拿下了人头，可以说相当的谨慎了。
　　关键苏晓这种打法看起来，还是挺正常的，没有什么问题。
　　你仔细的想一下，奶妈不就是这么玩的吗。
　　你一个奶妈，总不能一直带头冲锋吧，那不是找死吗。
　　苏晓清楚那样子自己阵亡的可能性会大一些，但不是那么好死的，说不定可能还会拿到人头。
　　所以苏晓觉得还是稳一点是最好的，对面真受不了的时候，自然会不顾一切的想要杀他，到时候人家会突进的，不用苏晓往前冲。
　　苏晓觉得，这个就是全场比赛的缩影，自己接下来按照这个打法来就好了，人头估计很难拿到手。
　　运气好能死一次是最舒服的，当然了要是不死的话，这个也没啥问题，苏晓没有那么贪，少亏一点是一点。
　　不拿人头，也就亏几百万而已，比亏个一两千万强太多了。
　　“峡谷先锋拿下来的话，我觉得这场比赛，CG战队已经逐渐的占据主动了。”
　　解说哇哇这个时候正儿八经的说道：“TT战队真的太亏了，他们其实就是硬打，想着赶紧把这个峡谷先锋拿下来，没有把心思放在打团上面。”
　　“结果这个峡谷先锋被抢了，而且还被人家击杀了两个，这波真有点劣了。”
　　弥勒也是很难不赞同，“还是队内的指挥这个时候稍微乱了一点我觉得，没有个统一的指挥。”
　　几个解说这波倒是没有怎么夸苏晓了，这波团战看的出来，苏晓最多也就是完成了自己该做的事情而已。
　　以苏晓平时的表现来看，这波只能说是平平无奇了，确实没啥好吹的。
　　所以大家就正经的分析比赛的形式了，你要是强行夸奖的话，有点说不过去，估计苏晓的粉丝都不一定能听的下去。
　　但是也没人觉得苏晓的发挥就不行了，只能说奶妈这个英雄，你能站住了脚给队友提供帮助，就已经很厉害了，难道你还能指望这个英雄站出来拿五杀吗？想什么呢。
　　而且也能看的出来，因为奶妈这个英雄的原因，小V也没有按照以前的打法来了。
　　以前那就是拿到了峡谷先锋之后，必然会无脑的来上路，帮助苏晓吃一血塔。
　　哪怕拿不到一血塔，也得强行的帮苏晓吃两层塔皮才行，就是强行的让苏晓增加经济。
　　老实说每次拿到了峡谷先锋之后，基本上对面都知道他们要怎么玩，这不是个好事，说明你的战术太单一了。
　　但每次CG战队都能赢下来，这个就没啥办法了，说明你就算是知道了我怎么玩，那也是防不住的。
　　不过这场比赛，小V也是难得的做出了改变的，也没啥子办法，奶妈这个英雄，你给她吃大量的经济，好像是有点浪费了。
　　决赛的局，而且开局他们还劣势呢，也不敢乱来，自然得竭尽全力的去赢才行。
　　后面的比赛进行的十分平稳，时不时的打一下，血腥程度不高，大多数时间都是在和平发育的。
　　TT战队那边，肯定还是想拖后期的，拖后期船长的装备起来，只要一个桶子炸到了，那么这个团战基本上就赢了。
　　到了大后期的船长就是这么夸张，最主要的还是苏晓他们这边的阵容，比较的脆弱，的确顶不住暴击。
　　不过在这个过程中，CG逐渐掌握了比赛的主动，从开局的劣势，现在已经掌握了主动，甚至经济还领先了两三千块钱。
　　这场比赛的经济，反正一直都没有拉开，大家也知道，TT战队这边有个船长在，这家伙跟卡牌一样，都是有泡沫经济的。
　　所以才能把经济差距给咬住。
　　打到了三十五分钟左右，第六条小龙出来了，大家这才开始在小龙坑会合。
　　没有办法，TT也是拖不下去了，这场比赛在控龙方面，还是小V这边领先的，现在大家的小龙数是三比二，CG领先了一条，也算是率先听牌了。
　　只要再拿下这一条的话，龙魂直接到手。
　　有了龙魂之后被翻盘的比赛也有，但是你算一下总体的比例就知道了，还是很少的，基本上能拿到龙魂。
　　除了龙魂本身的加持效果很强之外，还有一个原因，基本上你能控住四条小龙的，证明这场比赛，其实你已经有优势了，没有优势的话，怎么打小龙呢。
　　这是个火龙魂，你真说起来加成肯定有的，特别是对CG的这个阵容来说，其实你真给个更厉害的土龙魂，不一定作用那么大。
　　CG的阵容到了后期伤害没有对面的高，有了这个火龙魂的话，那么这方面的差距，还是能弥补一些的。
　　苏晓看到这个龙魂，觉得就不是太美好了，本来还美滋滋的，有了这个火龙魂的话，怕是有点难受了。
　　奶妈的伤害，也会被加强的，你说没有伤害，那是不太科学了，特别是触发了那个火龙魂的爆炸溅射效果之后。
　　只能在心里默念，希望这条龙还是别要了吧，关键就算这条龙给对面的话，对面也才三条，他们还是有机会再拿龙魂的。
　　打起来之后，双方一阵拉扯，TT战队那边有个船长的大招，确实还是很舒服的，直接大招一扔，苏晓他们不得不后退。
　　然后对面就开始直接上去打龙了，打算把这个小龙给秒了，毕竟小龙打起来还是很快的，很多时候你稍微慢一点可能龙就没了。
　　“吼！”
　　大概五六秒钟之后，就知道了小龙一声嘶吼。
　　苏晓一看，两眼发黑。
　　这小V，竟然把龙给抢到了！

第595章 火龙魂埋下伏笔
　　“溜了溜了！”
　　小龙拿到了之后，大家都产生了一种满足的感觉，想着赶紧走了。
　　就跟那种占到了便宜似的，也就满足了，不想着继续。
　　本来这条龙看起来好像是对面的，谁知道小V这么给力的，竟然拿到了。
　　这么一来的话，那CG战队确实是赚了，在没有付出什么人头的情况下，拿到了很重要的火龙魂。
　　最主要的小V也跑掉了，刚才他是滑步下来的，直接抢到了之后，对面没有控制给到他。
　　小V整个人贴着墙，一个大招对着人堆里轰了过去。
　　男枪的大招可以位移的，强大的后坐力可以让男枪位移，很多时候男枪都是反响大招用来追人的。
　　小V都没死，大家肯定就不会再纠结什么了，其实刚才要是打的话，CG这边有了火龙魂，赢面反而更大点。
　　TT那边吃了个大亏，却没啥子办法，实际上心里也虚的很，这波打完了之后，很可能对面就能一波结束比赛了。
　　两边都不想打，自然就一拍即散了。
　　但是这波过后，CG战队这场比赛的胜率，最少又上升了10个百分点。
　　别的不说，火龙魂加成还是很大的。
　　队友们在成功撤退了之后，也是对小V一阵夸奖，这个抢龙确实很强。
　　只有苏晓心里郁闷，这个龙是什么被抢了的呢，对面的打野出问题了呀。
　　豹女这个英雄对小龙的斩杀能力，一套技能加惩戒，肯定比男枪的伤害要高的，但还是没有拼过小V。
　　惩戒这个东西，也是挺不好说的，有的时候可能就是差那么一点，也就是运气问题，可能还有一定的心态问题。
　　比如说有的打野，在打的时候，看到了对面的打野下来，知道对面是有可能抢龙的，心说这要是被抢了岂不是自己就成罪人了，心态一着急，可能惩戒使用的时机就会出问题了。
　　其实刚才这波，也不是什么惩戒的问题，纯属就是小V的烟雾弹立功了，直接盖在了豹女的脸上，让豹女失去了视野。
　　他还没来得及用惩戒呢，就被小V给弄去了，找谁说理去。
　　回家整补之后，苏晓他们也意识到了，不能再拖了，刚才其实不应该撤的，他们这个时间点更加的强势，为啥要跑呢。
　　就应该趁着这个时候击溃对方才行，不能再继续的往下拖了，也没有什么太大的意义。
　　你要是真拖到了远古龙出来的话，还真是不太好说了，很多时候拿到了龙魂还被对面翻盘，其中不少案例就是这个远古龙。
　　说白了你没法保证自己一定就拿到远古龙，万一这个远古龙被对面给拿了或者抢了，那就翻了，远古龙这个东西太变态。
　　也不是说拿到了远古龙就必赢的，但是拿到了远古龙要是跟对面打起来的话，是肯定能赢的，这个东西的效果就不是龙魂能够媲美的。
　　CG这边也是十分的果断，直接去了大龙那边，趁着目前战斗力正强的时候，直接过来大龙逼团了。
　　大龙的团战，对面是肯定得过来接的，这个很正常。
　　不可能说平白无故的就把大龙给放了，那不是扯淡吗，大龙放了的话，CG战队怕事高兴还来不及呢，可以上高地了基本上。
　　基本上打不了的话，就是通过大龙这个东西来逼团的。
　　对面没啥办法，只能过来接，而且对他们不是很有利的是，刚才在小龙那边，船长的大招才用过，现在还没有好呢。
　　没有了船长的大招，对面这个阵容的威胁还是小了很多的，不过这个也是没办法的事情。
　　这是人家逼团，你还真等不了，等船长大招好了的话，说不定大龙都没了，那还打什么呢。
　　也没啥好说的，基本上人来了之后，阿宝这边就直接上去开了起来。
　　开团这种事情，阿宝是认真的。
　　没有在大龙坑里面继续打，刚才打大龙其实就是跟大龙稍微的互动一下而已，没有杀心的。
　　对面一来，立马就会停手了，毕竟他们的阵容，除了阿宝之外，剩下的人都挺脆的，基本上抗大龙的伤害稍微有点吃力。
　　而且大龙的攻击，是可以减你双抗的，你要是真打的时间久了，后面血量不行，双抗还降低了，这么一来的话，打团可能就没了。
　　没有秒大龙的意思，人来了打架就行，说白了还是得一波团战来分胜负的，赢了之后也不用大龙，直接就能一波了。
　　打起来之后，场面十分的纷乱。
　　苏晓还是按照之前自己的想法来，慢慢的在后面加血给技能就好了，但是才打起来的时候，苏晓的手就热了起来。
　　“完了！”
　　该死的极限状态来了，每次手热的时候，基本上都是要打团的时候，这个时候最需要极限的操作。
　　苏晓一时间有点慌，这个时候，他的脑子里已经有操作的思路了，好像并不想一直跟在队友的后面加血。
　　手发热的时候，苏晓还是比较慌的，感觉这个系统又要开始坑人了。
　　不过他倒是很快的就稳住了，估计就是他这场比赛太稳了，系统想着搞两个人头，来赚点钱而已。
　　但是奶妈这个英雄，拿人头的话还是比较困难的吧？这个我们可以拭目以待。
　　双方打的十分激烈，出乎意料的是，一时间没人来管苏晓了，苏晓上去之后，先是给了对面扑上来的豹女一个沉默。
　　然后就是各种跑动甩技能，大招也是按了出来。
　　打着打着，双方都有人残血了，没有人被秒。
　　不过在队友残血了之后，苏晓的移速是有了个非常大的加成，这也是奶妈的被动，在队友生命值较低的时候，靠近队友的时候移速就会很快，也是为了让你能够快速的救人。
　　但是在这个团战中，加快的移速作用太大了，让苏晓可以说是一直疯狂的在走位。
　　“砰！”
　　就在这个时候，苏晓又是一个Q技能砸了下去，砸到了对面两个残血的，这个Q放的只能用精髓来形容。
　　恰好火龙魂的效果触发，一个溅射伤害，两个人都没了，苏晓拿下双杀。
　　“卧槽！”
　　苏晓气的想骂人，这个火龙魂真的害死人啊。
　　………
　　PS：今天进游戏看了一下季前赛新版本，直接人傻了，不知道怎么出装了！！！

第596章 他想当英雄
　　能拿下双杀，跟苏晓的这个极限状态的操作，肯定有密不可分的关系。
　　也完全的可以说，苏晓的这个Q技能放的很好。
　　运气同样的也很好，碰到了两个对面的残血的人在一起。
　　这跟对面给机会了也有关系，两个残血的站在一起，那真就是给人家一下子收两个的机会。
　　当然了说了那么多的话，最主要的苏晓觉得还是火龙魂。
　　没有火龙魂的话，苏晓那Q技能的一点伤害，还真是带不走人头的，哪有这么夸张，还有双杀呢。
　　可能对线的时候你用Q技能是挺恶心的，不过打到了这个时间点，苏晓出的也不是什么法强的装备，这个Q技能的伤害，也可以说是微乎其微的了。
　　只是火龙魂的效果触发那一下，还是有点疼的，直接帮着苏晓收掉了两个残血的，有点难受。
　　当然了这波团战打的还是挺激烈的，对面也不是吃素的，直接把苏晓他们家这边的AD小苹果给击杀了，大家也算是难解难分吧。
　　要不是有个苏晓的大招还有不断的移动加血，其实CG战队还真不一定能打的过，讲不好就翻车了。
　　能进决赛的，肯定没有弱旅。
　　而且这个火龙魂在一定程度上，也是帮了大忙。
　　得亏了这场打的是野核，哪怕AD现在是没了，不过这个男枪的伤害，还真不比AD低，小V这场比赛发育的挺不错。
　　也就导致把了，双方的团战打的可以说十分的激烈，给解说喊的嗓子都有点顶不住的那种。
　　苏晓在整个团战中，就像是水里的游鱼似的，一直在穿梭，就是没人能摸到他。
　　“Triple Kill！”
　　但是接下来，不对劲的事情还在持续的发生，第三个人头，对面的辅助也是被苏晓拿下了人头的，讲真的这个就离谱。
　　奶妈打团的时候，能够拿个双杀就已经很离谱了，现在三杀都到手了，这算什么？
　　难道说…苏晓现在的内心深处，已经有了很不好的预感。
　　双方都在不断的减员，对方的中单发条还是有东西的，直接强行的换掉了沉默，不过他有点着急了，在换掉了了沉默的时候，让自己也陷入了危险中。
　　现在好了，双方都只剩下两个人了，小V跟苏晓这边还活着呢。
　　这边小V的男枪，还是十分野蛮的，直接滑步上去贴脸输出发条，两枪上去发条是真的顶不住。
　　“Quadra Kill！”
　　本来小V的男枪，上去两下子平A直接把这个发条打的还剩下一丝血了。
　　男枪的这个暴击伤害，配合上火龙魂，确实是挺夸张的，发条哪怕有个护盾在，看起来都是相当的脆弱。
　　刚才发条的位置一直挺猥琐的，小V的男枪也摸不到她，说句实话男枪这个英雄，手算是比较短的了。
　　但他这波上来换人，自然就把自己也给暴露了，就差了那么一点点，就能杀了的。
　　可惜的是，两枪没有杀掉的话，那么就得上子弹了，这个英雄就跟烬似的，还得上子弹，但是人家烬好歹有个四发子弹。
　　男枪手里拿的是霰弹枪，那就没啥办法了，只有两发子弹。
　　本来用E技能是可以刷新一个子弹的，不过刚才小V就是用E贴脸的，尽管平A能够减E技能的冷却时间，但还是不可能这么快的。
　　这么一来的话，那不就是给苏晓机会了吗。
　　苏晓这边轻飘飘的一个平A上去，配合火龙魂的爆炸效果，又把这个人头给拿下来了。
　　能让奶妈一个平A把人头给拿下来，可见已经到了什么地步了，完全就是丝血。
　　这是第四个人头，奶妈四杀了，有点让人觉得扯淡，这确定是英雄联盟吗，确定大家玩的是一个游戏？
　　苏晓的手在发烫的同时，也有点忍不住的颤抖了，这个并不是犯病时候的颤抖，就是单纯自己身体的反应。
　　没有办法，眼看着五杀要来了，苏晓实在是太慌了，慌的不行的那种，一个五杀就是一千万啊，这谁能顶得住。
　　但是四杀都来了，五杀还会远吗？苏晓也知道自己现在怕是已经没法再挣扎了。
　　在有的战队里，可能是永不五杀，因为基本上都是四杀，那个人头总会被别人拿去，就有了总不五杀这种事情，久而久之的粉丝们都会拿这个当个梗来调侃的。
　　当然了职业比赛中，其实五不五杀的并不重要，这个东西也就是锦上添花而已，最重要的还是赢下比赛。
　　你就算拿了五杀，输了比赛的话，那也不算什么，啥也不是。
　　但是在CG战队里面，就没有这回事，基本上拿到了四杀之后，大家都会自觉的让人头，五杀肯定是有的。
　　现在看起来，苏晓距离他的五杀，已经只有一步之遥了，这还真是本赛季的第一个呢，如果拿到的话。
　　“五杀五杀！”
　　小V这个家伙，已经开始激动的喊了起来，甚至坐在椅子上，突然还动了起来，看起来就像是抽风了似的。
　　苏晓就坐在他旁边，感受的有点明显，讲真的这个时候，小V比苏晓估计得激动个一万倍以上。
　　苏晓害怕的很，你不要过来啊。
　　如果没记错的话，这个船长身上应该是有闪现的吧，他应该是可以跑的。
　　“砰！”
　　但是就在这个时候，船长一个精妙的三连桶，直接炸到了小V的身上。
　　船长这个时间点暴击起来了之后，伤害已经开始有点爆炸的味道了，炸了一下还真是顶不住，小V本来就不是满血。
　　打团打到这个时候，你要还是满血的话，那问题真挺大的。
　　船长的这个桶子要是没炸到的话，他直接扭头就跑路了，哪怕是不用闪现都用跑掉，因为炸了桶子之后，船长是有加速效果的，真想跑的话，这两个人追不到他，苏晓的五杀也就没了。
　　这种比赛，还没有彻底的分出胜负呢，不会真有傻子去送五杀的。
　　但桶子炸到了，他就一切另说了，TT上单直接闪现上来了，他想操作，他想站出来当英雄！

第597章 史诗级五杀！
　　只有在重要的比赛中，才能让一个选手打出身价来。
　　所以一般来看，世界赛上都会出一些英雄，这也是为啥有人打完了世界赛身价暴涨，而有的人就直接没了。
　　关键的比赛，才能看出你的价值，要是你真能操作起来的话。
　　毕竟有的人，是专门为了大场面而生的。
　　TT的上单，这个时候没有当懦夫。
　　你想当一分钟的勇士还是一辈子的懦夫？他做出了选择。
　　其实这个选择看起来，没什么毛病，的确是可以操作的。
　　男枪已经是残血了，只要他把男枪给秒了，那么剩下的这个奶妈，他还真不担心了，单挑的话，这个时间点他还能打不过奶妈吗？
　　只要男枪死了，那他就是双杀，所以这个选择也是很正常的，明明能操作为什么要跑，他要是跑了的话，估计能被粉丝们给骂死。
　　“咔嚓！”
　　闪现上来了之后，此时的他是有被动火刀效果的，刚才打了桶子之后，可以刷新这个被动，带着火刀的那一下平A还是很疼的，最主要的会有个持续的伤害，就像是流血似的。
　　而且刚才他那个三连桶，并不是用Q技能引爆的，而且平A打爆了桶子，这么一来的话，他可以省个Q技能。
　　本来伤害的计算还是十分精准的，上来带被动的一下平A加上Q技能的话，这个人男枪是必死无疑的。
　　奶妈可以加血他也算到了，但是直接自己足够的快，那么这个奶妈是反应不过来的。
　　谁知道苏晓就好像是未卜先知似的，直接在船长闪现落地的位置，放了个E技能。
　　这个技能放的，让对面的船长十分的绝望，同样的苏晓也有点绝望了。
　　因为这玩意，他现在也是控制不住自己的。
　　这个沉默的确起了很大的作用，闪现过来之后，也就是平A了一下而已，Q技能还没来得及放呢，人就已经被沉默了。
　　沉默了之后，他是放不出技能的，尽管有个W技能可以解开，但那需要时间。
　　差了这一点时间，实际上就差了很多，大家都是职业选手，反应不用多说，有时候就是差之毫厘失之千里。
　　苏晓这边直接W给小V奶上了，但是这个W技能没有加太多的血，因为这个船长的身上有死刑宣告这个减治疗的装备。
　　而且还有他被动火刀的效果在，苏晓的这个加血看起来显得苏晓好像能力不怎么行的样子。
　　这要是再来个Q技能话，船长的枪火谈判说不定还是能一枪崩了小V的。
　　问题小V也就是仅仅一瞬间而已，整个人就反应过来了，身上的技能也都已经好了，直接往船长的面前扔了个烟雾弹。
　　两个人是面对面的，所以这个烟雾弹，基本上就是直接扔在脸上的，一下子让船长失去了视野。
　　小V这边开始红惩挂上去平A了，还有Q技能一起甩上去，自己开始吸血了，这么一来的话，船长就没有办法击杀小V了。
　　真说单挑的话，你就算是后期的船长，那也不是男枪这个英雄的对手，我直接追着你打就行了。
　　还有个奶妈一直在恶心人，第二个W技能给小V加了口血之后，TT的上单整个人都绝望了。
　　他知道，自己这波操作失败了，没有秒了男枪的情况下，你跟这两个人打持久战，这怎么打？
　　“五杀五杀！”
　　小V这个人，实在是不讲究，最后一点血的时候，直接让给了苏晓。
　　苏晓那也是没啥子办法，只能含泪收下了这个五杀。
　　“五杀了，我的天啊！”
　　几个解说，也都是彻底的疯狂了。
　　世界赛夺冠的时候，好像都没有这么疯狂，那个时候更多的是感动跟释放。
　　奶妈拿五杀，这个简直就是从来没有过的事情，可以说是神级了，这是史诗一样的五杀。
　　弥勒这边也是喉咙已经开始沙哑了，情绪平复下来之后，这才说道：“我的天呐，OhYes，这个OhYes！！！”
　　“在这场比赛之前，你们谁跟我说奶妈这个英雄能拿五杀，我是肯定不相信的，甚至还得怀疑你到底懂不懂这个游戏。”
　　弥勒这边说道：“看到了OhYes的操作之后，我才知道原来真的一切都有可能。”
　　短毛这边也是开口说道：“老实来说虽然有一定的运气成分在，但是确实还蛮夸张的，他的时机掌握的太好了。”
　　“离谱是离谱了一点，但是咱们有一说一，这个还是多亏了有火龙魂，要不是这个火龙魂的话，奶妈是不可能拿五杀的。”
　　哇哇也是正儿八经的说了一句，吹归吹，不过这个时候，还是得稍微讲究一点实际情况的。
　　不是这个火龙魂提供的伤害加成的话，奶妈的那点伤害，你给人头摆在了他面前，怕是也没什么办法。
　　弥勒点了点头，“的确刚才小V的那个火龙抢的，现在就能看就价值来了，的确价值有点大，要不然这波团战都不能打赢都难说的。”
　　大家深以为然，这波你别看最后的结果是三换五，但实际上双方打的十分接近，差一点就是被对面给团灭了呢，只能说一切都是命，火龙魂的确立功了。
　　拿下了五杀之后，不仅是解说还有观众们疯狂，队友们也都跟抽风了似的，一个劲的在喊，苏晓感觉可能耳麦都要爆炸了呢。
　　大家的这个激动吧，好像也是能够理解的，奶妈拿五杀，绝无仅有甚至几率几乎为零的事情，现在被苏晓给做到了。
　　你也别管什么运气好不好之类的，拿到了那就是牛逼，我是正儿八经比赛中拿到的五杀，你靠运气拿一个给我看看。
　　若干年后，这个镜头还是会被大家津津乐道。
　　苏晓这边整个人都快哭晕了，我尼玛的，稳了一整场，结果最后被系统来了个大的，这个狗系统，是不是早就打算好了。
　　最难受的是，这波巨亏的团战打完了之后，比赛还没结束呢，也没法接受。
　　他们两个人，没法一波结束比赛的，奶妈这个英雄，没有推塔的能力，男枪也不算是太快，也就是说，接下来最少还有一波团。

第598章 一年工资没了
　　反正血亏是已经注定的了，现在苏晓做什么都没用的，比赛还得继续下去。
　　要是亏了这么多比赛就结束了，那还稍微的好一点，但是现在看来，感觉这个比赛是没法结束了。
　　就两个人，肯定是没法强行一波的，只能去推个高地跟水晶了。
　　要是AD或者中单随便有个人在，说不定还能稍微的尝试一下。
　　但是就苏晓很小V的话，明显来不及，能把高地还有水晶推掉的话，就已经很不错了。
　　大龙这边也是打不了的，归根结底还是两个人顶不住。
　　只能靠男枪一个人打，那个速度还是太慢了点，就算有个奶妈在加血，估计也是顶不住的。
　　这边直接去下路那边，把高地塔还有水晶给推了，这个也是没啥办法的，下路的兵线看起来是最好的。
　　其实你要真比较起来的话，高地其实还是两个边路的最重要，中路的倒还好。
　　因为你中路的兵线，很容易就能清理掉，要是上下两条边路的话，其实还是有影响的，边路的超级兵带来的压力会更大一些，形成更好的牵制效果。
　　推完了之后，两个人赶紧走，再不走可能就会出事了。
　　苏晓倒是想出事，可他在原地站着的话，岂不是相当的奇怪吗。
　　小V这边走的时候，还到了对面的野区里，直接把半边的野区给扫荡了一遍，这波打下来，CG战队简直是血赚。
　　但比赛还没结束，你也不能说TT战队有很大的劣势，现在一切还都不好说。
　　因为打到了这个份上，接下来估计也就是一波团的事情了，谁打赢了谁就拿下来呗。
　　刚才那波团战，奶妈五杀看着激动归激动，不过也能看出来，CG这边的阵容，打团真的是不太好打的。
　　再打一波的话，结果还能赢吗，这个还真是不太好说。
　　比赛进行到后面，也是越来越紧张了起来。
　　对苏晓来说，这个就是蛋疼，我都一千万亏了，比赛还没结束，还得打一波，到处都是坑啊。
　　鬼知道一波团打下来我能亏多少，反正苏晓觉得好像有点不可想象的味道。
　　反正最多就是亏一千万呗，苏晓已经想到了最极端的情况，那就是等会儿再拿个五杀，然后直接一场比赛亏两千多万，苏晓简直是眼睛里都是热泪。
　　CG这边回家整补之后，阵亡的人也都复活了，大家再次集结，直接去了大龙那边。
　　很明显大家也看出来了，不能再跟对面这么拖下去了，对面到了后期的话，那个成长曲线明显是比他们强的。
　　得尽快结束比赛了，不能再往后拖了。
　　远古龙还没刷新，所以那就老招数了，直接去大龙那边，继续的逼对面来打团。
　　TT那边也是没办法，只能过来打，他们倒是还想拖一会儿，但情况不允许了，大龙是不能给的。
　　因为已经被破一路了，再给大龙的话，那么兵线压力会非常的大，可能会被对面用运营的方式活活的折磨死。
　　在大龙这个地方聚集的时候，对面也是忍不住了，直接率先开团。
　　TT战队虽然是被逼过来的，不过这次他们倒是主动的出手了，也没啥办法，拖一会儿的话，下路的兵线怕是就能够上高地了吧。
　　短时间内，再次爆发了五打五的团战，可见到了后期之后，这场比赛的刺激程度。
　　这波团战打的，还是一如既往的激烈，不过看起来没有刚才观赏性那么高了，因为场上的十个人，都是没有闪现的。
　　没有闪现的话，有人就容易被秒，肯定操作空间会稍微的小一点。
　　但是这个团战打的，比苏晓想的好了不少，CG这边大获全胜，跟大家证明了一下，刚才他们能打赢，并不是运气。
　　苏晓之所以觉得还挺好的，是因为他没有拿到任何的人头，这个才是奶妈打团的正确打开方式呀。
　　刚才那个五杀，讲真的苏晓自己都觉得扯淡，奶妈这个英雄到底是怎么拿到五杀的？
　　最极端的情况并没有出现，看来系统还是留了一手的，没有赶尽杀绝。
　　讲真的这要是再整个五杀的话，苏晓估计心态真要崩了，就不带这么玩的。
　　看的出来系统也不会那么过分，主要也得考虑实际。
　　奶妈在比赛中拿一个五杀，讲真的就是难得一遇的情况了，基本上也可以说前无古人后无来者，本身这个就是几率很低的事情，跟中彩票差不多。
　　而且还有一点，奶妈这个英雄上场率是很低的，很多时候可能一年的比赛打下来，比赛中都没见过一次。
　　本身打的就少，再加上五杀这种情况，一年在职业比赛中，怕是也出现不了几次，还都是那种收割能力很强的英雄拿的。
　　这两种情况综合在一起的话，可以说几率是零，所以才会说，不仅之前的比赛中没有人做到过，以后的比赛估计也没有了。
　　有一个就十分离谱，你要是两个的话，都没法解释了，系统看来也是明白的。
　　这波打的也不像是刚才那么惨烈，看起来还是可以的。
　　CG这边还剩下四个人，也就中单的沉默牺牲了而已。
　　剩下四个人，这下子铁定可以结束比赛了，大家直接一路推进，结束了这场稍微有点漫长的比赛。
　　但是在观众那里，却感觉看的还挺过瘾的其实。
　　这场比赛，算是质量还挺上乘的比赛了。
　　而且还看到了奶妈五杀这种可能被载入史册的经典镜头，讲真的还是划算的，最起码亲眼见证了经典。
　　比赛结束了之后，大家都心情不错，有说有笑的走回了休息室。
　　毕竟拿下了天王山之战，他们已经拥有赛点了，只要还能拿下来一把比赛，就能捧到CG战队历史上的第一座春季赛冠军奖杯了。
　　去年拿到的那个，是夏季赛冠军，都是联赛冠军，但还是分个春夏的。
　　只有苏晓面色，面色阴沉不定。
　　玛德，他这场比赛，亏了一千五百万，有点要命了。
　　再加上上场比赛也是一千多万，苏晓两场比赛，直接把一年的工资给亏掉了，简直在滴血。

第599章 蒙多说你是个大娘们
　　讲真的就这个亏损的速度，苏晓的一颗心都是在滴血的。
　　感觉自己这一年的打工，好像是白忙活了，虽然这都半年过去了，他也没打几场比赛。
　　但…就觉得自己实在是太亏了点。
　　玛德，好心痛啊，关键接下来还有一场呢，这个才是最难受的。
　　按照这个速度来的话，下一场打完，可能会欠到将近四千万吧，这个没啥问题。
　　这得卖多少歌才能挣到啊，心痛到无法呼吸好吗。
　　回到了后台，苏晓就在那坐着，一言不发的样子，看起来还挺吓人。
　　只是大家也没觉得奇怪，晓哥的这种习惯，感谢也不是第一次了。
　　之前打比赛的时候，明明大家都兴高采烈的，只有他一个人阴沉着脸，看起来严肃的很，不知道的还以为比赛输了呢。
　　没有办法，你亏了那么多钱，还能保持相当的淡定吗？反正苏晓是没有那种心理素质的，这个时候什么喜怒不形于色都是扯淡而已。
　　在队友们看来，这就是晓哥的风格，越是看起来稳了的时候，晓哥这个人就越认真，他不想让任何的意外发生。
　　所以大家还没高兴多一会儿呢，赶紧的全部都收住了，不敢再兴高采烈了，苏晓的影响力实在是巨大。
　　主要大家还是觉得，得像晓哥似的稳重一点。
　　虽然现在是局面大好，他们距离冠军也就一步之遥的，但是不能高兴的太早了，骄兵必败这种事，大家都是听过的。
　　旁边的晨风看到了之后，不由得暗暗点头，心说有苏晓在，真是太让人安心了，这个人给战队带来的变化，是里里外外全方位的。
　　他这个教练，反而省事了不少。
　　队员们太膨胀了，会导致有点轻敌，作为教练有的时候看在眼里，其实也挺无奈的，你说的时候，的稍微注意一下自己的言辞。
　　因为要是处理不好，可能还把目前高涨的势气给打击了呢，这就是个比较难以处理的点，但是你看看苏晓这边处理就十分到位。
　　他甚至一句话都不用说，人往那里一坐，脸色板起来，大家自动就明白了是什么意思。
　　高，实在是高。
　　苏晓现在就是单纯的心累而已，一句话都没说，你让我一个人静静吧，马上接下来的比赛，苏晓甚至都不知道自己该怎么去应对。
　　但是第四场比赛，苏晓不上是不行的，上七酱的话，肯定打不过对面，之前第一场的时候，也都看出来了差距。
　　上的话一输了，苏晓最后一局还得上，这样的操作没有任何意义，反而有搞人家心态的嫌疑，苏晓知道自己是跑不掉的，所以也就不怎么挣扎了。
　　上来了之后，苏晓坐在电竞椅上面，整个人都是稍微有那么一点恍惚的。
　　这场玩什么呢？这是个最大的问题，苏晓觉得上一场的奶妈五杀，直接把他的思路给打脸了。
　　跟英雄也没啥关系，系统要是不要脸的话，你还能怎么办呢，明显没法操作了都。
　　所以…这场比赛苏晓也就不挣扎了，决定还是随意点吧。
　　解说那边，也还是在滔滔不绝呢，哇哇这边说道：“好了各位观众欢迎回来，这里是LPLS10春季赛的决赛，下面将要进行的是第四场比赛了。”
　　“上一场比赛CG拿下了之后，现在也是赛点局了，距离他们队史的第一个春季赛冠军，只有一步之遥了。”
　　弥勒这边也是说道：“同样的对TT战队来说，现在其实已经在悬崖边上了，情况非常的不好，看他们能不能稳住了。”
　　“从观众的角度来说，我相信大家还是想看这么精彩的比赛直接打满的。”
　　短毛接过话就说道：“老实说我也想听到战歌响起，那样的话打到了第五局才是最刺激的。”
　　“不过老实来说，我觉得还是挺难的，毕竟OhYes上来了之后，CG的胜率真的高的吓人。”
　　“这场比赛，CG又来到了红色方，他们是拥有个Counter位的，这么一来的话，OhYes会更加难以处理。”
　　弥勒这边跟着就说道：“话是这么说，不过还是看TT战队的调整能力吧，毕竟他们能一路杀到决赛中，还是很有实力的。”
　　很快的，就进入了正常的BP中。
　　对CG战队来说，他们的BP是比较轻松的，因为有个苏晓在兜底呢。
　　你发现前面选的不太好的英雄，实在是打不了的话，丢给苏晓玩就行了。
　　大家也就不猜苏晓会玩什么英雄了，这个你还真是猜不到的。
　　苏晓也没等着晨风问自己玩什么了，他已经提前想好了，也不能算是想好，就是点到了谁就是谁呗。
　　被苏晓点到的幸运英雄，是蒙多。
　　这个英雄吧，标准的坦克英雄了，大招就是不断回血的那种，稍微不注意的话，你还真是不好处理他。
　　但这个英雄肯定是有弊端的，那就是太笨了，很容易被放风筝的，你像上单的坦克，哪怕是笨重一点的，你最起码得总有个开团的能力才行。
　　连开团都没有的话，这还怎么玩，在上单这个位置上，纯属就是浪费，你别以为自己有个大招不断的回血就很能抗了，其实在比赛中，还真是不一定有奥恩这个英雄能抗。
　　以苏晓的思路来看，他肯定不会玩这种英雄的，这种英雄一个劲的回血，要是再拿个水龙魂的话，那真是变态死不掉了。
　　可是现在的苏晓，已经不怎么想着送人头的事情了，那个有点不太现实，还是那句话，一切看缘分，跟英雄没啥关系。
　　倒不如整个蒙多，老子快乐一下不好吗？
　　蒙多说你是个大娘们，最起码还有个节目效果呢。
　　听到苏晓要拿这个英雄，晨风没啥好惊讶的，好歹还是个坦克，上路你拿个肉的话，让队友还是挺放心的。
　　跟苏晓之前的一些选择比起来，算是挺正常的了。
　　但晨风还是看看对面的阵容，他在思考苏晓的这个选择，到底是有什么玄机呢，讲真的一时半会儿的，还是想不出来。
　　不过晨风还是相信苏晓不是乱选的，一定有他的理由。

第600章 我们又是冠军，我们总是冠军！
　　“蒙多！”
　　解说这边喊了起来，“如果没有记错的话，这个英雄在比赛中，好像很久没出现过了，OhYes拿的都是这些冷门的英雄。”
　　最后一手蒙多拿出来之后，大家也不怎么猜测阵容了，这个英雄你在当前的版本，那就是辣鸡。
　　也就只能勉强打上单而已，别的位置肯定是不行的。
　　你说把这个英雄拿去打野或者辅助吗，那肯定是不太行，一般人还真是Hold不住的，也就只有苏晓能够控制住。
　　弥勒这边说道：“蒙多这个英雄，还真是没想到的，不过这是OhYes用的，咱们也不用奇怪，对他来说，用不正常的英雄其实就是正常的英雄。”
　　听起来还挺绕口的，不过旁边的两个解说都是忍不住笑了出来。
　　只听短毛笑着说道：“这个倒是真的，每次我看CG战队比赛的时候，看到OhYes选这些阴间英雄的时候，感觉就很放心。”
　　“但是看到了他拿正常的英雄的话，比如说什么版本强势英雄那些，感觉还挺奇怪的，说不出的感觉。”
　　哇哇这边也是笑着说道：“但是咱们有一说一啊，你别看每次OhYes用的英雄都是奇奇怪怪的，不过你回头在比赛中一看，却发现她用的这个奇怪的英雄，反而是有效果的。”
　　“对，这个我表示赞同，奇怪但是却不简单。”
　　弥勒这边点头赞同道：“只是我层数太低了，还真是一时半会儿的看不出来，这个蒙多选的，到底有什么深意。”
　　“确实，咱们现在还真看不出来，只能说晨风教练的想法真是天马行空的，咱们还真猜不透，只能看看比赛了。”
　　此时晨风那边已经结束BP，摘下耳机下台了，能够听到解说都在说什么呢，他们在后台看比赛的时候，其实都是能听到解说在说什么的。
　　除非是在复盘的时候，才会把声音关掉，单纯的只要画面就好了。
　　晨风一听这句话，脚底打滑差点整个人都栽到了前面去。
　　这些解说，也太能胡扯了吧，别说是你们了，讲真的我自己都不知道这个蒙多是什么意思。
　　还好这比赛的时候，没啥现场采访之类的，这要是整个现场的采访，估计晨风都不知道怎么开口。
　　………
　　第四局比赛，没有什么悬念，仍然是CG战队拿下了比赛。
　　相比较之前的比赛，这场比赛反而还挺一边倒的，CG的优势比想象中要大，二十多分钟就结束了比赛。
　　这种情况其实比赛中还是挺常见的，哪怕是双方实力上差不多，前面打的也是势均力敌，打到了后面的时候，可能就有个战队拉跨了。
　　在悬崖边上，你要是调整能力不行的话，可能就会被一边倒的吊打了，实力是发挥不出来的。
　　TT这个战队天赋很强，你光说天赋的话，秒杀CG战队没啥问题的。
　　但这个战队最大的问题就是太年轻了，心态方面可能会出一些问题。
　　这个也没啥办法，你战队怎么说都没用，都是选手得自己经历的，经历的多了之后，可能就稍微好点了，毕竟有了经验才能抵抗住压力。
　　苏晓的蒙多，你别看肉，他这场比赛竟然阵亡了一次，这个是让苏晓没怎么想到的。
　　压根就没想着死，甚至苏晓这都已经躺好了，随便系统怎么来，他已经放弃挣扎了。
　　谁知自己无欲无求之后，最后一局反而没啥了，苏晓这场比赛是5-1，人头不算多，对苏晓来说是不算多。
　　最主要的这五个都是干巴巴的人头，不是什么一血、五杀这些涉及到了双倍的东西。
　　阵亡了一次还是很关键的，这死了一次可就是四百万啊，把赢下比赛欠的那四百万可以说一下子就给抵消了。
　　对苏晓来说，这算是不幸中的万幸了，一场决赛才亏了五百万，说句实话这个价格很公道。
　　主要有前两场的比赛摆在了那里，价格差的这么大，一下子就让苏晓觉得还能接受了。
　　说起来也挺奇怪的，加起来三场比赛一共亏了三千一百万，苏晓在打完了之后，竟然觉得还好……
　　结束了之后，体育馆的上空，直接就飘起了金灿灿的彩带。
　　接下来，就是属于冠军的荣耀时刻了。
　　与之相对应的，是TT战队那边的五个人，在等着CG战队的人过来握手之后，就只能黯然离场。
　　甚至在下去的时候，你脸上的表情还得控制一下。
　　万一表现的无所谓，或者笑出来的话被摄像拍到了，可能回头在网上就是被骂，这个还是挺难受的其实。
　　电子竞技就是这个样子，只有冠军才会被人铭记。
　　亚军看起来也不错了，实际上没人记得你，这也是竞技最残酷的地方吧，任何竞技都是这个样子。
　　“让我们恭喜CG战队，拿下了本场比赛，也夺得了本次春季赛的冠军，延续了他们世界冠军的荣耀。”
　　解说这边也是恭喜了起来，但是真到了捧杯的时候，大家反而没有那么激动了。
　　好像这个冠军看起来，的确就是CG的囊中之物。
　　大家看到苏晓上场的时候，就觉得没啥悬念了其实。
　　最后的结果，果然跟大家想的也是一样的。
　　“自从去年夏季赛末尾OhYes这位选手登场之后，CG战队就拿下了接下来的全部冠军。”
　　哇哇这边激情的说道：“但这个并不是结束，他们的征途还在继续，说句实话没有人知道他们的极限在哪里。”
　　“不管怎么样，让我们恭喜CG战队，好好享受这个夺冠捧杯的时刻吧！”
　　此时CG战队全体，也都来到了舞台上。
　　LPL的冠军奖杯，也被称之为银龙杯，世界赛之外，算是职业选手们都追求的最高荣誉了。
　　说白了，能拿到这个荣誉的选手，那也是少数的。
　　来到了台上之后，众人围绕在冠军奖杯的边上。
　　摄像机全部聚焦，捧杯的时刻才是最动人的。
　　大家都没动，在等着苏晓呢，捧杯的那个人，一定是苏晓，这也是大家的默契。
　　苏晓当仁不让，在万众瞩目中将银龙杯高高举起，队友们还有教练组成员的手全部搭在了上面。
　　现场欢呼震天，台上灯光闪烁，还有满天的彩带在飘洒，又是浓墨重彩的一笔。

第601章 今晚努力打工
　　其实也就在台上捧杯的时候，爽了这么一会儿而已。
　　就跟男人似的，爽了一下之后，接下来就是进入到圣贤时间中了。
　　因为捧杯之后，就是采访这些了，还挺蛋疼的，基本上今天晚上，会浪费很多时间在这个场馆里。
　　在台上的时候，就开始采访了，这是个针对全队的采访，但苏晓明显能感觉到，问他的问题要多一些。
　　还有个决赛MVP的颁奖，这个肯定是苏晓的，没啥子争议，也算是今年开始后，苏晓拿到的第一个奖项了。
　　春季赛常规赛的奖项，在季后赛开始之前，基本上就揭晓出来了，什么年度MVP，一阵二阵三阵那些东西。
　　但是这些都没有苏晓，没有什么办法，苏晓常规赛一共就打了两场而已，揭幕战一场，还有最后收尾的一场。
　　算起来的话，那就是四个小场。
　　官方是有规定的，必须得上场了多少的场次，才能参与这些奖项的评选的，苏晓打的太少了，他是没有资格的。
　　划水了一个赛季，这要是再给你常规赛的奖项，就有点离谱了，所以粉丝都是理解的，也没人带节奏之类的。
　　那些也不重要，就是听起来好听而已，实际上都不如冠军重要，总决赛的FMVP自然才是更加瞩目的。
　　但是总体来说，这个也还好，大家只会记住你是不是拿了冠军，这个总决赛的MVP倒没什么好提的。
　　要是世界赛的FMVP的话，还算是比较瞩目的，LPL的比赛还是算了吧，没人在乎总决赛的MVP，大家只会看看是哪个战队拿到了冠军。
　　对苏晓来说，这种东西也是聊胜于无了，人家给的，你总不能不要吧。
　　不过唯一的好处就是，总决赛的MVP竟然还有十万块钱的奖金，讲真的这个是让苏晓没怎么想到的。
　　另外春季赛冠军，跟去年的夏季赛一样，都是两百万奖金。
　　这两百万是全队分的，包括了工作人员，分到手那就没几个了，也就一二十万的样子，那十万块钱的MVP奖金是个人奖金。
　　不用带别人分，肯定是到苏晓自己个人账户中的，前提是得扣个税。
　　但是想了想自己欠了三千一百万呢，这几十万的奖金，有啥好高兴的呢，连个零头都还不上啊，还是太难受了。
　　台上的采访跟颁奖结束之后，直播也就结束了，这个赛季也是成功的落下了帷幕。
　　接下来别的战队都要休假了，对CG战队来说，那就得好好的备战MSI了。
　　都是这个样子的，每年成绩最好的战队，肯定是休息最少的。
　　你想想世界赛就知道了，世界赛你要是能打到决赛的话，最少得耗时一个月左右。
　　而联赛那边打完了之后，跟世界赛开始，中间还有最少一二十天的真空期，你要真跟那些没进季后赛的队比，你比他们少休息了两个月都不止呢。
　　但这种累，大家都是愿意的。
　　恐怕…只有苏晓不愿意吧，除了打比赛累之外，他还得亏钱呢，这个真是最难受的。
　　下场之后，去了后台那边，还有媒体的采访，媒体的采访结束了之后，基本上才算是结束。
　　结束了之后，有个庆功宴，这个是必备的，哪怕他们目前在外地呢，但是在哪里你有钱都能吃到大餐，正好领略一下这当地的美食。
　　苏晓也问了一下米诺过来不，她今天是在现场表演的，而且表演完了之后，压根就没有离开，留下来看比赛了呢。
　　但是米诺没过来，估计还是觉得不太熟吧，她过来蹭也没啥意思。
　　而且米诺去了之后，他们就别想好好的吃饭了，除非去一些比较私密的地方才行。
　　人虽然没来，不过米诺把自己住的酒店地址发给了苏晓。
　　酒店是帝都这边的五星级酒店，好像名字苏晓是听过的，应该是全国都知名的那种，说不定还是全世界都连锁的呢。
　　这大晚上的，米诺肯定留在帝都不走了呀，估计明天是没什么事，时间上还挺空闲的吧。
　　这是啥意思，不用多说了，这是让苏晓吃完饭赶紧过去，好探讨一下音乐上的东西呢，苏晓哪能不懂，这方面他是专业的。
　　今天晚上比较好的是，没有再吃烤肉、火锅这些东西了，战队聚餐最喜欢的就是这两样，让苏晓也是挺无奈的。
　　冯勇今个安排了一个当地知名的饭馆，据说是特色宫廷菜，大家这下子能好好的体验一下了。
　　老板就没过来了，最近应该是有什么事，之前夺冠的时候，还是亲自过来请大家吃饭的。
　　而且也没有说给苏晓奖金之类的了，去年给苏晓那是因为工资太低了，怕苏晓心理不平衡，直接给了奖金，算是还挺大方的，也有拉拢的嫌疑。
　　今年苏晓这工资，直接世界第一的水平，北美那边知名人傻钱多的养老赛区，也没人工资水平能比得上苏晓。
　　又不是慈善家，这工资这么高的前提下，谁还给奖金呢，不给是应该的，苏晓也没想过这个。
　　吃过了饭之后，大家在外边打车回酒店的时候，苏晓这边就跟冯勇说了一句，“勇哥，那什么我今晚就不回去了。”
　　“嗷~~”
　　这话才说出来，一群队友跟发情了似的，开始疯狂的叫了起来。
　　明摆着在这起哄呢，对比苏晓表示已经习惯了。
　　苏晓今晚不回去干嘛去，这个大家都知道，作为队友哪能不清楚他跟米诺那点事呢。
　　大家羡慕是羡慕，但更多的还是觉得晓哥牛逼。
　　除了苏晓之外，电竞圈任何一个人，也拿不下这种级别的女神。
　　苏晓坐上了去酒店的出租车，帝都的司机师傅有点能侃，逮到了苏晓可以说那叫一个滔滔不绝。
　　但苏晓只是大概的回应一下，没有太多的热情跟心情。
　　主要还是被钱给愁的，苏晓看了一下自己的资金情况，也就两千多万了，还有个将近一千万的缺口。
　　钱怎么搞，是个问题。
　　好在苏晓也大概有了主意，还有个之前奖励的【真男人返现卡】，一直没有用，今晚得用了，努力打工赚钱才是真的。
　　苏晓有点惆怅，也不知一晚上十三次是真的还是吹出来的。

第602章 怎么忘了这茬呢
　　晚上，是努力打工的一天。
　　苏晓这边跟米诺，那也不是一次两次了，两个人都轻车熟路，对彼此十分熟悉。
　　这段时间因为准备季后赛的原因，两个人没见过，一直都憋着呢，这是个注定不平凡的夜晚。
　　一晚上，终究还是没有十三次。
　　苏晓确定了，那就是吹牛皮的，在苏晓这里不太现实。
　　因为苏晓这一次都得个把小时的样子，十三次时间上根本就来不及。
　　一共五次而已，也不算少了，反正苏晓跟米诺最后都挺累的，天都快亮了两个人这才昏昏沉沉的睡了过去。
　　五次也还好了，【真男人返现卡】是一次三百万。
　　一晚上的努力，算是赚到了一千五百万，这个数字苏晓还算是比较满意的了，因为最起码这次决赛的债务，倒是能够填上了。
　　还了之后，大概身上还有几百万的存款，这个还是可以，手头一点钱都没有的话，人都没啥安全感的。
　　米诺倒是有钱的，但是…他也不好意思真跟女人开口要钱啊。
　　不管怎么说，【真男人返现卡】是真的好用，一次一千五百万，苏晓觉得要是下次状态好点的话，赚更多倒也不是不可能的，也不知系统还能再给这种好处吗。
　　苏晓也没想到，自己还能沦落到靠体力活吃饭的一天。
　　但仔细想想，不偷不抢，通过自己的劳动跟汗水致富，并不丢人。
　　………
　　一早两个人醒来的时候，都已经中午了。
　　苏晓先醒的，看了一眼时间，他也不是很着急。
　　这个点他那些队友，估计可能还没醒过来呢，平时身边的人都是这个点才起来的，苏晓觉得还不错。
　　而且回去的话，也没有必要随队一起，苏晓跟米诺一起订票回去都行，她也是得回江海的，这次过来就是演出顺带看比赛而已。
　　一般苏晓打到了决赛，距离冠军只有一步之遥的时候，米诺就会到现场看比赛。
　　苏晓睡觉的时候有个习惯，手机开的是飞行模式。
　　主要还是不想被打扰，但是又觉得关机没啥必要，直接飞行模式或者把网关了就行了。
　　关上了飞行模式之后，苏晓一看微信上不少消息发了过来，是自己队友群里的。
　　这群人…今天起来的还挺早呀。
　　“晓哥，你要是看到了的话，赶紧去看看新闻，你跟米诺在酒店门口被人被拍到了。”
　　苏晓：“？？？”
　　不是吧，这个都可以？
　　昨天跟米诺去酒店，两个人还算是低调了，都戴着口罩之类的呢，结果这也能被人给偷拍了吗？
　　苏晓也不废话，赶紧打开了微博，一看直接是热搜第一，甚至可以说是爆搜了，热度相当的爆炸。
　　上午出来的新闻，热度一直在高涨。
　　苏晓的流量是炙手可热的，目前电竞圈第一人，而且写出了那么多优秀的作品，完全出圈的那种，关注度很高。
　　以苏晓的流量还有关注度来说，那些看起来流量很高的小鲜肉，苏晓怕是也能吊打的。
　　很简单，你什么明星，都不能让整个娱乐圈的粉丝都支持你，最多也就是一部分而已，但苏晓真的能让整个电竞圈都成为他的后盾。
　　米诺就不用说了，目前最当红的女神明星，新专辑爆火了之后，现在的米诺完全是顶级流量的明星了。
　　这两个人的绯闻，热度完全爆炸，据说一开始微博的服务器还出问题了，整的一大早的才上班，程序猿们就得忙碌起来。
　　苏晓点开了照片一看，好几张照片，上面都是水印，这是为了防止别人转的。
　　明显的狗仔视角，看来昨天是被人给蹲了，这些狗仔真的是无孔不入的，他们也没往这方面想。
　　两个人没有一起被拍到进酒店，时间还是有区别的，毕竟苏晓是吃完饭过来的，他这个只能证明两个人在一家酒店是石锤了。
　　翻看了一下底下的评论，都是在说两个人恋情的，倒也没啥在骂的，两个人的事很久就传绯闻了，现在不过是多了个石锤而已。
　　甚至还有不少粉丝，在骂狗仔无聊呢，人家约个会你都去蹲着拍。
　　苏晓看了一会儿，他倒是无所谓，不知道米诺那边会不会有影响，苏晓觉得影响应该是有限的。
　　米诺也不是走那种人设路线的，害怕人设崩塌了之类的，她主要靠的是作品。
　　影响肯定有的，肯定有人是冲着她的长相来的，但影响不会太大就是了。
　　米诺还没醒，昨晚她更累一点，而且体能方面，肯定跟苏晓是没法比的。
　　苏晓也没吵她，又不是什么天塌下来的事情，没啥好大惊小怪的。
　　苏晓在群里回了一下队友，表示自己知道了。
　　冯勇还挺关心的，问一下需不需要战队这边公关。
　　苏晓想了一下还是回绝了，说暂时不太需要。
　　毕竟这是娱乐圈的事了，回头还是等米诺那边来决定了，她的团队肯定更加会处理这些事情，到时候再说吧。
　　过了半个小时不到，米诺这边也醒了过来，迷迷糊糊的看着苏晓。
　　你还真别说，难得能看到米诺这睡眼朦胧的样子，还挺可爱的，估计能看到这一幕的人，也就苏晓跟她爸妈，最多也就再加个助理而已。
　　这么可爱的女孩子，苏晓没忍住上去就给了她一巴掌。
　　当然了，拍的并不是脸。
　　米诺惊呼了一声，稍微有点娇羞的拽住了苏晓，说道：“苏晓，我真的太累了，咱们早上就别来了吧，我怕了你了，等我休息休息再战。”
　　苏晓：“…………”
　　“你把我想成什么人了？我是有正事跟你说呢。”
　　苏晓这边也是二话不说，把手机递给了米诺。
　　看她摆在床头柜上的手机半天都没个动静，估计是关机了吧。
　　米诺看了一下，神情逐渐冷静了下来，冷笑道：“哼，这些狗仔还真是无聊。”
　　“你要不打开手机看看，你身边的人估计得联系你了吧？”
　　苏晓这边说道。
　　米诺打开了手机，直接便说道：“也无所谓的，我身边的人，也知道我不在乎这个的。”
　　“完了，我爸打了好几个电话过来，我怎么忘了这茬呢。”
　　苏晓：“！！！！”

第603章 公开处刑？
　　苏晓也是心中一紧。
　　这被家里人知道了，可就有点麻烦了，苏晓还没做好见家长的准备呢。
　　这事闹的这么大，米诺的家里人要是稍微关注一点这方面消息的话，肯定也就知道了。
　　电话打了好几个，不知道就有鬼了。
　　米诺一开始还挺急的，不过也是很快的冷静了下来，说道：“你别担心，我爸那边我先糊弄过去。”
　　“好！”
　　苏晓点了点头，米诺要是能糊弄过去的话，倒也还是不错的，省了自己不少事，不然她爸直接过来兴师问罪的话，苏晓还真有点慌，没这方面的处理经验呀。
　　只听苏晓又问道：“那这件事，你打算怎么处理呢，应该没有多大的影响吧？”
　　“这有什么影响，不搭理就好了，这件事的热度今天一过也就没了。”
　　米诺这边给苏晓科普了一下，“一般有的明星被这么拍到了之后，就两种处理办法，一种是不理会或者说是朋友，大家误会了。”
　　“还有一种就是趁着这个机会，索性官宣算了吧。”
　　“咱们又不是什么结了婚出轨的，有什么好慌的。”
　　苏晓这边点了点头，正儿八经的谈恋爱的话，还真是没啥好慌的。
　　要是结了婚的出轨被拍了，那确实得慌，基本上曝光出来后，也就凉了，影响还是挺大的。
　　就算你之后能够洗白，也得需要一定的时间跟力气，而且能洗白的可不多呢。
　　不少明星，都是栽在了狗仔身上，明星基本上对狗仔都是深恶痛绝的。
　　但是没啥办法，这东西避免不了的，你只能注意自己的行为。
　　对苏晓他们，没啥子影响。
　　米诺继续说道：“我觉得咱们没有什么必要现在官宣，主要官宣了之后，我爸那边不好糊弄了。”
　　“而且官宣的话，会让狗仔那边很得意，感觉他们好像立功了似的，说句实话我不想让狗仔这么舒服。”
　　苏晓点了点头，这也符合他的想法。
　　不是说不想承认，就是单纯的感觉，谈个恋爱搞的太轰动了不好，低调一点多好呢，大家也不是不知道。
　　本来就有很多的传闻了，八卦消息一直没断过。
　　再加上昨天米诺演出的时候，最后喊个“苏晓加油”，基本上已经证明很多东西了，相当于是在变相的承认，大家心里都明白了。
　　这个新闻热度虽然高，但并不像那种深水炸弹似的，一下子炸的大家都懵逼了，反而觉得没啥好惊讶的，热度高纯属就是大家在吃瓜而已。
　　苏晓也就说道：“行吧，那咱们就不管了，你打算啥时候回去？”
　　“我都行。”
　　米诺有点无奈的说道：“烦死了，本来还打算今天跟你出去逛逛呢，谁知道出了这件事。”
　　“我现在都可以肯定，咱们的酒店外边，估计不少狗仔已经在蹲着了，要是出去的话，不能走前门了。”
　　看来米诺的经验还是丰富的，苏晓都没想到这个。
　　………
　　回到了江海之后，一切恢复了正常的生活，苏晓自然还是待在战队中。
　　大家有个短暂的假期，但时间也就两三天而已，毕竟接下来还得出国打比赛呢，也不能松懈了。
　　出国打比赛，那就代表了自己的赛区跟国家，外战的时候一定不能掉链子，多少国内的战队都是因为外战掉链子，结果被人黑惨了。
　　在苏晓看来，这个比赛那就是坑爹的地方，鬼知道这次季中赛打完了之后，自己又得亏多少，实在是难受的很。
　　但是这个冠军，想必是囊中之物了。
　　联赛冠军还有最重要的S赛冠军是有了，还差个季中赛的冠军，基本上重要比赛的冠军，苏晓都有了，剩下的那些都是可有可无的。
　　休息的时候，苏晓也没出去浪，还在战队里待着呢，自己出去也不知道该干啥，公司那边还是不错的，也不用苏晓一直去盯着。
　　至于等到赚钱，估计还有段时间呢，倒是自己的娱乐公司，已经开始有起色了。
　　米诺是跟苏晓一起回来了，不过回来了之后，还是有工作的，没法整天跟苏晓腻歪在一起。
　　冯勇这天找到了苏晓，开口便说道：“苏晓，过来一趟，跟你谈件事。”
　　苏晓一看这样子，就知道肯定是正经事了，不正经的事也不能大白天的说，不太合适。
　　还以为是商务合作的事情呢，马上过两天他们是有一些拍摄的，会比较的忙碌，各种广告还有官方的宣传片。
　　现在的CG战队就是流量第一的战队，各种广告商也是蜂拥而至，战队也得赚钱的，作为选手还是得配合一下，不然总不能为爱发电吧。
　　虽然很多时候，粉丝们会诟病战队的商业活动太多，影响了战队本身的成绩。
　　但还是看成绩的，你要是一直战绩都好，你整天不训练都没事，谁管你那些呢。
　　一般都是成绩不好，开始不停输的时候，各种节奏也就来了。
　　到了这边平时吃饭的地方，两人在餐桌边坐了下来，冯勇这边开门见山道：“是这样的，季中赛不是还有段时间嘛，官方这边是有个想法。”
　　“想让你看看能不能写一首歌，当做咱们出征的歌曲，来加油提气，顺便做做推广之类的。”
　　苏晓有点纳闷，这是什么奇怪的想法，关键我写的歌很贵的好不好，你们不会是想白嫖吧？
　　冯勇继续说道：“官方那边会给钱的，开出了三百万的税后价格，你看怎么样？不满意的话应该能谈。”
　　苏晓写歌的价格很高，现在已经不是什么秘密了，哪怕不是娱乐圈的都知道。
　　只听苏晓说道：“行，我回头看看吧，歌手是谁确定下来了吗？”
　　给钱的话那就好说了，三百万不算贵，但总体的行情来说，这个价格还是很贵的，而且还是税后，算是比较有诚意了。
　　官方的面子没必要不给，对战队也是有好处的，苏晓又不是拿不出来。
　　写歌的话，除了需要贴合主题之外，还得看歌手的风格。
　　谁知冯勇却说道：“官方那边是希望，让你自己来唱。”
　　苏晓：“？？？”
　　没开玩笑吧，打算公开处刑？

第604章 反正有人垫底
　　“官方怎么会有这种奇怪的想法？”
　　反正听到了冯勇这句话的时候，苏晓还真被吓到了。
　　关键看了看冯勇脸上的表情，还挺认真的…他可能真的不是在开玩笑，讲真的这个还挺吓人的。
　　开什么玩笑，让我自己去唱，这不是开玩笑吗，我在KTV里唱歌都能唱到没有朋友的那种好吗。
　　要是我真有唱歌那个天赋的话，我还来打职业？手头这么多优秀的歌曲，我自己出道不就行了吗。
　　卖歌收入再高，也没有自己出道当明星赚的多啊。
　　米诺的代言收入，苏晓上次正好问了一下，问了之后才意识到自己跟明星的差距，人气上可能不差太多。
　　但是咖位就不是一个级别的，代言费也差了很多，毕竟不是一个圈子的，行情就摆在了这里，苏晓能有什么办法呢，只能酸。
　　问题是，苏晓唱的不行啊，唱歌可能会死人的那种。
　　连一般般都算不上，就是很难听，苏晓可以很负责任的说，不好听。
　　平时连KTV都不怎么喜欢去的人，你让我去录歌？这不是扯淡的吗。
　　“可能是感觉，咱们队员唱的，推广起来更加有意义吧，而且粉丝听起来会有亲切的感觉。”
　　苏晓：“………”
　　这个解释苏晓怎么就不太相信呢，心说是不是为了省钱啊，请歌星来唱的话，那不得花钱吗。
　　但是想想也不应该，官方应该是不缺钱的。
　　现在联赛办的那么好，去年拿下了冠军之后，将整个比赛的热度都给带高了，今年不管是赞助还是什么，都比之前高多了，甚至一个联赛的名额，都卖到了一个亿以上。
　　就这很多有意思的人，还都打破了头抢呢，都是采取竞标的方式。
　　这官方能差钱吗？明显是不差的。
　　三百万都花了，还能差请人来唱歌的那点钱吗，明显是不缺的，官方有这个想法的话，也不至于这么扣。
　　而且还有一点，这是苏晓写的歌，现在苏晓写的歌，在娱乐圈里可以说大名鼎鼎，甚至已经成为了精品的代名词。
　　这也不需要大家吹，事实摆在了那里的，苏晓写出来的歌，就没有不行，都挺好挺火的，多少人都想着让苏晓给写一首歌呢。
　　现在苏晓写的歌就摆在了面前，有这种演唱的机会，相信很多歌星，不给钱都是愿意唱的。
　　这首歌的版权就算不属于他，但歌是他唱的，回头要是火了的话，人气还是他的，很多人都会愿意的。
　　官方没有请，说明他们真有自己的想法。
　　但是这个想法，苏晓是没法接受的，这不坑爹吗。
　　苏晓直接就说道：“勇哥你赶紧去跟官方的人说一下，写歌我能答应，但是唱歌就算了吧。”
　　“我唱歌真的不行，上帝把我这扇窗户给关死了，甚至还上了把锁，我唱歌真的难听，这个不骗你。”
　　“要是真唱歌还可以的话，你说我会写歌，我为啥不自己出道呢。”
　　“官方的那些领导要是不信的话，勇哥你回头找个KTV，把他们都给喊着，我亲自去唱歌给他们听。”
　　反正苏晓是决定了，这个活自己是不能接的。
　　这不是破坏自己的形象吗，完全没啥子必要。
　　冯勇忍不住就笑了出来，“苏晓你别激动，真不至于。”
　　其实苏晓唱歌不好听，这个不是啥秘密，大家都知道的。
　　因为不止一个人问过，苏晓这么有才华，而且这个长相基本上放到娱乐圈是肯定能火的，为啥不去娱乐圈当个巨星，跑来打职业了呢。
　　虽然打职业到了巅峰，但是跟娱乐圈里的顶级巨星，肯定还是有差距的，而且当职业选手的话，就这么几年的巅峰而已，打完基本上就退役了。
　　不像你在娱乐圈里，只要一直有作品的话，混一辈子都没啥问题。
　　苏晓也不像有些人装逼，说什么这是梦想，游戏是我的热爱之类的来煽情。
　　每次苏晓回答的都十分真实，没有啥别的原因，就是唱歌难听而已，这不很简单吗。
　　只听冯勇这边就说道：“我刚才话还没说完呢，瞧把你激动的，不是你一个人唱，是让你们战队几个人一起来唱，算是个合唱了。”
　　苏晓：“………”
　　这…怎么感觉听起来更加过分了？
　　官方到底都是怎么想的，是不是想让粉丝们死？
　　一个人都足够折磨了，你让五六个人一起折磨大家。
　　这些队友们的歌喉，苏晓有幸也听过，那比自己也不一定强到哪里去，甚至还有更加拉跨的。
　　这凑在一起的话，苏晓还真不是最烂的了。
　　“咱们一起唱，我感觉什么歌都唱不好，这不是扯淡吗。”
　　“你怕什么呢，现在不都有百万调音师吗，肯定没啥问题的。”
　　冯勇这边说道：“你说的这些问题，我也考虑过的，平时小V那货一唱歌就跟鬼嚎似的，我经常能听到。”
　　“所以就跟官方说了，这个是不是不靠谱，官方的人表示了，他们会请最好的音乐团队，到时候放出去肯定就好听了。”
　　苏晓：“………”
　　合着都计划好了啊，其实调音师确实是有东西的。
　　百万调音师个梗，但是强大的确实不一样，就算你录的时候是鬼哭狼嚎的，可能最终放出去的版本，听起来也还是挺不错的。
　　就像看到一些音乐类的选秀、比赛节目，你平时听着还行，怎么到了决赛直播的时候，听起来就跟车祸现场似的，哪怕是那些专业的歌星，唱的都不能听。
　　主要还是平时大家看的，都是录好了播的，肯定有修音的，真直播的时候就知道了。
　　哪怕是大型的晚会，其实很多都是假唱的。
　　修了音之后，听起来都是很不错的，说的苏晓都不怎么慌了。
　　冯勇又说道：“反正你们几个人唱首歌，以后听起来还是种回忆呢。”
　　“再说了，唱的比你难听的肯定有，你怕什么，光我知道的就我沉默跟小V，他们两个唱歌都难听。”
　　苏晓一听，确实不担心了。
　　怕什么呢，反正有垫底的。

第605章 我相信
　　苏晓这边最后在冯勇的劝说下，还是答应了下来。
　　不想让冯勇跟官方那边难以交代只是一方面而已，不是什么主要原因。
　　说句实话真要是什么乱七八糟的无理请求，只怕是苏晓也不会鸟他们的，你找谁来说都没用的。
　　苏晓就特么的好奇，想听听他们一个队的人鬼哭狼嚎的，最后到底是什么效果。
　　你这么一想，感谢还挺期待的呢。
　　反正他们六个人一起，这个还真是可以的，要是就一个人的话，苏晓怕是就不能答应了。
　　一个人处刑多难受啊，但是大家一起的话，那就无所谓了，一首歌六个人分下来，一人也就那几句而已。
　　而且合唱的时候，基本上就是混，嘿嘿嘿，好像问题也不是很大。
　　冯勇说的也没错，这的确是一种回忆。
　　十年后你再听这首歌开始回忆的时候，肯定在想，我特么为啥能干这种傻比事呢，只怪当时太年轻啊。
　　………
　　苏晓答应下来之后，晚上的时候，全队都知道了这件事。
　　小V这个活宝有点不可思议的说道：“卧槽，我们这是要出道了？”
　　“可以啊，这我们以后要是打职业变捞了，好歹去娱乐圈也能混口饭吃。”沉默也是兴奋的拍了拍手。
　　苏晓：“………”
　　有点搞不懂，为啥这几个人听说要唱歌，还挺兴奋的呢，真就不清楚自己是啥水平。
　　还去娱乐圈发展呢，不说唱的怎么样了，求你们几个去照照镜子不也就行了。
　　估计还是一个两个的兴奋吧，毕竟从来没接触过这玩意，感觉还挺新奇的。
　　其实录歌这种事吧，也没那么高大上，你自己愿意花钱的话，自己也能去录，都不是什么大问题。
　　真尝试过了，其实也就那么回事，保证就不会想着下次了。
　　苏晓虽然自己没录过，不过他经验还是有的。
　　好歹是音乐圈子里现在出了名的创作者，苏晓怎么可能不懂这些呢，之前闲来无事的时候，也是看过米诺录歌的。
　　阿宝这个家伙，还是一副舔狗的样子，只听他说道：“我们不会真火了吧，晓哥写出来的歌，肯定会火的。”
　　虽然有拍马屁的嫌疑，不过这个说的的确也是实话。
　　苏晓这边还是说道：“时间比较紧，不一定能写出什么好歌，你们别抱太大的期望。”
　　嘴上这么说说，先拉低大家的期待感，这个也是基本操作了。
　　苏晓曲库里的歌曲，再怎么垃圾的，其实也差不多哪里去。
　　真正很垃圾的，基本上都没有进入系统的曲库中，系统是领过了筛选的，不然的话歌曲实在是太多了。
　　好听的歌这些年积累下来的都很多，更别提听起来还一般般不怎么样的歌曲了，那种也是声音垃圾，每年都会很多。
　　要是全部都收录进来，倒是有的让苏晓忙活的了，选歌的时候估计都会浪费不少的时间。
　　苏晓这边就大概的琢磨了一下，也不能搞太好太经典的歌曲出来，说句实话太经典的歌曲，给他们几个人唱，实在是有点浪费了。
　　经典的被他们唱出来，恐怕就不怎么经典了。
　　而且也就给了三百万的价格而已，虽然税后这个价格不低了，但是在苏晓这里，也就那么一回事。
　　整个差不多的出来，最好带点口水歌的性质，但是听起来还挺不错的，让人觉得还可以，那就差不多的。
　　短时间写出来的，质量没有那么高，想必也能理解吧。
　　“晓哥你就别客气了，你写的那能垃圾吗，写什么我们都唱，保证不嫌弃。”
　　苏晓有点无语的看了看小V，心说你们还嫌弃呢，我没嫌弃你们就挺不错了，想什么呢。
　　但是有一说一，确实得把歌搞出来了。
　　对苏晓来说还是比较简单的，曲库中直接找找就好了，没多大的事，要是随意点的话，几分钟估计就差不多能搞定了。
　　但是苏晓也不能着急，写歌哪能这么随意呢还是得酝酿一下的，自己装也得装个两天呀。
　　最后苏晓选中了一首歌，《我相信》！
　　这首歌在苏晓的印象中，好像也是红火过一段时间的。
　　能过火起来的歌，一定是有可取之处的。
　　而且这首歌确实挺带感的，旋律各方面都还是挺不错的。
　　最主要的挺励志，听起来也让人觉得有激情，跟他们战队的形象，还有整个电子竞技的形象，都是可以吻合的。
　　三百万的价格出这首歌，苏晓还是不心疼的，在苏晓心中，这首歌也就是那种红火一段时间的歌而已。
　　好听是还挺好听的，不过距离经典还有一定的距离。
　　正好这首歌唱起来，也不需要太多的技巧，大家跟着喉就完事了，苏晓感觉还是挺好的，直接决定了就这个。
　　有难度的歌，他们这些人也唱不出来，就搞这种KTV里大家都能扯开嗓子吼的，简直完美。
　　没有多等，两天后苏晓就把这首歌拿了出来，并且官方那边，也是请了专业的音乐团队的。
　　苏晓也搞不懂为什么，国内的官方腾竞那边，好像对音乐很感兴趣，虽然拳头被人家称之为是拳头公司，但是这跟你们没啥关系。
　　但是你想想，去年年底的时候搞那个颁奖的晚会，也是搞成了个音乐节的，今年更是想搞个主题曲，简直是花里胡哨啊。
　　也就是有钱赚，不然的话苏晓还真是没兴趣陪他们玩呢。
　　“苏晓老师果然厉害，这首歌写的很好，很难想象这是两天时间写出来的歌。”
　　请来音乐团队里面的老师，对苏晓也是赞不绝口。
　　他们都是圈子里的专业人士，对苏晓的水平，肯定是没啥怀疑的。
　　这次他们过来，处理指导一下这群新手之外，还负责编曲还有修音这些，工作量是不小的。
　　歌曲这边最终是什么水平，跟他们的发挥也是有关系的。
　　针对曲子讨论了一下，苏晓这边是主导的，毕竟歌就是他写的，而且他有原唱的版本在那里了，知道什么样的感觉是对的，全程都是跟着他的思路来的。
　　PS：这是书友提议写的一首歌，之前那兄弟还花钱给我提问了，只是我没看到问题过期了。

第606章 百万调音师上线
　　说句实话录歌的话，还是挺耽误训练的，这一点平心而论确实。
　　很多时候你商业活动多了，粉丝喷你也不是没有道理的。
　　搞这个搞那个的，哪还有心思去训练呢，时间上不够，而且队员的精力方面，可能也会出问题。
　　有一些职业选手，甚至还明确的反对过，不想去搞这些东西，但你从战队的角度来说，也没啥办法。
　　大家都是要恰饭的，互相理解。
　　问题这一次，CG战队也没拿到什么好处，纯属就是官方在搞事而已。
　　也幸亏了现在距离比赛，还有段时间呢，所以这边稍微耽误两天时间，也是可以理解的。
　　录歌你要是快一点的话，两天时间可能就搞定了，问题大家除了苏晓之外，都不是专业的。
　　而且人多的话更慢，因为每个人都会多少有点问题。
　　苏晓跟请来的音乐团队，也是不停的在教大家该怎么唱，还有一些唱歌的技巧。
　　比如说我该怎么换气，这是最基本应该掌握的，你看看那些女歌手，为啥人家能唱一整个演唱会呢，肯定是有技巧的。
　　最让人头疼的，还是音调这方面。
　　门外汉是一点都不懂的，而且还是录歌，之前没听过别人怎么唱的，完全找不到调。
　　你跟他说该唱到什么调子上，他也是懵逼的，因为你说的都不明白。
　　普及这方面知识是不太可能的了，我还能把基础的乐理知识都给你重新灌输一遍吗，那个纯属就是在扯淡。
　　太浪费时间了不说，对大家都是种折磨。
　　只能苏晓他们示范着怎么唱，然后大家跟着学习。
　　唱的多了之后，苏晓也都习惯了，也不觉得自己唱歌难听了，反正张嘴就是唱，还管什么难听好听的。
　　说起来官方请的这个团队，确实是挺不错的，全国都知名的那种，估计花了不小的代价，还算是有诚意。
　　没有这个专业的团队帮助，这首歌你让苏晓带着他们录，那真是有的搞了。
　　总共花了两天的时间，全部录完了之后，大家也都是如释重负。
　　之前还挺激动的大家，尤其是小V跟沉默这两个最兴奋的，现在也是彻底的颓了下去，这两天被折磨的够呛。
　　出了录音棚之后，小V就明确的表示了，这种事以后再也不会干了，原来录歌不是一件容易的事情。
　　之前他们都以为去玩的呢，一下子搞的太专业了之后，大家反而是不怎么习惯的。
　　歌录完了，听是听不到的，才录好的那些母带，谁能听的下去？
　　还得后期的制作，这些都得拜托人家专业的团队了，这个团队的人也离开了江海，他们在这里也没法制作。
　　回自己的工作室之后，等搞定了，会直接把最终版本发过来的。
　　………
　　接下来基本上就是拍摄，还有训练了，这两样事挤占了大家绝大多数的时间，当然了大多数的时候，还是在训练的。
　　这要是MSI翻车了，也不太好受就是了。
　　到时候你拍的广告，还有录的歌，都会成为笑话，甚至别人拿来攻击你的点。
　　你要求完全不担心，全程很淡定的人，估计也就只有苏晓一个了吧。
　　反正赢是肯定能赢的，这要是输了的话，他不得发财了吗，左右怎么看，自己都是不怎么吃亏的。
　　中间还抽出时间，去跟之前的队友，可乐还有黄豆这两个家伙，大家聚在一起吃了顿饭。
　　现在整个LPL联赛中，也就苏晓他们的CG战队还没放假有比赛了，季中赛只有一个名额，那就是春季赛的冠军去打。
　　像黄豆还有可乐他们的队伍，已经放假了。
　　虽然没有走到最后，不过两个人也没啥不开心的，心情还不错，最起码钱赚了，而且在队伍里表现的还挺好的，这不就足够了吗。
　　拿到了冠军之后，也算是一种圆满了，如果真想要成绩的话，继续留在CG就是了，离开CG就是为了追求钱，这也是可以理解的，职业选手就这么几年。
　　当然了也就苏晓、小V、沉默还有阿宝他们四个人去的，晨风都没有过去，这种队员的聚餐，教练是不怎么参与的。
　　说白了主教练需要跟队员们打成一片，不过也得保持一个度，不然的话大家都把你当好朋友，威严还怎么保持呢。
　　小苹果还有七酱他们，毕竟之前不是队友，人家老队友见面，跟去还挺尴尬的。
　　苏晓他们也吆喝了一下，不愿意都能理解，也没有人强求。
　　吃过饭之后，肯定有人发社交媒体的，冠军六人组的合影一发，还引起了一定的热度了。
　　引起了一波回忆杀，让大家纷纷的泪目，毕竟这是LPL的第一个世界赛冠军啊，还是比较让人怀念的。
　　当年一起的那六个人，就是最好的那六个，在回忆里谁都替代不了。
　　………
　　一切都在有条不紊的进行中，对苏晓来说，过的还算是轻松，因为他有替补在，训练赛不全是苏晓一个人打。
　　甚至他训练赛打的，比七酱还少很多，这也就苏晓敢这么玩，换成别的选手，训练赛打的少估计得着急了，因为这个代表教练组对你的重视度不够。
　　值得一提的是音乐团队那边的制作速度还是很快的。
　　这才几天啊，都已经全部搞定了，甚至专辑的封面都制作好了，六个人看起来人模人样的，搞的是那种热血风格的造型。
　　歌曲的音频拿到了之后，大家就在休息室放了出来。
　　想飞上天和太阳肩并肩
　　世界等着我去改变
　　……
　　这第一句，是小V唱的，你还真别说，并不难听，甚至还有那么点磁性、深沉的味道。
　　这特么是小V的声音吗，苏晓甚至都有点怀疑耳朵了。
　　想做的梦从不怕别人看见
　　在我这里都能实现
　　大声欢笑让你我肩并肩
　　何处不能欢乐无限
　　抛开烦恼勇敢的大步往前
　　我就站在舞台中间
　　我相信我就是我我相信明天
　　我相信青春没有地平线
　　…………
　　整首歌听出来，确实挺不错的，有那个感觉了。
　　真不愧是百万调音师，这能力太强了。
　　苏晓第一次感觉自己唱歌好像也不是那么难听啊。

第607章 组合的名字我都想好了
　　“卧槽，感觉我们唱的还挺好听的呀。”
　　第一遍歌曲放完了之后，大家的脸上，都不约而同的露出了惊喜的表情。
　　这个效果已经远远超出了大家的预期，明显比想的要好不少。
　　苏晓也知道，人家那个音乐团队，是花大功夫了。
　　官方给的钱比较多估计是一方面，还有一方面，也可能是这个团队第一次跟苏晓合作，也知道苏晓在圈内的地位，所以就想着好好的表现一下呢。
　　不管怎么说，效果肯定是挺好的，这个版本发出去没啥问题。
　　但看着队友们都这么自信，苏晓就忍不住了，他们不会真以为自己能出道吧？
　　“有这种级别的调音师，我整个鬼在那里嚎，估计修出来之后效果都还挺好的呢。”
　　“咳咳…”
　　被苏晓这么一打击，小V也是不说话了，说明还是知道自己是什么水平的。
　　知道了没啥问题之后，大家都十分满意，没有什么需要修改的。
　　接下来就看官方那边的安排了，他们想在哪上线，什么时间上线，都是他们的事情。
　　出乎意料的是，第二天这首歌就上线了，官方的这个效率未免也太快了吧。
　　都没有提前预热了，可能也是觉得没什么必要，歌曲上线了之后，CG战队的热度在。
　　现在这些电竞类的自媒体，说白了全部都靠CG战队在养着了。
　　除了CG的人气是最高的之外，主要还是马上的比赛，国内的战队也就CG一直战队参加，接下来的焦点可就是MSI的比赛了。
　　CG这边有了点什么动态的话，大家肯定会一起转发的，这个没啥问题，官方肯定也会提前打招呼，甚至是花钱搞营销。
　　你看看现在的LPL比赛经常上热搜就知道了，也不是纯粹的靠热度，官方在微博这边，其实也是给了一些钱的，大家有内在的合作。
　　再加上这是苏晓的歌，大家还是挺放心的，各大音乐平台那边，也是很快的就给予了审核，开了绿灯。
　　你要是正常的歌曲发行，其实是没有那么快的。
　　歌曲是免费的，这种推广的歌曲，你要是还收费的话，那效果就大打折扣了，官方明显也不是冲着赚钱来的。
　　而且还是几个音乐平台，全部都一起发行的，不存在什么听不到的问题。
　　现在听歌最蛋疼的就是这个版权的问题，有的歌只能在那边听，有的歌只能在这边听，反正平台之间的竞争，对普通的用户来说是伤害比较大的。
　　歌曲上线了之后，立马引起了很大的关注。
　　还是之前的那句话，苏晓写的歌，现在已经成为了质量的一种保证了。
　　写出来的都好听，口碑摆在了那里，一听说有苏晓写的新歌上线了，而且还是苏晓自己唱的，大家肯定十分关注。
　　主要歌曲还挺好的，旋律非常的强，大家一听都给出了不错的评价。
　　总体来说大家还是比较满意的，基本上也是好评居多。
　　唱功上面肯定是有问题的，但大家也能理解。
　　毕竟都是职业选手，又不是专业的歌手，唱的稍微有点问题，这个都是可以理解的。
　　最起码大家听起来感觉还挺好的不就行了吗，那些专业的地方不太好，大家也听不出来呀。
　　当然了也不是没有差评，差评肯定是有的，没有哪首歌可以说出来了之后没有人喷，就像是苏晓的人气这么高，粉丝那么多，平时也没啥黑点跟节奏，还是一样的有人喷。
　　喷的人主要就是觉得这首歌太口水了，没啥营养，跟苏晓之前写的歌，还是有差距的。
　　还有一些人呢，觉得这首歌质量还是挺好的，也算是很好听的歌，就是给几个门外汉唱，实在是浪费了。
　　官方应该请专业的歌手，这么一来的话，效果才是更好的。
　　这些争议，都很少，基本上可以忽视，歌曲火了才是真的。
　　这要是一般的歌手发这首歌，恐怕还没这么快的活起来。
　　主要CG战队跟苏晓现在身上承载的流量还是太大了，火的速度就很快。
　　官方自然十分的满意了，他们想要的效果，基本上是达到了，马上即将到来的季中赛，可以想象收视率还会提升的。
　　这几百万花的，完全的划算。
　　甚至米诺也在第一时间听歌，并且给苏晓发来了消息。
　　“你这歌唱的可以啊，我觉得可以出道了呢。”
　　苏晓看到了之后就笑了出来。
　　哪能看不出来这是在调侃呢，当真你就输了。
　　米诺可是专业的歌手，他们唱的是什么水平，修音在其中占据了多大的成分，米诺还是心里有数的。
　　苏晓也是不要脸，直接的便说道：“那没问题，等我今年打完了之后直接退役，然后咱们组个组合吧。”
　　“组合的名字我都已经想好了，咱们就叫凤凰传奇。”
　　米诺：“我的天，你歌名什么起的都挺好的，怎么组合的名字起的这么土，我拒绝加入。”
　　苏晓这边笑了出来，你还真别说，想到了凤凰传奇，也打开了苏晓的思路。
　　自己也不能一直这么卖歌给别人了，这个是一方面的。
　　卖歌还是要卖的，但是这个赚钱的速度，苏晓已经不太满足了，还是得自己培养歌手才行，火起来之后，公司很赚钱。
　　基本上赚到的钱，公司都会抽走很多的。
　　这也是为啥很多明星在红了之后，跟公司就会闹解约，然后有一些合同纠纷之类的。
　　公司的抽成是很，但如果是公司捧红了你，那么做也没太大问题，要不是公司的话，可能你连红起来的机会都没有。
　　或许自己应该搞个这些组合出来了，现在拿出来的这些歌，主要还是针对年轻人的。
　　你像那些上了年纪的人，估计不怎么爱听。
　　自己在这个世界培养个凤凰传奇出来，统治广场舞之类的，好像也不错。
　　想到了这里之后，苏晓也是不含糊，直接去了公司一趟。
　　自己这娱乐公司，苏晓也是很久没来过了，完全就一甩手掌柜。

第608章 这个价格不太行
　　苏晓这边打车来到了自己的晓诺娱乐公司。
　　现在公司都是正常运转的，苏晓来了之后，还引起了员工们的一阵激动。
　　毕竟这是名人呀，现在名气实在是太大了，有一些员工后面进来的，可能都没见过苏晓呢。
　　苏晓也就前期过来，后面基本上就不来的，大家都知道他有自己的事情干，都是可以理解的。
　　到了公司之后，苏晓也挺和善的跟大家打招呼。
　　有几个胆子大一点的员工上班的时候还想着过来合影，这个肯定是不允许的，你这是跟上班无关的事情。
　　但是苏晓也不在意，热情的满足了大家的这个需求，稍微宽松一点也没啥，可能你随便说两句，大家工作的热情会更加的高涨了呢。
　　看着苏晓这么好说话，不少人也都过来了，苏晓也不拒绝，都一个个的满足了，说句实话也就几十号人而已，问题不大的。
　　结束了之后，苏晓就说道：“行了，大家都好好工作吧，我这边还有事呢。”
　　说完了之后，苏晓就跟着公司负责人周轩到了他的办公室里。
　　这个周轩是在猎头那边找的，能力还算是不错，苏晓这边也是经过了不少的考察才决定的。
　　公司自己不在的话，肯定得有人管理才行，这个人目前看起来，一切还都是挺靠谱的。
　　苏晓这次主要就是来找他，谈一下接下来的工作内容，或者说工作重点。
　　稍微的说了一下，基本上就是挖一些歌手过来，或者说自己去发掘。
　　别的不说，只要有实力就好了，到时候配合苏晓的名头还有歌曲，肯定是可以捧红的，这个没有什么问题。
　　而且苏晓还特意的提到了，最好整个一男一女来组成组合，这是苏晓心心念念的。
　　周轩那边就点头表示，“放心，我知道了，一定会办好的。”
　　苏晓也是点了点头，这件事也不算很难，说白了唱歌好听的人，还是很多的，这个玩意就是老天爷赏饭吃，不少人条件都可以，只是能够火起来的很少。
　　以苏晓的名头来签人，几乎没有任何的难度，而且可以想象的是，代价非常的小。
　　甚至不给钱的话，估计很多人都能直接跑来，毕竟这是一个很可能会火的机会。
　　现在先选人，等自己这次季中赛打完了之后，正好会有很长的一段假期，夏季赛要是不出意外的话，自己也是不用打的。
　　这么长的时间，苏晓完全的可以利用起来，问题也不是很大的样子，到时候有的是时间给大家写歌之类的。
　　“对了老板，还有一件事得跟你说一下，你这首歌出来又火了之后，最近不少公司都在跟我们接触了，说是想跟你邀歌呢。”
　　周轩似乎突然想到了什么似的，赶紧就说道。
　　苏晓也不意外，从米诺的那张专辑大火了之后，基本上娱乐圈的很多歌手，都想让苏晓帮忙写歌。
　　人太多了，苏晓肯定是应付不过来的，就让公司这边给挡着了，也就个人的可以私人联系上苏晓，一般苏晓是不理睬的。
　　前段时间是因为不缺钱，现在不一样了，身上就几百万了，这点钱能干啥。
　　不是苏晓膨胀之类的，几百万确实啥也不是，在苏晓这里，可能打场比赛都不够的。
　　想想都让人觉得心酸。
　　等这次季后赛打完了之后，肯定还是会欠一大笔钱，这个苏晓压根就不怀疑什么，都这个时候了，不会还有人心存幻想之类的吧？
　　所以对苏晓来说，得提前准备了啊，还不上钱可是很尴尬的事情，米诺的快乐可能就消失不见了。
　　这边有人邀歌的话，那就抓紧答应下来，把钱赚了再讲，问题应该也不是很大，到时候看看欠多少，再决定自己写多少首歌吧。
　　苏晓就说道：“有人来找的话，你就谈谈，反正就两个点，第一看价格，赚的多的优先考虑。”
　　“第二也看歌手的名气跟实力，实力是最主要的，那些小鲜肉之类的就算了吧，我没啥兴趣给他们写歌。”
　　苏晓继续说道：“你回头自己心里有数就行了，也别往外边说，不想合作就直接拒绝，说我最近工作已经满了。”
　　比较担心那些花里胡哨的小鲜肉把自己的歌给毁了，苏晓肯定还是会心疼的，那种钱宁愿不赚。
　　倒不是苏晓多清高之类的，主要有的是人找他买歌，苏晓也不愁这些。
　　但是这些你就不用说出去了，大家自己心里有数就好了，你出去说的话，就是给苏晓拉仇恨而已，小鲜肉的粉丝量可是很恐怖的，苏晓没必要惹那群饭圈粉。
　　周轩赶紧点头，“你放心吧，这个我明白，我一定会处理好。”
　　“目前已经有人开价了，要说数字最大的话，是糖果少女那边公司开的价格，他们愿意出两千五百万，让你给糖果少女打造一张专辑。”
　　苏晓听着周轩这话，也是想起来了。
　　糖果少女啊，这不是上次音乐节的时候，过来表演的那个女团吗，妹子们都还挺不错的，而且那时候还跟苏晓有互动，在后台合影了。
　　当时也提到了专辑这些事，苏晓是口头答应了下来，说以后有机会合作。
　　这句话其实你要是不较真的话，连个承诺都算不上。
　　真需要合作的时候，各方面的条件得谈好才行。
　　苏晓对跟这群妹子合作，还是不排斥的，觉得可以期待。
　　而且适合女团的歌曲，他也不是找不到。
　　这个团队要是自己公司的就好了，可惜人家都是有合同的，而且人气挺高，不可能让你挖过来，违约金能吓死人。
　　两千五百万的价格，听起来很高了，但这是一张专辑，最少也得十首歌吧，你这不是看不起苏晓吗？
　　一般只有在米诺那里，苏晓才收这种价格的。
　　以前是友情价，现在都不好意思收钱了。
　　本来这个价格都离谱的高了，但是因为苏晓的金字招牌，还有他收费高是业内知名的，所以大家都明白，这点不算啥。
　　苏晓这边就说道：“这个价格不行，继续去跟他们谈。”

第609章 在国外还有人找我写歌？
　　坐在苏晓对面的周轩，那也是稍微吞了吞吐沫。
　　跟自己这个老板在一起对话，这个压力实在是太大了。
　　两千五百万的价格，在业内可以说已经是天价了，周轩之前就是在这个行业里工作过的，自然知道这方面的行情了。
　　也正是因为他有这方面工作的经验，苏晓才能选他来工作的。
　　结果这个价格，到了苏晓这里，还觉得不行，这个实在是没话说。
　　谁让人家有这个资本呢，对于这个，他更多的还是佩服，剩下的就没什么好说的了。
　　能跟这种老板工作，可以说那也是自己的荣幸吧。
　　周轩这边就说道：“老板，我估计吧，最多也就到三千万的样子，再高的话估计糖果少女的公司，也承受不起了。”
　　一张专辑的制作成本，并不仅仅是买歌的钱。
　　你还得录音，还有音乐团队的成本，专辑的设计，还有你的MV，还有舞蹈这些都是需要花钱来安排的。
　　其次就是专辑发行的钱，给苏晓就给了三千万，这个代价已经很高了，再高的话，怕是也不太行了。
　　苏晓也清楚了是怎么一回事，他心里大概是有数的。
　　也有的公司可能愿意出更大的价格，不过那公司的人，也不一定有这个名气跟实力了，还是有区别的。
　　苏晓这边就说道：“你可以换个方式去谈，两千五百万就两千五百万，甚至是两千万都行。”
　　“但是这次专辑中的所有歌曲，只要是我写的，我们公司就会拥有一定的版权，咱们双方联合发行。”
　　苏晓也是打算为以后做准备了，版权这个东西，那可是持续不断的收入，比起一下子买断的，肯定还是很舒服的，前提是你这个歌得挺火的才行。
　　这个对苏晓来说，并不是什么难事。
　　卖歌多赚还是少赚那几百万甚至一千万，苏晓也不是太在乎了，说白了这点钱还不够自己一场比赛亏的呢可能。
　　稍微牺牲一点眼前的利益，为了以后的长远着想，好像也没啥毛病。
　　周轩这边听了之后，脸上却露出了为难的神色。
　　只听他开口便说道：“这个恐怕有点难吧，本来这个价格，就已经超出了正常的价格，就是为了买断的。”
　　“你这还要求版权分一些，那估计人家不能答应的呀。”
　　苏晓却笑了出来，“你放心吧，就这么说，我给他们打造出来的专辑，保证会火起来，而且很火。”
　　“来谈的时候，你只需要谈这个，剩下的都不用说了，他们要是不愿意的话，那就没啥好谈的了。”
　　苏晓的态度还是比较坚定的，说白了还是不害怕这个。
　　毕竟歌有的是人要，你不买了，还有别人呢。
　　大不了我还像之前那样，就以五百万以上的价格来卖，卖出去十首的话，基本上也就是五千万以上了，相信没什么问题。
　　周轩这边也是瞬间身体抖了一下，这强大的自信，他真的是从来没遇到过，只有苏晓这一个。
　　人家有这种自信，那也是实力影响吧，只有有实力的人才能这么自信，不然的话那不就是扯淡吗。
　　………
　　苏晓这边离开了自己的公司之后，也就直接回战队了。
　　时间就这么平静的过去了好几天，距离季中赛也是越来越近了，比赛在国外的，大家得提前出国了。
　　好在这次比赛是在韩国，离得还是比较近的，飞机的话不用长途飞行。
　　最好的还是不用去倒时差，只有一个小时的时差而已，跟没有差不多似的。
　　大家提前几天去，稍微适应一下住的还有训练环境之类的。
　　到了韩国那边之后，也都是一切方便，毕竟在联赛中，还是有很多韩援的，也没少跟他们交流。
　　CG战队是全华班，并没有外援的存在，甚至教练还有分析师们也都是国内的，可以说完全意义上的全华班。
　　那些教练是国外的，还是国内第一个引入韩援的战队，后面又开始打全华班的牌吸引粉丝，就没啥子意思了，时间长了之后，就是把自己架在火上烤而已。
　　虽然队伍里是没有这个国家的人，不过在这里，国内的留学生是不少的，不少人都过来接机了，这么一来的话就会方便很多了。
　　而且队伍里是有翻译的，这是官方给介绍过来的，是给其他战队工作的，联赛里很多的战队，都有韩语翻译的，这个也是没办法，不然可能很多东西就没法进行下去了。
　　现在别的战队也都放假了，所以借个翻译过来，完全很简单。
　　有一些战术上的东西，可能有暴露的可能性，这个就看职业素养了。
　　但CG战队这边，也是不担心的，他们的战术不是很强，核心就是苏晓而已，这个你解决不掉。
　　在机场里简单的跟大家合了个影，然后大家这才离开去酒店。
　　酒店是拳头官方那边安排的，只能说一般般吧，而且透露了一股小家子气。
　　酒店里有专门布置好的训练房，大家基本上都待酒店里就好了。
　　也出去体验了一下当地的食物，基本上最受欢迎的，就是烤肉了，苏晓吃的一点感觉都没有，这个东西吃的太多了。
　　唯一让苏晓意外的是，这天冯勇找到了苏晓，在大家训练休息的时候，冯勇这边过来说法：“苏晓，你知道刚才有什么人联系了我吗？”
　　“什么人？”
　　这个卖关子的样子，讲真的让苏晓有一点不太好的感觉了，
　　只听冯勇继续的说道：“韩国这边的一个歌手，听说还挺有名气的呢，竟然来找你写歌来了。”
　　“卧槽，真的假的？”
　　还没等苏晓说话呢，队友们全部都惊呼了起来。
　　这个听起来，确实太牛逼了点。
　　一般来说，韩国这边的娱乐圈发展的可是很不错的，以前韩流在国内也引起了很大的反响，现在他们的明星，来找苏晓写歌了？
　　不过小V这边说道：“晓哥你是真的牛逼啊，歌都火到了国外来。”
　　“不过这韩国的歌，那怎么写，这不是难为人吗？”

第610章 比赛稳了
　　苏晓笑了出来，他突然发现了一个新的市场。
　　卧槽，还能把歌卖给外国人呀，这个真是没想到。
　　之前苏晓就没有往这个方面想的。
　　现在想想，还针不戳。
　　苏晓会不会韩语歌，肯定是会的啊，曲库里面简直是一抓一大把好吗。
　　正好这些歌他在国内，是不可能卖出去的。
　　你一个国内的歌手，唱英文歌就算了，还能理解的，毕竟英语国内每个上学的人都会学的，还算是有一定的接受程度。
　　要是突然来了个韩语歌的话，那你就等着被喷吧，没人会唱的，苏晓也没打算拿出来。
　　那些歌浪费了也有点可惜，拿出来都是经典，而且能赚钱啊，这个才是最关键的呢。
　　赚的还是国外人的钱，那也太舒服了吧，苏晓真是一点心理压力都没有。
　　这个来找苏晓的人，也是挺有勇气的，估计除了他之外，也没有第二个吧。
　　要是跟这个人合作的好了，那么这边的市场，就算是彻底的打开了。
　　苏晓这边就说道：“也不是不能写的，我还真是懂韩语。”
　　其实苏晓很多的语言都会，这个之前都是被系统加强过的。
　　但苏晓在大家的面前，也就展示了一下自己的英文实力而已，别的语言都没有说过，包括这次来韩国，苏晓也没说啥。
　　不过这个时候，正好可以做一些铺垫了，免得回头大家惊讶。
　　“卧槽，你还是不是人啊，英语讲的那么好，你还会韩语？”
　　“嘿嘿嘿！”
　　苏晓也就是笑了一下而已。
　　这种事情吧，你还是少说点好，大家就会觉得你语言天赋好，而且大家也不觉得，苏晓的韩语也能够说的那么好，估计就是懂一些而已。
　　反正在大家的眼中，苏晓本来就是个变态，这个也都没有什么的。
　　冯勇就说道：“那怎么说，要不我去跟他们接洽一下吗，说这个事可以谈谈。”
　　“晓哥记得多要点钱，那些韩援每年在咱们那边赚那么多钱，你多赚他们点，咱们心里才能平衡点。”沉默也是说道。
　　苏晓这边却摇了摇头，“算了吧，等这次比赛结束吧，结束了之后我们再谈。”
　　现在以比赛为主，苏晓觉得没什么问题。
　　而且季中赛就是个小型的比赛而已，也就个把星期的时间，不像S赛那样时间得持续个把月的。
　　苏晓还真是不相信，有人个把星期都等不起，那还合作个屁。
　　一时间大家纷纷在想，不愧是晓哥，你看看人家多职业啊，明明有赚钱的机会，还是想着比赛打完了之后再说。
　　冯勇也是连连点头，苏晓的职业态度那真是没啥好说的了，也就是训练的时候稍微有点划水了而已，剩下的都还好。
　　………
　　比赛开始后，一共是六只战队，除了四大赛区之外，还有两只就是东南亚那边的冠军还有弯弯那边的冠军战队。
　　说白了这两个战队就是来送的，包括北美也是送的，别看北美是四大赛区的，但是这么多年的比赛打下来，北美啥成绩都没有，确实也是菜的不行。
　　那边不差钱，就是环境太好了，大家都轻松的很，基本上就是个养老的环境，这怎么能出成绩呢。
　　六个战队，都是各自赛区的春季赛冠军。
　　也就不用分什么小组了，就六个战队还怎么分呢。
　　六个战队在一起混战，直接打个双循环，意思就是每只战队会交手两次。
　　两轮打下来之后，按照战绩来看看谁晋级。
　　这个压力不大，最后两只战队会被淘汰，然后剩下的四个战队晋级。
　　晋级了之后，你就直接是四强了。
　　四强怎么打？并不是第一名打第四名，第二名打第三名。
　　而且第一名来挑对手。
　　二三四这三个战队，你随便挑一个来打，然后剩下的两个打。
　　打赢的进决赛争夺冠军就好了，
　　一般来说就是第一打第四，第一名在挑的时候，肯定是挑个里面最菜的，相对来说，还是第四最菜。
　　但也不能绝对，万一你觉得第四的战术风格之类的正好克制你，不好打之类的，那就可以换一个。
　　第一场揭幕战就是苏晓他们，而且还是打的韩国这边的战队，T2战队。
　　去年在S赛上面，这个T2战队被CG战队，可是结结实实的教育了一顿。
　　当时被吹的那么狠的T2战队，直接被横扫了，当时真是把无数人都给惊呆了的。
　　但是T2在耻辱之后，回去了倒是也没有直接就崩了，他们经历了人员的调整，而且还更换了教练组，还是拿下了春季赛的冠军。
　　这一次的季中赛上，对T2战队来说，这个可以说是复仇之战。
　　也是公认的，这次比赛中最强的两个战队了，冠军有利的争夺者。
　　官方直接安排了这个揭幕战，也是看点十足，收视率什么的直接就拉满了。
　　但是跟去年世界赛不同的是，今年这个比赛，看好T2的人，就少了很多了。
　　不像是去年，大家都一水的觉得T2战队才是最强的那个。
　　CG是世界冠军，去年打爆了T2，而且今年实力没有见到减弱，这怎么看都是CG的胜率高一些。
　　但是T2那边，在赛前的采访中，也是一点都不怂，觉得自己一定能战胜CG的，夺回属于他们的荣耀。
　　毕竟是在自己国家打比赛，主场作战还是比较有压力的，你要是打的不好的话，现场的观众，岂不是就十分的尴尬了？
　　“恭喜宿主触发主线任务【开门黑】”
　　比赛开始前，系统这边来搞事情了，给苏晓来了个任务。
　　第一场揭幕战，派的是苏晓来打首发。
　　这个也是商量过的，第一场揭幕战，两大赛区的面子问题，毕竟跟韩国赛区也是一直都是老对手了，都不想输给对面。
　　而且还是揭幕战，赛前都放狠话了，这要是输了的话，很难看的。
　　这么一来的话，只有苏晓上了才会有保障的。
　　苏晓面对这种情况，自然也是义不容辞。
　　系统这个任务一出来，苏晓就知道，这是一如既往的风格。
　　这场比赛稳了！

第611章 我决定当个正经人
　　【开门黑】
　　介绍：在即将到来的MSI季中赛上，请宿主发力，带领队友拿下开门黑，为自己战队增添败绩。
　　奖励：一千万现金
　　若任务失败，则会有特殊奖励。
　　苏晓：“呵呵！”
　　说的跟真的似的，要是真有这种好事就好了，苏晓还用的着担心那些有的没的吗，问题系统的这个任务，苏晓可真是太清楚了，那就不可能拿到奖励的。
　　说起来也是心酸，好歹也是拥有系统的人，可是系统的任务自己做到今天，好像几乎都是失败的。
　　说白了，就没想着能让苏晓能完成。
　　而且这次系统也知道苏晓不会相信了，连忽悠甚至都懒得忽悠了，直接给了个一千万的奖励。
　　要是之前的话，那不得一两个亿的资金发出去忽悠苏晓吗。
　　估计也是知道，苏晓是不会相信了，钱在到自己手里之前，那终归就是个数字而已，而系统的钱，苏晓更是从来没见过。
　　你也别说就什么一千万了，哪怕是一万块钱，从系统那里想拿到，都不是一件容易的事情。
　　系统这个任务一发，只是在表明了一件事，这次的比赛，基本上是稳了。
　　虽然苏晓本来就没觉得这场比赛能输，但看到了任务的那一刻起，人就更加的放心了。
　　唯一的疑问就是，他这场比赛下来，到底又能欠多少呢。
　　不过好歹还有个特殊的奖励，稍微的可以期待一下，一般来说的话，这个特殊奖励还是不错的，说白了也是相当于苏晓花钱从系统那里变相的弄到好处。
　　也不知这一次，又会有什么精彩的奖励呢。
　　而且苏晓发现了一件事，这一次到了季中赛了，好像系统还是没有提醒自己价格的变动。
　　难道说…现在还是按照之前的价格来的吗？
　　是系统忘记了这回事吗？苏晓觉得应该不太可能，涉及到了钱的事情，这个系统怎么可能会忘记呢。
　　估计是维持价格没想着变动了，自己身上多少钱，他还是一清二楚的，价格抬的高了，到时候欠的太多，把苏晓给愁死了也还不上呀。
　　系统残忍归残忍，可是也不会把苏晓往绝路上逼的。
　　………
　　赛前的休息室里，大家都在正襟危坐，也算是认真。
　　面对世界上的强敌时，大家都不会掉以轻心。
　　这一点CG战队做的特别好，没有人会出现那种膨胀、轻敌的情况，主要还是苏晓这边的带头作用起的比较好。
　　最C的人都一直战战兢兢的，你凭什么膨胀。
　　没看到比赛前，晓哥脸色严肃的很吗，这才是真正的大将之风。
　　赛前晨风也没有说的太多，反正该研究的呢，大家也都已经研究过了，五个对手教练组全部都是有研究的。
　　而且除了CG战队的教练组之外，还有个一直跟LPL联赛合作的数据分析团队，那也是给予了一定的帮助。
　　你每个战队的习惯，还有你经常拿的英雄，你的战术之类的，其实大家都知道，有的时候上台BP，你一看这BP稀烂，其实也不是教练一个人的责任。
　　在揭幕战开始之前，还有个简短的开幕式，每个战队派出一名队员上去亮个相就行了，为了不影响比赛，这个开幕式不会搞的太复杂。
　　本来是说让苏晓去的，基本上都是派战队的队长，或者是队内的明星选手过去，不过这个苏晓没有去，就让小V上去亮相了。
　　反正本来就是无所谓的，官方更没有规定说，每个战队必须得派哪个选手上去才行。
　　简短的开幕式结束了之后，比赛也就开始了。
　　苏晓他们在台上早就调整好了设备，选手一般在准备的时候，都会自己开个自定义，或者整个Solo之类的来热热手。
　　等到正式开始进入BP画面的时候，裁判这边会提醒的。
　　提醒了之后，大家的BP正式开始了，这一局CG战队在蓝色方。
　　因为每个战队都会交手两次，所以你在蓝色方还是红色方，这个基本上都是公平的。
　　这一场你在蓝色方，下次你们两个在一起打的时候，那不就是在红色方了吗，两边都有好处吧。
　　在蓝色方的话，BP压力稍微的小一点，而且可以第一个抢人，在红色方就是拥有个Counter位置，这个同样十分的重要。
　　对CG战队来说，其实蓝色方还挺不错的，他们没有那么需要Counter位，说白了对苏晓来说，Counter还是被Counter，其实都没有什么区别。
　　也正是因为这种强大的优势，CG战队在跟别人打的时候，才显得比较的轻松，首先当CG战队的教练，你就十分的轻松。
　　上场了之后，大家各自选人，基本上就是之前季后赛的版本，还是按照之前的思路来就好了，唯一不同的是。
　　可能不同的赛区，侧重点不同。
　　每次这种世界型的比赛，除了是碰撞之外，也是交流。
　　有的时候，可能你就学会了别人的东西，进度的比较快，就能起飞了呢。
　　“苏晓，你……”
　　晨风又开始了，基本上每场比赛都是这个样子，选人到了后面的时候，就会问一下苏晓，有没有什么需要。
　　同时也是隐约有那么点期待，不知道这一次，苏晓能不能拿出点新的东西来呢。
　　苏晓还真没想什么，说白了前段时间打季后赛又欠了个几千万之后，苏晓基本上也就放弃挣扎了。
　　该欠钱总是会欠的，你整那些花里胡哨的没什么用。
　　挣扎还有什么意思呢，有时候可能一场比赛稍微好一点，你还以为自己的思路是正确的呢。
　　结果等下场比赛你还打算这么玩的时候，可能就会被教育，说不定就能欠的更多。
　　奶妈五杀就是血淋淋的例子，苏晓是不打算再挣扎了。
　　该玩什么就玩什么吧，我天天想那些花里胡哨的奇葩英雄也是挺累的，要不还是当个正经人吧。
　　苏晓看了一下双方的阵容，就开口说道：“看了一下阵容，还是鳄鱼好点，那就鳄鱼吧。”
　　想了一下，好像鳄鱼这个英雄，自己也没玩过呢。

第612章 一时间分不清是好是坏
　　“？”
　　大家听完了苏晓的话之后，不约而同的都有些惊讶。
　　卧槽，晓哥竟然不打算整活了，爷青结！
　　关键晓哥竟然还知道搭配阵容了，看阵容来选人？这是你应该干的事情吗？
　　爷再次青结！
　　你别看苏晓水平一般，好歹也是当了这么长时间的职业选手，基本上的看阵容之类的，那还是没啥问题的。
　　搭配他们家这个阵容，鳄鱼这个英雄确实稍微的好一点，主要是好配合他们的打野豹女。
　　鳄鱼加豹女，还有鳄鱼加蜘蛛，那就是标准的动物园组合，逮到了你，基本上控住一套就没了。
　　关键鳄鱼这个英雄，对线的时候还比较的猛，基本上打大多数的英雄都是好打的，除非碰到了奎因这些亲爹，那就没啥办法。
　　长手打短手，完全不讲武德。
　　在晨风的想法中，也是选个鳄鱼还挺不错的，这要是别的上单上场的话，晨风肯定会让他拿这个英雄的。
　　但谁让这是苏晓呢，肯定还是看着苏晓的心情来。
　　每次苏晓选的人，都是高瞻远瞩的，甚至晨风都是后知后觉才看明白了是个什么意思，最主要的还是，他好歹是个教练。
　　一开始看不明白的时候，实在是不好意思问啊，那不就显得自己水平不行吗。
　　这场比赛苏晓正儿八经的选人，那就证明了对面的这个阵容，还是不好针对的。
　　而且苏晓这个人十分稳重，绝对不会允许这种揭幕战输了的，那就太丢人了，更别提还是T2战队。
　　苏晓做的一切，都是为了赢！
　　“锁定了，直接锁了鳄鱼，这一手鳄鱼确实选的还是挺不错的。”
　　今天的解说就两个人，柯基跟俊日这两个，两个人也是新晋的解说了，能够爬上来也不怎么容易。
　　柯基这边就说道：“鳄鱼是不错，可你有没有感觉怪怪的。”
　　“怎么怪了？”
　　“OhYes这个选手，怎么能拿这种正经的英雄呢，这个好像不太符合他的风格。”
　　俊日觉得还挺有道理的，点了点头，“确实有点奇怪，不过第一场比赛嘛，大家都想拿下开门红，稳一点是应该的。”
　　“你说有没有可能，跟中路换一下啊，沉默拿鳄鱼去打中，然后中单的卡牌，给苏晓用。”
　　“这……”
　　“应该不太可能吧，我觉得卡牌这个英雄，打别的路就废了啊，根本就飞不动的，不过这是CG战队，也说不准的，咱们看看吧，等阵容确定了再说。”
　　CG这边鳄鱼选完了之后，就轮到对面的T2战队选人了。
　　T2战队的话，最后没有选的位置是上单。
　　现在一般来说，都是给上单留个Counter位居多一些，虽然他们的核心是中单的大魔王。
　　更别提在打CG战队的时候，大家确实都会把Counter位留给上单，因为对方的上单太狠了。
　　“亮奎因了啊，这是打算Counter鳄鱼了？”
　　T2战队这边，也是直接亮出了一手奎因，不过并没有锁定，解说这边说了起来。
　　亮了奎因之后，还亮了一手纳尔，证明T2那边其实也在纠结犹豫，到底要不要拿这些英雄呢？
　　面对苏晓的时候，他们也没有准备这些东西，因为鳄鱼这个英雄太正常了，大家也没想着苏晓会玩。
　　要真是自信的话，估计直接就锁定了，也不会在这里纠结什么，最后一手了你还迷惑谁呢。
　　主要还是不自信，面对苏晓的时候，哪个上单敢说自己是自信的？
　　最主要的还是，奎因这个英雄也就是线上而已，打团的话，这个英雄的作用就一般般了。
　　线上要是疯狂的压制还好说，不疯狂的压制，到了后面你这个英雄也是不好打的。
　　而且还有一点，T2那边比较纠结的是，这个英雄真是打上路的吗，他们肯定研究过CG的比赛，知道在进游戏之前，都不要相信他们的阵容。
　　琢磨了一下，觉得还是算了吧，不能冒这个险，去年世界赛上被CG战队15分钟解决的耻辱还历历在目呢，
　　要是整活的话，说不定还会遭重呢，所以还是算了吧，最后还是锁定了奥恩这个英雄。
　　揭幕战，大家都觉得稳妥起见。
　　奥恩这个英雄放在上路，总而言之大家就是放心。
　　而且这个英雄在比赛中，你会发现那么多个版本过去了，都十分的火热，甚至很多时候，大家都是抢这个英雄的。
　　说白了，还是功能性太强了，线上能混，打团的时候很猛能够抗住，还可以给队友打装备，这还是削弱过不少次的奥恩。
　　T2的上单鼠男，玩这个英雄玩的还是可以的。
　　在今年LCK的决赛中，这个人就是用奥恩立了大功。
　　而且奥恩这个英雄的话，打鳄鱼还真是不虚。
　　讲道理的话，鳄鱼应该是有优势的，不过也就前期而已，后面奥恩装备稍微起来一点的话，就很难压制了。
　　甚至在比赛中，鳄鱼被奥恩给单杀的画面，还是真不少的。
　　这个对线，奥恩还算是舒服。
　　打到了后面，我这个奥恩可就比你的鳄鱼有用多了。
　　………
　　选了人之后，很快的就进入了游戏中，大家开始全力以赴了。
　　只不过在一级团的时候，出现了一点小小的问题。
　　也不能说是对面设计了，纯属就是小V这边自己出了问题，他的位置不对，被对面给逮到了。
　　“啪！”因为害怕对面的泰坦，小V直接闪现就跑。
　　因为他清楚的很，这要是被泰坦钩中的话，一级基本上就送一血出去了。
　　但是这才开局，交了个闪现的话，其实就已经很亏了，可对面还是不依不饶的。
　　主要还是对面的这个奥恩，确实有两下子的，直接立功了。
　　在小V闪现过墙了之后，他也是闪现下来，调整了一下角度，一级学了E技能，直接把小V撞到了墙体，整个人撞飞了起来。
　　随后两个闪现全部跟上，男枪跟泰坦全部交闪现下来。
　　有个泰坦在，这是真跑不掉，人直接就没了，奥恩拿下了这个一血。
　　对苏晓来说，这…到底是到底是好消息还是坏消息呢？

第613章 真就小人得志了呗？
　　“哎呀，大意了啊，我们发现小V这波还是太大意了点。”
　　两个解说一看一血被人家给拿了，此时嘴里的这个语气，一时间就不是太好了。
　　这个也挺正常的，毕竟是外战，肯定是无条件的支持自己人。
　　一看到CG战队一级就遭重了，还真是挺难受的，这相当于是沉重的打击。
　　说句实话对线还没开始呢，你就送了对面一个一血，这个肯定影响还是很大的，相当于让对面舒服的不行。
　　说句不好听的话，这是演员行为啊。
　　而且这个人头，只有给泰坦，可能还稍微的好一点，大家都是可以接受的，毕竟这是个辅助嘛。
　　男枪还有奥恩这两个英雄，任何一个拿到了一血，都是个麻烦的事情。
　　你像男枪这种英雄，要是装备起来了，大家懂得都懂。
　　而奥恩这个英雄呢，可能直接显示出来的杀伤力没有那么大，不过当等级稍微起来一点之后，你可能真就处理不了这个人了。
　　沉重的打击，一下子落到了CG战队头上，LPL的粉丝们，一下子看的全部都压抑了起来，这个也太难受了吧。
　　而韩国那边的粉丝，简直是舒服的不行，现场的欢呼声更是沸腾不已。
　　毕竟是人家的主场，哪怕是闪现逃命这种微不足道的操作，可能现场都会给你来一套欢呼的，更别提还是拿下一血了。
　　弹幕上此时全部都是问号，还有“GG”这样的字眼。
　　很多人都是跟风的而已，其实不至于比赛没得打了，哪有这么夸张呢，只能说这么一来的话，比赛的难度的确是增加了。
　　柯基也是直接的说道：“小V也是没想到吧，对面三个人会这么果断的想杀他，这波哪怕是交了闪现，控制都被接上了。”
　　“说句实话我觉得小V的反应已经很快了，看到对面人的时候，他就果断的一个闪现，预料到了会有危险。”
　　俊日这边跟着说道：“在这里还是不得不夸奖一下T2的这个上单，他反应快就不说了，还十分的果断。”
　　“奥恩的这个E技能被他用的太好了，这个角度都能撞起来，那是真的没想到的。”
　　柯基也是不得不点点头，“确实这波是奥恩打的好，他是个年轻的选手，今年才出道的新人，很敢操作。”
　　“刚才那波要是闪现过去，没有撞起来的话，那可就是下饭的操作了啊，还白白的亏了自己一个闪现。”
　　“但是被他操作起来了，这个就没什么办法了。”
　　两个解说也是十分无奈的，其实对T2这个上单的观感并不是怎么好，不仅仅是对手那么简单。
　　LCK那边所有的选手跟咱们都是对手，但是有一些选手，在国内人气也是不低的，不少人喜欢。
　　可T2的这个上单鼠男，反正人挺欠的，之前在排位中，就曾经发表过一些不好的言论，当时被大家喷的很厉害。
　　T2那边也是扣除了一个月的工资当做处罚，这才算是稍微平息了下去，可是这个人的名声在国内这边肯定是臭了的。
　　不过他肯定是无所谓的，人家韩国的，而且就在自己的国内打比赛，管你那么多呢，骂就骂呗。
　　国内这边的人，对他的观感肯定是没有的，相当于负数，不过你得说实话，刚才确实是他打的漂亮。
　　刚才要不是他闪现的那个E技能跟上了，也没有接下来的那么多事。
　　泰坦要是直接闪现的话，就没有这个效果了，控制是跟不上的。
　　柯基这边也是说道：“一血是送了，这个现在没办法了，希望CG的队员们不要被影响了心态吧。”
　　“确实，还是有机会的，开局送了好几个还翻盘的局都有，一个一血还有的打，我们相信CG战队。”
　　两个解说这边其实也挺难受的，不过比赛才开始，这个时候你不能灰心丧气的，还是得说点好话才行。
　　“而且刚才对面为了拿这个一血，也是交出了三个闪现的，说句实话这是个伏笔，我觉得可以好好的利用一下。”
　　听了解说的这些安慰，大家心情也没好到哪里去。
　　奥恩这个英雄，本来在线上对线的时候，就是很能混的。
　　你让他拿了个一血补充装备的话，开局就领先了，那不就更加好混了吗。
　　这么一来的话，鳄鱼这个英雄的前期压制力，也会被削弱很多的，打到了后面，你完全拿这个奥恩没什么办法。
　　然而就在这个时候，让大家没想到，出乎意料的事情发生了。
　　对面的上单鼠男，在拿到了一血之后，似乎十分的得瑟，整个人已经膨胀了地球都容纳不下他了。
　　直接给亮了个表情，是个倒扣大拇指的表情，这个表情看起来，已经有嘲讽的味道在里面了。
　　弹幕上，一时间全部都是问号，说白了就看不懂这个行为。
　　这个人，也太特么的膨胀了吧，拿个一血就嘲讽，真不知道自己姓什么了？
　　而且这个表情，明显的不是结束了，只是个开始而已。
　　接下来就是各种跳舞嘲讽的小动作，奥恩这个英雄的舞蹈，还是比较嘲讽的那种，直接手里的锤子一放，整个人就蹦哒了起来，跟跳华尔兹似的。
　　这个显的十分欠抽，让人看到了也是牙痒痒，还是挺难受的其实。
　　但是更多的还是生气，特么的被人这么贴脸嘲讽，谁能忍住？
　　“？？？？？？”
　　“鼠男在干什么，这个狗东西。”
　　“玛德，这个狗东西之前就嘲讽过我们国家的人，就是个狗。”
　　“拿到个一血真给他膨胀坏了。”
　　“小人得志的狗东西。”
　　“希望OhYes这把能好好教育他。”
　　“求OhYes打爆这个狗东西。”
　　“要是OhYes教育了这个人，以后我特么一辈子OhYes的铁粉了。”
　　“气死我了，这个人明显就是故意的。”
　　“……………”
　　此时国内直播平台的弹幕上，大家都是骂声一片的。
　　说白了咱们跟棒子，本来就是互相看不起，网上各种嘲讽也习惯了，战队这种嘲讽的时候，大家都很不爽。

第614章 看来是真生气了
　　“呵呵，看来鼠男很开心啊，是不是没拿过一血？”
　　两个解说，此时也是冷笑连连。
　　此时已经想骂人了，只是他们这是官方的直播，身份是官方解说，还是有很多限制的。
　　什么话能说，什么话不能讲，自己得心里有数，脏话是不允许的，哪怕是“卧槽”这种都不行，“牛逼”倒是可以的。
　　这要是在自己的直播间里，怕是直接就骂起来了吧。
　　两个人也是气的不行，只能这么简单的说说，已经算是客气的了。
　　是个人都能看出来，这个人就是故意的。
　　你想一下，就算是稍微装一下的人，也不能这么干啊。
　　又是亮表情，又是亮狗牌，还疯狂的在那跳舞，这已经不是一般的装了，摆明了在嘲讽。
　　而且他太明显了，好像生怕别人不知道他在嘲讽似的。
　　说白了，故意挑事，就是为了气你。
　　这个人之前是有前科的，就是因为嘲讽华夏人，结果被罚款了，一个月的工资就没了，他也气啊。
　　这把状态好，上来还拿了一血，机会来了呀，我就嘲讽你们。
　　你们在你们的国内，不是疯狂的骂我，来吧，继续骂吧。
　　回家出了个装备，一血的话，四百块钱直接一个红水晶买了出来，增加了自己的血量，这就很舒服了，对线的时候你比别人血量高不少，那可真是舒服。
　　而且别忘记了，奥恩这个英雄，在线上是可以打装备的，他不用回家买装备，有钱了之后，直接在线上就能远程购物了。
　　有了四百块钱之后，他只要在线上再打个五百块钱出来，那么小日炎就能打出来了，那样的话打鳄鱼这个英雄，在线上就会舒服很多了。
　　来到了线上之后，在兵还没上线的时候，这个人就开始了，在线上继续跳舞，就在苏晓的面前跳。
　　苏晓：“………”
　　这尼玛，这个人是弱智吧。
　　队友们，也都看到了对面的上单在干什么。
　　沉默说道：“卧槽，这个比这么膨胀的吗，跟个二逼似的，一直跳来跳去的有意思吗。”
　　小V是最生气的那个人，毕竟送一血的人是他啊。
　　小V牙都快咬碎了，愤怒道：“特么的，老子一会儿就去抓他，晓哥一定要打爆他。”
　　其实苏晓也稍微有点生气，被对面这么嘲讽，谁能不生气呢，玩游戏的时候，就是不喜欢对面的人嘲讽。
　　甚至有一股冲动了，想打爆对面这个小人得志的家伙。
　　可惜了自己这场玩的不是自己擅长的英雄，不然打你个奥恩，我选个薇恩的话，还真是能秀你的，而且打的还快。
　　真想花点钱也打爆这个人啊，那种打脸的感觉还是挺爽的。
　　不过想了想，还是别那么冲动了，赚点钱也不容易，年轻人不能随便为了出气花钱，事后会后悔的。
　　主要苏晓知道，这局比赛几乎不可能输，最终还是能打脸的。
　　说白了你就算是杀疯了，要是比赛输了，还是被打脸。
　　之前的嘲讽，就是相当于在嘲讽自己而已。
　　当然了，真杀疯的话，在比赛里也不太可能输，奥恩这个英雄，也不太可能会杀疯，这个人被打脸是必然的了。
　　这也是苏晓为啥又觉得想笑。
　　对面这个年轻人，还是太耿直了啊，藏不住自己的情绪。
　　你就不能等等嘛，实在是太着急了。
　　现在拿到个一血，也不算啥呀，跟拿到了全世界似的，你就没想过翻车了怎么办嘛？
　　不会真有人以为，拿到一血就相当于比赛赢了吧？
　　真要是那样的话，我也不用打什么比赛了，前期就直接搞点战术，比如说五个人全部去上路抓之类的，反正你只要拿了一血就赢了。
　　摇了摇头，苏晓这边就说道：“好了，大家别生气，好好打，争取打爆对面。”
　　“比赛只要咱们赢了，搞那些花里胡哨的都没用，最后丢人的是他自己而已。”
　　苏晓的话给了大家一定的支撑，觉得很有道理，一时间也是干劲十足，只要赢了那么对方就没资格说话了，只能躺平任嘲。
　　而且有晓哥在，这有什么好担心的呢，赢面还是很大的，又不是没有跟T2打过。
　　苏晓这么鼓励大家，也是明白，这场比赛输不掉的，既然如此的话，还不如多鼓励一下大家了。
　　队友们要是状态好起来了，那也能帮忙省点钱，他们多拿点人头就好了。
　　“鉴于对面上单的嘲讽行为实在是太过分了，系统都听不下去了……”
　　苏晓：“？？？？”
　　眼看着要开始对线了，结果这个系统突然出来了，系统一出来，苏晓就知道自己没了，这个系统肯定是不要脸了。
　　系统继续说道：“所以系统决定帮助宿主这场比赛直接进入极限状态，可以打爆对方上单，狠狠的出一口恶气。”
　　“玛德，系统你还要脸吗？”
　　苏晓快被这个系统给气晕了，这特么的也太不要脸了吧，人家又不是嘲讽你的，你有啥看不下去的。
　　稍微给他找到点机会，就会开始坑人，真是狗东西啊。
　　系统好像没听到苏晓的话似的，继续说道：“由于手部将会发热一整场比赛，请宿主注意手部降温。”
　　苏晓：“…………”
　　完了，这场比赛是真完了，苏晓感觉这场比赛也不知得欠多少呢。
　　遇到了系统不要脸，这个是真的没办法。
　　主要也怪对面的这个上单，特么的，要不是你的话，系统哪能找到机会搞我。
　　系统不要脸是不要脸，也是稍微讲究一点的，他得找个机会再动手。
　　“我让你嘲讽，我让你嘲讽！”
　　苏晓现在气的一比，嘴巴里一边在念叨着，一边一级就上去疯狂的干。
　　一级直接学了个E技能，二段E直接上去碰到了这个奥恩，然后开始了平A。
　　这种打法的鳄鱼，大家还真是第一次见。
　　解说也是不由得说道：“我的天，OhYes这个鳄鱼，直接一级学了个E技能就上去打，这也太凶了吧。”
　　“看来OhYes是真生气了！”

第615章 开始搞心态
　　苏晓的这个举动似乎是在告诉大家，真的有点生气了。
　　大家猜的没有错，确实是有点生气了，这个奥恩简直是尼玛的狗东西一个。
　　我这一把要是亏了很多，老子必冲进你们T2的更衣室里干你，让你知道什么叫做年轻人必须得低调。
　　气的一比的苏晓，也是一反常态，一开始苏晓才上线的时候，肯定都不会压制的，而且正经的补刀就好了，
　　这个看CG比赛的人，基本上也都是心里清楚的，苏晓最大的优点还是有脑子，操作是一方面。
　　你要是没有脑子的话，操作再好也没什么用。
　　跟个莽夫似的就会压制，人家一来抓你的话，立马人就没了，那有什么意义呢。
　　你像苏晓这种，就算三个人来抓，说不定都能脱身的人，才是真的厉害。
　　但是这场比赛的苏晓一上来，自己就跟个莽夫似的，实在是让大家稍微有点意外。
　　大家也只是猜中了一部分而已，知道了苏晓是生气了，但是具体的原因猜错了。
　　不然的话就这货的一点嘲讽，说句实话还真没法把苏晓气成这个样子，苏晓的心态本来就已经被系统给练出来了。
　　老子亏了最起码也得有一个亿还不止了吧，还不是都挺过来了，但这个比可能会让苏晓亏更多的钱，这个苏晓是真气的不行。
　　你要是因为一个人白白多损失了好几百万，甚至是更多，这个你能忍吗？是个人怕是否没法忍受的吧。
　　来了脾气的苏晓，还管你那么多呢，上去就是干了。
　　现在手只是才开始发热，他还能控制住自己。
　　等一会儿发生了什么，那就真不好说了。
　　其实苏晓这种两段E上去强行打，也不怎么赚。
　　鳄鱼这个英雄，还是得到了三级之后，三个技能都学会了，才算是开始强势，我可以配合自己的技能上去消耗你了。
　　直接上去平A的话，说句实话并不厉害。
　　现在这个时候，平A的伤害还没有那么恐怖，而且还有一点就是，你的征服者不是那么容易能触发的。
　　对面的奥恩，那能站着跟你对着平A吗，不可能的事情。
　　苏晓上去之后，也就是进入了极限状态之后，他整个人的状态好，所以才平A到了两下的。
　　但没啥用，奥恩一级学的是E技能，一般大家一级是不会点这个技能的，没啥子用，但他是为了拿一血。
　　直接往后拉个E技能就是了，他出的还是个多兰盾，被打的不是太疼，而且每秒回血速度还能稍微的加快。
　　打这两下，并不算什么，甚至连疼的感觉都没有。
　　而苏晓这边呢，得面对对方六个小兵的攻击，前期小兵打人还是挺疼的，扛着小兵去打架，小兵肯定会教你做人的。
　　也得亏了苏晓往旁边的草丛里一钻，小兵的仇恨值消失，也就不再打他了，不然的话这波苏晓说不定还是吃亏的呢。
　　接下来呢，就是正常的对线了，奥恩这个英雄伤害是高。
　　不过前期打鳄鱼，他也不敢对着打，保证自己的补兵就是了。
　　奥恩能够单杀鳄鱼的，那基本上都是六级有了大招之后的事了，你没有大招说对线把鳄鱼单杀了，还是挺奇怪的。
　　而且很多时候鳄鱼被有大的奥恩单杀，说白了可能也是自己的问题。
　　自己觉得可以上去打，稍微有那么点小浪，结果人就直接没了。
　　前期打鳄鱼，肯定还是有点压力的。
　　只能说这场的奥恩拿了个一血，还回家出装备了，现在的这个对线，确实是好打了一些。
　　但是在苏晓的精湛操作之下，T2的上单，还是感受到了压力。
　　自己这个一血，好像拿的就像个假的似的，明显装备比他好，为啥还是被打的有点难受呢。
　　很多时候，操作确实能够弥补一些东西，这个游戏大家最喜欢看的，还是你的操作。
　　苏晓为啥人气高呢，都说他打比赛聪明，实际上还不也是在比赛中操作的好，至于到底是不是他自己操作的，这个就不好说了。
　　对线的时候，还有细节也是至关重要的，兵线的处理，特别是在换血时候的细节。
　　进入了极限状态的苏晓，可以说这些全部都拉满了，已经超越了人类的存在，顶尖的职业选手，恐怕来跟现在的苏晓比，都是有一定差距的。
　　这么一来的话，对面的上单就遭重了，说白了他也是在自作自受。
　　这场比赛，镜头也是频频的给到了上路，没有办法，上路这两个人打的最激烈呀。
　　国内的粉丝们看到了之后，那也是舒服的不行，这OhYes打的太凶了，拿了一血上线，还不是被我暴打吗。
　　而且苏晓还把兵线给控住了，这么一来的话，对面的奥恩就难受的不行。
　　远远的看着，也不上去了，他现在血量不怎么高了，再被苏晓逮到了打一套的话，怕是人就得回家了。
　　单杀倒是不至于的，真到了鳄鱼的斩杀线，他肯定就回家了，不可能还在线上待着的。
　　“叮！”
　　苏晓看这个人不动了，也是直接亮了个表情出来，这是大拇指。
　　大拇指这个东西，也带有嘲讽的味道。
　　极限状态这也太骚了吧，连表情都亮，这是在搞对面的心态。
　　“666666！”
　　“舒服了~”
　　“OhYes牛皮！”
　　“这个人不是嘲讽吗，你特么再嘲讽一个给我看看。”
　　“笑死了，拿了一血被打的跟狗一样。”
　　“就这水平，还嚣张呢？”
　　“OhYes请加大力度。”
　　“…………”
　　弹幕上开始纷纷的嘲讽了起来。
　　他要是之前不败人品嘲讽的话，大家还没觉得有什么，奥恩前期被鳄鱼压着打，也是正常的。
　　但这个人之前败人品，那就怪不了别人嘲讽他了，更别提你还是拿了人头的，这还被追着打，那就没啥好说的了，不嘲讽你才怪。
　　苏晓这个大拇指一亮，直接气氛起来了，大家都爽的不行。
　　而苏晓这边呢，手上做着这些动作，心里是担心的，这个奥恩你特么的别上头了啊，别真上来被单杀了。
　　………

第616章 T2上单：我大意了，这波没闪
　　压制归压制，但是有一说一，苏晓还真单杀不了对面的这个奥恩。
　　奥恩这个英雄，你可以压着他打，但是你说能单杀，还是很少的，比赛中本来就不容易被单杀，更别提还是这种英雄了。
　　哪怕是极限状态下的苏晓都不行，这个跟你的操作就没啥关系。
　　单杀的可能性为零，谁上都不行，除非你是开挂了，什么直接秒杀之类的，这个倒是有可能。
　　对面的上单还是挺猥琐的，不怎么给机会，你想单杀的话，只能是对面给机会才行。
　　要不就是小V过来抓。
　　苏晓这么嘲讽之后，也不知情况怎么样，苏晓就怕这个人到时候控制不住自己怎么办。
　　“咔嚓！”
　　奥恩看着竖大拇指的苏晓，也是直接一个Q技能砸了过去，这个Q技能还是一般般的，没啥子伤害，主要是为了补兵。
　　奥恩在线上对线的时候，这个Q技能还是很关键的，说句实话有时候残血的兵你也不敢上去，上去就得被白打一套。
　　你再肉，前期也肉不起来，被打还不是得疼吗。
　　这个时候就得用Q技能了，远程一个Q技能甩过去，还是能补到的。
　　但让苏晓稍微有点意外的是，他竟然直接撞了上来，讲真的这个是苏晓没想到的。
　　“砰！”
　　E技能配合刚才甩上来的Q技能，确实把苏晓给击飞了。
　　到底是年轻人，还是沉不住气啊，这个人被压制到现在，都还算是能够忍辱负重。
　　但苏晓这个表情一亮，看到大拇指后，确实心态是被影响到了的。
　　直接撞上来，其实能有啥意义呢，你也杀不了我，血都耗不了我多少的，你家打野也没来，这种操作就是多余且没有意义的。
　　而且你一个奥恩，在没有闪现的情况下，这个E技能真不能随便交，这好歹是个位移的技能啊。
　　他这么撞上来，就是想恶心一下苏晓，我让你亮表情。
　　说句实话等他回家了之后，布甲鞋一出，再配合个小日炎，小父亲背心之类的，这鳄鱼拿他也没什么办法了。
　　他这波冲上来，心里还是稍微有点数的，并没有交出自己的W技能。
　　一般奥恩打伤害的话，就是靠这个技能，毕竟出了易损状态后的那一下平A，确实是很疼的。
　　奥恩的单杀，一般都是最少敲出了两个易损状态，大招也是可以让对方附加这个状态的。
　　直接把人撞起来，再W【风箱炎息】吹一套，再平A敲一下，这才是正常奥恩的消耗，这一套伤害不低。
　　但T2的上单还算是稳当，他撞起来之后，直接人就扭头走了，单挑现在是肯定打不过的。
　　击飞状态很短，结束了之后，极限状态下的苏晓，手已经开始热起来了，直接E技能就穿对面的小兵过去了。
　　穿过了敌方目标物的时候，这个技能才能让你两段位移，你要是就这么放了，就只能一段了。
　　对面敢直接上来，这还能忍吗？肯定得上去打的，没什么毛病。
　　冲上去了之后，此时苏晓的鳄鱼是红怒状态，只有红怒状态的鳄鱼，才是真的厉害。
　　而且红怒W那一下的话，基本上大家懂得都懂，还是很给力的。
　　对面的上单也知道，自己冲上去的话，肯定对面鳄鱼得追上来反打的。
　　所以他也是留了一手的，看鳄鱼贴脸，好像要摇头的时候，直接W技能就开了出去。
　　奥恩的这个W技能【风箱炎息】除了可以打伤害之外，还有个重要的作用，可以免除一切的控制。
　　你铁男的大招要是给了正在开W的奥恩，那也是无效的。
　　他留了个W技能，就是为了防止鳄鱼的这个控制。
　　只要不被控住了打，那么就没什么大事，杀是杀不掉的，只会被打一条血下来而已，反正他打算回家了，也是无所谓的。
　　这个W技能，他自己还是掐的非常死的，说白了我就是得挡了你这个W才行。
　　可是当他放出了W之后，才发现苏晓没有放技能，只是再平A他而已。
　　刚才那个摇头…
　　卧槽，T2的上单一时间心中惶恐不安，他这才发现一件尴尬的事情，自己这好像是被耍了啊。
　　刚才的那个动作，好像是故意跳舞搞出来的动作，上当了！
　　在他W的时候，是原地不动的，苏晓趁着这个机会，已经平A了两下了，紧接着在【风箱炎息】结束的一瞬间，苏晓这才红怒W出手。
　　除了控制之外，还可以快速的平A两三下，瞬间再接个Q技能，手中的大刀飞快的旋转了一下。
　　最致命的还是，触发了征服者，接下来苏晓的这个平A，那就是很疼的了，而且苏晓还有一段E技能呢。
　　看着快消失进入冷却的时候，苏晓这才E上去，这下子好了，没有闪现的奥恩，看着在自己面前的苏晓，内心那是十分的绝望的。
　　说白了还是被控住的那一下，稍微有点要命，本来他就算被一路追着打，也不至于这么快就让鳄鱼触发了征服者。
　　有了征服者之后，这个伤害还真不是盖的，而且奥恩只能慢悠悠的走，你要是还手的话，就是浪费自己的时间。
　　倒是也让他跑到了塔下，不过苏晓直接追着进塔A了两下，苏晓跟满血差不多，进塔也是无所谓的。
　　被塔打两下，反正也死不掉，最主要的还是，收下了这个人头。
　　这波啊，这波是直接单杀，没有打野的干扰。
　　苏晓在单杀了之后，感觉手比之前，又要热了不少，心里却是一直在骂对面上单傻比的。
　　亮个表情而已，这就顶不住了？你特么不撞上来的话，我能杀了你吗，只能说这个人的计算，也是稍微有点问题的。
　　他不上来的话，就算他没有闪现，苏晓还真是单杀不了。
　　结果这个心理战术还真就有效了，让苏晓也是略微的蛋疼，心态真的太差了。
　　但是想想，他要是心态好的话，也不会有嘲讽这些事了，说白了本身就心态不行，而且脑子还不一定好使。
　　而且极限状态的苏晓，实在是太骚了，用鳄鱼跳舞的动作，直接骗了对面一手。
　　电光火石之间，T2的上单压根就来不及多想，就上当了！

第617章 上野原地爆炸
　　“打的好啊OhYes！”
　　两个解说看到了单杀之后，那也都是相当兴奋的，纷纷的说道：“这个单杀十分关键，我觉得很提势气！”
　　柯基这边更是兴奋的说道：“说句实话，我觉得T2上单鼠男这波还是太装了，你一个奥恩没有闪现的。”
　　“你家打野也没有来，你凭什么E技能冲过来撞我？拿了一血你前期也得抗压呀。”
　　俊日也是点了点头，似乎十分认同的样子，“确实有点装了，有一说一要不是他给机会的话，恐怕OhYes也不好单杀他。”
　　两个解说早就看这个装逼的上单不爽了，现在有机会了，这不得逮到了使劲的嘲讽才行？
　　“当然了，他能这么冲动，也是OhYes搞心态成功了，亮了个表情这个人好像心态就崩了，还是有点年轻。”
　　解说这边分析的也挺透彻的，T2的上单你别看打的还不错，实际上就是个新人而已，经验上还是差了点。
　　现在顶多只能算是个一流的上单，但跟顶尖上单还是有差距的。
　　你让顶尖上单来跟现在进入了极限状态的苏晓对线，估计也是打不过的，只要你的英雄不是特别Counter。
　　更何况这个家伙了，拿的还是个抗压英雄，前期被苏晓压制是很正常的事情，只是这个人心态出了问题，自己忍不住而已，这个就没啥好办法了。
　　被单杀了之后，线上就会陷入劣势了，刚才那个一血，相当于白拿。
　　苏晓这边也是默默的流泪，对面的这个铁憨憨上单，已经让苏晓亏了一百万了。
　　但是仔细的想想，这个人好像也干了点好事，刚才一血是被他拿的，他要是不拿一血，那苏晓这个就是一血了，岂不是要直接两百万出去了。
　　清完兵线之后，苏晓这边直接回城。
　　而对面的一塔上面也是亮起了一道光柱，很明显的对面奥恩这是传送上线。
　　回家了之后，苏晓出了个装备，现在连出装备，都不能按照苏晓的思路来了，这是一件很恐怖的事情。
　　等会一身的暴力装备，对面怎么顶得住啊，实在是头疼得很。
　　而在苏晓回家的时候，此时镜头上的回放，这才出来。
　　一般有击杀或者战斗的话，肯定都会来个回放让大家再看看的。
　　除非是那种打架比较频繁的，可能这波打完了之后，导播还没来得及回放呢，那边走打起来了，这个是真就没办法了。
　　大家看的时候，才看到了一个细节，苏晓原来刚才是用跳舞的动作，把奥恩的w技能给骗出来了啊。
　　“哎呦，我才发现，这OhYes这么细节呢，他这是把奥恩的W给骗出来的啊。”
　　俊日这才惊讶的说道：“我还以为T2上单是看到鳄鱼靠近的时候，就直接把W给放了，没想到他是被骗出来的，并不是自己着急了。”
　　“还可以这么玩的吗，说句实话真是学到了，太强了吧。”
　　柯基本来想说太骚了的，想了想还是忍住了，这是在官方解说呢。
　　继续上线了之后，苏晓的手是越来越烫了，到了六级之后，奥恩其实也不好打，他有了大招的话，也打不过苏晓的现在。
　　除非对拼的时候，苏晓出现了操作严重失误，不然的话实在是打不过的，还是只能抗压。
　　关键对面这，在奥恩有了大招之后，也开始有点想法了，毕竟奥恩这个大招，配合打野抓人还是挺好用的呢。
　　这个时候，就看出小V的价值了，在奥恩到了六级之后，小V就开始往上路这边靠近了。
　　你还真别说，对面竟然真来了。
　　一看到对面奥恩叫羊的时候，苏晓就知道男枪肯定在后面。
　　平白无故的情况下，奥恩是不可能叫羊来打苏晓的，那跟浪费大招没啥子区别。
　　苏晓目前的血量，还远远没有到奥恩可以单杀的份上。
　　压血线的话那更是扯淡，你能压我多少呢，而且鳄鱼这个英雄，还是有回复能力的。
　　果然第一段羊才打出来，后面的男枪就出现了，苏晓现在的这个位置，确实还挺危险的，因为他在疯狂的压制。
　　倒是也想控兵线，但是这个奥恩猥琐了起来，苏晓只能推线，这个线肯定是控不住的。
　　男枪看到了机会，肯定得过来抓一下，不然这个打野玩的肯定是说不过去。
　　真说伤害的话，奥恩跟男枪这两个英雄，打个鳄鱼还是没问题的，就算你有大招，那也是一样能击杀的。
　　但苏晓E技能还有闪现都在，这个要说能击杀，还是不太可能的，除非苏晓自己给机会，这波顶多打个闪现出来。
　　小V一直在说，“晓哥稳住，我马上就到。”
　　心中微微叹息，苏晓很清楚对面得出事了，而且是出大事。
　　才有了大招的鳄鱼，战斗力是非常强悍的，这个英雄就是打个中前期，你要说后期的话，鳄鱼跟奥恩肯定是没法比的。
　　一打二不太好打，还没肥到那个地步，但是豹女来了，对面没有任何胜算。
　　心中知道会出事，但是苏晓没啥办法，手还热着呢，苏晓能有什么办法，思路控制不了手啊。
　　“铛！”
　　奥恩的第二段羊撞出来的时候，苏晓这边直接用E技能就躲了过去，说句实话真是撞不到的，苏晓有位移有闪现的，也不可能给你撞到。
　　这个E技能，没有任何目标物，所以没什么办法，就只能一段了，但是一段E技能，还是到了男枪的面前。
　　直接开大招，然后w技能控住了打一套。
　　男枪是满血，也不怕被秒的，主要是没想到，苏晓这还敢打，T2的打野本来还想着自己直接惩戒加速，追着苏晓把他的闪现打出来呢，现在看来是自己想多了。
　　奥恩也撞了过来，这家伙E技能确实用的很好，也可以说是苏晓的位置不好，直接被撞了起来，他们以为自己有机会了。
　　就在围殴苏晓的时候，小V直接过来了，战局瞬间就发生了改变。
　　苏晓冷静的操作，哪怕再残血的状态下，也是打出了大量的伤害，有凯旋的回血，还有个豹女可以奶，根本就死不掉的。
　　“Double kill！”
　　两个人全部去世，这波打完，T2上野两个人原地爆炸！

第618章 好狠的晓哥
　　“漂亮，这波小V来的十分及时，帮助OhYes拿下了双杀！”
　　两个解说在这波打完之后，那是彻底激动释放了出来。
　　因为心中也是松了一口气的，可以不太担心了，之前就是开局不利所以担心输了，说话都不敢说什么的。
　　但是现在的话，好像不用担心这个问题了，你给苏晓拿这么大的优势，说句实话这局比赛真的不知道该怎么输。
　　刚才这句话里，“拿下了双杀”是重点。
　　没错，两个人头都是苏晓的。
　　你别看豹女的伤害不低，实际上此时开了大招，而且触发了征服者的鳄鱼，那也是相当恐怖的，打对面太疼了。
　　双杀一拿，现在鳄鱼已经三个人头了，史前巨鳄现在看起来，好像已经有了个大概的雏形似的。
　　有的人拿了人头大家还担心，就怕他拿了人头没啥作用，该混还是混。
　　但你像苏晓拿到了人头之后，国内的粉丝们，真是全部都松了一口气，这给苏晓这么肥，对面得考虑下一把了。
　　苏晓是快哭了，玛德，这才进游戏多久啊，怎么就大杀特杀了呢。
　　三百万已经出去了，这才是个开始啊，真的让人太蛋疼了，极限状态果然不是开玩笑的，有点要命。
　　说来说去，都特么怪T2的这个上单。
　　接下来，就是苏晓的个人表演。
　　也可以说成，是对面奥恩被虐的场面。
　　这波拿了双杀之后，苏晓回家装备已经领先不少了。
　　你拿了一血又怎么样呢，我都三个人头了，而且补刀方面，苏晓也领先了二十多个。
　　奥恩本来就是抗压的，他有些刀压根就补不到，还被杀了两次，落后二三十个刀也是可以理解的。
　　奥恩这个英雄，毕竟有一手阵容经济学的支撑，落后一点是没什么毛病的，但是你看看这个时间点，现在落后的也不是一点点了。
　　两个人都来到了线上之后，直接来了个三包一。
　　别忘记了，中单的沉默玩的可是个能够支援的英雄卡牌啊。
　　三个人杀个没有大招的奥恩，简直太容易了，这个人头还是苏晓的，已经四个了。
　　而且这波杀了之后，奥恩没有传送，塔下两波兵都没吃，苏晓还能吃两层塔皮，可以说是直接血亏了。
　　打着打着，苏晓的优势已经变得无限大了，说白了这个游戏你拿到了优势自己很肥之后，就会发现这个游戏其实变得很简单了。
　　更别提苏晓还是极限状态，有极其精湛技术的支撑，还真是没什么太大的问题。
　　已经不能用简单的打爆来形容了，苏晓成为了对方这几个人的噩梦。
　　T2那边一直在拖发育，基本上是不敢跟CG这边打团的，有个无敌的鳄鱼在，这个团根本就没法打的。
　　但是你这么拖下去的话，也不是什么好事，有个卡牌在，还是能抓机会，被抓的最多的就是这个奥恩了，能看到他的战绩已经来到了1-7-2。
　　还好拿了个一血在一级的时候，不然的话他这个战绩，也就在超鬼的边缘了，
　　再看看苏晓的战绩，8-0-0！
　　八个人头已经成功的超神了，甚至他连个助攻都没有。
　　也就意味着，苏晓已经亏了八百万了，再加上赢比赛亏的两百万是肯定的，这场比赛就算是现在结束，也保底亏了一千万。
　　就特么小组赛的第一场而已，一共得打十场小组赛的，这么亏下去的话，苏晓估计人要没了。
　　关键这场比赛还没结束呢，目前看这个样子，优势很大但是你还不能说对面一点机会都没有了。
　　对面实力还是挺强的，也能够稍微稳住点局面，有强大的运营功底在，不至于直接被打爆了，这也是最让苏晓头疼的地方，你说要是直接碾压对方还就好了，关键是没有碾压啊。
　　目前来看，这局比赛也就充其量到了中期而已。
　　接下来你说苏晓不拿人头，苏晓自己都不相信的。
　　感觉进入了极限状态之后，不仅仅是操作得到了大幅度的提升，似乎人头狗属性也触发了。
　　哪能打到现在都拿了八个人头了，还一个助攻都没拿到的，简直过分啊。
　　“咔嚓！”
　　打着打着的时候，苏晓差点被吓了一跳。
　　特么的，我这鼠标怎么碎了？
　　一点都不夸张，鼠标直接被苏晓给握烂了，这…这个不至于吧？
　　不管什么原因，没有鼠标的话，你还玩什么游戏呢，只能喊暂停了，这个也是真的难受。
　　本来这场比赛打的就十分的心累了，怎么还来点波折呢。
　　“宿主不要惊慌，这是因为宿主的手部太热了，烫的鼠标变得软化，所以在用力之下，直接就碎了。”
　　就在这个时候，系统给苏晓解释了一下。
　　苏晓：“…………”
　　原来手烫了之后，连鼠标都受不了的吗，想想也是啊，这场比赛手一直在发烫。
　　问题这是什么原理呢，为啥没有被融化？当然了要是融化的话，那个就太夸张了，而且用科学也没法解释。
　　被捏碎了，其实还不算太夸张，鼠标的时间久了，自己比较用力的话，还真是有可能的。
　　“卧槽，晓哥你把鼠标都给捏碎了？”
　　小V是离苏晓最近的那个，打野跟上单是坐在一起的。
　　小V这边看到了之后，也是十分惊诧的说了一句，搞的其他几个队友，那也是纷纷的看了过来，就像是看到了什么玄幻故事似的。
　　好狠的晓哥啊，徒手能把鼠标给捏碎，这得力气多大。
　　小V更是慌的不行，这特么晓哥太猛了，以后看来上路还得来的更多才行，万一让晓哥不满意了，他上来给你一拳怎么办呢，岂不是人都没了。
　　裁判这边赶紧过来，查看了一下情况，这种情况也好解决，更换设备就好了，每个选手都是有备用外设的。
　　而且这些外设，都是提前给赛事组检查过的，确定你这个设备没有任何问题才能给你用。
　　“我们刚才得到了消息，是OhYes的鼠标出了问题，这边先进入了暂停中。”
　　解说还不知道具体的情况，他们也只是听导播说，是设备问题。

第619章 最后团战
　　观众们也不清楚具体的情况，别说是他们了，解说都不清楚呢。
　　只知道是鼠标出问题了，还以为就是故障了呢。
　　大家只是觉得，刚才看着一直压着对面打，正在舒服的时候，突然就停了下来，稍微有点断节奏，影响大家一直爽下去才是真的。
　　心说这是什么鼠标，也太坑爹了吧，讲道理的话，稍微是个品牌的鼠标，都不至于质量那么差。
　　一般来说，一个鼠标用好几年都没什么问题，怎么就打比赛的时候坏了呢。
　　但是没有办法，遇到了这种情况，你就只能等待了，也幸亏了这是比赛，可以暂停的。
　　你要是在家里自己打排位的时候，突然遇到了这种情况，还没有第二个备用鼠标的时候，人还是挺绝望的。
　　但是在接下来的镜头中，大家却看到了不一样的东西。
　　怎么还有工作人员在台上打扫呢。
　　因为刚才的鼠标四分五裂之后，里面的零件也是崩的到处都是。
　　而根据比赛中的规则，在比赛的时候，舞台上不应该存在任何异物，肯定是需要打扫的，
　　镜头给到了这个时候，大家才发现了不对劲的地方。
　　“卧槽，鼠标碎了？”
　　“我看了一眼，好像是鼠标碎了，这个也太夸张了吧。”
　　“有一说一，我觉得有点吓人了，这是什么操作啊。”
　　“OhYes也太吊了吧，鼠标都能直接捏碎？”
　　“这是有多生气啊，今天这比赛打的，看来是带着愤怒的。”
　　“好胜心这么强的职业选手，活该人家打的好拿冠军。”
　　“OhYes牛逼就完事了。”
　　“……………”
　　观众们发现了之后，弹幕直接就热闹了起来。
　　别的不说，打比赛的时候把鼠标给打碎了还真是从来没见过，这个真是太强了，大家都以为苏晓是因为打比赛的时候太生气了呢，
　　手部发热这个，还真是没人能想到。
　　大家都以为，手热的发烫，只是对一个人状态好的形容而已，没想到还真有人烫的不行，甚至连带着鼠标的结构都变得松散了很多。
　　两个解说这边也是挺懵逼的，这个也太狠了吧，从来没见过这种。
　　但两个解说一时半会儿的也不敢随便说，不能确定的是，你也不能乱说，跟弹幕上那种明显还是不太一样的。
　　你既然是官方解说的话，自己说出来的每句话都得负责才行。
　　虽然说错话了也不能让你怎么样，但是肯定会被喷的。
　　没啥好说的了，比赛这边继续进行，换来的鼠标，跟苏晓之前用的那个，型号是一样的，不存在什么手感偏差的问题。
　　大家继续了游戏之后，刚才的那个小插曲也就过去了，其实T2那边的人，也不太清楚是什么情况，他们只知道是鼠标的问题。
　　双方都在各自的隔音房里面，韩国这边的比赛，还是比较喜欢弄隔音房的。
　　大家都看不到别人那边的情况，这个也没啥办法。
　　而且对T2战队来说，他们估计也没有那个心情去看什么吧，看看现在比赛的局势就知道了，还是挺难受的。
　　对他们来说，现在比赛的胜率最多只有20%左右了，这还是乐观的情况下，不乐观的话，那就只能等对面给机会了，不然的话还是挺难的。
　　苏晓的这个鳄鱼，现在就是史前巨鳄，你根本就处理不掉的，你那什么打嘛，根本就没法打。
　　后面也就是不断的压制，不断的找机会，苏晓的人头输，还在增长中，这才多一会儿呢，苏晓又拿下了两个人头，现在这都十个人头了。
　　欠债的进度还在增加中，按照这个样子下去，苏晓都不知道自己的上限是什么，极限状态下的他，实在是太猛了。
　　关键是人头狗属性还触发了，这个真是没办法。
　　苏晓现在别的不想，只想尽快的结束这场比赛，否则真是顶不住了，难受的不行。
　　“来吧，直接开大龙。”
　　看着T2这个战队一点都不干脆，都被打成这个样子了，还是在想着拖呢，你真以为自己拖下去能赢吗？
　　与其这个样子折磨自己折磨粉丝，还不如干脆一点了呢。
　　当然了他们不止是折磨粉丝，也在折磨苏晓。
　　苏晓忍不住了，直接喊队友来打大龙。
　　对面看到打大龙的时候，也知道是在逼团，还一直磨磨唧唧的呢。
　　最后等他们过来的时候，龙都打完了，对面的男枪下来想抢，结果没有抢到，大龙直接就丢了。
　　CG可跟那些有大龙综合症的队伍不一样，他们打大龙的时候，那就是果断的很，不跟你来虚的。
　　也不会说我就拍一拍大龙，看着情况不对就赶紧的算了，哪怕你打野有机会抢，我都会一直打下去的，就是一个果断。
　　他们这个优势，哪怕是大龙被对面给抢了，也不是什么太致命的事情。
　　在拿到了大龙之后，大家也都明白，这场比赛基本上已经稳了。
　　本来就是大优势，还拿到了大龙，这个真是没得打了，T2那边也是有点绝望了，知道这波他们在大龙这边处理的实在是不好。
　　太害怕CG这边借着大龙跟他们打架了，他们是不想这个时候打的，因为这个时候打的话，输了说不好就一波了呢。
　　但是你不打的话，稍微犹豫一点，大龙就没了，CG战队实在是果断的可怕。
　　有了大龙之后，就是直接上高地了，T2那边在大兵压境的时候，也知道不行了，必须得打一波了。
　　这么被磨下去的话，三路全破了反正也是死了，没有什么意义的，那样还比较的憋屈。
　　然后自然而然的，这波最后的团战打了起来。
　　一打起来苏晓就有点绝望，上来就拿人头，这该怎么办啊。
　　“Penta Kill！”
　　这波团打的其实还挺快的，也就一分钟左右的时间，一分钟的时间，让苏晓直接从天堂到了地狱。
　　不对，本来就已经在地狱了，这波应该是在十八层地狱了。
　　五杀，苏晓就知道，极限状态的他，怎么能不拿五杀呢。
　　这波五杀拿的，让苏晓直接都绝望了，相当于直接欠了一千万了，这…这还怎么打啊。

第620章 嘴贱是不是？
　　唯一比较庆幸的是，好在这一波结束了之后，比赛是打完了，这个还是让苏晓稍微能接受的，在打一波的话，苏晓估计真就不行了。
　　结束了之后，苏晓长舒一口气，他能够感到，自己的手部热度也在逐渐的褪去。
　　这场比赛，实在是亏花了。
　　但是你从观众还有粉丝的角度来看，这个比赛看的十分过瘾，可谓是酣畅淋漓。
　　现在的苏晓，估计一下子声望跟人气，职业选手中已经没人能比了吧。
　　一点都不夸张的说，这场比赛也会成为苏晓职业生涯的代表作之一了，多少职业选手，一辈子都打不出一场这种比赛。
　　世界比赛跟自己国内的联赛，关注度根本就不是一回事。
　　哪怕这个季中赛跟S赛的热度还是差了不少的，但也比你国内联赛的热度高，你打的这么牛逼，肯定是爆火了。
　　特别还是打老对头，你说能封神了都不为过，粉丝们估计能吹一辈子吧。
　　大家都挺开心的，除了苏晓。
　　当然了T2还有韩国的粉丝们，估计这个时候被打的，已经内心崩溃了吧，此时苏晓与他们同在。
　　结束了之后，就是常规的握手，然后大家都各自回更衣室去了。
　　回到了后台之后，苏晓大概一算，一场比赛下来，已经欠了两千两百万了。
　　卧槽，一场比赛欠了两千多万，你要是之前跟苏晓这么说的话，苏晓肯定是不信的，还能有这种事情？
　　苏晓觉得这比赛打完了回去之后，自己很有可能人都没了，这不是要人命嘛。
　　看来回头回去了之后，自己是得好好的卖歌了，不然的话真赚不到那么多钱。
　　“苏晓，你准备一下，一会儿接受采访。”
　　在苏晓还难受的时候，冯勇这边拍了拍苏晓说道。
　　现在对苏晓，真是说不出的客气，同时冯勇脸上的笑容，完全的掩藏不住。
　　他知道，这场比赛打完了之后，CG战队的声望会达到什么地步，其他国内的十几个战队加起来，估计都不一定能比得上CG战队了，你还真别不信，就是这么夸张。
　　关键赢的太爽了，完全给国内的玩家还有粉丝们出了一口恶气。
　　你看看后台的这些队员们，才下来了之后，都拿出自己的手机，开始在网上冲浪了。
　　要是比赛输了打的不好，肯定是装死不上网看大家评论的。
　　但打的好了，赢的爽了，那不得高强度冲浪看看大家是怎么夸自己的。
　　只有苏晓一个人，还是一如既往的沉着冷静，甚至手机都没有碰一下。
　　而且脸上一丝笑容都没有，好像在思考着什么，难道是在想刚才比赛中自己还有什么失误吗？可是他刚才打的已经很完美了啊。
　　面对这种自律的人，你很难不喜爱。
　　苏晓难受的很，还得接受采访，就特么气的一比。
　　但是这个也没办法，因为世界赛上，打完了之后，基本上每个人都得接受采访，因为你得接受不同赛区主持人的采访。
　　哪怕是弯弯赛区那边，也是有个采访的，还有东南亚南越赛区这边。
　　苏晓接受的采访，是LPL这边的，主持人还是小辛，这也是官方最有排面的主持人了，在苏晓那边，那也是老熟人了，还是挺方便的。
　　采访的时候，小辛看起来十分激动的样子，估计是比赛看嗨了吧。
　　问题的话，还是一如既往的水平，那熟悉的味道，苏晓已经知道怎么应付了，几个问题回答下来，苏晓的心情还真是稍微放松了不少。
　　小辛好歹是个美女，而且不比米诺差多少的那种，只是身上的光环没那么大就是了。
　　她在听苏晓回答问题的时候，笑的还是挺开心的，这也感染了苏晓。
　　欠就欠呗，反正总能换上的，问题不大，真没有那么多钱的话，系统也会帮忙想办法的。
　　结束了采访之后，苏晓这边就回后台了，回去了之后你也不能跑，后面还有比赛呢，这个是小组赛，一天好几场呢。
　　苏晓在琢磨着，这场比赛打完了之后，下场比赛自己是不是能休息一下了，让七酱上去顶两场再说。
　　再亏下去的话，虽说最后肯定有办法解决，但是那个过程，心在滴血是真实的。
　　快回到自己休息室的时候，好巧不巧的，苏晓碰到了T2上单鼠男。
　　这也是一切的罪魁祸首，可以说冤家路窄了。
　　苏晓看到这个人，就没什么好印象，特么的要不是这个傻比，也不能进入极限状态，不进入极限状态的话，也不能杀这么多。
　　刚才就说了，都怪T2的这个上单。
　　碰到了之后，大家肯定是不熟，今天也是第一次见面，去年在世界赛上跟T2战队相遇的时候，他还不在T2战队呢。
　　看了对方一眼，苏晓就没看了，生怕自己再看两眼，就会忍不住抽他了，实在是气得不行。
　　苏晓从来都不是个以貌取人的人，因为他自己长的太帅了，很清楚很多时候外貌也是一种负担其实。
　　但苏晓还是要说，T2的这个上单不愧被人叫做鼠男，看着就特么想抽，比小V还欠抽。
　　可是苏晓刚才那一瞥的眼神，却深深的刺痛了T2的上单，这货的自尊心本来就是很强的那种。
　　或者说棒子很多都是这个样子，就是自尊心太强了，其实有时候也是为了掩饰自己的自卑，一天到晚的这个是他们的，那个也是他们的，好像全世界都是他们创造的。
　　苏晓刚才的那个眼神吧，也不怎么客气。
　　你可以这样子理解，里面有不屑有鄙夷还有看不起，反正各种都有。
　　苏晓的确没什么好客气的，你特么没点本事还装逼，最主要的是把我坑成了这个样子，你还想我怎么看你？
　　但这个眼神，却让T2上单受不了了，他也生气啊，还以为苏晓在鄙视他呢，直接就骂了一句，“西八！”
　　苏晓：“？”
　　这声音可不小，苏晓直接听到了。
　　听不懂韩语的，也知道这句话是什么意思，都是经典骂人的，更何况苏晓是语言精通的。
　　直接就火了，老子没找你麻烦，你不舒服是不是？

第621章 我特么上去就是一巴掌
　　“草泥马的，是不是嘴贱啊？”
　　苏晓这脾气，还真是不惯着他。
　　虽然T2上单鼠男是小声BB的，但苏晓听到了，这个就不能当做什么事都没发生了，讲真的苏晓气的一批。
　　你特么的让我亏了这么多就算了，狗日的你还敢跟我叽叽歪歪的，还骂我？
　　讲真的苏晓虽然一向是与人为善的，但他也不是那种脾气很好的人。
　　你要是真得罪我了，我肯定是不能放过你的。
　　二话不说的，苏晓直接就冲了上去，拽住了鼠男开口就骂道。
　　这货被苏晓拽住的时候，脸上明显的也稍微的有点慌乱，能够看的出来，这是个外强中干的货。
　　嘴上蛮不怂的，真要是动手的话，估计就害怕了。
　　苏晓看着这货脸上那茫然的表情时才想到，不对啊，对面是棒子，我说中文的话，他肯定是听不懂的，骂了等于白骂，一点用都没有。
　　还好这个并没有难到苏晓，谁让苏晓是全方位的人才呢，作为语言精通者，苏晓直接说韩语骂就是了。
　　所以苏晓也是嘴上不饶人，用韩语又骂了几句平时在麦克风里面都会被和谐掉的脏话。
　　管你什么西八不西八的，你以为我不会？
　　听到苏晓韩语讲的这么流畅的时候，鼠男明显还是有点惊讶的，这个人也太骚了吧，还会韩语呢？
　　一时间这个家伙的怒气也会提升上来了。
　　开什么玩笑，我就小声的骂了你一句，你叽叽歪歪的一下子骂了我这么多句，老子岂不是吃亏了吗？
　　二话不说的，这家伙也是对喷了起来，两个职业选手在现实中对喷，讲真的还是非常少见的。
　　平时在排位里发生口角骂起来，这个倒是还挺常见，一般出了这种事情，都会被俱乐部处罚的。
　　你要是人气高的选手，说不定粉丝们还得来个撕逼之类的。
　　但是现实中对喷的话，这个又不太一样了，感觉十分的刺激。
　　要是一个处理不好，可能真会成为恶性事件。
　　但现在讲真的，两个人都稍微的有点上头了，这个时候谁还能想到那么多有的没的呢，先把自己的脾气给发出来了再说吧。
　　“你特么看你菜的，游戏打的这么菜还装逼，老子都懒得骂你，回去再练练吧，下次打比赛我特么拿提莫吊打你。”
　　T2上单鼠男悲哀的发现，他作为一个棒子，竟然在说韩语对喷的时候骂不过苏晓，这个简直就是耻辱啊。
　　而且苏晓说的话确实也搞心态的，再加上他确实今天比赛被苏晓压制的很惨，好家伙的，一下子破防了。
　　“西八，你再说一句试试！”
　　这货气的不行，又说不过苏晓，直接上来动手了，推了一下苏晓，一副想打架的样子。
　　“我擦！”
　　苏晓稍微一愣，看了一下对面这个人，你特么这弱不禁风的样子，怎么敢上来推我的？
　　你特么想跟我动手是不是？
　　讲真的苏晓也是一下子被秀到了，怒气值在瞬间的上升，特么的这个简直就是欺人太甚了啊。
　　苏晓从来就没想着动手，就是打算骂两句而已，你都骂我了我不能忍着吧，你又不是什么我得罪不起的人物。
　　现在对面动手了，这苏晓还能忍住吗，还是那个选择，你特么敢碰我，不管是推还是打，反正你都动手了。
　　你先动手的，那么我再动手的话，就是被动的防卫了。
　　那我还怕什么呢？
　　“啪！”
　　二话不说的，苏晓直接一巴掌的就打了上去。
　　这一巴掌抽的，动静可以说很大的，直接把这货打翻在了地上。
　　确实有点弱，其实看着个子不小，但是电竞选手有几个身体好的，基本上都弱的很，有某个健身的倒是挺牛逼。
　　但是俱乐部不敢要啊，一不小心可能把整个俱乐部都给砸了呢。
　　“苏晓，你没事吧？”
　　在苏晓的后面，就是刚才采访苏晓的小辛，她也是在苏晓之后就回后台了，可以说是目睹了两个人冲突的画面。
　　苏晓看着这妹子很紧张的上来，心说我能有什么事呢，没看到被打的人是他吗，你是不是在担心我刚才打人的手有没有事啊。
　　估计也是被吓到了，平时在电竞这个圈子里，还真是很少有看到打人了，除了上个赛季CG战队因为正版盗版那件事起了冲突，还害的沉默在决赛中被禁赛了。
　　苏晓这边还没说话呢，就听到爬在地上的鼠男，撕心裂肺的叫了起来。
　　苏晓能听懂他在喊什么，一直在喊什么“杀人了”之类的。
　　奶奶的，就抽了你一巴掌，你也太夸张了吧。
　　而且这一巴掌讲真的，苏晓是留了力气的。
　　因为自己力气过大，苏晓还真是不敢太用力，真使出全力的一下子，估计他人都没了。
　　大家就是点冲突而已，没必要下那么重的手。
　　苏晓也是为了自己着想，真要是被打出了什么毛病来的话，自己也倒霉。
　　我特么都欠系统那么多钱了，真赔不起高额的医药费了。
　　谁知这货夸张的不行，一直在大喊大叫的，正好这是休息室门口。
　　这下子好了，整个休息室的人，都被惊动了，几个战队的选手教练，还有很多工作人员，也都过来了。
　　看的出来，好像是出事了啊。
　　“怎么回事苏晓？”
　　苏晓就在CG战队的休息室门口，对门就是T2的休息室。
　　距离出事地点是很近的，两个战队的人，也是第一个出来。
　　冯勇这边眉头一皱，赶紧看了一下苏晓，还好看的出来，苏晓没什么事。
　　苏晓没事就行了，剩下没啥好说的。
　　有什么事，咱们就处理什么事，一出来都看出来了，这货明显是被苏晓给打了。
　　苏晓也就直接说道：“这货被我抽了一巴掌。”
　　“特娘的，我采访回来了之后，正好碰到了这个人，他嘴里不干净骂了我一句，被我给听到了，”
　　“那我肯定不能答应，也就回了几句，这货骂不过我，就破防了直接上来要动手，我二话不说给了他一巴掌。”

第622章 又来恶人先告状了？
　　大家一听苏晓这话，再看看对面人的眼神就不友善了。
　　本来对T2的上单印象就很差，他还敢这么一出。
　　现在大家都只有一种感觉，那就是打的好，怎么没打死这个货呢。
　　而且大家都是无条件的相信苏晓，因为都知道苏晓的性格。
　　这是个十分稳重的人，一般情况下无缘无故的，哪怕在比赛中有点冲突，场下也不可能动手的。
　　肯定是对面不当人激怒了苏晓，那还有什么好说呢，只能说打的好了。
　　阿宝赶紧问道：“你怎么样晓哥，没什么事吧？”
　　“我没事，就一巴掌他就不行了，一点意思都没有。”
　　小V更是跃跃欲试道：“晓哥你也太不够兄弟了吧，打人这事我在行，你喊我呀，我还能上来踹两脚。”
　　跟队员们的轻松比起来，冯勇的脸上还是挺凝重的。
　　心里是松了口气，只要苏晓没什么事不吃亏就行了，不过这件事涉及到了动手打人，性质已经很恶劣了。
　　官方那边对这种行为也是强调了，这是绝对不允许的，估计处罚是跑不掉了。
　　T2战队的人，也是赶紧扶起了地上的鼠男，大家一看鼠男确实还挺惨的，你看脸上被打的，通红一片。
　　而且脚步好像都站不稳了，起来的时候一副晃晃悠悠的样子。
　　T2那边的监督，也是赶紧的上来质问了起来。
　　这是肯定的，一个战队的肯定会护着一个战队的，这个好像也没什么毛病。
　　冯勇那边也是丝毫的不怂，这种时候就该他出去了，两边的人开始吵了起来。
　　需要不通，吵架都得要翻译才行。
　　苏晓倒是懂，但这个时候他就不想出去凑热闹了，再出去讲一会儿，苏晓害怕自己被气到了回头又忍不住的动手，那才是最难受的。
　　这件事反正得扯皮了，苏晓是占着理的，肯定也不怎么慌。
　　打都打了，慌又能怎么样呢，苏晓非常坦然。
　　官方那边的人也是很快的过来了，让现场恢复了秩序，因为等会儿还有比赛呢，你们这么多人在这里吃瓜，等会儿比赛还要不要进行的了。
　　在官方调查整个事件的时候，外边这个消息就传开了。
　　没有办法，现场的人太多了，而且人人都有手机能上网的年代，消息传播的速度实在是太快了点。
　　官方的人还没想着怎么封锁消息之类的呢，就已经有人开始在网络上说这件事了。
　　一时间不管是在韩国还是在国内，都引起了强烈的反响。
　　尤其是国内，吃瓜的人太多了，这件事直接成为了最热门的事件。
　　“真的假的啊，听说OhYes在后台跟T2那个上单打起来了。”
　　“打的好，那个缺德玩意讲真的还是欠打的。”
　　“这波是比赛中暴打，下场了之后继续的暴打？”
　　“不愧是OhYes，纯爷们的性格我喜欢。”
　　“听说是T2上单惹事的，真是打的好！”
　　“……………”
　　国内的舆论基本上都是这个样子的，在事情还没有任何确切消息之前，大家还是只能猜测。
　　不过大家肯定都是无条件支持苏晓的，这个也没什么毛病。
　　你要是国内的观众还不支持苏晓的话，那就是真的有问题了。
　　更何况那个T2上单太讨厌了，大家都觉得被打了那不是活该的吗。
　　后面的比赛，T2那边还有两场比赛的，苏晓他们这边也是。
　　但是T2的上单鼠男，也不知是装的还是怎么回事，说是没法比赛了，必须得去医院，现在的状态没法比赛。
　　T2战队是有替补上单的，不过那个替补上单并不厉害，T2肯定是不想上，所以就直接要求推迟比赛。
　　因为比赛是在韩国举办的，肯定是韩国拳头这边的话语权比较高。
　　又是韩国的战队，那肯定稍微照顾一下，直接就给批准了，同时CG战队那边的比赛，也被延迟了，得等调查结束了再说。
　　说白了，也是点小小的报复，谁让你们实力强的。
　　棒子搞这些小动作，可是很在行的，竞技精神就是个屁。
　　当年世界杯的时候，当着全世界的面，都能干不要脸的事情，可以说十分的明目张胆了。
　　后面两个最受关注战队的比赛都被推迟了，大家就知道，之前的传言不是空穴来风，肯定是出了问题。
　　估计传说的事情是大概率真的，不然而话，官方也不可能直接推迟比赛的。
　　赛程都是定好的，突然推迟了比赛，其实还是有一些影响的。
　　一时间全世界电竞类的媒体，还有英雄联盟的粉丝们，也都不关注什么比赛了，就是在想着，到底什么个情况。
　　官方这边呢，也是迟迟的没有给出个说法。
　　本来大家都没说什么，但是T2那边，率先发难了。
　　他们在自己的社交媒体上面，直接发了T2上单被打的情况，以及在医院里躺着的照片。
　　职责苏晓动手打人，导致影响了他们的比赛。
　　一时间苏晓跟整个CG战队，都成为了风口浪尖的焦点。
　　这比赛还是在韩国进行的，这下子好了，CG战队可以说是被棒子逮着骂，其中苏晓是被骂的最狠的那一个。
　　没有办法，打人的是苏晓，肯定他是被骂的最惨的。
　　而且韩国这边的粉丝们，在群情愤慨的时候，也是不断的在吵，让拳头这边一定得处理苏晓。
　　“大家也看到了，都在酒店里好好的待着，出门了。”
　　冯勇在晚上，也是紧急的提醒大家。
　　在这种特殊的时候，还是别出去了，要是真碰到了这边的极端粉丝，可能真会出事的，还是小心点为好。
　　大家都气的一比，小V这边更是说道：“我说实话，咱们不发个声明什么的吗，让他们就这么摸黑？”
　　“别着急，我们这边正在想办法，肯定不能让他们这么搞。”
　　冯勇也是气的一比，T2这波明显就是在恶人先告状，把自己带入了可怜的角色中，现在搞的他们CG战队好像跟恶人似的。
　　苏晓看起来还算是淡定，“咱们想反击也不难，当时后台的那个位置，都是有监控的，直接把监控放出来就是了，看看是谁先惹事的呗。”
　　……
