本书名称: 一切从锦衣卫开始
本书作者: 时明镜
本书简介: 这是一个广袤无垠的武道世界，万年皇朝，武道宗门，千年世家，蛮族巫道，妖魔鬼怪，千百势力，错综复杂，相互纠缠，秦斩穿越成锦衣卫，一切从锦衣卫开始……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1014963869

第1章：锦衣卫
　　武朝，东海郡，锦衣卫驻地。
　　秦斩望着自己身上穿戴的黑色飞鱼服，手中的百锻绣春刀，不由得苦笑着接受自己穿越的事实。
　　这是一个广袤无垠的武道世界，万年皇朝，武道宗门，千年世家，蛮族巫道，妖魔鬼怪，千百势力，错综复杂，相互纠缠！
　　而秦斩如今所在的武朝，已经有接近万年的历史，是这个世界上极其强大的帝国，当今圣上神武大帝更是文治武功，卓尔不群，使得武朝越发的强盛！
　　武朝宗门林立，宗门之中武道强者层出不穷，武朝历史之中甚至有几任皇帝与几大强盛的宗门共治天下的情况出现，由此可见武道宗门的强盛。
　　但是当今圣上修官道以通四方，筑长城以拒群妖，斩魔怪以平乱世，镇宗门以统天下，杀奸臣以正朝纲，修仁德以布礼数，修武典以传万世，灭巫蛊以封正神，文治武功达到鼎盛，朝廷便成为了最强大的宗门！
　　而武朝之中除了文武百官之外，有几大部门权势极大，其中就包括隶属于内廷的东西南北四厂，以及外廷的镇魔司。
　　镇魔司下设九扇门和锦衣卫两大部门，这两大部门之中九扇门主要行缉拿之职以及武道宗门之事，而锦衣卫主要行监察之职以及斩妖除魔之事，两大部门权利有所交叉，但同归于镇魔司的管辖。
　　加入锦衣卫，俸禄优厚，可以学到高深武学，更有无数的出人头地、光宗耀祖、扬名立万、流芳百世的机会，是无数人削尖了脑袋都想进入的地方！
　　当然，想要进入锦衣卫也是极难的，虽然经过重重考验的秦斩加入了锦衣卫，但也只是最底层的小兵。
　　锦衣卫分为小旗、总旗、百户、千户、万户、指挥使、都督七大等级，一个总旗管理五个小旗，每个小旗管十个人，而秦斩就是被小旗管的那十个人之一，不过有一点比较好的是秦斩的顶头上司锦衣卫小旗秦猛和他是同村。
　　说起来凭秦斩淬体一重天初级的修为，想要进入锦衣卫，哪怕是当个最底层的跑腿的都是比较困难的，但是和他一同前来参加锦衣卫考核的秦猛，一身武道修为极其出色，年仅二十岁就已经达到淬体九重天，这样的修为即便是放在整个东海郡锦衣卫之中都是相当出色的。
　　面对他这样的人才，担任考核主考官的千户大人想要直接给予他总旗的职务，但是他自愿放弃总旗的身份，就是为了能让秦斩加入锦衣卫，千户大人感念他仁义忠厚，又看到秦斩年龄尚小，武道天赋尚可，还有很大的潜力，因此破例将秦斩招进了锦衣卫，所以秦斩对他十分的感激。
　　“小石头，多吃点，这几天你怎么总是心不在焉的，你好好修炼淬体拳，有什么不懂得都可以来问我，等你的修为再提高一些，我带你一起去出任务，到时候升官发财，前程无量，咱们秦庄就咱哥俩通过了锦衣卫考核，以后你有什么事情，一定要告诉我，能帮你的我一定帮！”
　　为了庆祝通过锦衣卫考核，秦猛特意拉着秦斩来到酒楼里点了几个菜，说是要庆祝一下。
　　“二牛哥，谢谢你，要是不是你，可能我也进不了锦衣卫。”秦斩十分感激的说道。
　　“瞧你这话说的，小石头，你还真以为我的面子就有那么大啊，千户大人之所以破例招你进入锦衣卫，还是看在你的武道天赋不错的份上，你现在就是年纪太小，习武的时间也短，所以修为不高。”
　　“不过好在现在咱哥俩进入了锦衣卫，这往后的日子也富裕了，只要营养跟上，武功自然也能上涨。”
　　“等过段时间我去给你搞点妖兽肉，听说妖兽浑身是宝，妖兽的肉有助于修炼，你多吃点妖兽肉，突破淬体二重天，就像吃饭喝水一样简单。”秦猛语气十分诚恳的说道。
　　“谢谢你，二牛哥，我会努力的。”秦斩认真说道。
　　“啪！”
　　秦猛闻言一乐，拍了拍秦斩的肩膀：“这就对了，不要认为自己不如别人，时间会证明一切，我相信你行的！”
　　从穿越过来，到现在已经过了三天的时间，这三天的时间里，秦斩见到最多的就是这个同村的二牛哥秦猛，不得不说秦猛的确是一个很不错的人，为人十分仗义，处处为他着想。
　　“能量值+0.00…1！”
　　又来了！
　　自从秦斩穿越过来，他吃东西的时候脑海之中经常会出现这样的提示音，这大概就是他的金手指了，但是具体有什么作用，他也不太清楚。
　　秦斩又吃了一口牛肉。
　　“能量值+0.00…1！”
　　…………
　　“铛铛铛！”
　　秦斩和秦猛吃完饭刚刚进入东海郡的锦衣卫驻地，便看到有人敲着铜锣，边走边喊：
　　“好消息，好消息，霍乱小王庄的狼妖被李百户抓住了，马上就要在训练场将其斩首示众！”
　　“好消息，好消息，霍乱小王庄的狼妖被李百户抓住了，马上就要在训练场将其斩首示众！”
　　“……”
　　锦衣卫的一个小兵敲着铜锣围着锦衣卫驻地到处跑，整个锦衣卫驻地瞬间锅了，众人都从营帐里面跑出来，一时间议论纷纷！
　　“那头狼妖终于被抓住了，最近一个月的里那个该死的畜生可是吃了不少人啊！”
　　“那可不，以小王庄为中心方圆几十里的村子哪一个没被它祸害过，最可怜的就是小王庄了，全庄一百多户人，死的没剩多少了，唉！”
　　“走，看看去，我要亲眼看见这头畜牲被杀！”
　　“……”
　　武朝国泰升平，但是很多地方依旧有局部的动乱，比如说这妖祸便是其中之一，前些时间一头狼妖出现在东海郡府北部的小王庄，全庄上下一百多口人被这畜生屠杀一空，幸存下来的都没有几个，一时间引得东海郡震动，驻扎东海郡的锦衣卫千户下令彻查，誓要斩杀狼妖。
　　但是这头畜牲极其狡猾，一个多月以来流窜于小王庄附近连续杀人，今日终于算是落网了！

第2章：狼妖
　　一时间，训练场围了很多的人，秦斩和秦猛也在人群中，秦斩刚刚来到这个世界，无论是武者还是妖魔他都挺感兴趣的。
　　训练场被几百锦衣卫围的密密麻麻的，中间空出一大块的空地，而在空地上，秦斩看到了一个大家伙，一头比公牛都要强壮的的灰狼。
　　这只狼妖个头实在是太大了，它被粗大的铁链锁住，就像一座小山丘似的，两三米高，四五米长，体魄强壮，幽青色的眼眸闪烁着凶厉的冷光，十分震撼人心！
　　在前世，秦斩也在动物园里见到过狼，和哈士奇差不多大小，哈士奇混在狼群里几乎可以以假乱真，但是眼前这一头实在是太吓人了，两者根本就不是一个重量级的啊！
　　“嗷！”
　　“吼！”
　　训练场上，灰色的狼妖低声嘶吼，浑身不停地动弹，想要挣脱铁链的束缚，十几个锦衣卫一起动手按住了它，让它动弹不得！
　　狼妖不停地挣扎，硕大的脑袋，摆来摆去，张开血盆大口，给人压迫感，十几个锦衣卫好手被狼妖扯拽的左右摇晃，看的众人都暗暗捏汗，生怕这只狼妖挣脱，突然暴起伤人！
　　“都让开，让我来！”
　　一个身穿黑色甲胄，满脸大胡茬子的魁梧汉子走了出来，众人赶紧给他让开了一条道路，他手持明晃晃的青龙偃月刀，龙行虎步，走到狼妖的面前，见到汉子，狼妖眼中罕见地出现了一丝畏惧！
　　这魁梧汉子便是东海郡锦衣卫百户李钟，自身实力已经达到了淬体境十重天，只差一步便可以踏入先天境，正是他带人活捉了狼妖！
　　要知道，活捉狼妖的困难远比斩杀狼妖要难得多，由此可见他的实力！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　李钟每走一步，都会大吼一声杀字，众人也被他感染，跟着他一起嘶喊，他手持青龙偃月刀，刀尖抵地，在地上划出一道道痕迹，等到气势集聚到极致，他腾跃而起，青龙偃月刀被他举过头顶然后重重的劈下，直奔狼妖的脖颈而去！
　　“噗呲！”
　　李钟手起刀落，妖狼堪比水桶粗的脖子被一刀砍断，比公牛头颅还要大几圈的头颅在地上滚落，鲜血喷涌，染红了一大片土地，那狼妖蹬腿挣扎了几下之后彻底死去！
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　众人大声呼喊。
　　李钟哈哈一笑：“诸位兄弟，李某幸不辱命，最终斩杀霍乱小王庄的狼妖！”
　　“威武！”
　　“威武！”
　　“威武！”
　　众人齐声赞誉。
　　李钟沐浴在所有人的目光中，意气风发，不停地拱手。
　　“叮！”
　　“检测到能量，是否吸收？”
　　秦斩脑海之中突然出现这么一道声音，他整个人一愣。
　　“吸收！”秦斩立刻说道。
　　“能量值+10！”
　　秦斩闻言眼前一亮，一头狼妖竟然给他带来了十点能量值，要知道以前他的能量可都是0.00…1的增长，他虽然还不清楚他到底要积累多少的能量值他的金手指才能开启，但是总归是能量值越多越好。
　　“吃饭可以增加能量值，狼妖死亡可以吸收能量值，那么是不是只要是妖兽死亡或者人死亡我都可以获得能量值，而且是实力越强的存在死亡我获得的能量值就越多？”
　　秦斩脑海之中不停的推断：“不对，这其中还有一个距离原因，整个东海郡每时每刻都有人和动物、妖兽死亡，但是我却没有吸收到能量值，所以说只有距离较近我才可以吸收到能量值！”
　　一时间秦斩想到了很多，他转身对秦猛说道：“二牛哥，我出去买点东西，很快就回来！”
　　“嗯，好，快去快回，我就不和你去了，我去修炼了，我要在一个月之后的锦衣卫百户挑战赛，挑战百户，成为新的百户，因为我感觉这个李百户好像并没有我想象的那么强！”秦猛小声和秦斩说道。
　　锦衣卫晋升制度向来是能者上，庸者下，小旗、总旗或许可以熬资历，但是到了百户这一层次竞争十分激烈。
　　因为各地的锦衣卫都会在每年的九月二十八日，锦衣卫成立庆典之时，举行百户挑战赛，重新筛选百户，所有人都可任意挑战百户。
　　若是能够战胜原来的百户，无论你是小兵、小旗，还是总旗，都可以一步登天直接成为新的百户，统领百人，俸禄也会增多，而且还可以在武库之中挑选新的功法，真可谓是钱、权、实力样样到位，一举多得！
　　每一次百户挑战赛，都是各地锦衣卫驻地之中的盛事，千户甚至还有神都的大人物都会亲自到场观赛，这绝对是一个出人头地的好机会！
　　秦猛实力不错，已经达到淬体九重天巅峰，而且秦猛天神神力，比起寻常的淬体十重天的武者还要强大，他若是挑战百户，还是有很大机会的。
　　至于锦衣卫千户，那都是先天境的强者才可以担任的，只要达到先天境便可以担任锦衣卫千户职位！
　　和秦猛打了个招呼，秦斩离开立刻锦衣卫驻地，来到东海府，东海府作为东海郡的郡城，自然是无比的气派，而锦衣卫的驻地就在东海府的西北角，距离郡城只在咫尺之间。
　　秦斩身穿飞鱼服，手持绣春刀，所到之处，众人纷纷给他让开一条道路，为了证明自己的猜想，秦斩来到了郡城最大的屠宰场，以查案为理由走到屠宰场里转了很多圈。
　　“能量值+0.1！”
　　“能量值+0.01！”
　　“……”
　　一时间无数的提示音不停的在秦斩的脑海之中响起，秦斩的笑容越发的欢快，最后都忍不住大笑了几声，他的这种举动，看的屠宰场的大老板发毛，这位官爷是几个意思，难不成自己这屠宰场真的有问题？
　　“官爷，小人这屠宰场是否有异样？”屠宰场老板试探着问道。
　　秦斩摇了摇头：“没有没有，这屠宰场很不错，没什么问题，但是就是要注意卫生。”
　　“是，小人一定改！”屠宰场老板立刻回应道。
　　又在屠宰场逛了几圈，发现今天的屠宰任务已经差不多完成了，屠夫们都陆陆续续下班回家了，秦斩也提着屠宰场老板给他割的五斤肥五花猪肉离开了屠宰场。

第3章：十倍修炼速度
　　在接下来的几天的时间里秦斩总是寻找借口游走于各大屠宰场之间，积累的能量值也越来越多。
　　五天之后。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主获得100点能量值，系统安装已经完毕，是否绑定系统？”
　　一道冰冷的不含丝毫感情的声音响起。
　　“是！”
　　秦斩长呼一口浊气，立刻说道，他等这一刻已经等了好久了。
　　“叮，系统绑定成功，系统启动中……”
　　那冰冷的声音再次响起，与此同时，秦斩的身前出现了一关于他的属性面板。
　　宿主：秦斩
　　年龄：十五岁
　　境界：淬体境（一重天初级）
　　功法：淬体拳（未入门）
　　能量值：100点
　　“系统，能量值有什么用？”秦斩在心中问道。
　　“现阶段能量值能够直接帮助宿主提升功法熟练度！”系统答道。
　　“那还等什么，赶紧把我的淬体拳提升吧！”秦斩有点迫不及待的说道。
　　加入锦衣卫之前所修炼的都是一些假把式，是一些不入品级的功法，但是加入锦衣卫之后人人都能够学习到黄级顶阶功法淬体拳，这门淬体拳是所有锦衣卫的必修课，不要小看它烂大街，其实这门功法是武朝开国大帝所创，乃是世间一等一等的基础功法。
　　修炼淬体拳倘若可以圆满，能够在淬体境界第十重天巅峰拥有万斤巨力，这是玄级功法甚至地级功法都无法达到的，当然，很多高级功法对资质和境界的要求很高，寻常人或者境界较低者根本无法修炼，所以说要是论性价比，淬体拳可以算是武朝数一数二的筑基拳法。
　　不过淬体拳虽然容易修炼，但是并不容易圆满，大多数人修炼淬体拳在淬体境第十重巅峰能够达到千斤巨力已经算是不错，如果有三五千斤的力量，那就可以算是天赋异禀。
　　武朝武风彪悍，人人习武，各地武馆层出不穷，人人基本上都可以接触到武道，但是真正可以学到高深武学的，只有进入宗门或者官方势力才可以，不得不说，秦斩还是比较幸运的，加入锦衣卫，他获得了淬体拳的修炼资格，但是要想学习更多更高深的武学，那就必须要拿相应的功劳值来兑换才可以。
　　“叮，消耗20点能量值，恭喜宿主淬体拳提升到入门级别！”
　　“叮，消耗20点能量值，恭喜宿主淬体拳提升到小成级别！”
　　…………
　　“叮，消耗20点能量值，恭喜宿主淬体拳提升到圆满境界！”
　　“恭喜宿主将一门功法修炼到圆满境界，奖励大礼包一份，请问是否领取？”系统说道。
　　“领取！”秦斩说道。
　　“恭喜宿主获得一个月的十倍修炼加成，请宿主好好利用这段时间提升境界！”系统说道。
　　淬体拳直接提升到了大圆满级别，秦斩感觉到自己对于淬体拳的理解已经达到了极限，从前想不明白的一些招式以及修炼之术豁然开朗，从前看上去高深莫测的淬体拳现在在他眼里再无秘密可言！
　　“一个月的十倍修炼速度，那就相当于我修炼一天相当于别人修炼十天！而我现在拥有大圆满级别的淬体拳的感悟，我的修炼速度已经超越寻常人的数倍，那么如今的我修炼速度或许可以达到别人的几十倍！”秦斩仔细的推断，一天进境相当于别人的几十天，这是什么概念！
　　他就要起飞了！
　　修炼，马上修炼看看效果！
　　“如意乾坤！”
　　“怀抱日月！”
　　“……”
　　“拳出如龙！”
　　来到演武场，秦斩开始修炼淬体拳，一招一式都是那么刚猛无比，而且每一招每一式都浑源如意，这一看就是将淬体拳修到了大圆满才有的，已经触摸到了拳法意境！
　　“轰轰轰轰！”
　　秦斩施展淬体拳的过程之中，凭借肉身力量吞纳天地元气，淬炼体内杂质，移筋易髓，粹骨换血，人体便犹如一座宝藏，淬体的含义就是不断淬炼自己的体魄，使得自己的体魄混元如一，成为一个无尘无垢，完美无缺的一！
　　秦斩浑身上下每一个毛孔都在张开，一动一静之间都展示着一股恐怖的巨力，淬体拳施展出来，筋骨齐鸣，浑身骨骼如同爆炒豆子一般噼里啪啦作响。
　　而他的境界也在不断地攀升！
　　淬体境一重天巅峰！
　　淬体境二重天巅峰！
　　淬体境三重天巅峰！
　　一夜之间，秦斩接二连三的突破，很轻松的突破到淬体境三重天巅峰，而此时此刻他的力量竟然达到了恐怖的三千斤巨力！
　　每提高一重天增加一千斤力量，这已经达到了淬体拳淬炼体魄的理论最高阈值！
　　如此下去，他如果能够达到淬体境十重天圆满，那么他可以拥有万斤巨力，万斤巨力是什么概念，堪比盖世妖兽的幼崽，他就如同一尊人形的凶兽，即便是寻常的先天境强者也不会他的对手！
　　“一夜之间，竟然突破到了淬体境三重天巅峰，力量更是达到了三千斤巨力！不过这还不够，我还要继续修炼，我也要参加一个月以后的百户挑战赛！”
　　自信源于实力，如今实力大涨的秦斩信心倍增，即便是他如今的力量，都可以比得上寻常的锦衣卫百户，但是力量并不完全代表实力，基本上每一位锦衣卫百户都是淬体十重天巅峰的境界，而且他们大多数也不止修炼过一门淬体拳，所以他们的力量有一些也有两三千斤，甚至更高，而且与秦斩比起来他们的战斗经验更加丰富，所以说要想稳胜他们，就要变得更强才行！
　　如今他有十倍修炼速度加成，整整一个月的时间他有信心将自己的境界提升到淬体境十重天巅峰，到时候他便可以拥有万斤巨力，即便是寻常的先天境强者他也可以斗一斗！
　　“系统，能量值可不可以直接提升我的境界？”秦斩询问道。
　　“不可以，系统只可以加强宿主对于功法神通的感悟和理解，但是境界的提升需要自己努力修炼提升，系统的存在只是辅助，而并非是让宿主不劳而获！”系统说道。
　　“好吧！”
　　对于功法神通的感悟可以靠系统提升，这已经是逆天的外挂，这就相当于拿着满级的神装去打怪，这境界还不蹭蹭的涨！

第4章：挑战赛
　　一个月的时间一晃而过，这一个月来秦斩过得十分充实，白天四处闲晃游走于各大屠宰场之中收割能量值，一个月的时间他又积累了上百能量值，足够将一门黄级功法修炼到圆满级别。
　　而晚上他则是彻夜不停地疯狂修炼，十倍修炼速度加持，再加上淬体拳圆满的感悟，经过一个月的修炼，足以抵得上寻常人三五年的苦修。
　　十倍修炼速度加持结束之时，秦斩顺利地达到了淬体境七重天巅峰，距离八重天也只差一步之遥，而他的力量已经达到了恐怖的七千斤巨力！
　　即便秦猛因为天生神力，淬体拳修炼到中成级别，境界达到了淬体境九重天巅峰的他也不过才拥有五千斤巨力，这已经让他拥有了足够的勇气和实力去挑战锦衣卫百户！
　　“哈哈哈，淬体拳大成，淬体境十重天，六千斤巨力，终于成功了！”
　　锦衣卫百户挑战赛前一天，一个月疯狂修炼的秦猛终于出关了，意气风发，信心百倍：“这一次的百户挑战赛我势在必得，东海郡十大锦衣卫百户该有我秦猛的一席之地！”
　　修炼淬体拳在淬体境第十重天巅峰有三五千斤的力量，那就可以算是天赋异禀，可是秦猛初入淬体境第十重天便已经拥有了六千斤巨力，等他达到十重天巅峰，或许力量可以更上一层楼。
　　不过淬体拳大成、淬体境十重天再加六千斤巨力已经给了他相当的自信，这一次的锦衣卫百户挑战赛，他势在必得！
　　“嗯？淬体境七重天？小石头，你……你这是什么情况啊，你这是被妖魔附体了吗？”
　　秦猛出关后，一脸错愕的望着秦斩，语气有点结巴，这才短短一个月的时间秦斩竟然修炼到如此境界，这简直令人难以置信。
　　秦猛上下打量了一下秦斩试探着问道：“小石头，你不会觉醒血脉力量了吧？”
　　“血脉力量？我也不太清楚，我就是在二牛哥你闭关修炼之后的某一天，突然感觉到浑身发热，血液沸腾，然后就昏死过去了，醒来之后我就感觉我对于淬体拳的理解以及对修炼的感悟十分的清晰，修炼速度也无比的迅速，我刻苦修炼了一个月，结果就到淬体境七重天了。”秦斩假装迷糊的说道。
　　“那你这种情况很有可能就是觉醒了血脉，不过这是好事情，很多人觉醒血脉后的一段时间修炼速度极快，突破境界如同喝水吃饭一样简单，跟你这种情况很类似，小石头，看起来你要发达了啊！”
　　秦猛很高兴的捶了捶秦斩的肩膀：“依照你这修炼速度，等到来年锦衣卫百户挑战赛，你就差不多可以当个百户了，到时候我们兄弟两个都是百户，以后就是千户、万户，咱们飞黄腾达就不远了，哈哈哈！”
　　秦猛得意的遐想到，没有因为秦斩的实力突然暴增而怀疑他，也没有因为秦斩的天赋而嫉妒他。
　　“嗯，二牛哥，我会努力的，这一次的百户挑战赛我也要参加，提前适应一下比赛环境。”秦斩说道。
　　听了秦斩的话，秦猛先是一愣，然后仔细想了想说道：“你想参加一下也行，但是别选那几个狠茬子，可以找赵百户或者王百户切磋一下，他们两个的实力比起其它百户稍微差一些，但是性情比较温和，虽然百户挑战赛不允许打死打残挑战者，但是有一些狠茬子出重手打不残你也得让你在床上躺上半年。”
　　“我听说去年有人挑战曹爽曹百户的一个人到了现在还时常咳血呢，外伤倒是不太严重，但是受了内伤，被打的五脏都移位了。所以千万别选这种狠茬子，只要给咱兄弟足够的时间，咱兄弟早晚有一天超过他，别在现在逞强。”
　　秦斩闻言点了点头：“我记住了！”
　　…………
　　武朝历一零八七九年九月二十八日。
　　东海郡锦衣卫驻地，近千位锦衣卫聚集在演武场上，每个人脸上都带着激动的神色，热情高涨，今天是锦衣卫成立的庆典之日，也是一年一度的百户挑战赛开始的日子。
　　在今天所有人都可以任意挑战东海郡锦衣卫十位锦衣卫百户，只要胜利，就可取而代之，继承他的一切！
　　临时搭建的高耸的看台上，有东海郡的郡丞、东海郡军部副统领、东海郡各大顶级豪门世家的家主、长老以此坐下，在看台的最中央主位之上坐着一位身穿黑色战甲的中年男子，他大刀金马的坐在主位上，不怒自威，一身的气息内敛，但是靠近他的人无不被他体内内敛的滔天血气所震慑。
　　这便是东海郡锦衣卫驻地的千户统领苏破军，他是一尊先天境的强者，是整个东海郡锦衣卫的最高统帅，武朝三千郡，像他这样驻扎一地的锦衣卫千户有三千位，也仅有三千位而已，再加上国都以及其他特殊地区的锦衣卫千户，整个武朝的锦衣卫千户也不超过五千人。
　　锦衣卫千户已经算是锦衣卫的中高层，至于锦衣卫万户，整个武朝不足五百人，个个都是最顶级的先天境强者，甚至武朝国都神都的顶尖锦衣卫万户实力强悍者都拥有着蜕凡境的实力。
　　至于锦衣卫指挥使和都督之类的人物那更是强悍无比。
　　看台上的东海郡各方大佬依次就座，东海郡锦衣卫统领苏破军起身，高声说道：“今天是锦衣卫成立的庆典之日，也是一年一度的锦衣卫百户挑战赛开始的日子，东海郡所属十位锦衣卫百户出列！”
　　人群之中十位血气充盈的汉子集体走上擂台，站立于擂台的最前方，昂首挺胸，神采飞扬！
　　“他们十个你们可以随意挑战，若是胜利，便可取代他们的一切，但是有一点，对战中不可致残、杀死对手，其他的随意施展，好了，闲话不多说了，开始吧！”苏破军说完就回到了自己的位子上，一群淬体境在那里打生打死，他一个先天境的高手其实是不感太大兴趣的。
　　无论其他人挑战成功与否，也都不会威胁到他的位子，他也不太关注，只当是一帮小孩子打架过家家罢了。

第5章：《归元刀法》
　　看台上的大人物们面前摆着坚果蜜饯，各色糕点小吃，左右言谈，擂台上十大锦衣卫百户高高站立，苏破军刚刚宣布完挑战赛开始便有人上台。
　　“我黄胜天要挑战赵钢赵百户！”一位锦衣卫总旗说道。
　　每年大都是锦衣卫那些年轻得力的总旗会进行挑战，至于小兵和小旗一般没有那个勇气和实力真的去挑战，至于那些混资历当上总旗的老兵油子也不会去挑战，他们一般也没有那么实力去挑战。
　　甚至很多总旗实力还不如小旗，只是进入锦衣卫时间长了，几十年的积累攒了点功劳换了个官当一当，也算是皇恩浩荡，权当是他们这些年兢兢业业付出的回报罢了！
　　“黄胜天，又是你小子，去年失败了今年还不死心，想要战胜我，你还得练两年呢！”
　　赵钢身材微胖，看上去笑眯眯的，看上去并不狠辣，往年来挑战他的比较多，但是这样的挑战并不是无止境的，一位百户最多接受十次挑战，每一次挑战间隔半个时辰。
　　如果真的是车轮战，一个百户要接受几十上百个人连二连三的挑战，即便是淬体圆满也得被累死啊，哪有不败的道理？！
　　“嘿嘿，运气好，前不久突破了淬体十重天，今天特意来试一试！希望赵百户不吝赐教！”黄胜天拔出散发着寒光的绣春刀说道。
　　其他九位百户退到擂台的一旁，将擂台留给了赵钢和黄胜天。
　　“那就试试吧！”赵钢也拔出绣春刀，与黄胜天在擂台上对视。
　　“唰！”
　　“狂风刀法！”
　　黄胜天直接出手了，璀璨的刀芒喷涌而出，数十道刀影瞬间出现在赵钢的面前。
　　“狂风刀法小成，难怪你敢来挑战我，不过这还不够！归元刀法，斩！”
　　赵钢后发先至，手中的刀气已经凝练到极致，一刀劈出直接破开黄胜天凝聚的数十道刀影，刀气破空直接劈在黄胜天的胸口之处，直接将其劈下擂台。
　　“噗！”
　　黄胜天狂吐几口鲜血，不甘心的用力攥了攥拳头！
　　“玄级低阶功法《归元刀法》竟然被他练到中成的地步了，不愧是锦衣卫百户，隐藏的可真够深的！”黄胜天面带不甘的想道。
　　“挑战失败，下一个！”
　　挑战赛的裁判员，一位老牌的锦衣卫总旗高声喊道。
　　“我要挑战王天霸！”
　　“我要挑战李钟！”
　　“……”
　　随着第一战落幕，很快便有更多的人站了出来进行挑战，不过连续六七场战斗过去了，尚没有人挑战成功，毕竟这些锦衣卫百户当初也是经过了无数次的挑战，无数次的失败才逐渐坐稳这个位置的，实力太弱，是不可能久坐锦衣卫百户的位子的！
　　“小石头，时候差不多了，我也要上擂台了。”
　　秦猛长得人高马大，但是他却不是个马大哈，而是心思极其细腻之人，他看到他想挑战的那个人已经被挑战了两次，觉得也差不多了，于是准备上场了。
　　“我秦猛要挑战张大山！”秦猛上台说道。
　　“这小子，是个人才！”苏破军看到秦猛上台，不由一笑。
　　“苏统领手下的确是人才济济啊，一介锦衣卫小旗官便有如此实力，当真不凡！”东海郡郡丞说道。
　　“李郡丞谬赞了，这小子是今年新加入的，不过实力不俗，而且天生神力，本来我想直接给他总旗的职位，但是他却用总旗的职位向我求了个锦衣卫名额给了他的一个小老乡。”
　　“本来我还以为是这小子重情义，今日我才知道，感情这小子是看不上我给他的这总旗的职务，直接奔着百户的位子去了，啊哈哈哈！”
　　苏破军有些调侃着说道：“且看这小子的能耐吧！”
　　苏破军并非一开始就是锦衣卫出身，他原本出身于军部，后来在军部得罪了一个军部大佬，又恰逢他的实力突破先天境，所以走动了一下关系自动调任东海郡的锦衣卫千户。
　　军人出身的苏破军对于行事作风有点不择手段的锦衣卫行事风格有点抵触，但是对于秦猛这种长得身材高大，看上去十分凶猛的悍将却是异常的喜欢。
　　秦猛走上擂台，也不拿兵器，就是光着膀子，赤手空拳，而他对面的张大山同样是五大三粗，是一个黑胖子，看上去十分凶悍，看到秦猛没有拿兵器，他也顺手扔掉了他那根小孩子大腿那般粗的浑身都是锋利钢刺的狼牙棒。
　　飞鱼服，绣春刀，的确是锦衣卫的标志，但是事实上有很多人不擅长用刀，用其他兵器也是可以的。
　　“小子，有种，来来来，和你张爷爷大战三百回合！”
　　张大山说话瓮声瓮气的，他在东山郡十大锦衣卫百户之中不算最强大的，但是也绝对不算弱。
　　“老小子，你是谁爷爷呢，我是你祖宗！”
　　秦猛破口大骂了一句，然后直接冲向了张大山，他犹如一头太古牤牛一般，一个照面直接将张大山撞得直接倒飞了出去，重重的摔到了地上，浑身的骨头不知道被他撞断了多少根！
　　“卧槽！”
　　围观者无不惊叹，这也太简单粗暴了吧！
　　仅仅一个照面啊，还没开始呢，就已经结束了，到底是张大山太弱啊，还是秦猛太强了！
　　“好！天生神力啊，这一击足有五千斤的力量，一力降十会，一旦在淬体境拥有了如此力量，再多的功法武技都成了摆设，张大山输得不冤！”苏破军点评道。
　　众人闻言点头，不由得多看了那个身材高大，战斗十分狂野的新的锦衣卫百户。
　　至于被秦猛一记牤牛撞山打成重伤的张大山则再也无人问津，失败者，注定黯然失色。
　　“秦猛挑战成功，成为新的百户！”挑战赛的裁判员高声喊道。
　　“好！”
　　下方的锦衣卫们齐声高喊，由衷的佩服和赞叹，这就是榜样的力量，一朝出人头地，只要努力，他们就会成为下一个秦猛秦百户！
　　随着秦猛挑战成功，激发了更多人的挑战之心，但是又经过了十几场战斗之后，再无一场挑战成功，众人的热血开始慢慢消退，逐渐变得冷静下来。
　　随着时间的推移，上擂台挑战的人也越来越少，有资格挑战的怎么也需要淬体境九重天的实力，实力太低上去出了丢脸还会挨揍，实在是没必要！

第6章：我锦衣卫，需要这样的人才！
　　虽然说每个百户只能被挑战十次，但是一般到了第三、四次的时候这些锦衣卫百户就开始下狠手了，因为一旦真的被挑战到了第八、九次甚至第十次，他们的体力和精力消耗太多，还真有可能阴沟里翻船输了比赛。
　　所以他们必须要在第三、四次挑战的时候就开始下狠手，杀鸡儆猴，让后来者不敢再随意挑战他们！
　　东海郡有锦衣卫一千多人，一名千户统领，十位百户，二十位总旗官，一百位小旗官，十位锦衣卫百户被挑战次数最多的有七次，最少的一位，一次也没有人挑战过！
　　没错，是一次都没有！
　　他就是锦衣卫百户曹爽，这位曹百户杀性极大，而且出手极其狠辣，行事作风更是不择手段，颇为苏破军所不喜，但是他也无权罢免曹爽的职务，而且曹爽做事老辣，办事滴水不漏，也没有什么把柄被他抓住。
　　就是知道他为人阴狠毒辣，所以没有必胜的把握没有人轻易去挑战他，而且他的实力也的确是十个锦衣卫百户之中最强者。
　　而且他虽然名义上是百户，但是实际上却是副千户，锦衣卫正统官职上面的确没有副千户这个概念，但是为了防止辖制一方的锦衣卫千户一家独大，上面只会指派一位所谓的副千户，就是为了制衡千户，而曹爽便是神都指派的副千户。
　　见到挑战的人越来越少，曹爽从擂台的一角走到擂台的中央，高声说道：“见到如此同僚都接受了挑战，我实在是手痒难耐，可是遗憾的是至今都没有人来挑战我，既然一个人不敢，那么十个人总可以吧！”
　　“我曹爽愿意一次愿意接受十人挑战，只要这十人之中有谁能够打败我，百户职位，副千户职权，我愿意拱手相让！”
　　“不知千户统领意下如何？”曹爽遥望端坐在看台上的苏破军，询问道。
　　“既然曹百户愿意，那我也没什么意见，那就开始吧！”
　　虽然不知道曹爽葫芦里面卖的到底是什么药，但是苏破军实在是懒得和他多费口舌，于是随口应允了。
　　“算我孙亮一个！”
　　“也算我周德春一个！”
　　“……”
　　古语云重赏之下必有勇夫，宝贝财帛动人心，这句话可不是白说的，再说了，曹爽撑死了淬体圆满，只要有十个淬体境九重天强者一起上，他未必就能招架得住！
　　而秦斩也趁势混入了这十人之中。
　　“嗯？淬体境七重天？”
　　“淬体境七重天也敢去挑战曹爽，还真是不怕死啊！”
　　“只不过十个名额被他浪费了一个还真是可惜啊！”
　　“……”
　　秦斩一上台，剩下的九人都面色不善的望着他，台下众人也是窃窃私语。
　　站在擂台一角的秦猛也是眼皮直跳，小石头这个憨货怎么跑去招惹曹爽这个杀星了？！
　　即便是以他现在的实力去挑战曹爽也不敢说能够胜出，而且打群架的时候被围攻者往往会死盯着一个软柿子往死里打以此来震慑其他人，这是正常人的心理，毫无疑问，这十个人之中秦斩自然就是那个软柿子！
　　“就你们十个是吗？很好，你们……一起上吧！”曹爽声音冷峻地说道。
　　“杀！”
　　十人一拥而上，一位淬体境九重天巅峰的锦衣卫总旗一刀劈出，刀芒璀璨，直奔曹爽而去，曹爽身子轻轻一侧，伸手扣住这人的手腕咔嚓一声，直接将他的手腕生生碾碎。
　　就在这时又有两人出脚直接踹在了曹爽的背上，曹爽狰狞一笑，后背突然迸发出强大的血气，直接震退两人。
　　“血气外放，先天境界？！”众人惊悚。
　　这要是曹爽突破了先天境那还打个屁啊，直接认输得了！
　　“只是短暂外放，还未到真正突破的时候，不过也只差半脚了，现在的曹爽可以称之为半步先天境！”
　　苏破军语气凝重的说道，在这一刻他突然感觉到了曹爽已经威胁到了他超然物外的位子，让他有了一种紧迫感。
　　“我有先天气血护体，已经立于不败之地，你们都给我下去吧！”
　　曹爽一掌劈出，直接将一位初入淬体境九重天的锦衣卫小旗劈下擂台，那位小旗官在空中狂吐鲜血，重重的落在擂台上昏死过去。
　　“拳出如龙！”
　　就在曹爽意气风发的时候，一声怒吼在他身后响起，他感觉到身后一阵狂野的劲风袭来，紧接着空中接连响起十八次响声。
　　“十八重拳劲，淬体拳圆满！”
　　曹爽听到这响声，突然一愣，紧接着想到这样一个传说，但是他来没来得及反应，一股巨大的力道直接砸在了他的身后。
　　咔嚓！
　　他的护体血气直接被这股拳风驱散，秦斩的拳头重重的落在了曹爽的后背，以摧枯拉朽般的威势硬生生轰爆曹爽的护体血气，一只铁拳重重的砸在了曹爽的背上。
　　轰！
　　曹爽被秦斩一拳轰飞，身子前倾直接飞出十几米去，他的背部飞鱼服直接被拳风撕碎，背后的骨骼如同爆炒豆子一般噼里啪啦响个不停，骨头不知碎了多少块，他在半空之中狂吐几口鲜血，以狗吃屎的姿势栽倒在擂台下。
　　披头散发的曹爽，艰难的抬起了头，面目狰狞，脸部与擂台下坚硬的石板来了一次亲密接触，被撞得鲜血直流，血肉模糊：“我……不甘心！”
　　他甚至在昏死之前都没有看清他到底是被何人打伤的！
　　“我…我杀人了吗？是不是用力过猛把人打死了？”秦斩也有些懵逼的望着自己的一双拳头，心里一阵突突，比赛规定不准打死、打残对手，这要是被责罚或者偿命可怎么办啊！
　　“半步先天境强者，为何这么弱啊？”秦斩有些懊恼地说道，我还没用全力你竟然就倒下了。
　　从秦斩出手到曹爽跌下擂台昏死只不过是一刹那的事情，刹那之间，局势逆转，令人错愕，短暂的安静之后台下响起一阵山呼。
　　苏破军看到这一幕也忍不住站起来：“曹爽……竟然败了？这小子一拳击碎了他的护体血气？”
　　“淬体拳圆满，淬体境七重天，这小子刚刚一拳已经达到了七千斤巨力，这样的力量就算是大多数先天境的武者也比不上啊！”
　　“我锦衣卫，需要这样的人才！”
　　那可是淬体拳圆满啊，自从淬体拳开创以来又有几人可以达到圆满？
　　武朝开国万年不足百人！
　　也就是说，这小子是百年不遇的武学奇才啊。
　　人才，是个人才！
　　苏破军十分的激动！

第7章：考核任务
　　“小伙子，你叫什么名字？”裁判员询问道。
　　“秦斩！”秦斩仍然处于懵逼之中说道。
　　“秦斩挑战成功，成为新的百户！”挑战赛的裁判员举起秦斩的右手，高声喊道。
　　“”
　　这个时候锦衣卫千户统领苏破军也面带笑容走到擂台，对秦斩说道：“秦斩是吧，恭喜你挑战成功，成为新的百户，而且还得到了曹爽副千户的职权，成为东海郡锦衣卫的二号人物，曹爽的一切特权，你都可享有。”
　　“谢谢统领大人！”秦斩兴奋地说道。
　　“等等，你说你叫秦斩，莫非你就是秦猛那个小老乡？”苏破军像是突然想起了什么。
　　“千户大人，他的确是我的同乡。”秦猛在擂台的一旁说道。
　　“一个多月前刚刚通过锦衣卫考核的时候我记得你刚刚达到淬体境一重天，怎么一个月不见就有了如此实力？”苏破军有些疑惑的问道。
　　“回大人，我就是在一个月前的某天突然感觉到浑身发然，血液沸腾，然后就昏死过去了，醒来之后我就感觉我对于淬体拳的理解以及对修炼的感悟十分的清晰，修炼速度也无比的迅速，我刻苦修炼了一个月，结果就到淬体境七重天了。”秦斩把他对秦猛的那套说辞拿了出来。
　　苏破军沉吟一下，想了想说道：“看样子你不是觉醒了什么特殊血脉就是觉醒了什么特殊体质，人才，你小子，是个人才，好好干，别让我失望！”
　　特殊血脉和特殊体质的拥有者在整个武朝不在少数，有先天觉醒者也有后天觉醒者，觉醒的方式各不相同，但是特殊血脉和特殊体质的拥有者，无一不是武道天才，从某种意义上来说，秦猛的天生神力其实也可以算作一种特殊体质。
　　这些并不新鲜，只不过苏破军也不得不感慨秦斩的好运道，哪怕是觉醒了最低级的血脉力量，未来成为先天境强者的机会也会大得多，恐怕不出几年锦衣卫又要添一位新的千户了！
　　“好了，挑战赛继续！”苏破军吼了一嗓子说道。
　　曹爽已经被人抬了下去，脊椎骨破碎，他整个人已经彻底废了，不说晋级先天无望，就算是活下来也不过是个瘫在床上的废人了。
　　挑战赛继续，上擂台挑战的人已经变得越来越少，一场挑战赛持续了整整一上午的时间，终于落幕，秦斩和秦猛两人挑战成功，一跃成为新的锦衣卫百户。
　　并且秦斩还领了锦衣卫副千户的职权，真可谓是炽手可热！
　　锦衣卫千户营帐之中。
　　“统领大人！”
　　秦斩和秦猛拱手向坐在椅子上正在喝茶的锦衣卫千户苏破军拱手行礼。
　　“嗯，你们来了，恭喜你们挑战成功，成为新的百户。不过秦斩你的锦衣卫副千户职权我做不了主，曹爽他也做不了主，需要向上禀告，看一下上峰的意思。不过这个百户位子，是你靠实力得来的，绝对没问题。”苏破军说道。
　　“按照规定，每一位新晋百户都需要完成一项任务，通过考核期，我这里正好有一项任务交给你们，只要你们完成了，就算你们通过的考核期，正式接任新的百户，倘若任务没通过，只能等再次有了合适任务之后再次进行考核才行，如果三次考核你们都失败了，那么你们也最终无缘锦衣卫百户职位。”
　　“我们必定完成任务！”
　　秦猛立刻表决心说道，到了这一步，要是被这个考核给绊住脚，那可就太亏了。
　　“敢问大人是什么任务？”秦斩也开口问道。
　　“这件事情先不急，七天之后我自会告诉你们，现在你们还是先提升一下自己的实力最重要，你们先去武库挑选一门功法，成为新的百户，能免费挑选一门玄级低阶功法，一定要好好把握这次机会。”
　　苏破军说道：“另外还有就是想一想自己以后要走的路，因为你们和其他的百户不太一样，你们都太年轻了，尤其是秦斩，今年才十五岁。”
　　“你年纪轻轻就有如此实力，未来前途无量，哪怕是问鼎先天境也并非不可能，你总不能在这东海郡呆一辈子吧？！”
　　“你只要好好表现，到时候我可以给你修书一封，推荐你去神都锦衣卫总部去任职，神都是武朝的国都，那里的天地更加广阔，发展机会也更多。”
　　“神都？”秦斩听了呼吸略微有些急促。
　　神都是武朝国都，是整个武朝最繁华的地方，武朝之人谁不想去领略一下神都的风采，秦斩自然也不例外！
　　看到秦斩这表情，苏破军点了点头，然后又对秦猛说道：“还有秦猛，你性情刚烈，锦衣卫干的活又太脏太阴暗，不太适合你这样的性格。我不想耽误你这样一个人才，我之前和你说的你好好考虑一下。”
　　“我苏破军虽然因为在军部得罪了一位大佬被贬到了这里，但是我在军部还有点人脉，我的身后也有军部的大佬撑腰，只要我走动一下关系，调你离开东海郡前往武朝精锐部队之一的神照军还是不成问题，说实话，你在军部肯定比在锦衣卫有更大的发展，到时候累计军功，位列朝堂也不是没有可能。”
　　“军部？”
　　秦猛听了也有些意动，其实他当初加入锦衣卫也只是想着出人头地，让家人，让自己过上更好的日子，但是现在突然一跃成为了锦衣卫百户，这一切都唾手可得了，他感觉一切都索然失趣。
　　苏破军找他谈过两次，想要举荐他去神照军，神照军是武朝的精锐部队之一，神照军统帅罗功照乃是熔炉境的绝世强者，也是武朝三十六神将之一，是军部的大佬之一，也是苏破军的靠山。
　　有苏破军这层关系，秦猛进入神照军完全不成问题。
　　“好了，这些事情距离你们还有点远，先挑选功法，然后再完成考核任务，把今天我说的话好好考虑一下，行了，没什么事情就退下吧！”苏破军摆摆手，示意他们可以退下了。
　　他出身行伍，说话做事从来都是这么直接，从来不拐外抹角。
　　秦斩和秦猛离开之后，苏破军颇为苦恼的摇摇头：“唉，无奈啊，锦衣卫总部伸手向我要人才，罗老大也要我替他物色点好苗子，做人难，难做人呐！”
　　说着，又咂了口茶水，将茶杯扔到桌子上：“这是什么破茶叶，淡出个鸟来，不喝了，喝酒去！”
　　要说当着东海郡锦衣卫的千户统领，唯一的好处就是这里他最大，想喝酒就喝酒，想听曲儿就去听曲儿，没人敢管他，日子过得十分的自在，但是又十分怀念自己的军旅生涯。
　　“莫非我真的老了？”苏破军摇了摇头。

第8章：功法残页
　　锦衣卫武库。
　　“两位新晋百户大人可是前来挑选功法？”
　　看守武库的是一个干瘦的老者，一身实力不俗，而且是在职几十年的老总旗，在东海郡锦衣卫之中也算是老资历了，没有老资历，也不可能让其看守武库。
　　“魏老言重了，今天我们兄弟两个奉苏统领之命，特来挑选一门功法！”秦猛拱手说道。
　　“好的，两位百户大人随我来吧。”
　　魏总旗领着两人走进武库，边走边介绍道：“按照武朝的统一配置，咱们东海郡武库之中的三百四十六种黄级低阶武技，二百一十八种黄级中阶武技，一百三十七种黄级高阶武技，六十五种黄级顶阶武技。”
　　“玄级低阶武技一共二十八种，玄级中阶武技十三种，玄级高阶武技七种，玄级顶阶武技只有三门。按照规定，新晋百户可以免费挑选一门玄级低阶武技。请两位自行挑选吧！”
　　“多谢魏老。”两人齐声说道。
　　整个东海郡武库差不多有近千种武技功法，玄级功法五十余种，这样的底蕴几乎堪比中级宗门，一般的小宗门能够拥有一两门玄级功法就不错。
　　所以说在武朝要想学习高深武技功法必须要进入官方机构才有机会，现在很多大型宗门的弟子都要进入武朝的各个机构镀金学习，未尝没有觊觎武朝功法武技的想法。
　　每一门武技都存置在特殊的匣子之中，匣子是武朝天工院研制的特殊的机关匣，需要特殊的手法才可以打开，强行打开就会摧毁其中的功法秘籍。
　　每一个匣子表面都贴着一张白纸，上面介绍着功法武技的名称和威力。
　　“《碎石拳》，黄级中阶功法，修炼圆满，一拳轰出，碎金裂石！”
　　“《拔刀斩》，黄级顶阶功法，修炼至顶尖，一刀劈出风雷齐至，杀伤力惊人！”
　　“《归元刀法》，玄级低阶功法，修炼到极致，万刀归一，恐怖绝伦，刚猛霸道！”
　　“……”
　　两人在武库都要挑花眼了，各种功法武技绚丽多彩，首选排除黄级功法，将目光锁定在可以选择的二十八种玄级低阶武技，这些武技品级都差不多，威能也相差无几。
　　但是真正让人眼前一亮的功法却没有，秦斩希望自己可以学习一门顶尖的功法武技，地级功法，甚至天级功法，不过这好像不太可能，整个武朝的天级功法不超过百门，地级功法不超过千门，很多高深功法连见都见不到。
　　挑选到最后，一门功法吸引了秦斩的注意力：
　　“《九天纯阳功》（残），神秘残页，修炼到极致可化身纯阳之体，凝聚九阳之力，因其残缺，只能凝聚一阳之力，暂列玄级低阶功法！”
　　“有兴趣？”不知何时魏总旗来到秦斩的身边。
　　秦斩点了点头：“一张残页就可以达到玄级低阶功法的程度，完整的《九天纯阳功》恐怕要达到地级功法了！”
　　“这门功法是上上任东海郡锦衣卫千户统领从剿灭的一个中等宗门之中搜刮到的，但是至今却无人能够练成，你可以尝试一下，如果练不成，可以再还回来重新挑选一门玄级低阶功法。”魏总旗说道。
　　“如此就多谢魏老了，那我就挑选这一门功法！”秦斩说道。
　　就在这时秦猛也挑选完了属于自己的功法，他选的是玄级低阶功法《牛魔大力拳》，这门拳法名字听起来平平无奇，但是走的是大开大合的路子，刚猛无比，修炼到极致可以凝练拳法真意，凝聚牛魔真意，乃是一门十分顶级的拳法，而且极其符合秦猛这种天生神力的人。
　　“选好了就登记一下吧，我把你们打开机关匣。”魏总旗说道。
　　秦猛拿的是玄级低阶功法《牛魔大力拳》复印本，而秦斩拿的则是原本，因为这门《九天纯阳功》残页只此一份，根本就无法拓印。
　　和秦猛打了个招呼，秦斩回到房间里回到房间里仔细地观摩这份记载着《九天纯阳功》残页，这一页残页似金非金，似玉非玉，但是却并不坚硬，反而像羊皮纸一样柔软，手感十分好，但是这一张残页却被人为毁掉了一小半，本来这完整的一页纸就没有全部将《九天纯阳功》记录下来，现在这一张纸还被毁掉了一小半，因此能不能修炼还真的是不好说。
　　宿主：秦斩
　　年龄：十五岁
　　境界：淬体境七重天巅峰
　　功法：淬体拳（圆满）《九天纯阳功》【残】（可修复）（未入门）
　　能量值：174点
　　秦斩心念一动打开个人属性面板果然发现了《九天纯阳功》，而且上面竟然写着可修复！
　　“宿主可花费能量值修复功法，完整的《九天纯阳功》为地级顶阶功法，凝聚九阳之力，梵天煮海，威能堪比天级低阶功法！”系统说道。
　　秦斩闻言眼前一亮：“那还等什么赶紧修复吧！”
　　“能量值不足，无法修复，修复地级顶阶功法《九天纯阳功》需要一万能量值，请宿主迅速收集能量值。”系统冰冷地声音顿时给秦斩浇了一头冷水。
　　“一万能量值，你怎么不去抢啊！”
　　秦斩忍不住吐槽道：“一万能量值你让我收集到猴年马月啊！”
　　“鉴于宿主第一次使用修复功能，一万能量值已经是一折折上折优惠价格，如果宿主以后需要修复地级顶阶功法至少需要百万能量值！”系统说道。
　　“百万能量值，我的老天呐！”
　　秦斩闻言心这么一抽搐，这是在是太恐怖了，恐怖如斯啊！
　　溜了溜了！
　　秦斩又重新回到武库，找到魏总旗。
　　魏总旗看到秦斩，自然就明白了，他没能修炼成功那残缺功法。
　　“功法虽好，但是怎么也只是残缺的太厉害了，即使修炼成功也保不齐出什么岔子，你还是重新选择一门吧！”
　　魏总旗安慰着秦斩说道。
　　“谢谢魏老。”秦斩抱拳说道。
　　他回到武库，重新选择了一门玄级低阶功法《先天混元功》，这门功法足够秦斩用到先天境，而且修炼这门功法可以凝练混元劲，使得自己的力量暴增，突破先天境之后还可以凝练混元罡气反弹敌人的攻击，真可谓是攻防兼备。
　　再次回到自己的房间里，秦斩说道：“系统，提升《先天混元功》！”
　　“叮，消耗50点能量值，恭喜宿主《先天混元功》提升到入门级别！”
　　“叮，消耗50点能量值，恭喜宿主《先天混元功》提升到小成级别！”
　　“叮，消耗50点能量值，恭喜宿主《先天混元功》提升到中成级别！”
　　“叮，能量不足，暂时无法提升《先天混元功》熟练度！”
　　《先天混元功》直接花费了一百五十点能量值提升到了中成级别，秦斩对于这门功法的理解也达到了一个十分熟练的程度，仿佛修炼了十几年一般。

第9章：万斤巨力！
　　宿主：秦斩
　　境界：淬体境七重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《九天纯阳功》【残】（可修复）（未入门）《先天混元功》（中成）
　　能量值：24点
　　虽然将这一个多月辛辛苦苦积攒的能量挥霍一空，不过也是值得的。
　　秦斩开始运转《先天混元功》，感觉到天地元气正在疯狂的涌入体内，淬体的速度不知快了多少倍，竟然丝毫不在自己的十倍修炼速度之下，难怪一门顶尖的功法都要抢破头，这修炼效果比起淬体拳的修炼效果可是好太多。
　　他运转着《先天混元功》，然后利用混元劲打出淬体拳，修炼效果更加迅速，很快便突破到了淬体境八重天巅峰！
　　苦练七天，秦斩终于达到了淬体境九重天巅峰！
　　他的纯粹肉身力量已经达到了九千斤巨力，但是配合着混元劲，他一拳挥出可以达到万斤巨力，他周身的气血如同波涛一般汹涌澎湃，整个人身上散发着一股凶悍的气息，宛如莽荒凶兽在他的体内觉醒！
　　如果他能够达到淬体境十重天巅峰，那么他或许会打破淬体境人体肉身极限，达到一个不可思议的地步！
　　淬体境人体肉身极限为万斤巨力，古往今来只有寥寥几人可以打破这个极限，相传当今圣上神武大帝便在淬体境打破了人体极限，如果秦斩也可以做到，那么他将名垂史册！
　　“随手一拳万斤巨力，果真是太恐怖了，不过他感觉我初入淬体境九重天的时候配合着混元劲就可以打出万斤巨力，但是到了淬体境九重天巅峰，竟然还是万斤巨力。”
　　“虽然说还能够感觉到一些进步，到了现在我可以将一拳万斤巨力随意施展，但是却始终没能突破这个极限，看样子要想真正打破淬体境的人体极限恐怕要达到淬体境十重天才可以。不过现在也够用了，随手一挥，便拥有万斤巨力，就算是对上真正的先天境强者，我也无惧！”秦斩神采飞扬地说道。
　　不过先天境强者铁了心想逃，他也追不上，因为先天境可以凝练自身的气血，可以御空飞行的，他用两条腿在地上跑，怎么可能追的上天上飞的？！
　　锦衣卫千户营帐之中。
　　苏破军端坐在座位上，对下首的秦斩和秦猛说道：“情况有变，本来我想让你们去调查一下东海郡所属的德诚县黑恶势力，顺便平息黑恶势力，还当地太平，按道理来说这个任务不算太难，但是现在有了一个更加棘手的问题，需要你们去解决，另外不仅仅是你们，其他的几位百户同样也要和你们一同执行这个任务。”
　　“敢问统领是什么任务？”两人说道。
　　“现阶段能够让我们锦衣卫这么严阵以待的无非就是妖祸，狼妖霍乱小王庄只是一个开始，东海郡的妖兽不止一个，具体有多少，现在我无法给你们一个确切的答案，但是或许有先天境的大妖潜入了东海郡。”
　　“三天前，东海郡清白县所属的一个小镇之上连续出现人口失踪，现在已经初步确认是妖兽所为，但是它们覆盖的范围很大，而且有很多痕迹对不起来，这也就意味着那个地方不止一只妖兽。”
　　“先天境的妖兽已经可以初步的化形，化成人形的生物，这在无形之中加深了追查的难度，如果看到先天境妖兽立刻发信号，不要和其硬碰硬，人族的躯体比起妖族来要脆弱很多，同一境界，人族往往要比妖族差一些，所以一旦遭遇先天境妖兽首先要保全自己。”
　　“你们的任务是为了探寻妖兽的踪迹，而不是为了直接击杀妖兽，当然，如果妖兽没有达到先天境你们可以联手将其击杀，如果达到了先天境，一定不要妄动，等我救援！”
　　“如果没有问题，你们可以和其他的百户一起前往清白县。”苏破军说道。
　　“是！”两人拱手说道。
　　十位锦衣卫百户两两一组，带着手下的人开始将人手散开了，近千人的锦衣卫全部去了清白县，清白县位于东海郡的西南方，是东海郡有名的穷县。
　　五组锦衣卫分成了东西南北中五大方位，秦斩和秦猛两人一组，几位百户相互商量了一下两人主要负责清白县以东的地域。
　　“清白县多山地丘陵，可供妖兽藏身的地方很多，我们所在的清白县以东有两处地域是妖兽最有可能的藏身地。一处是大泽森林，一处是清白山，大泽森林森林和沼泽密布，特别适合隐藏行踪，清白山周围村庄众多，而整个清白县的县城就是依山而建的，这里人多，有利于妖兽觅食。”
　　“二牛哥，我们两个人就分开行动，一队前往大泽森林，一队前往清白山如何？”秦斩观看着清白县的地图，然后标出了两个地点，对秦猛说道。
　　“高明，听你的！大泽森林距离较远，我去大泽森林，你去清白山。”秦猛说道。
　　“行，万事小心，有事情及时发信号，千万别硬撑着。”秦斩点了点头道。
　　两人一人带领着百十号锦衣卫，开始在清白县的两个可疑地点搜查。
　　武朝南疆多山地丘陵，所以山神庙很多，尤其是东海郡的清白县、宁县、落坡县等一带，相传早年这一带杀孽过重，多鬼神怪诞，因此在各处大小山脉修建了很多神庙，不过因为无香火、无庙祝打理，年久失修，大多已经破败。
　　山林川谷丘陵，能出云，为风雨，见怪物，皆曰神，这便是山神，世俗中传，除却庙祝之外，凡人不可在神庙久居，否则会触怒神灵，降下惩罚。
　　可是秦斩不信这个邪，变临时的指挥所放在了这里，将人手放开，在清白山搜查，到了深夜，一道红色的焰火升空而起，这是锦衣卫特制的求救信号弹，出现在清白山的南坡。
　　“终于出现了吗？”
　　秦斩手持绣春刀，以最快的速度赶到了南坡。
　　“吼！”
　　一声低沉的嘶吼声，在夜幕之中一道冰冷散寒散发着幽光的目光望向秦斩。
　　这是一头虎妖，个头像个小山丘那般高大，它的嘴角有鲜血的气息，再看看地上的一摊血迹以及一些断肢残骸，显然是死去的锦衣卫的鲜血！
　　好个畜生，竟敢吃人！
　　“找死！”
　　秦斩刷的一声拔出刀，一刀劈下，力重千钧，一刀劈向了虎妖，虎妖纵身一跃，轻松夺过来秦斩这一刀。

第10章：淬体圆满
　　“吼！”
　　虎妖从秦斩的背后袭来，张开血盆大口，秦斩感觉到背后一阵妖风袭来，绣春刀挥手一刀直接劈在了虎妖的大嘴上。
　　噗呲一声，妖血飞溅。
　　“这破刀子用的一点也不顺手，还不如我的拳头好用！”秦斩扔到手中的绣春刀，挥动淬体拳，暗中施展混元劲，一拳轰出足有万斤巨力，直接向虎妖扑杀而去。
　　“嘭！”
　　虎妖和秦斩纠缠在一起，秦斩一拳重重的砸在了虎妖的头颅上，直接将虎妖扑杀而来的大脑袋狠狠地歪在了一旁，秦斩猛烈的挥动拳头，如同雨点一般密集的拳头全部招呼在虎妖的身上，虎妖的骨头不知道被他打碎了多少根，虎妖倒地挣扎，被秦斩硬生生的折断了脖子，彻底身死！
　　不远处陆陆续续赶来的锦衣卫望着秦斩如此生猛，赤手空拳竟然直接打死了一尊堪比淬体境大圆满的虎妖，这实在是太梦幻了！
　　“叮，发现可吸收能量，是否吸收？”系统的提示音响起。
　　“是！”秦斩回应道。
　　“能量值+200！”
　　“嗯？！”
　　秦斩闻言一愣，怎么会，那个狼妖死去怎么只带给他十点能量值，而这个虎妖虽然比狼妖体积更大，实力也更强一点，但是怎么也不至于能够带给他两百点能量值啊！
　　“莫非……系统，是不是我亲自斩杀的妖兽获得的能量值会更多？”秦斩问道。
　　“是的，宿主只能吸收别人斩杀的生灵能量值的十分之一，而宿主能够吸收亲自斩杀生灵的能量值全部！”系统说道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　秦斩忍不住吐槽，难怪他去屠宰场，那么一大头猪死去他只能吸收0.1的能量值，原来这只是原本能量值的十分之一啊！
　　这么说以后还得需要自己亲自斩杀妖兽才合算啊！
　　按照这样的速度，击杀几十头这等级别的虎妖他的一万能量值就可以凑齐了啊！
　　不过磨刀不误砍柴工，他决定还是先将玄级低阶功法《先天混元功》提升到圆满，顺势突破淬体境十重天巅峰，打破淬体境的人体极限，增强自己当下的实力这才是最重要的！
　　“系统，提升《先天混元功》！”秦斩说道。
　　“叮，消耗50点能量值，恭喜宿主《先天混元功》提升到大成级别！”
　　“叮，消耗50点能量值，恭喜宿主《先天混元功》提升到圆满级别！”
　　“叮，恭喜宿主《先天混元功》已提升到极致！”
　　宿主：秦斩
　　境界：淬体境九重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《九天纯阳功》【残】（可修复）（未入门）《先天混元功》（圆满）
　　能量值：124点
　　秦斩当场开始演练《淬体拳》和《先天混元功》，天地元气翻涌，他浑身的血气沸腾，透过天灵盖，直冲云霄，他此时的爆发出滔天血气，一拳轰出直接突破一万斤巨力，现在他感觉了一下自己一拳挥出大约达到了一万两千斤巨力，这已经是一个极其恐怖的力量。
　　秦斩感觉如果再面对这种程度的虎妖，他可以一拳就将其打死！
　　“淬体境圆满，终于到了！”秦斩喃喃自语。
　　“各位，我请大家今天吃虎肉！”秦斩对手下的锦衣卫说道。
　　“多谢大人！”
　　众人齐声说道，眼神之中满是喜色，妖兽肉有利于淬炼体魄，凝练气血，不要说淬体境，就算是先天境的强者对于这妖兽肉也是十分的眼馋。
　　这也是为什么李钟斩杀狼妖要将尸体拿走的原因，狼肉很酸，很难吃，但是到底是妖兽肉，营养价值高，他无论是零散售卖还是自己吃了修炼，都不吃亏。
　　而秦斩斩杀的这头虎妖，体积更大，肉质更好，蕴藏的能量更丰富，价值也更高，秦斩愿意将其分享，他手下的人怎么能不激动！
　　“将死去的几个兄弟尸体找到，送还给家属，别让兄弟爆尸荒野。”秦斩吩咐道。
　　锦衣卫的伤亡率很高，但是抚恤政策优厚，锦衣卫享受着特权，即便战死，那也是他们的宿命，有的时候你要得到什么，就需要失去什么。
　　清白山周围村庄很多，几十个锦衣卫一起行动，到附近的村庄买了几口大铁锅，众人将虎妖的尸体抽筋扒皮清洗干净，切成小块生起火来，开始炖肉，一时间清白山的山神庙上飘出了阵阵肉香。
　　到了后半夜，虎妖肉终于炖烂了，浓香四溢，秦斩面前摆着几盆虎肉，还有烧烤手艺不错的兄弟烤的虎肉。
　　秦斩拿起一块虎肉吞入腹中，肉香四溢，回味无穷，这虎肉可比狼肉好吃多了。
　　“能量值+0.1！”
　　“不愧是淬体境圆满的妖兽，一口肉竟然能蕴藏这么丰富的能量值，看样子，我得多吃一点了！”秦斩心想道，开始大快朵颐起来。
　　众人都是武者，武者的饭量很大，淬体境圆满的强者一顿饭吃掉两只猪腿都不成问题，倘若利用功法催动胃部吸收饭菜的能量，一顿饭吃掉半只猪也完全不成问题。
　　小山丘大小的虎肉被众人吃的盆干碗净，连点汤也没剩，就连虎妖的骨头都被众人敲碎了吃了里面的骨髓。
　　众人对于虎妖也的确是恨之入骨，因为重任在虎妖的胃里看到了一堆碎肉，正是死去的那三个锦衣卫兄弟的尸骨。
　　当真是尸骨无存。
　　秦斩只要下令将这碎尸骨火化分成三份装起来，等到明日天一亮差人带回锦衣卫驻扎地。
　　淬体的含义就是淬炼体魄，炼力炼劲炼皮炼骨炼血，淬炼身体的一切，使得整个身体圆满如一，这便是淬体境的圆满。
　　淬体境之后便是先天境，又称为先天练气境，这个练气，还不是直接修炼天地元气，而是吸收天地元气淬炼血气，等到周身血气全部可以外放，这也就意味着踏入了先天境的门槛。
　　先天境强者调动血气之后力量更加强大，行动更加迅速，甚至可以调动自身血气进行短暂的御空飞行，当然，不能长时间飞行，因为御空飞行实在是太过耗费血气，倘若血气亏空甚至干涸，境界跌落还是小事，搞不好会有性命之忧！
　　凌晨。
　　“咻咻咻！”
　　一道尖锐的鸣叫之声响起，天空之上响起了无数的锦衣卫的求救信号，整个清白县东西南北中皆有。

第11章：放开那个妖兽
　　“怎么回事儿？”
　　秦斩睁开眼睛停止修炼走出山神庙询问道。
　　“回禀百户大人，清白县到处都在发射求救信号，整个清白县现在已经快要变成妖兽窝了，到处都是妖兽，根本就不是一只两只。大人我们现在要去救援哪一方？”秦斩麾下的两位锦衣卫总旗之一说道。
　　“秦猛百户有没有发布求救信号？”秦斩率先问道。
　　“大泽森林那边……”
　　那位锦衣卫总旗尚未说完，秦斩便看到大泽森林方位发射了几十枚求救信号。
　　“走，我们去大泽森林，救下他们，然后再去救援其他人！”
　　秦斩一方面有些担心秦猛，一方面还有些期待，如果妖兽足够多，那么他或许可以在很多的时间内就可以修复完毕地级顶阶功法《九天纯阳功》！
　　那可是地级顶阶功法，就算是一些中等宗门也只有掌门或者几位太上长老才有资格修炼的无上功法，即便秦斩在锦衣卫立下很多大功劳，但是想要兑换这样等级的功法，恐怕短时间内他也是做不到的。
　　大泽森林。
　　幽暗的森林之中出现了几十只妖兽，虽然没有先天境的妖兽，也没有实力太强大的淬体境妖兽，但是这可是几十只妖兽，而且是同一个种群，鬣狗！
　　鬣狗个体虽然不算多么强大，领头的鬣狗也不过是淬体境九重天的境界，但是这些淬体境鬣狗妖如果几十只加在一起，却比一头强大的淬体境十重天圆满的虎妖还要强大。
　　如果初入先天境的妖兽与它们厮杀，也不见得会胜利，碰上了这一群鬣狗，秦猛等人损失惨重。
　　虽然秦猛实力很强，单打独斗，甚至几只鬣狗妖一起围攻他，他也不惧，可是他能够挡得住，他手下的锦衣卫可挡不住。
　　自从双方在大泽森林相遇，锦衣卫的人员不断地在减少，最后秦猛将众人聚在一起，共同对抗这群鬣狗，虽然初见成效，但是好像对面的鬣狗也越来越多。
　　“嘭！”
　　秦猛一记大力牛魔拳挥出，拳印呼啸，携带着一股劲风重重的砸在向他扑过来的一头鬣狗的脑袋上，直接将其生生砸死，但是这畜生临死之前还恶狠狠地咬了秦猛的手腕一口，足见其凶悍程度！
　　“都给我去死！”
　　秦猛大声嘶吼，手腕上的鲜血滴落在地面上，血腥味飘散在空气之中，几十只鬣狗抬起头，十分陶醉的嗅了嗅这鲜美的血液的味道，一个个望着秦猛眼中放光。
　　“该死的，还真把老子当成食物了！”
　　秦猛低声嘶吼，剩下的几十个锦衣卫也是个个带伤，围在一起，拿着绣春刀，精神紧绷，不敢有丝毫大意！
　　“都给我滚过来受死！”
　　就在秦猛等人陷入被鬣狗包围的绝望之时，一声断喝从不远处传来，秦斩疾驰而至，见到如此多的妖兽眼中放光，直接扑杀进鬣狗之中。
　　“嗷！”
　　鬣狗被秦斩这举动彻底激怒了，领头的鬣狗低吼一声，几十只鬣狗一起扑向秦斩。
　　“来得好！”
　　秦斩一拳挥出，直接将一头鬣狗的头颅硬生生轰爆，然后他一脚踢出，又将两只鬣狗生生的踢死。
　　他如同一尊人形的妖兽在鬣狗群之中厮杀，一只鬣狗咬在他的腿上，他施展混元劲透体而出，一缕混元劲直接震碎了猎狗的头颅。
　　“这……这也太生猛了吧？”
　　“一个人打一群鬣狗妖兽感觉就像是单方面的屠杀啊！”
　　“我感觉小秦百户这一拳下去我感觉我也会死啊，实在是太凶残了！”
　　“我们要不要去帮忙啊？”
　　突然一人出言道。
　　“好像也不用了吧？最后一只鬣狗也被小秦百户打死了！”又有人出言道。
　　别人只看到了秦斩的神勇，但是秦斩却沉浸于系统的提示音之中。
　　“能量值+80！”
　　“能量值+90！”
　　“能量值+100！”
　　“能量值+60！”
　　“……”
　　这一群鬣狗一共四十八头，直接给秦斩带来了四千多能量值收入，这一波当真是血赚，现在看来再来几波妖兽，他的能量值妥妥的破万啊！
　　“小石头……”
　　“二牛哥，先别说了，你先带着受伤的兄弟疗伤，我先去支援其他地方，清白县发生了大乱子，整个清白县到处都是妖兽，我们的人陷入了危难之中，锦衣卫需要我！”秦斩大义凛然的说道。
　　“好，你自己千万小心，我在这里善后，善后完成我立刻去支援你！”
　　秦猛也说道，同时心中不断感慨，秦斩的成长速度实在是太快了，这才一个多月的功夫竟然成长到了如此地步。
　　秦斩先在可顾不得那么多他现在的眼中只有能量值，在他眼中这清白县内的妖兽全部都是能量值啊。
　　淬体境巅峰的武者如果发起疯来那么他的速度几乎不亚于先天境强者御空飞行，而秦斩是打破淬体境人体极限的存在，他在加速之下，黑夜之中只能看到一缕黑色的幽影一闪而过。
　　清白县中心区域，几十位锦衣卫在和几十头狼妖浴血奋战。
　　“放开那个妖兽，让我来！”
　　秦斩大吼一声，闯入人群之中便与那几十头狼妖厮杀在一起，他现在的战意已经提升到了极致，浑身血液沸腾，淬体拳和混元劲双重作用之下，哪怕是同一级别的妖兽与他碰上也架不住他三拳。
　　在众人错愕的目光之下秦斩大杀四方，很快便将这群狼妖全部斩杀。
　　“兄弟们再会，我还要支援别处！”
　　秦斩挥一挥衣袖，只留下一堆倒地不起的狼妖尸体。
　　“这还是人吗，一个人杀了一群狼妖？！”
　　赵钢忍不住爆了一句粗口，清白县的中心区域就是他负责的，结果一下子遇到几十头狼妖，差点全军覆没，幸好秦斩来了！
　　“秦百户这是晋级先天了吗？”一位锦衣卫总旗疑惑的问道。
　　“还没有，不过他现在的实力应该也不比初入先天境的强者弱多少了，毕竟他能够将淬体拳修炼到圆满，理论上来讲他在淬体十重天单臂一挥可以拥有万斤巨力，俗话说一力降十会，这样的蛮力就算是初入先天境的强者也打怵啊！”赵钢不由得感慨道。
　　他现在也是淬体大圆满的境界，不过他的纯粹肉身力量不过三千五百斤罢了，远比不上秦斩这样的妖孽。
　　“五千能量值，果真是血赚啊，难怪系统说一万能量值修复《九天纯阳功》算是打一折折上折了，如果有足够的妖兽让我杀，就算是十万能量值我也可以在很短的时间内收集到啊。”
　　“往南去，先支援清白县南边的兄弟，然后再去支援西边的，最后去北边，我的能量值，我来了！”秦斩满眼放光。

第12章：及时雨秦斩
　　一炷香之后。
　　在众人错愕的目光之中秦斩将一群猫妖斩杀的干干净净，虽然身上被猫妖划出了很多口子，但是他仍然难掩心中的激动神色。
　　“秦百户可真的是及时雨啊，要不是他，我们兄弟们可都是死在这群该死的猫妖的利爪之下了！”锦衣卫百户魏长岭感慨道。
　　猫妖虽然体型不如鬣狗和狼妖，但是它们却拥有更加锋利的爪子，以及如同鬼魅一般的速度，它们的威胁力更加大，当几十只猫妖一起袭来之时，魏长岭等人心都凉了半截。
　　但是他们却没想到，下一刻秦斩如同天神下凡一般杀了过来，在猫妖的合围之下，硬生生的将所有的猫妖一一击杀，这实在是太令人震撼了。
　　清白县以西，一群野猪妖虎视眈眈的与锦衣卫百户管丰宝等人对视着，与管丰宝一起带队的锦衣卫百户刘文成已经身受重伤，腹部被猪妖锋利的獠牙刺穿，鲜血直流。
　　“他奶奶那个熊的，谁能告诉我这么多的妖兽到底是从哪里冒出来的？！这个清白县到底有什么特殊性，竟然引来了这么多的妖兽！难道劳资竟然真的要死在这了吗？”管丰宝嘴中骂骂咧咧的说道。
　　“兄弟们，今日一战，生死不论，我们无可避免，何不痛痛快快战他一场，临死也要拉着妖兽一起上路！”管丰宝对着身后的众人说道。
　　“杀！”众人齐声喊道。
　　一群人再次与野猪妖厮杀上去，这些野猪妖个个都公牛那般强壮，皮糙肉厚，身上长满了坚硬的刺，它们的攻击手段十分单一，多是利用长长的坚硬的獠牙进行攻击，要不然就是闯到人群之中如同发疯一样乱撞。
　　这些家伙们力大无穷，被它们撞上这一下子，不死也要脱层皮！
　　“嘭！”
　　三头野猪妖一起撞向管丰宝，管丰宝手持绣春刀施展狂风刀法快速的劈斩，一刀直接劈下将一头野猪妖的头颅劈开一道口子，鲜血四溅，剩下的两只野猪妖狠狠地撞向管丰宝，管丰宝手中的绣春刀一偏提刀格挡，一股巨大的力道从绣春刀上传来，直接将其撞飞。
　　剩下的一只野猪妖开始管丰宝中门大开，眼中闪过一丝凶厉的光芒，高抬锋利的獠牙狠狠地向管丰宝的胸口猛地撞去。
　　“我命休矣！”
　　管丰宝大惊失色，无奈的闭上了眼睛，静静地等待死亡的来临。
　　“嗯？”
　　等了大概十几个呼吸，管丰宝竟然发现自己竟然没事，他忍不住睁开眼睛，发现一道年轻的身影挡在了他的身前，只见他双手抓住野猪妖的两个锋利的獠牙用力一扯，直接将野猪妖的两个獠牙硬生生的掰断，然后用力地一脚踢出，直接将野猪妖的头颅踢爆。
　　“好……好凶残啊！”管丰宝咽了口唾沫说道。
　　“是秦斩秦百户！”有人惊呼。
　　秦斩顾不得和他们打招呼直接冲向这群野猪妖，野猪妖浑身都是刺，而且皮糙肉厚，另外还有两个锋利的獠牙几个一起冲锋，秦斩也不敢直接掠其锋芒！
　　“拳出如龙！”
　　“混元劲！”
　　秦斩大喝两声，淬体拳施展开来，打的虎虎生风，隐约之间携带着风雷之音，拳印呼啸，重重的砸在野猪妖的身上。
　　秦斩脚下挪移，移形换影，抓住一只野猪妖的獠牙，将一只两三千斤的野猪妖用力地举起狠狠地甩了出去，重重的砸在远处正在向他冲撞而来的两只野猪妖身上。
　　“嘭！”
　　秦斩一拳轰出，巨大的力道直接将一颗参天大树硬生生打断，然后抱起大树向野猪妖扫去，秦斩抱着一棵大树当武器向野猪妖杀去，剩下的一群锦衣卫面面相觑，也不敢妄动，因为秦斩的战场实在是太大了，十几米长的树干在那里横扫或者劈砍，这要是被他不小心伤到，不死也要脱层皮啊。
　　不过好在秦斩一个人对战一群野猪精丝毫不落下风，死在他手上的野猪妖越来越多，片刻的功夫，最后一只野猪妖首领也被他硬生生的砸死了！
　　“秦兄弟，你可真是及时雨啊，如果不是你，我今天可能就要死在这群该死的畜生手里了！”管丰宝走到秦斩身边说道。
　　“管百户过誉了，这些都是我应该做的！”秦斩十分谦虚地说道：“我还要赶到清白县北边支援一下那边的兄弟，各位兄弟，秦斩先告辞了！”
　　“好，秦兄弟保重！我们就先不打扰了，等这次任务完成了，我一定要请你去望江楼好好的吃一顿！”管丰宝十分豪迈的说道。
　　…………
　　宿主：秦斩
　　境界：淬体境十重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《九天纯阳功》【残】（可修复）（未入门）《先天混元功》（圆满）
　　能量值：14504点
　　“恭喜宿主累计能量超过一万点，可以修复花费一百万能量值修复地级顶阶功法《九天纯阳功》，鉴于宿主第一次使用系统的修复功能，特意推出折上折，在一折的基础上打一折，只需花费一万能量值便可修复，请问是否修复？”系统说道。
　　“那还等什么赶紧修复吧！”秦斩面色一喜，赶紧说道，辛苦了这么久还不就是为了这门顶级功法！
　　“修复成功，鉴于宿主第一次使用修复功能成功奖励宿主指定任意一门功法熟练度提升一次的机会，请问是否使用？”系统说道。
　　“用于提升《九天纯阳功》熟练等级！”秦斩说道。
　　说完之后，秦斩的脑海之中便出现了无穷的鎏金色的文字，正是最完整的《九天纯阳功》，秦斩的脑海之中灵光一闪，对于《九天纯阳功》理解已经初入门径。
　　“《九天纯阳功》，地级顶阶功法，凝聚九阳之力，具有梵天煮海之威能，修炼到极致可以后天化先天，凝聚先天纯阳之体，威能堪比天级低阶功法！”
　　宿主：秦斩
　　境界：淬体境十重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《九天纯阳功》（入门）《先天混元功》（圆满）
　　能量值：4504点
　　“系统，继续提升《九天纯阳功》熟练等级！”秦斩说道。
　　“叮！能量不足，《九天纯阳功》熟练等级提升一次需要十万能量值！”系统说道。
　　秦斩：“……”
　　我有一句话，不知当讲不当讲？！
　　我#@&*%……

第13章：先天大妖
　　功法熟练程度分入门、小成、中成、大成、圆满五大等级，一个等级的提升就需要十万能量值，要想将《九天纯阳功》熟练等级提升到顶级，至少需要五十万能量值，幸好系统奖励了一次任意一门功法熟练等级的提升，要不然单单这《九天纯阳功》入门所需要的能量值，恐怕就要花费他很久很久的时间。
　　“《九天纯阳功》入门便可以凝聚一阳之力，使得自身血气如同煌煌天日，就这一阳之力也堪比普通的地级低阶功法，如此一来已经足够我修炼很长的时间了，只不过熟练程度不高，修炼速度提升不起来，凝聚一阳之力恐怕要耗费很长时间。”
　　“不过暂时也足够了，等着此任务结束，我就闭关突破先天境，到时候也弄个锦衣卫千户当一当，咱也威风一下！”
　　秦斩在心里得意的想着，脚下不停，一路疾驰，直奔清白县北部而去。
　　清白县以北一片巨大的乱葬岗，这真是锦衣卫最后的信号发出地的大体区域。
　　乱葬岗周围瘴气和迷雾缭绕，半夜里显得十分幽静，偶尔有几条尚未进入冬眠的毒蛇突然蹿出，也被秦斩拿着已经倦了刃的绣春刀给劈死了。
　　这些毒蛇剧毒无比，普通人被咬一口必死无疑，即便是向秦斩这样的武道强者被咬一口恐怕也不好受。
　　夜，十分的寂静，阴风瑟瑟，吹过枯死的干树枝发出十分刺耳的声音，没有丝毫的打斗之声，一路上除了零星的血迹以及绣春刀之外竟然没有见到一个活人。
　　“难道都被妖兽吃了吗？”
　　秦斩不由得想到，眼神变得寒冷。
　　“嗯？李百户？”
　　秦斩又走了一段时间，突然看到迷雾之中站立着一个手持青龙偃月刀的中年汉子，走近一看，发现他的背影与李钟特别相似，于是试探着问了一句。
　　“李百户，真的是你吗？”秦斩伸出手拍了拍李钟的肩膀。
　　李钟猛然之间回头，一双眼睛之中散发着幽绿色的光芒。
　　“吼！”
　　他发出一声不似人声的吼叫之音，手中的青龙偃月刀拖地而起直接劈向了秦斩。
　　“铿锵！”
　　秦斩迅速拿起手中的绣春刀格挡，借着青龙偃月刀之上传来的力道纵身一跃，迅速地后退。
　　“李钟，你疯了？”秦斩有些生气地说道。
　　“吼！”
　　李钟仿佛被人控制住了，手持大刀迅猛的向秦斩劈砍而去，秦斩也怒了一脚踢出直接将他手中的青龙偃月刀踢飞，然后又是一记淬体拳，直接将李钟打得弓着身子倒飞了出去。
　　但是他又以一种极其诡异的角度迅速的起身，再次悍不畏死的冲向秦斩。
　　“看来李百户已经死了，他现在应该是被人控制住了！”秦斩心里想道。
　　他随手抄起李钟的青龙偃月刀一刀将李钟腰斩，李钟的身上流淌出黑绿色的鲜血，在他的身体内迅速的爬出无数条墨绿色的毒蛇飞扑向秦斩，秦斩挥舞着青龙偃月刀将所有的墨绿色的小蛇全部斩杀干净！
　　“吼！”
　　随着李钟身死，又有无数锦衣卫现身，他们同样眼中散发着绿光，嘴角流淌着口水，逐渐对秦斩形成合围之势。
　　“杀！”
　　青龙偃月刀在手的秦斩挥舞着大刀迅速的冲向人群之中，两百余位锦衣卫全部身死，再加上其他地方死去的锦衣卫，这一次任务东海郡的锦衣卫损失一大半，真的算得上是元气大伤。
　　但是现在秦斩已经管不了这么多了，这些人之前的确是他的同僚，是他的兄弟，但是现在他们已经死了，他们被人控制了，想要他秦斩的命，他不能留手了。
　　手持青龙偃月刀的秦斩宛如战神附体，大杀四方，两百位锦衣卫在他的单方面屠杀之下不足半柱香的时间就已经全部死去。
　　“桀桀！”
　　“人族的天才，果真厉害，淬体境竟然可以爆发出超越寻常先天境的力量，当真是留你不得了！”
　　一道阴森的笑容从乱葬岗四面八方响起，不知何时秦斩的神兽出现了一道身影。
　　这人身高九尺有余，一身绿色的毒雾笼罩着，头上长着一头密密麻麻的蛇发，这是一尊先天境的大妖！
　　“东海郡最近时常兴起的妖祸的幕后黑手就是你吧！”面对先天境的大妖，秦斩丝毫不畏惧，直面大妖说道。
　　“没错，你能奈我何？”先天境蛇妖饶有兴致地说道。
　　在他眼中，秦斩只不过是一个比较厉害的淬体境罢了，境界的差距，依靠蛮力是难以弥补的，而且他可不是初入先天境的大妖，他是一尊先天境三重天巅峰的大妖！
　　“我能奈你祖宗！”
　　秦斩大吼一声一拳轰出，引起空气齐鸣，低沉的音爆之声不绝于耳，他在半空之中拉出一道长长的拳影，以最快的速度一拳轰向了蛇妖的胸膛。
　　唰！
　　蛇妖的身形移动，十分轻松的躲过了秦斩这含怒一击，然后以一种极其刁钻的角度绕到秦斩身后一掌拍出，直接将秦斩拍飞！
　　“咦，竟然没受伤，还真是皮糙肉厚啊，如果你身上不是没有妖气，我都要当你是某尊血统高贵的大妖幼崽了！”蛇妖有点诧异，但是依然风轻云淡。
　　“小石头，你没事吧！”
　　就在这时秦猛赶来了，他一路跟在秦斩屁股后面追随而来，将整个清白县饶了一大圈，腿都要跑断了，刚来到此处恰好看到秦斩被一掌拍飞的那一幕。
　　秦猛赶紧跑到秦斩身边将其扶起来。
　　“没事儿，二牛哥你退后，这是一尊先天境的大妖，千万要小心。”
　　秦斩立刻将秦猛拦在身后，如今他的实力比秦猛要强很多，他都不是这只先天境大妖的对手，秦猛对上也是徒劳无益。
　　“秦百户，我们来了！”
　　“两位秦兄，我赵钢来了！”
　　“小秦百户，我管丰宝也来了！”
　　“……”
　　从各处赶来的锦衣卫越来越多了，但是蛇妖依旧是那副风轻云淡的样子。
　　“我奉妖王之命前来经略东海郡，最大的敌人就是你们这群锦衣卫，都到齐了是吧，好，很好！”蛇妖一脸戏谑的说道：
　　“今天是个值得庆祝的日子，今日过后东海郡再无锦衣卫，你们都给我出来吧！”
　　“吼！”
　　群妖嘶吼，狼妖、虎妖、豹妖、狗妖、猫妖、野猪妖、羊妖、牛妖等妖兽纷纷从乱葬岗的深处涌出来，群妖咆哮，妖气滔天。

第14章：突破先天！
　　“该死，这么多的妖兽到底是怎么来的，东海郡不可能无缘无故出现这么多的妖兽也没人查觉啊！”众人心中十分疑惑。
　　整个东海郡都在他们锦衣卫的监视之下，怎么会没有发现如此之多的妖兽，如果这些妖兽真的是从妖界跑出来的，根本不可能逃脱他们锦衣卫的监察！
　　“给我撕碎他们！”蛇妖一声令下，群妖齐动。
　　“放肆，在我苏破军的地盘上，你们也敢放肆！”
　　天空之中响起了隆隆的声音如同天雷滚滚一般，苏破军身穿甲胄，手持长枪，踏空而行，周身血气外放，宛如神人一般！
　　“先天境强者，鲜血一定会很美味吧！”
　　蛇妖伸出猩红色的舌头舔了舔墨绿色的嘴唇，神色狰狞的说道。
　　“蛇郎君，你在田安郡、上京郡、白鹿郡搅动风雨被锦衣卫天下行走追杀的屁滚尿流，现在又跑到我东海郡兴风作浪，既然来了，那你就别走了！”
　　“乾元战血功，杀！”
　　苏破军修炼的功法全部来源于军部，讲究的是大开大合，只见他浑身血气外放，浑身的血液沸腾像是要燃烧起来一般，他如同沐浴鲜血的战神，直接向蛇郎君杀去！
　　“苏破军，我听说过你，你的实力的确比田安、上京和白鹿三郡锦衣卫千户统领强很多，但是那又如何，人族天生就弱于我们妖族，同级一战，你还不够看！”蛇郎君十分狂傲的说道。
　　蛇郎君抽出一条白骨蛇鞭便与苏破军战在了一起，先天境强者交手，气魄逼人，战斗余波的威压也令众人喘不过气来。
　　“情况不妙啊，千户大人好像比那个蛇郎君差一些，我们该怎么办呢？”秦猛低声对秦斩说道。
　　虽然他尚未到先天境，但是基本上的判断还是有的，苏破军和蛇郎君都处于先天境三重天，但是妖族无论是肉身还是血气，亦或者速度等方面都要比人族要高，同级一战的情况下，人族八成不是妖族的对手。
　　虽然现在苏破军看似和蛇郎君打得难舍难分，实际上已经落了下乘，再这样下去，如果没有杀手锏，苏破军落败是迟早的！
　　“二牛哥，为我护法，我要突破先天境！”秦斩一字一句的说道。
　　“你要突破先天境？”秦猛闻言一愣。
　　冲击先天境并不是那么容易的，因为冲击先天境需要庞大的血气，寻常的淬体圆满境界根本无法一时间炼化如此庞大的血气，所以这是一个水磨的功夫，每次炼化一缕两缕真血，直到体内的真血足够充足之后突破先天境水到渠成。
　　这个过程因人而异，有些人达到淬体圆满之后就已经走了下坡路，血气不断地亏空，突破先天无望，有些人达到淬体圆满境界早，可是自身血气不算太充沛，可能需要十几二十年才可以突破。
　　有些人天生异禀，血气充裕，能够在很短的时间内便可以冲击先天境！
　　而秦斩在淬体境打破了人体极限，体内的血气堪称海量，如果他这样都不可以突破先天境，那么估计也不会有人能够突破先天境了。
　　本来秦斩还想着再在淬体境打磨一下，然后等着此次任务过后再闭关突破先天境，但是现在来不及了，他必须要临场突破。
　　“九天纯阳功！”
　　秦斩运转《九天纯阳功》感觉到虚空之中有一种能量疯狂地涌入了他的身体内，游走在他身体的奇经八脉，通往四肢百骸，这便是天地元气。
　　功行十遍《九天纯阳功》自行运转，天地元气入体，调理他的身体，半个时辰之后，秦斩觉得身体容纳灵气已经达到了极限。
　　就在此时，秦斩睁开了眼，眼中闪过了一道精芒，开始凝练第一缕真血！
　　血气，力量之源也。
　　利用天气元气淬炼自身斑驳的血液，能够成功凝练第一缕真血，这先天境的修行才算是入了门。
　　秦斩运转《九天纯阳功》，沉下心神开始凝练第一缕真血。
　　凝练第一缕真血，成功！
　　凝练第二缕真血，成功！
　　…………
　　凝练第一百缕真血，成功！
　　凝练第二百缕真血，成功！
　　秦斩体内的真血不断地增多，逐渐将自身的血液全部转化为真血，他此时此刻的气息变得越发的高深莫测。
　　随便透露出一丝气息，便令为他护法的秦猛心惊肉跳，他感觉到秦斩仿佛变成了一个大火炉，周身的气血使得周围的气温不断地升高，这是纯粹血液的温度，恐怖绝伦。
　　相传武道蜕凡境界一滴血液温度如同岩浆一般，蕴藏着极其恐怖的能量。
　　一炷香之后，东方猩红色的太阳缓缓地升起，秦斩猛然之间睁开眼睛，两道寒光从眼中闪现。
　　“就是现在！”
　　秦斩浑身的血液沸腾，冲刷着血管隆隆作响，他感觉到浑身舒泰，他面朝东方，贪婪地吸取着来自太阳的能量，一缕缕的纯阳之气进入他的体内，他的体魄在向纯阳之体不断地转化。
　　轰隆！
　　秦斩感觉到自己体内的境界壁垒轰然破碎，他周身的血气沸腾，宛如一片汪洋一般，血气如海！
　　刚刚踏入先天境便有如此威势，简直是太过恐怖了！
　　“我为先天，当镇杀一切妖魔！”秦斩霍然起身，他的身形如同鬼魅一般在战场之上游走，收割妖兽的性命，不过眨眼间的功夫秦斩便已经杀尽淬体境的妖兽。
　　紧接着，他望向天空，苏破军还在苦苦支撑，他纵身一跃，一轮烈阳虚影在他身后若隐若现，等到这轮烈阳虚影彻底凝实化作一轮金光灿灿的烈阳，那他便有了一阳之力，《九天纯阳功》也算是彻底入门圆满！
　　周围的空气变得燥热了起来，可怕的高温仿佛可以焚灭一切，秦斩背负烈阳虚影，一步一步踏上虚空：“蛇郎君，滚过来受死！”
　　轰！
　　一股恐怖的高温席卷四方，冰冷杀意直冲云霄。
　　“先天境界，竟然突破了，怎么会如此强？！”
　　正在与苏破军交战的蛇郎君瞳孔收缩，语气之中充满了难以置信。
　　眼前这个人族小子才刚刚突破先天境，竟然拥有如此强大的威势，在他的眼中，秦斩如同太阳神降临一般，浑身燃烧着烈焰，他周身的血气，在这股炽热的热量面前，都如同冰雪一般快速消逝！
　　他是先天境大妖，但是他也是蛇，蛇本性属阴，秦斩周身散发的纯阳之气本就克制他，再加上与他境界相当的苏破军的纠缠，局势发生了大逆转。

第15章：一拳轰杀先天大妖！
　　“逃！”
　　武道强者从来不惺惺作态，念头通达的蛇郎君自知不敌连掩饰都懒得掩饰一击击退向他杀来的苏破军之后，转身就要逃跑！
　　“想跑，你逃得了吗？！”
　　秦斩一声冷哼：“拳出如龙！”
　　秦斩纵身一跃，高高举起拳头，一股恐怖的纯阳血气凝聚到拳头上，杂糅了混元劲之后威势更强，炽热的纯阳血气不断凝聚，使得他的拳头如同金灿灿的小太阳一般重重的砸在蛇郎君的身上！
　　“轰！”
　　一声炸响，秦斩的拳劲如同一尊巨大的天地烘炉一般彻底炸裂，蛇郎君感觉到一股灼热宏大的力量贯体而出，使得他的身躯直接四分五裂。
　　“怎么会……”
　　蛇郎君死前不甘的一声怒吼，但是无济于事，他的身体直接断成了数节，陆地神仙来了也难救！
　　一拳轰杀先天境！
　　这一幕看的众人一阵心惊，这也太强了吧，初入先天境竟然一拳轰杀先天境三重天的大妖，此等战力，简直令人惊悚！
　　“不愧是堪比天级低阶功法的地级顶阶功法，仅仅入门便拥有如此威势，倘若修炼到圆满该有何等威力啊！”秦斩心中不由得感慨。
　　“人才，秦斩，你小子是个人才！”
　　苏破军看到秦斩如此生猛，激动地满脸涨红。
　　“统领你没事吧？”秦斩望着颇为狼狈的苏破军说道。
　　苏破军摇摇头：“一点小伤不碍事的，这个蛇郎君潜入我武朝已由三年之久，暗自纠结了一群妖兽到处流窜，如今总算是落网了。对了，差点忘了！”
　　苏破军赶紧降落在地上，在蛇郎君的残尸之上翻腾良久，终于找到了一枚墨绿色的小瓶：“没错，就是它了，这一次我们东海郡锦衣卫虽然损失惨重，但是同样也立下了大功！”
　　“统领，这是何物？”
　　众人十分好奇是什么东西令苏破军如此的激动与紧张。
　　“这些小瓶之中装的是化妖丹，普通的家畜家禽吃了之后有很大的可能性迅速妖化，但是这样化妖却有很大的缺陷，难以长久，不过对于这些大妖来说潜入人族国度没有帮手，这个时候化妖丹能够帮它们很多的忙。”
　　“这也就可以解释了，为何我们东海郡的锦衣卫明明没有探查到大批的妖兽进入却在清白县发现如此多的妖兽，全都是这化妖丹的功效。化妖丹在妖族内部也算是比较珍贵的丹药，蛇郎君一个小小的先天境大妖想要得到这东西还不够格，他的背后肯定有蜕凡境的妖王甚至是熔炉境的大妖王指使。”
　　“只不过这些就不在我们的考虑范围之内的，我们只需要如实上报，至于如何做，上面的大人物自然会有打算。这些我们且不说，我们就来说一说这化妖丹，按照锦衣卫内部功劳兑换簿记载，一枚化妖丹便可算作一千功劳，这一瓶化妖丹还剩几十颗便是几万大功，击杀一个先天境的大妖又有三五万大功，再加上击杀了这么多的妖兽，这一次我们东海郡锦衣卫可就要发达了。”
　　“当然，这里面秦斩自然是首功，这是谁也无法抹杀的，但是我们这些活下来的人，以及我们那些不幸战死的兄弟们，都会因此一战而得益。”苏破军看了秦斩一眼说道。
　　此子注定是一条过江猛龙，小小的东海郡是容不下他的，这一次功劳上报之后，他八成会被提拔到神都去任职，未来会有更大的天地等着他去闯荡！
　　“兄弟们，先打扫战场，将死去兄弟们的尸骨收敛，善后完毕我们立刻返回东海郡锦衣卫驻地，到时候我亲自为各位请功！”
　　苏破军一声令下，剩下的人都行动了起来，这一战东海郡锦衣卫死伤过半，当真是十分惨重，但是这一战的战果也是丰富的，一战击杀如此多的妖兽，而且在武朝锦衣卫通缉榜上的蛇郎君也被秦斩一拳击杀，这将是泼天大功，或许凭借此大功，苏破军的位置再向上挪一挪都是有可能的。
　　朝堂上职位的变动除了必须要实打实的功劳之外还需要有人脉，这两个苏破军均有，再向前一步，也未必不可能。
　　至于秦斩，他这一次可算是立下了泼天大功，这样的功劳足够他晋升为锦衣卫千户，再加上他本身的实力也达到了先天境，而且还不是寻常的先天境，无论是功绩还是实力都有了，苏破军在给他好好运作一下，去神都任职担任锦衣卫千户职位完全不成问题。
　　俗话说天子门前三品官，在神都担当锦衣卫千户和下放地方当一位锦衣卫千户这是完全不同的概念。
　　…………
　　现在的秦斩可没有想这么多，他只想看看这一战他的收获如何。
　　“系统，打开属性面板！”
　　宿主：秦斩
　　境界：先天境一重天
　　功法：《淬体拳》（圆满）《九天纯阳功》（入门）《先天混元功》（圆满）
　　能量值：23030点
　　一战过后，秦斩一人击杀的妖兽就超过了五十头，再加上击杀先天境的大妖蛇郎君，直接给他带来了三千能量值，使得他的能量值直接累加到了两万三千多。
　　这可是一笔巨款啊！
　　“恭喜宿主达到先天境，系统开放‘超神悟道’模块，燃烧能量值可以开启超神悟道，增加宿主领悟能力。”系统提示音响起。
　　“两万多能量值，按道理来说已经不少，但是还是不能提升《九天纯阳功》熟练度，不过这一次我立下大功再加上晋级先天境，锦衣卫千户的位置唾手可得，到时候又开始兑换几门功法武技。”
　　“倘若苏统领当真为我表功，推荐我去神都任职，到时候神都锦衣卫武库之中肯定有更多的功法武技等着我。到时候挑选几门将其提升到圆满级别，我便又拥有了几样底牌！”秦斩在心里想到。
　　既然老天爷让他在这个世界重活一次，那他一定要把握机会，活出精彩！
　　有些人修武是为了延年益寿，有些人修武是为了锄强扶弱，有些人修武是为了财富地位，而秦斩修武，刚开始是为了在这个世界上生存下去，而现在，他想要走到武道绝巅区看看，武道尽头到底是何光景！

第16章：超神悟道
　　距离当初那场大战已经过去了一个月，一个月的时间里秦斩一直在闭关修炼，稳固境界，终于将自身境界提升到了先天境一重天巅峰，但是他的实力比起一个月之前可是强了不止一点半点。
　　因为他开启了系统的新功能“超神悟道”，超神悟道一秒钟花费一百能量值可以开启十倍顿悟，一秒钟花费一千能量值可以开启百倍顿悟，一秒钟花费一万能量值可以开启千倍顿悟，以此类推。
　　秦斩一共才两万多能量值自然不敢开启百倍，千倍顿悟，他花费了一千能量值兑换了十秒钟的超神悟道然后竟然顺利领悟出了一成拳意！
　　先天境强者可以领悟武道意境，比较常见的便是刀意、拳意、剑意等等，但是武道已经极其难领悟，就算是苏破军，堂堂先天境三重天巅峰的武者也没有领悟出属于自己的武道意境。
　　很多强大的武者只有到了蜕凡境才可以领悟圆满的武道意境，但是秦斩这才刚刚踏入先天境便领悟了属于自己的武道意境。
　　而且超神悟道不仅仅可以使人领悟武道意境，而且可以增强对功法武技的理解和感悟，还可以增加自己的修炼速度，总之就是好处多多。
　　有道是一朝顿悟，得道成仙，由此可见一个人在修炼一途能够顿悟一次，哪怕是一秒，是多么的难得，对于自己的武道生涯大有裨益！
　　可是现在秦斩却可以随时进入顿悟状态，只要有足够的能量值，他可以时时刻刻都可以进入顿悟状态去修炼！
　　不过超神悟道状态实在是太过于消耗能量了，十秒一千能量值就没了，秦斩看到的不仅仅是它强大的功效，他还看到了能量值在燃烧啊！
　　“以后绝对不可以轻易开启超神悟道状态，只能在修炼的紧要关头开启，好钢要用到刀刃上。”秦斩心里想道。
　　“小秦百户，苏统领有请！”秦斩的营房外，一道声音传来。
　　“好，我马上就去！”
　　秦斩听到声音收起心神，起身掸了掸身上的飞鱼服，推门而出。
　　刚刚走进苏破军的营房便看到他笑盈盈的迎面走来：“秦老弟，来来来，好消息，关于你的调令下来了，我亲自为你叙功，经过层层审核之后，终于确定了你的功劳，上一次清白县妖兽事件你为首功，奖励一万大功，并且擢升为锦衣卫千户，调往神都锦衣卫大本营听用。”
　　“真的？”
　　秦斩闻言一喜：“多谢苏统领！”
　　“你小子，跟你说多少次了，叫我一声老哥即可，现在你我同为锦衣卫千户统领，无职位高低，只论年龄，我痴长你几岁，我为兄，你为弟！”苏破军佯装生气的说道。
　　“那秦斩就厚颜称您一声老哥！这一次我能调往神都，老哥肯定使了很大力气，秦斩无以为报，日后但有差遣，秦斩决不推辞！”秦斩斩钉截铁地说道。
　　这一次任务他的确是起到了重要作用，甚至可以说是关键作用，但是这些功劳让他升任武朝下属一郡的锦衣卫千户已经算是厚待他。
　　可是经过苏破军的周旋，上面不仅要擢升他为锦衣卫千户，而且还是神都锦衣卫大本营的千户统领，以这样的职位和身份外出行走，即便是遇到镇守一方的朝廷大员或者进一位万户也可谈笑风生，不会低人一头！
　　而且这一次他不仅仅是升官，而且还发财了，锦衣卫内部的奖励制度从来不是金银财宝，而且功劳值，一点功劳值便可以兑换白银十两，足够三口之家一年的花销还要富裕。
　　但是没人蠢到去拿锦衣卫内部的功劳值兑换金银。
　　锦衣卫内部的功劳值能兑换的东西实在是太多了，功法武技、兵器、丹药、奇珍异宝，只要锦衣卫内部兑换册上有的都可以兑换。
　　一千功劳值便可以兑换一门玄级中阶功法，一万功劳值运气好的话可以兑换到一门地级低阶功法武技！
　　一门地级低阶功法，这可是无法用金银来衡量的，苏破军为他争取了一万大功，这可是天大的恩情啊！
　　尤其是对于现在的他来说更是一笔巨款！
　　这让他怎么能不感动！
　　“你小子，我果然没有看错你，重情重义，日后老哥有事，绝对不会忘记你。”苏破军闻言一笑：“锦衣卫总部让你一个月之内在东海郡完成好交接工作，然后前往神都去赴任，到时候你拿着调令去锦衣卫大本营找赵无极指挥使即可，他会安排你日后的工作。”
　　“东海郡距离神都不算太远，骑上一匹快马，不出十天就可以抵达，你现在的时间还很充裕，好好和兄弟们告个别，别留下什么遗憾。”
　　“另外还有一件好事要告诉你，秦猛在这次任务之重表现突出，调任神照军听用，神照军是我老苏的娘家，别人看在我的面子上也会拂罩他一二。而且我老苏虽然实力不咋地，但是看人一向很准，秦猛这小子是个混军队的料，他在军队上一定能如鱼得水的！”
　　“多谢苏……老哥对我们兄弟两个的拂罩。只是突然想到要和二牛哥分别，心里倒是颇有些不舍。”
　　秦斩自穿越过来，接触最多，对他最好的人就是秦猛，如果两个人突然要各奔东西，他的心里突然感觉到空落落的。
　　“好男儿志在四方，你们两个只要不断地向上爬，总有一天还会相遇。”苏破军拍了拍秦斩的肩膀安慰着说道。
　　“嗯。”秦斩闻言点了点头。
　　调令下来，秦斩也没有什么好准备的，前身虽然出生在东海郡秦庄之中，但是他自小就是个孤儿，无父无母，无兄弟姐妹，孑然一身，无牵无挂，从小吃百家饭长大。
　　接下来的几天他一直被拉出去到处喝酒聚餐，秦猛也是应酬不断，毕竟两个人都要离开的。
　　虽然在东海郡锦衣卫呆的时间不长，但是秦斩在锦衣卫之中的声望不低，尤其是清白县妖潮那一件事情，奠定了秦斩在东海郡锦衣卫之中如同神魔一般高大的形象。
　　甚至有人还在私下里议论，秦斩虽然初入先天境，但是他的实力可能已经超越了苏破军！

第17章：斗笠刀客
　　“送君千里，终须一别，各位兄弟们，秦斩走了！”
　　半个月后，秦斩收拾好行礼，骑着一匹快马，潇洒离去，没有多说什么，一切都在无数次聚餐之中的酒里。
　　有时候男人的友谊就是这么简单。
　　他也不用再和秦猛告别，因为秦猛在三天前就被调往了神照军，军部的调令向来都是令行禁止，雷厉风行，秦猛接到调令的当天中午就离开了，甚至连中午饭都没来得及吃。
　　“这小子日后一定可以名动天下，年轻可真好啊，有闯劲儿！”
　　苏破军望着秦斩离开的身影不由得感慨，在他身后，几位百户和众多锦衣卫，心中也是无限感慨。
　　…………
　　武朝神都，西厂。
　　神武大帝之前宫廷之内只有内厂一厂，后来神武大帝登基，将原有的内厂一分为四，分为东西南北四厂，将陪伴他一路走来功勋最为卓著的四位太监皆封为厂督，一是为了安抚人心，嘉奖功臣，二来也是为了分权。
　　圣武皇帝在位之时，内厂宛如一个小朝廷，凌压外廷，就连皇宫内的嫔妃皇子公主都受了不少内厂的气。
　　在神武皇帝还是皇子之时就看内厂颇为不顺眼，等到他强势登基之后，首先着手整治内厂，将自己的大本营彻底稳固。
　　东西南北四厂等级分为太监、大太监、内侍太监、带班太监、掌事太监、首领太监、殿前太监、御前太监、厂督（大总管）九个等级。
　　掌事太监的品级已经可以堪比锦衣卫千户，但是要是论事权，掌事太监权力更大一些，毕竟是可以上达天听的人，是皇室内人，见官大一级那是常有的事情。
　　西厂御马监掌事府。
　　“大人，东海郡传来消息，秦斩已经启程前往神都，另外曹爽大人的伤势经过大人赏赐的奇药的治疗已经可以站起来走动，但是要想重修武道，还是有些困难。”一位公鸭嗓的太监小厮跪倒在地说道。
　　“罢了，能当一个普通人就不错了，以后能为我曹家传宗接代就算是最大的欣慰了。不过……那个秦斩既然敢动我曹家的人，那他一定不能再活了，吩咐下去，绝对不能让他活着抵达神都！”
　　大殿之上，一位身穿紫色长袍，嘴上无须的阴柔男子，目光森寒的说道：“这件事情做的需要隐蔽，最好让江湖之人插手，做成意外身亡再好不过。你且下去吧！”
　　“是！”太监小厮退却。
　　“南疆的断续蛊，可以将人体的碎骨强行的粘连在一起，再施以疗伤宝药黑玉续骨膏，足够将他的身体恢复到普通人的水准，可惜了，他本来有大好前程的！”阴柔男子长叹一口气。
　　这阴柔男子名叫曹德，是曹爽一奶同胞的哥哥，曹德从小因为家境贫寒入宫当了太监，凭借心机手腕一步步走到现在御马监掌事太监的位子，而且他武道天赋不弱，自身也是一位先天境的高手。
　　本来他只等着曹爽踏入先天境，他便走动一下关系，将曹爽调到神都锦衣卫来任职，到时候他们兄弟二人同在神都，也好彼此有个照应。
　　可是却没想到曹爽竟然栽到了秦斩这么个无名小卒手上，这让他如何不气？！
　　但是现在秦斩在苏破军的运作下不仅顺利当上了锦衣卫千户，还要来神都任职，这一切本该是他那可怜的弟弟曹爽的！
　　而且太监本就身体残缺，身体残缺也使得他们自卑又敏感，让他们的心理也变得阴暗扭曲，这样性格的曹德怎么会容忍秦斩在他的眼皮子底下晃荡。
　　而且锦衣卫千户的职位与他平齐，虽然内廷的人仰仗天威向来都比外廷的人有底气，但是同等级别，他也不好利用职权拿捏秦斩，只能给秦斩制造出什么麻烦，让他不能活着来到神都。
　　…………
　　秦斩自然没将曹爽的事情放在心上，之前他没有突破先天都如此，更何况他现在已经突破了先天境，就更不会在乎曹爽这样的小人物。
　　东海郡算是皇城根下的地域，距离武朝国度神都距离很近，如今秦斩身穿飞鱼服，手握绣春刀，骑着一匹快马一路走在宽阔的官道上，不到五天的时间就已经走了大半的路程。
　　官道附近都有临时的驿站，如今秦斩已经领了锦衣卫千户的职位，驿站的接待官员自然不敢怠慢，因此一路上也算是逍遥惬意。
　　第七日，秦斩悠哉悠哉的骑着马在宽阔的大陆上走着，天气突然说变就变，天气阴沉，看上去似乎要下雨了。
　　一场秋雨一场寒，秋雨说来就来，气温骤降，好在秦斩已经是先天境强者，纯阳血气外放，滴落在他身上的雨点被瞬间蒸发。
　　“这样的鬼天气，距离下一个驿站还需要一些时间，看样子要苦了你了。”
　　秦斩拍了拍身下高大的黑色骏马的头颅。
　　秦斩接着向前走去，突然他看到大雨之中看到一人手持血色长刀，头戴斗笠，身披蓑衣，站在官道的正中央，望着他，浑身杀气腾腾。
　　“阁下刀锋里藏着杀气，可是来杀我的？”秦斩丝毫不畏惧，与斗笠刀客对视。
　　“锦衣卫千户，你也是为我而来吗？”
　　斗笠刀客望着秦斩，眼神之中除了杀意还有一些疑惑：“这一路上死在我手里的九扇门的先天境捕头们可不少了，难道他们觉得自己搞不定，需要你们锦衣卫出手了？”
　　“你们锦衣卫的职责不是斩妖除魔吗？难道我在你们朝廷狗官眼里早已经是大魔了？你们镇魔司不是要号称镇压天下吗，我倒要看看何人能镇压我？！”
　　镇魔司下设九扇门和锦衣卫两大部门，九扇门主要行缉拿之职以及武道宗门之事，而锦衣卫主要行监察之职以及斩妖除魔之事，两大部门权利有所交叉，但是主营不同，像缉拿追杀斗笠刀客这样的江湖人士，亡命之徒，主要是九扇门的职务。
　　“原来是要犯，而且还敢击杀朝廷命官，那更加留你不得了！”秦斩闻言语气森寒地说道。
　　击杀了很多的先天境九扇门捕头，这人一看就是个亡命之徒，而且在先天境之中绝对不弱！
　　“小家伙，你可真是好大的胆子，想要我血千厉性命的人很多，但是他们都死在了我的饮血刀之下，你也不会成为例外！”血千厉说道。
　　“那你尽可以试试！”秦斩大刀金马的端坐在高大的马背上。

第18章：饮血刀
　　刺啦！
　　血千厉举手一挥，一道猩红色的刀芒凝聚直接斩向马上的秦斩，丝毫不拖泥带水，像血千厉这一类亡命之徒战斗所用的招式没有丝毫的拖泥带水，一招一式都是那么干净利落，招招致命！
　　没有他想象之中的一刀两断，鲜血飞溅的现象，饮血刀劈在秦斩的身上仿佛陷入了一股无形的域场之中，仿佛陷身淤泥之中。
　　在秦斩周身包裹着一层无形的混元罡气，使得他万法不侵，这便是先天混元功先天境才可以施展出来的能力，混元罡气护体，实力越强护体罡气越强。
　　秦斩虽然只是先天境一重天巅峰但是他的血气却远比寻常的先天境强大，所以他施展出来的护体罡气，哪怕是三五万斤巨力也打不碎！
　　倘若再加上纯阳血气护体，两者相加，使得他的防御力达到了一种极其恐怖的境界。
　　“难怪如此嚣张，不过也只能如此了！”
　　血千厉看到秦斩竟然挡下了他一刀，不由得微微一愣，但是心中还是不以为意，因为那只是他随手一击而已。
　　他的实力已经达到先天境三重天巅峰，而且手持饮血刀，修炼地级初阶功法《血神经》，使得他即便是遇到先天境五六重天的强者也敢一战，凭借不要命的疯魔刀法，就连先天境七重天的九扇门白银级捕头都被他斩杀过，一个小小的先天境一重天的小子而已，他完全不放在眼中。
　　“哦，是吗？”
　　秦斩嘴角微微翘起，身上的混元罡气轻轻一震动，那道斩在护体罡气之上的刀气瞬间以三倍的速度反弹回去，直奔血千厉而去。
　　嘭！
　　血千厉抽刀格挡，直接劈碎了原本属于自己的那道刀气。
　　“你的刀不错，正好我缺一把趁手的兵器，我的了！”秦斩目光灼灼的望着血千厉手上那把饮血刀。
　　自从他突破先天境那所谓的百锻绣春刀完全就成了摆设，一点用处都没有了，现在他急缺一柄趁手的兵器。
　　“哈哈哈哈，好狂妄的小子，竟然想要我的饮血刀，死在我饮血刀之下的孤魂野鬼不知凡几，你算哪根葱！”
　　血千厉语气森寒地说道，一股杀意直冲云霄，他浑身散发出冰冷的杀气，混杂着血煞之气，使得周围的气温都下降了几度。
　　“血饮狂刀，疯魔刀意！”
　　血千厉动了，如同一道黑色的闪电，手持饮血刀，无穷的刀气在他周身弥漫，浑身的血气澎湃，他如同一尊滔天的魔神，浑身散发着恐怖的气息，血腥而又锋利的刀芒切割着秦斩的护体罡气，使得秦斩的混元罡气出现了一丝丝的裂痕。
　　一道又一道的裂痕出现在秦斩的护体罡气之上，无色透明的护体罡气之上遍布裂痕，如同密集的蜘蛛网一般。
　　“你有刀意，我也有拳意，拳出如龙，无敌拳意！”
　　秦斩抬起拳头，猛地一拳砸出，一股无敌的意境直冲云霄，这是帝皇之拳，拥有着镇压一切的无敌气势！
　　这是从淬体拳之中领悟出来的霸道拳意，淬体拳这门功法是武朝开国大帝所创，蕴含着帝者的意境，霸道绝伦，镇压一切，唯我独尊，这是一种无敌的拳意！
　　世间意境千千万万，有刀意、剑意、拳意、掌意等等，但是这世间又不存在完全一样的意境，纵然是拳意，也分为千千万万种，而秦斩所领悟的拳意可以称得上最为绝巅！
　　这是无敌的拳意，这是帝拳！
　　刚猛霸道的拳意轰然爆发出万道光华，秦斩大吼一声，浑身的气血沸腾，仿佛被火焰包裹一般，无敌的拳意直接与血千厉的刀意正面对上，一道巨大的轰鸣声响彻天地，滔天的气浪从两人之间向四周涌去。
　　蹬蹬蹬！
　　两人不停地后退，然后浑身的肌肉没有一刻放松，都在打量着对方，提防着对方！
　　“可恶，这小子到底是从哪里冒出来的，年纪轻轻竟然领悟了拳意，而且看他一身气血，如同蛮龙蛰伏，显然修炼有十分上乘的功法，寻常的锦衣卫千户可没有这待遇！莫非是某位大人物的弟子或者是世家嫡系子弟不成？”血千厉暗暗震惊，秦斩的实力实在是太出乎他的意料了。
　　他握住饮血刀的手微微颤抖，他的刀意只不过是堪堪入门而已，可是秦斩却领悟了一成完整的拳意，在加上秦斩血气旺盛不弱于他，力量也不逊色于他，甚至修炼功法都要比他强一些，如今两人对上，他竟然找不到半点优势可言！
　　这样的情况令他恼火，但是却无计可施！
　　不过他到底是亡命之徒，秦斩还要厉害的人他也杀过，哪怕他只是一只鬣狗，站在他面前的是一头雄师，他也绝对不会放弃抵抗之心。
　　因为他知道，放弃对于来说就意味着死！
　　“血洗天下，斩！”
　　血千厉再次提刀杀了上去，猩红色的气息澎湃，刀芒璀璨，夹杂着一丝又一丝的刀意，使得攻伐之力更胜一筹！
　　“来得好！”
　　面对一身战意的血千厉，秦斩丝毫不惧，眼中透漏着兴奋之色，他的周身被混元罡气包裹着，混元劲和先天血气透体而出，抬起拳头直接向血千厉砸去！
　　“咔嚓！”
　　血千厉的饮血刀狠狠地劈在秦斩的护体罡气之上，秦斩的护体罡气被劈开一道口子，饮血刀划破他的肌肤，他顿时感觉到自己的很少的一部分真血竟然被饮血刀吸收了！
　　与此同时，秦斩的拳头狠狠地砸在血千厉的胸膛之上，一声低沉的响声响起，直接将血千厉轰飞出几十米，拉开两人的距离！
　　“好硬的骨头！”
　　“好有魔性的刀！”
　　秦斩甩了甩自己的双手，心中暗惊，感觉自己这一拳像是轰在了石山铁块之上一般，然后碰了碰自己胳膊之上的伤口，感觉到一阵火辣辣的疼痛。
　　“你的鲜血果真美味，我的饮血刀很喜欢。能死在我的饮血刀之下，你应该值得庆幸！”
　　血千厉手中的饮血刀微微颤动，刀体竟然变得通体血红，一股滔天的煞气直冲云霄，令人心惊。
　　“是吗，那你大可以来试试，最后死的一定不是我！”秦斩冷漠的说道，十分的自信。

第19章：斩杀
　　战斗之处几里地之外。
　　一位身穿玄衣的男子突然抬起头：“血魔出现了，距离我们很近，大家千万要小心，这厮心狠手辣，实力非凡，他得到了血尊者的传承，修炼血神经，持有顶尖的宝器饮血刀。”
　　“虽然竟然还低，但是一身实力极其强横，就连先天境七重天的白银级捕头欧阳宿前辈在大意之下都被他杀死了。”
　　“上官大哥何必长他人志气，灭自己威风，我们兄弟七人虽然论个体战斗力皆不如欧阳宿，但是我们九扇门七修罗联起手来就算是先天境九重天也敢与之一战！”另一人说道。
　　这七人皆是九扇门的白银捕头，实力大约在先天境四五重天，虽让个体战斗力不算太强，但是这七人修炼同样的功法，同出一源而又修炼有一门地级低阶的合击之术修罗战阵。
　　一旦施展出合击之术，他们七人实力成倍增加，即便是面对先天境九重天的存在，他们也敢与之一战！
　　九扇门各等级的捕头并没有明显的编制，他们接案子之时都是彼此组队，而且时间久了之后便会形成一个又一个的小团体。
　　这七人在九扇门白银级捕头之上也算是很有名气的，七人师出同门，是师兄弟，而且又修炼修罗战阵，加入九扇门之后任务完成量很多，逐渐打出了九扇门七修罗的名号。
　　“血魔名列九扇门黑榜七十八位，曾经为了修炼血神经掀起一番腥风血雨，后来我九扇门的捕头为了抓捕他也被他斩杀不少，可以说这个人已经到了我们九扇门的必死名单之中！”
　　“倘若这次我们七修罗都不能完成斩杀血魔的任务，九扇门面子上挂不住，可能会破例派出黄金级捕头出手，兄弟们，此次任务如果我们可以完成，那我们七修罗必定可以声威大震，到时候以白银级别团体小队接触一些黄金级任务都可以！”又有人说道。
　　一行七人展开身法，如一阵狂风一般在秋雨之中奔行，为首的七修罗的老大上官擎虽然十分的希望将血魔捉拿归案，但是此时心中不免充满了疑惑：
　　“血魔实力不弱，而且为了躲避追捕不可能肆无忌惮的释放自己的气息，他这是察觉到了他们故意挑衅释放自己的气息，引诱他们过去，还是有其他的白金级捕头小队也接到了同样的任务，提前和血魔动上手了？”
　　怀着疑虑上官擎带着兄弟六人一起向血魔的方向而去。
　　…………
　　官道之上。
　　血魔血千厉手持饮血刀狂性大发，与秦斩彼此对峙。
　　“果真狂妄，但是今日你注定要死在我的手上！”血千厉语气森寒地说道。
　　血千厉浑身血气翻涌，杀意澎湃，如同一道血色闪电冲向秦斩，他一刀劈出引起虚空震荡，赤红色的刀芒仿佛要将秦斩劈成两半！
　　秦斩丝毫不惧，甚至眼中有一丝兴奋，他能够感觉到血千厉十分之强，但是他也能感受到这一刀已经是血千厉的极限了，他的目光之中满是战意：
　　“来吧，九天纯阳功！”
　　周身混元劲散去，混元罡气也撤去，秦斩的身上开始绽放出纯阳血气，此前他一直隐藏着实力，直到这一刻他才彻底施展出地级顶阶功法《九天纯阳功》的威能！
　　轰！
　　仿佛天地都在颤抖，在秦斩的身后，一轮赤色的烈阳虚影开始出现，然后这道虚影开始由虚化实，一股恐怖的灼烧感迎面而来，周围的温度不断地攀升，甚至将无数的尚未滴落在地的雨点在半空之中全部蒸发成水汽！
　　就连血千厉身上冰冷的杀意都仿佛被烧成虚无，那极其恐怖的烈阳之力仿佛要焚尽一切。
　　秦斩这段时刻可不是虚度而过的，他一直在坚持修炼，终于在三天前成功将第一轮烈阳由虚化实，成功凝聚出一阳之力！
　　烈阳之力仿佛可以烧塌一切，灼热恐怖的高温仿佛可以融化一切，秦斩仿佛一尊天地熔炉一般，吞纳天地，焚烧一切！
　　“怎么会？！”
　　血千厉瞳孔微缩，语气之中充满了不可思议。
　　如此境界，竟然能够施展如此恐怖的功法武技，这门功法的等级一定远超他修炼的地级低阶功法《血神经》，他到底招惹了一个什么样的小怪物！
　　“大恐怖之中拥有大机缘，当初为了得到《血神经》我不知道受了多少苦，遭了多少罪，如今他竟然身怀更加强大的功法，这可真是令人心动啊，只要杀了他，一切都是我的了！”
　　血千厉的眼中开始出现了灼热，望着秦斩，一刀斩出，不再有丝毫的延迟，这是他含怒使出全身力量斩出的一刀，他将所有的希望寄托于这一刀之中，希望能将秦斩就地格杀，得到他的无上功法！
　　但是秦斩怎么会如他所愿，秦斩身后的烈阳逐渐凝实他提起拳头，一股股纯阳血气和烈阳之力凝聚于一拳之上，使得他的拳头如同一轮金灿灿的小太阳，一拳轰出重重的砸在了饮血刀的刀刃之上！
　　轰的一声巨响，血千厉手中的饮血刀倒飞出去，并且以一种不可思议的速度直接向他的胸膛而去，只听见噗呲一声，饮血刀刺穿他的身体，巨大的力道直接将他抛飞，然后重重的倒在了地上！
　　“不……不可能！”
　　血千厉躺在地上抽搐，脸上一道道的血丝流淌乱窜，他的话还未说完就已经气绝身亡！
　　饮血刀通体泛起了红光，血千厉身上的先天真血快速的被这柄魔刀吸收。
　　“果真是一把凶兵，竟然弑主！”
　　秦斩看到这一幕不由得暗暗咋舌，他握住饮血刀的刀柄顿时一股滔天的杀意向他袭来脑海之中：“在我面前也敢逞凶，纯阳之力，给我镇压！”
　　秦斩浑身纯阳之力涌现，疯狂地涌入饮血刀之中，饮血刀之中冰冷的杀意就像冰雪遇到了烈阳，快速的消退，秦斩将饮血刀镇压，彻底控制了这柄魔刀！
　　“果真是好刀，比起我的百锻绣春刀来不知道强了多少倍，只不过这刀的款式和煞气我不太喜欢，找机会去神都找人把它给熔了重新打造一柄适合我的刀或者去锦衣卫兵器库兑换一柄趁手的刀！”秦斩拿着饮血刀，心里盘算着。

第20章：千里送人头
　　“叮，发现能量，已自动吸收！”
　　“能量值+1000！”系统的提示音又响起。
　　“咦，怎么就这么一点？”
　　秦斩还以为是不是自己听错了，斩杀先天境三重天的大妖蛇郎君给他带来了三千能量值，但是眼下这个血千厉恐怕不比蛇郎君弱，怎么会只有一千能量值呢，这也太少了！
　　“系统，吸收能量值的多少到底是以什么划分的？”秦斩询问道。
　　“实力越高能量值越多，作恶越多，能量值越多，同等级别异类比同类获取的能量值多！如果宿主误杀身具功德的大善人，不仅不会有能量值还有可能会扣除能量值！”系统解释道。
　　“原来如此，看样子以后还得专挑这样的大恶人以及霍乱人族的妖魔鬼怪杀才可以！”秦斩心中暗道。
　　“平白无故得了一千能量值，还真是舒坦，你说说你，你我本来无冤无仇，干嘛非要自己找死呢？”秦斩望着血千厉的尸体不由得摇摇头。
　　行走江湖最重要的是什么，自然是杀人掠货，人都杀了，岂有不摸尸的道理，秦斩在血千厉的身上一阵搜刮，还真的找到不少好东西，首先就是武朝通用的金票，足足一沓，恐怕有几十万，还有就是各种各样的丹药，另外最重要的就是一张羊皮卷，上面记载了一门功法，地级低阶功法《血神经》，倘若配合着饮血刀一起使用，足以媲美地级高级功法。
　　可惜了，饮血刀只有一把，不过这羊皮卷的后面有锻造饮血刀之法，只要凑足材料，打造一把饮血刀，修炼地级低阶功法《血神经》就相当于修炼了一门地级高级功法，这可是稳赚不赔的买卖。
　　如果把这门功法上交锦衣卫，或许能获得个十万大功都不止，十万大功可以兑换多少东西，秦斩不太清楚，但是秦斩知道锦衣卫万户统领一年的酬劳便是五千大功，而像秦斩这样的锦衣卫千户一年酬劳也不过一千大功。
　　当然如果完成的任务多，大功自然就多，但是锦衣卫接手的可都是要人命的案子，那功劳值虽然好，可是也要有命拿啊。
　　所以说一位锦衣卫万户统领的身价可能都没有十万大功，足以见得这是一笔多么巨大的横财！
　　这一战可是让秦斩赚了个盆满钵满，甚至秦斩都有点想要感谢血千厉了，千里送人头，礼重情义更重啊！
　　“嗯，又有人来了，莫非又是送人头的吗？”秦斩突然感应到击鼓十分强横的气息，眉头不由得一皱。
　　“兄弟们，我已经感应到了血魔的气息，快点，就是在这附近！”
　　秦斩看到一行七人飞速的向他这里狂奔，拿着饮血刀的手不由得攥紧，这七人看上去好像有点不好惹的样子。
　　上官擎等人飞奔而至，当他们看到手持饮血刀的秦斩已经倒地不起，被抽干真血变成一股枯败的干尸的血千厉之后，表情都十分的精彩。
　　上官擎上下打量了一番秦斩，看到他身上穿的锦衣卫千户服，于是当即拱手说道：“原来是兄弟部门锦衣卫的小兄弟，请问小兄弟，你可有看到一个一头血发，手拿血色长刀的中年男子？他名血千厉，乃是赫赫有名的大魔头！”
　　“他不就在那里嘛！”秦斩指着不远处的尸体说道：“至于你们所说的血色长刀，现在在我手里！”
　　上官擎示意一眼，其中有一人立刻前去查看了一下血千厉的尸体：“的确是血魔的尸体，而且像是被抽干真血而死的，致命伤口是胸口的刀伤，浑身上下骨骼没几块完好的了，应该是被人正面碾压造成的。”
　　说着，他还有意无意的看了秦斩一眼。
　　“小兄弟，血魔是你杀的？”上官擎有些狐疑的问道。
　　秦斩只不过是初入先天境的锦衣卫千户而已，他怎么可能有实力击杀得了赫赫有名的先天境强者血魔？！
　　看是眼下事实就摆在他们面前，也由不得他们不信。
　　“没错，这厮不长眼，以为我是配合九扇门的兄弟们来捉拿他的，结果一见面就喊打喊杀的，我看他不顺眼，顺手杀了他！”秦斩淡定的说道。
　　这话却让七人倒吸一口凉气！
　　“依你们看呢？”
　　“我看他说的不假，虽然很难以置信，但是这小子看上去不过双十年岁就已经成为了先天境强者，搞不好是个绝世天才，血魔一时大意轻敌也是可以理解的。”
　　“没错，你们看血魔珍视如同性命的饮血刀都在他手里拿着，如果是其他人出手击杀了血魔，绝对不可能将如此宝刀遗落在此！”
　　“血魔身上可是有不少好东西，如今他一死，他的遗物都落到了这小子手中，反正这里也没有人，不如我们……”
　　“不可，这小子虽然境界低，但是难不保扮猪吃老虎，而且他看到我们之后有恃无恐的样子，总让人心里不安！”
　　“即使能动手，我们也不可以动杀心，我们可是九扇门的白银捕头，这小子是锦衣卫的千户首领，兄弟部门自相残杀这要是传出去，我们吃不了兜着走。千万别存在侥幸心理，这个世界上没有不透风的墙，要想人不知除非己莫为，杀人掠货这种事情，我们不可做！”
　　“好，都听老大的！”
　　七人转过身去窃窃私语，等到他们再次转过身来之时，看向秦斩的眼神完全变了，这小子，是个人才啊！
　　血魔可是斩杀过先天境七重天的大魔头，竟然栽在了这个小子手里，虽然可能有血魔大意的成分，但是能够越级斩杀先天境三重天的血魔本就是一种实力的彰显。
　　一个十几岁的先天境，未来可是前途无量啊，既然打算好了不动手，那自然要交好一番！
　　上官擎一脸笑意的开口道：“锦衣卫小兄弟，你这是要准备去哪？”
　　“日前侥幸突破先天境，现在准备前往锦衣卫总部任职！”秦斩如实地说道。
　　“哦，我看小兄弟恐怕不满双十之数，如此年纪就突破了先天境，而且还能正面击杀先天境三重天的血魔，未来定然是前途无量。”
　　“不过……这锦衣卫千户统领虽好，但是在神都锦衣卫大本营里面也不过是个大一点的马前卒，行事处处看人脸色，官大一级压死人，却不如我们九扇门潇洒自在。”
　　“我等兄弟七人乃是九扇门白银捕头，我看小兄弟实力不俗，干脆别去锦衣卫大本营了，直接来我们九扇门吧，反正都是兄弟部门，去哪里都是为武朝做贡献，我们九扇门需要你这样的人才啊！”
　　秦斩听了上官擎的话嘴角一阵抽搐，还以为他们几个打算杀人越货呢，没想到是要挖人啊！

第21章：神都
　　九扇门虽然和锦衣卫同属于镇魔司，虽然在一些问题上的确是一致对外，一向称彼此为兄弟部门，但是实际上两大特权机构也是彼此之间争斗不止，彼此之间相互挖墙脚抢人这种事情屡见不鲜。
　　像秦斩这样的天才更是各大势力招揽的对象，倘若上官擎能够将秦斩这样的少年锦衣卫千户招揽进九扇门，也可以获得一笔可观的功劳值。
　　不过锦衣卫对秦斩不薄，而且秦斩也不是那种蛇鼠两端的人，当即说道：“很抱歉，目前我只想留在锦衣卫，这位大哥的心意秦斩心领了！”
　　上官擎闻言有些失望，不过还是十分热情地回应道：“没关系，九扇门的大门随时为你敞开，什么时候想过来，联系我上官擎，凭秦斩兄弟的天资与实力，一来便足以胜任白银级捕头！”
　　“多谢上官大哥厚爱！”秦斩拱了拱手说道。
　　“秦斩兄弟，这血魔是我们的任务目标，可否将他的人头交给我们，让我们前去复命？”说完，上官擎突然有点不好意思。
　　实在是血魔这个案子给的功劳值太多，虽然人不是他们杀得，但是只要他们拿了血魔的人头，那这任务就是他们九扇门七修罗完成的。
　　而且这可是他们兄弟齐人接触黄金级任务的敲门砖，当初领这个任务的时候条件都和任务堂的长老谈好了。
　　“没问题。”秦斩十分大度的说道。
　　血魔既然是九扇门的任务，那么锦衣卫那里肯定没有关于血魔任务的备案，即便秦斩拿了血魔的人头，也换不来半毛钱的功劳值，还不如做个顺水人情，将血千厉的人头送给上官擎等人。
　　再说了，血魔身上的东西已经被他搜刮干净了，血魔的尸体已经对他没有任何价值了。
　　上官擎闻言一喜，这次的任务虽然没有得到血魔身上的遗物，但是他们却不费吹灰之力白捡了个人头，这对于他们来说也的确算是个好事儿！
　　“秦斩兄弟，既然你也是要去神都，不如我们一同上路，彼此之间也好有个照应，你看如何？”上官擎说道。
　　“好！”秦斩回应道。
　　秋雨淅淅沥沥的，还是没有停歇，一行八人以最快的速度赶到了附近的驿站休息了一夜，好好的泡了一个热水澡，舒缓了一下紧绷的神经，第二天一早，几人开始赶路前往武朝国都。
　　…………
　　武朝神都风云际会，镇魔司、神武卫、天工院、观星阁、天罡龙骑军、内廷、外廷、诸子百家、千年世家、武道宗门，千百势力，错综复杂，相互纠缠，一派繁荣景象尽在神都。
　　武朝乃是万年皇朝，在神武皇帝这一代更是璀璨到了极致，神武皇帝一身武道修为通天彻地，据传已经达到了传说之中的神仙境，可称之为陆地神仙。
　　武道一途后天淬体、先天血气、超凡脱俗、天地熔炉、破碎金刚、三花聚顶、五气朝元、陆地神仙、肉身成圣、武道绝巅，十重境界。
　　武道绝巅只是传说，肉身成圣也只存在于典籍之中，当今世上最强大的武者当为神仙境，被人誉为陆地神仙！
　　而武朝的神武大帝自小就展现出惊人的武道天赋，一路摧枯拉朽，击败所有竞争对手，强势登上帝位，登基当日他便利用武朝气运金龙助他登临三花境绝巅，助他凝聚头顶三花，半只脚踏入了五气境，如今神武大帝已经登基百年，有人说他已经达到了五气境的巅峰，也有人说他已经迈入了神仙境的门槛。
　　具体他是何境界，谁也无从知晓，但是他为武朝第一人的位置，却是不可撼动的，武朝之中那些超一流的顶尖宗门，以及隐居的一些老不死也不过三花境的修为，五气境在整个神洲大陆上也没有几人可以达到，至于神仙境，那就代表着一种绝巅，一旦神武大帝真的到达了这个境界，那么他或许可以一统东胜神洲！
　　“陆地神仙啊，不知道我何年何月才能达到这等境界！”秦斩不由得感慨。
　　进入神都之后，秦斩便与上官擎七人分道扬镳，九扇门在神都的东部，锦衣卫在神都的西部，几人压根不顺路。
　　秦斩打听了一下锦衣卫总部的大体位置，一边闲逛了一下神都，领略神都的风光，一边不徐不疾的向锦衣卫总部走去。
　　锦衣卫总部占地超过数百公顷，宫殿阁楼鳞次栉比，比起秦斩前世记忆中古代皇宫占地面积还要大，锦衣卫总部门前左右两侧放着两个小山般大小的石狮子，三十六层台阶之上便是锦衣卫的正门，门口两侧站着两队身披银甲，手持银色战矛的守卫，一个个周身血气旺盛，竟然不比寻常的锦衣卫百户实力弱。
　　秦斩不由得感慨：“不愧是神都，淬体境九重天十重天的实力放在锦衣卫总部只能够看大门，也难怪上官擎说锦衣卫千户放在锦衣卫总部也就是个大一点的马前卒。”
　　“锦衣卫重地，闲杂人等，不可入内！”守卫见到秦斩大声斥责道。
　　因为飞鱼服被雨淋湿了，一场战斗下来也变得破烂不堪，所以秦斩只穿了一身便衣便前来报到了，倒是有些孟浪了！
　　“在下秦斩，新晋锦衣卫千户，奉调令前来报道！”说着秦斩将锦衣卫千户令牌以及一张调令递给门口守卫。
　　门口守卫仔细核对之后，脸色稍缓：“秦千户稍等片刻，容我前去禀告！”
　　门口守卫去得快，来的也快，不一会儿的功夫便跑了回来：“秦千户自行前往接待所，那里会有人接待！”
　　“有劳了！”秦斩拱了拱手说道。
　　秦斩嘴上客气，但是心里不由得有点不爽，想他堂堂先天境强者，锦衣卫千户统领，竟然到了锦衣卫总部就是这样的待遇，看大门的盛气凌人，两个接待的人都没有，真的是有点气恼。
　　“也罢了，今日你对我爱答不理，来日我让你高攀不起！”秦斩心里想道。
　　“一看就是个外来的土包子，不拿点孝敬，还想让我等给你带路，我呸！”秦斩走后，一位银甲守卫轻声说道。
　　“罗成天，你小子小心点吧，这位年轻的千户大人可是位先天境强者，而且这么年轻，未来搞不好会成为锦衣卫之中的大人物，你现在不好好巴结还想着要好处，小心到时候这位给你穿小鞋！”另一位年岁比较大一点的银甲守卫说道。
　　“老张，胆子别那么小，他给我穿小鞋又如何，此处不留爷自有留爷处。大不了小爷不干了，站在待在这核根柱子似的给人家看大门，真是太不爽了！”罗成天抱怨着说道。
　　“到底是年轻人，年轻气盛啊，等你真的是上有老下有小的时候你就知道了，有些事情硬着头皮你也得去干！”老张长叹息一口说道。
　　“你们两个别说了，又有人来了！”一人提醒道。
　　两人纷纷闭嘴，又恢复了先前的冷峻。

第22章：锦衣卫总部
　　锦衣卫总部实在是太大了，秦斩在里面兜兜转转好久，终于找到了一件别院，上面写着招待所三个古朴的大字。
　　“你就是秦斩秦千户？”秦斩刚刚走进院子里，便看到一人主动迎了上来询问道。
　　“我是秦斩！”秦斩回应道。
　　接待之人看上去三十岁左右，尚未踏入先天境，不过他在这里干的属于文职一类的事情，倒也不需要太高的武道修为。
　　“我叫张大富，是招待所的管事，秦千户果真是年轻有为，十五岁便已经是先天境强者，未来前途不可限量。”
　　张大富说道：“快快请进，我先带你去登记，领取寝室钥匙，身份令牌，还有一些注意事项，你初来乍到，有什么不懂得尽管来问我！”
　　在门口守卫那里碰壁，令秦斩感觉很不爽，但是眼前这位招待所的张管事态度倒是挺和蔼的。
　　“多谢张管事！”秦斩说道。
　　“咱们锦衣卫总部都有特制的官服，我先带你去登记完之后就带你去领两套，春夏秋冬四季的官服都有，如此为一套，一人一年可以领两套八件官服，如果有需要，可以去裁剪所自行购买，价格也比较便宜，仅仅是成本价。”
　　“身份令牌十分重要，甚至比你的锦衣卫千户令牌都重要，在咱们总部只认身份令牌，不认官阶令牌，另外如今锦衣卫总部改制，越来越向兄弟部门九扇门看齐，进行扁平化管理。”
　　“不过再怎么扁平化管理，可还得分个尊卑有序，说句不好听的，在锦衣卫总部，锦衣卫千户也就是比看大门的守卫强一点罢了，毕竟整个锦衣卫总部上千号锦衣卫千户，还有几百位锦衣卫万户，另外像是各堂各院的一些管事品级都不比锦衣卫千户低。所以秦千户初来乍到一定要低调。”
　　“另外最重要的一件事情就是功劳值，在锦衣卫之中功劳值代表一切，可以兑换丹药、功法、兵器、钱财、宅院、稀有材料、官位等等，只要你可以想得到的，几乎都可以兑换，前提条件是你能够拥有足够的功劳值。”
　　“功劳值的获取有很多方面，除了上司安排的任务之外，可以自行去任务堂领取任务，任务完成之后可以获取相应的功劳值。”
　　“今天我就想带你去到处逛逛，让你熟悉一下这偌大的锦衣卫大本营。明天你就要去拜谒一下你的上司，苏千烈，苏万户，如果有可能尽可能和他打好关系，苏万户一身实力已经臻至先天境十重天绝巅，距离蜕凡境界也只有半步之遥。”
　　“他的实力在锦衣卫万户之中已经算是极其靠前的，等到突破蜕凡境，便可以领锦衣卫副指挥使的职权，彻底成为锦衣卫之中的大人物。锦衣卫之中一共八位都督，三十二位指挥使，五百余位万户，副指挥使虽然没有官阶只有实权，但是也是迈向指挥使位置的关键。”
　　“整个锦衣卫之中能够拥有副指挥使实权的不超过五十人，倘若苏万户可以突破蜕凡境，凭他的资历和实力，成为新的副指挥使易如反掌，现在你就被划到了他的麾下！”
　　“……”
　　张管事带着秦斩边走边说，给秦斩介绍锦衣卫总部的各处各所，上至锦衣卫之中的高层结构，下到锦衣卫食堂饭菜的搭配，事无巨细，一应俱全，有了他这个万事通，秦斩对于锦衣卫总部的印象越发的清晰。
　　锦衣卫总部很大，几乎人人都可以拥有自己的一间宿舍，像秦斩这样的千户，甚至可以拥有属于自己的一间小院，一间卧室、一间会客厅、一间厨房还有一间厕所。
　　这还不算豪华的，据说锦衣卫万户的住所甚至还有练功室，书房、客房之类的，总而言之这锦衣卫总部就像一个集生活、办公、修炼于一体的一个大型的场所，整个神都的大小部门之中也只有九扇门和锦衣卫可以有此殊荣。
　　就连内廷的东西南北四厂也没有此等待遇，毕竟他们都是皇宫的内人，还需要伺候主子。
　　锦衣卫总部人员很多，但是真正的在编的人员却不算太多，像秦斩这样新晋的的锦衣卫千户应该算是最底层的人之一了，毕竟连锦衣卫看大门的、巡逻的、打零杂的士兵都是锦衣卫百户，秦斩这个新晋的锦衣卫千户也就是比他们强一点。
　　在张管事的带领之下，秦斩去锦衣卫食堂吃了一顿饭之后两人相互告别，秦斩回到了自己的住所。
　　“在东海郡我这锦衣卫千户还算是一方地头蛇，可是到了锦衣卫总部就是个最底层的马前卒啊，看样子有必要迅速增强一下自身的实力了。在这样一个世界，唯有实力才是会可靠的！”
　　“如今我的身份令牌之中拥有一万大功，如果再将从血千厉身上搜刮的东西兑换成功劳，应该足够我兑换几门称心的功法和兵器，如果有剩余，最好能兑换几瓶先天丹！”
　　到了先天境修炼的速度会逐渐慢下来，可以说武道层次越高修炼的速度越慢，所以说每个层次如果单单凭借自己埋头闭关苦练，效果并不显著，这个时候就需要辅以丹药修炼，而先天丹便是先天境武者修炼最好的辅助丹药。
　　先天丹在外界简直是有市无价，在锦衣卫内部倒不算什么紧俏货，一瓶先天丹只需要一百功劳值，一位锦衣卫千户一年的俸禄可以买十瓶，如果炼化丹药的速度慢，可以用个三五个月，如果炼化速度快至少也能用个一个月左右，所以要想持续有修炼丹药就必须要接任务赚取功劳值。
　　“这地级低阶功法《血神经》倒是可以修炼看看，毕竟也是一门地级功法。系统修炼血神经需要多少能量值？”秦斩询问道。
　　“一万能量值可以提升一个熟练度，另外《血神经》与宿主主修的《九天纯阳功》有所冲突，建议宿主慎重修炼。”系统说道。
　　秦斩闻言一愣：“那还是算了吧，消耗能量值太多，而且还与《九天纯阳功》犯冲，得不偿失。”
　　“等到明日去拜见完上司苏万户然后就去功劳堂看一看，看看这地级低阶功法《血神经》还有饮血刀这两样东西能够兑换多少功劳值，看看能不能兑换一门以攻伐为主的功法武技以及一件称心如意的兵器。”

第23章：兑换
　　苏千烈身为锦衣卫万户有自己的办公区域。
　　一位锦衣卫万户手下大约有十位锦衣卫千户，当然这个数字是不固定的，其实大多数的锦衣卫万户手下压根就没有那么多锦衣卫千户属下，而那些实力已经达到蜕凡境界的锦衣卫万户手下的锦衣卫千户甚至可以达到十几位甚至几十位。
　　苏千烈在锦衣卫万户之中算是一号人物，他的手下算上秦斩一共十二位锦衣卫千户。
　　“你就是秦斩？”
　　苏千烈上下打量了秦斩一番，端坐在座位上中气十足地说道。
　　“属下秦斩，特来报道！”秦斩说道。
　　“不错，虽然境界低了一点，但是根基很扎实，而且我看你的资料，你今年才只有十五岁，而且把淬体拳练到了大圆满级别，你很好，是个人才，我代表锦衣卫总部欢迎你的加入！”苏千烈微微笑着说道。
　　“多谢苏统领厚爱！”秦斩连忙躬身说道。
　　“不必拘谨，现在咱们的几位都督说是要向九扇门学习扁平化管理，淡化上下级关系，咱也不搞老一派的作风。你刚刚来总部任职，先熟悉一下神都的环境，然后再完成锦衣卫千户的考核任务就可以了。”
　　“如果有特殊的任务我会告知你，如果没有特殊任务你都可以自便。平时没有事情不要想着花天酒地，锦衣卫之中到底是靠实力说话的，你现在还年轻，理应把心思多放在武道修炼上。”
　　“你有三个月的时间，三个月之后我会告诉你锦衣卫千户的考核任务，如果连续三次你都不能考核任务，那你只能从哪里来回哪里去。”
　　“三个月的时间，好好提升自己的实力吧，晋级任务考核一般来说都没有什么难度，好好准备，没问题的，如果没有什么事情，你可以先回去了！”苏千烈简单地和秦斩说了几句话，然后开始下了逐客令。
　　秦斩拜谒了一下自己这位上司之后便来到兑换堂。
　　兑换堂是一座三层的高楼，占地面积很大，里面分门别类的划分出各个区域，功法区域、兵器区域、丹药区域、特殊物品区域等等。
　　而每一个区域又都划分成了不同的等级，比如功法区域就划分成了黄级区域、玄级区域、地级区域、天级区域、残缺功法区域等等，每一个区域都有不同的人在此执勤。
　　秦斩直接拿着地级低阶功法《血神经》来到了地级区域，地级区域的执勤人员是一位白发苍苍的老者，看到秦斩拿来的《血神经》微微一愣，上下打量了一番秦斩：
　　“血尊者的《血神经》，地级低阶功法，配合着饮血刀使用，威能堪比地级高阶功法，这是《血神经》的原版，上面记载了饮血刀的锻造方法。很不错的功法，你是要兑换成功劳值，还是想以物换物？”
　　“小子想要兑换一门以攻伐为主的功法武技，最好是一门刀法就再好不过了。”秦斩仔细想了想说道。
　　“你这一门功法要想兑换一次天级功法的修炼还差一些，这样吧，你可以兑换一门地级顶阶功法，至于如何选择，自己去武库里挑选即可。剩下的我再给你一万大功，你看如何？”老者说道。
　　“可以！”
　　秦斩心中十分激动，然后又略带疑惑的问道：“可是……前辈不觉得很亏吗？”
　　“哈哈哈，一看你就是第一次来兑换区。在锦衣卫总部黄级功法基本上就是垃圾，玄级功法也不过是鸡肋，只有地级功法才是神都的锦衣卫千户、万户们修炼的主流。”
　　“咱们锦衣卫的武库之中的功法可以说是浩如烟海，但是地级功法和天级功法这样的绝顶功法却是少之又少，可以说每多一门地级功法，我们锦衣卫的底蕴就增强一分。”
　　“而且你想想看，你利用一门地级低阶功法《血神经》兑换一次地级顶阶功法的修炼觉得自己赚了便宜，可是我们却可以拿着这门《血神经》无限制地让别人拿功劳值兑换修炼次数，不出十次，从你身上亏掉的功劳值就赚了回来，剩下的无数次兑换都是纯利。”
　　老者见到秦斩有些过意不去，就得自己赚了天大的便宜，特意解释了一番。
　　“的确如此，但是于我而言却还是赚了便宜，也多亏了有锦衣卫这个平台。”秦斩十分真诚的说道。
　　“拿出身份令牌来，我把功劳值给你划过去，另外这一张金色令箭拿好了，凭此可以去武库兑换一门地级顶阶功法！”
　　老者接过秦斩的身份令牌将功劳值给秦斩划了过去，然后又拿出一枚金色的令箭递给秦斩。
　　秦斩接过身份令牌和金色令箭，仔细的看了看，只见金色令箭上面写着地级顶阶功法这几个勾画的大字，然后对老者施了一礼：“多谢前辈，晚辈告辞！”
　　紧接着秦斩又来到了兵器兑换区，接待他的是一位中年大汉，浑身的肌肉隆起，看上去十分魁梧凶悍。
　　“前辈，我想拿这把刀以物换物换一柄其他的兵器。”秦斩拿出饮血刀说道。
　　“前辈小……”
　　中年汉子接过秦斩手中的饮血刀，秦斩本来想要提醒他小心魔刀反噬，结果却发现这柄魔刀竟然在他手中没有任何的挣扎，心中不由得暗惊，“难怪张管事说锦衣卫总部卧虎藏龙，看来此言非虚啊！”
　　“材质一般，但是却融入了血魂石，血魂石价值较高，勉强算是地级兵器里面的中流货色，不过配合着《血神经》使用可以发挥出意想不到的威力，可以算作地级兵器里面的上流货。”
　　“你这柄饮血刀的品级得分什么人用，所以品级高低不好确定，所以我给你以枚黑色的兑换令箭，你可以凭此令箭去兵器库的地级兵器区域任选一件，选到等级高的算你运气好，选到等级低的，那你就自认倒霉吧！”
　　中年大汉扔给秦斩一枚黑色令箭，上面写着“地级不定品”的字样。
　　秦斩告谢之后离开。
　　功法因为可以不停地被兑换，所以价值较高，但是兵器就是一次性的兑换物价值很低，一柄饮血刀只能换个随机选择，不过好在最差也是地级兵器。
　　随便一件地级兵器也要比秦斩手中的百锻绣春刀好多了，毕竟这所谓的百锻绣春刀连黄级兵器都算不上就是普通的凡品兵器。

第24章：《雷霆灭世刀》
　　锦衣卫总部的兵器库和武库相隔不远，秦斩先去了锦衣卫武库之中，他晋升成为锦衣卫千户只要完成考核任务便可以兑换一门玄级顶阶功法，但是现在拥有两万功劳在手，一枚金色令箭、一枚黑色令箭在手的秦斩已经有点看不上这些东西了，在他看来还不如将那一次机会兑换成功劳值多换几枚先天丹呢！
　　锦衣卫武库共有四层楼，第一层为黄级功法，第二层为玄级功法，第三层为地级功法，第四层则为天级功法。
　　黄级功法简直浩如烟海，像这一类功法他们都可以免费查阅，玄级功法比黄级功法少了很多，但是也有几百个书架，密密麻麻都是功法武技，这一层锦衣卫万户可以免费查阅。
　　第三层则是地级功法，低阶和中阶只有锦衣卫指挥使才可以免费查看，高级和顶阶功法只有八大都督才可以免费查阅。
　　至于第四层的天级功法，只有十余门，而且大多数为低阶，只有三门中阶功法。
　　天级功法修炼要求十分苛刻，一般人是无法修炼的，秦斩拥有系统辅助，只要能量值足够他倒是可以修炼，但是关键是他没有能量值啊，一门地级顶阶功法《九天纯阳功》都够他喝一壶了，要是再选一门以攻伐为主的地级顶阶功法，短时间内恐怕连入门都难。
　　“地级顶阶功法在锦衣卫总部武库之中一共有一百零八本，其中以修炼为主的功法武技有五十本，以攻伐为主的功法武技有五十八本，你可以自行挑选，有问题自己解决，不要来打搅我！”第三层的看守者闭着眼睛对秦斩说道。
　　除了秦斩拿出金色令箭之时他稍微抬了抬眼皮，除此之外，压根理都没理秦斩，就连说话也是闭着眼睛盘坐在蒲团之上说的。
　　不过秦斩却不敢有意见，因为眼前这个人气息飘忽不定，睁开眼的那一刹那气息外漏，远超先天境强者，这是一尊蜕凡境的强者，而且在蜕凡之路走出了很远的距离，绝对是一尊大人物。
　　“《玄天寒冰掌》，地级顶阶功法，修炼至大成，一念冰封天地，一掌破灭虚空！”
　　“《破虚拳》，地级顶阶功法，修炼至大成，破碎金刚，化虚为实，虚实相生，一拳撕裂虚空，破灭一切！”
　　“……”
　　秦斩一门门的挑选下去，直到看到最后倒数第三门功法武技之时顿时眼前一亮。
　　“《雷霆灭世刀》，地级顶阶功法，修炼此门功法需要领悟刀意方可入门，修炼到小成需要领悟刀意、雷霆真意、毁灭真意、虚空真意四种武道真意，修炼至中成需要领悟圆满刀意、圆满雷霆真意、圆满毁灭真意、圆满虚空真意，修炼至大成需要将将之前真意化为武道奥义，威能堪比天级中阶功法！”
　　“注：此功法修炼极其艰难，选择需慎重！”
　　这是唯一一门堪比天级功法的地级功法，但是这也是唯一一门标注的功法，极其难以修炼，其实这也是可以理解的，一门功法小成便需要如此多的真意，普通人就算是修炼到蜕凡境巅峰能够参悟一门真意圆满就算是极其厉害了，要想参悟如此多的真意，而且其中不乏毁灭真意、虚空真意等如此顶尖的真意，就算是熔炉境强者也不见得可以将其修炼到多么高深的境界。
　　要想将其修炼大成，恐怕要三花境甚至五气境的绝世强者或许才有可能。
　　这要是换作任何一个人要想挑选此门功法都会犹豫一下，但是秦斩不在此列，他可是拥有系统的男人！
　　只要拥有足够的能量值，他便可以将这一门绝顶刀法修炼到极致，只要拥有足够的能量值，他便可以随时随地顿悟，到时候领悟真意还不像是吃饭喝水一样简单？！
　　“九天纯阳功的纯阳之意和雷霆灭世刀的雷霆之意，皆有阳刚之意，雷火交织，威能倍增，宿主的选择还算O**K！”系统淡定的点评了一下。
　　听到系统中意，更加确定了秦斩选定《雷霆灭世刀》的想法。
　　“选定之后前往传承室传承功法，然后自行离去！”第三层的看守者淡然说道。
　　秦斩闻言取出关于《雷霆灭世刀》的传承石，前往传承室接受传承。
　　很多顶尖的功法武技并非是写在纸上的，黄级功法武技甚至部分玄级功法武技都可以写在符纸之上，但是如果功法武技等级过高是无法篆刻在纸上的，很多功法武技喜欢篆刻在稀有金属名牌之上、特殊的上古摩羊皮所制的羊皮纸之上，还有部分大势力喜欢将传承复刻在传承石上。
　　传承石传承乃是修为通天彻地之人采用精神意念勾勒出内天地依附于特殊的传承石之中的传承之法。
　　走到传承室，将传承石放在眉心，秦斩感觉到一股巨大的撕扯之力将他的意念吸入了传承石之中，在传承石之中秦斩看到一尊身穿黑衫的中年男子，手持一柄长刀，背对着秦斩。
　　“轰！”
　　突然之间，这位中年人动了，转身直接向秦斩劈出一刀，蕴含着极致的刀意，他在意识空间之中演武，将《雷霆灭世刀》由浅入深的展示出来，意识空间之上那黑色的神秘文字随着男子的演武一点一滴的进入秦斩的识海之中。
　　“开启十倍超神悟道！”
　　见到这一幕秦斩果断地使用超神悟道模块，他想要在此传承空间一举将《雷霆灭世刀》入门！
　　这门盖世刀法拥有着毁天灭地之能，品级比它稍微差一些的《九天纯阳功》提升一个熟练度都需要十万能量值，那么它提升一个熟练度需要的能量值可想而知，一定是个海量数字。
　　倘若在传承之时，秦斩可以利用十倍顿悟领悟刀意，将这门刀法入门，那将会省去他很多的能量值！
　　中年男子的动作越来越快，雷霆灭世刀法也越发的凌厉，虽然这只是在意识空间，但是秦斩还是感受到了虚空震动，天地颤抖，最后一刀斩出之时，整片天地都寂灭了！
　　“一百秒！”
　　秦斩蓦然睁开眼睛，眼中闪烁着凌厉的刀意以及白色的电弧，看上去恐怖异常，他随手一挥，一记手刀过去直接将传承室的石门硬生生劈碎！
　　传承整整持续了一百秒，花费了他一万能量值，但是功夫不负有心人，他成功领悟了三成刀意！
　　三成刀意，《雷霆灭世刀》入门！
　　这一万能量值花的实在是太值得了！

第25章：挑选兵器
　　“接受传承成功了，而且《雷霆灭世刀》入门了，而且领悟了刀意，这怎么可能？！”
　　第三层的看守者就在石门被秦斩打碎的那一瞬间瞬间睁开眼睛，感受到秦斩身上的气息顿时一惊。
　　本来他觉得秦斩选择《雷霆灭世刀》就是在自找苦吃，因为《雷霆灭世刀》的传承室印刻的精神传承是这门功法的开创者，武朝的一尊王侯亲自留下的，要想学习《雷霆灭世刀》首先要经得起王侯级别的精神威压。
　　这枚传承石一共可以传承九次，九次之后化为虚无，而之前的八次都有先天境尝试过接受传承，甚至有一尊先天境圆满的锦衣卫万户都押上全部身家来此尝试过，结果无一例外，全部失败，甚至严重者直接被王侯级别的精神威压冲击成了白痴！
　　为何明知危险，这些先天境还不知死活的来尝试接受《雷霆灭世刀》的传承？
　　因为这枚传承石不仅仅意味着一门地级顶阶刀法，而且还关系到天刀王的传人名额！
　　能够在先天境接受完《雷霆灭世刀》的传承便有资格成为天刀王的记名弟子，这件事情在锦衣卫内部已经不算什么秘密，可是至今却无人能够成功。
　　本来以为今天这实力低微不知死活的小子可能会浪费掉最后一次成为天刀王记名弟子的机会，但是谁知道，眼前这小子不仅成功了，而且还领悟了刀意将《雷霆灭世刀》入门了，这……这是何等天资？！
　　鲤鱼跃龙门，一个小小的锦衣卫千户一跃成为天刀王的记名弟子这是何等的荣光？！
　　“前……前辈，不好意思，刚接受完传承一时收不住手，把传承室石门打碎了！”秦斩看到一脸错愕的看守者，有些不好意思地说道。
　　“无碍！”
　　看守者再次恢复先前的高冷：“你叫什么名字，年岁几何，可有师承？”
　　“小子秦斩，今年十五岁，并无师承！”秦斩回应道。
　　“你很不错，可以离开了！”
　　看守者淡然点评一句，然后继续回到蒲团之上盘坐下，闭目养神。
　　“晚辈告退！”
　　秦斩向看守者鞠了一躬，缓缓退下。
　　看到秦斩走后，看守者再次睁开眼睛：“十五岁的先天境，这等资质已经堪比顶尖宗门的真传，甚至比起武朝一些不争气的皇子也毫不逊色，再加上顺利接受了天刀王《雷霆灭世刀》的传承，前途无量啊！”
　　“还是迅速传讯上峰，让他们去定夺吧！”看守者拿出一枚玉简打上法印将信息传递过去。
　　这些事情并不在秦斩的考虑范围之内，他心在正在盘算着，自己这一次又节省了多少能量值。
　　“系统，《雷霆灭世刀》提升一个熟练等级需要多少能量值？”秦斩询问道。
　　“十五万能量值提升一个等级。因为该刀法需要提升的东西太多，这门刀法提升一个等级顺带着也会将宿主的刀意、毁灭真意、虚空真意、雷霆真意也顺带着提升，而且宿主实力过低的情况下，这门刀法熟练等级将无法提升，因为以宿主目前的境界和肉身无法承受。”
　　“武道奥义是熔炉境、金刚境才能够感悟的东西，即便宿主拥有系统辅助，最少也要达到熔炉境方可将此刀法修炼至大成，至于圆满级别，该刀法暂时无法提升到这个熟练等级。”
　　“该刀法存在缺陷，尚未推演到极致，一旦推演到极致，会成为天级功法之中的顶尖存在！”系统说道。
　　秦斩一听有些错愕：“尚未完善的一门刀法便拥有如此威能，位列地级顶阶刀法，修炼到大成堪比天级中阶功法武技，倘若完善该是何等威能？恐怕最差也能达到天级高阶甚至顶阶吧！”
　　“如何完善这门刀法，需要多少能量值？”秦斩询问道。
　　“需宿主自行完善，系统暂时无法推演功法武技，只可修复，不可创造推演！”系统说道。
　　“暂时？”
　　秦斩想了想，直接点出了这句话的关键：“那就是说以后或许会开放推演功能？”
　　“无可告知！”系统十分高冷的回应了一句。
　　“算了，能走一步是一步，暂时也不用想那么多，等我将这门刀法修炼到大成，到那个时候，或许我不需要你，自己就可以将其完善！”秦斩心态十分放松的说道。
　　《雷霆灭世刀》入门，领悟三成刀意，使得他的实力越发的强盛，即便是境界尚低，但是实力比起先天境七八重天的存在，亦不逊色，毕竟很少有人在先天境便可以拥有两门地级顶阶功法武技，而且还全部将其修炼入门，即便是蜕凡境也未必有秦斩如此好的运道。
　　秦斩离开武库便一刻也不停留的前往兵器库，锦衣卫总部的兵器库兵器的种类繁多，刀枪剑戟棍棒十八般武器样样俱全。
　　秦斩拿着黑色令箭在武库守备的带领之下前往地级兵器区域，地级兵器的稀有程度一点也不逊色于地级功法。
　　但是由于秦斩的饮血刀品级不定，所以他只能在所有的地级兵器之中挑选，或许可以调到品质极好的，也可能挑到一把还不如饮血刀的兵器。
　　不过那个当初给他黑色令箭的人做梦也不会想到他还有系统这样逆天的东西！
　　“系统帮我鉴赏一下哪一件兵器品级最高，最适合我！”秦斩在心里询问道。
　　“鉴赏一件兵器一次需花费一千能量值，请问宿主是否鉴赏？”系统说道。
　　秦斩：“告辞……”
　　“这里便是地级兵器的存放区域，你可以在其中任意挑选，如果不能降服所选兵器，可以重新选择，一定要量力而为，这里的很多兵器都是锦衣卫前辈大能收缴的战利品，这些兵器里面或许还残存着兵器主人不屈的意志，小心为其所伤！”兵器库的守备人员对秦斩说道。
　　“不愧是锦衣卫总部的兵器库，个个都是宝器啊，不过我修炼《雷霆灭世刀》必定要挑选一把好刀才可以！”
　　“这里的地级兵器大约有七百余件，刀类兵器大约有一百件左右，其中还有残缺的，一看就是在战斗之中受损的，这些不再考虑范围之内，剩下的可供挑选的还有七十余柄，到底该选哪一件比较好呢？”
　　“挑选兵器一定要与自己的功法和武道意志产生共鸣才可以，那样用起来才更顺手，让我来试试！”

第26章：神秘黑刀
　　秦斩默默运转九天纯阳功和雷霆灭世刀，并且释放出刀意用自己的意念去感受地级兵器区域内的兵器，感应了良久，秦斩最终锁定了其中的四柄刀！
　　这四件宝刀虽然不见得是地级兵器存放区域品级最高的，但是却是与秦斩最为契合的。
　　“五虎烈阳刀，采用火焰谷烈阳石铸成，融入五头赤焰虎妖丹，乃世间极烈之刀。”
　　秦斩上大打量了一下这柄凶威赫赫的宝刀，这柄刀的确十分凶悍，与他的九天纯阳功也十分的契合，但是奈何它块头太大了，就秦斩这身板配上这一柄刀，感觉很突兀。
　　“极烈之刀，你采用的是吉列锋速3的刀片吗？”秦斩摇了摇头，不由得吐槽道。
　　“天雷陨铁刀，天外陨铁所铸，无坚不摧，蕴含风雷刀气，攻伐无双。”
　　“噬血妖刀，采用血魂石、天妖血、噬兽妖丹等九九八十一种材料熔炼而成，此刀极其邪恶，非阳刚功法不可驾驭。”
　　天雷陨铁刀秦斩比较中意，噬血妖刀感受其气息，应该是地级兵器之中的佼佼者，但是噬血妖刀比饮血刀都要邪恶，饮血刀秦斩都懒得用更别提它了。
　　秦斩又看向了第四把宝刀，如果第四把宝刀还是不称心，那他便选择那把天雷陨铁刀，与他修炼的《雷霆灭世刀》比较契合，拥有风雷属性，也算是一把极品宝刀。
　　“黑刀，地级武器，锋利。”
　　这……这就完了？！
　　秦斩看到第四把武器之时有点懵逼，怎么别的武器都介绍的多么多么厉害，恨不能将自己吹成天上地下老子最牛，怎么到了这一把黑刀介绍就成了这么简单了呢？
　　秦斩拿起这柄黑刀仔细看了看，刀鞘和刀柄铺上了一层特殊的鱼皮，鱼皮之上还有一层及其细密的鳞片，如果不拿起来仔细看，根本看不出来，刀鞘和刀柄的质地十分的不凡，轻轻抚摸有一种磨砂的质感。
　　刀鞘之上勾勒出一幅幅山水画的轮廓，虽然看不真切，但是却有一种身临其境的感觉，意境十分悠远，刀把之上则是一副十八层地狱图。
　　“唰！”
　　秦斩握住刀柄拔出这柄刀，刀身四指宽，刀背一指厚，刀长两尺三，通体笔直、纯黑，刀刃乌黑发亮，锋芒毕露，不愧黑刀之名。
　　“系统，花费一千能量值鉴赏者一把黑刀！”秦斩想了想，下定决心说道。
　　这柄黑刀他看不透，感觉特别神秘，他不想错过一件顶尖的兵器，所以特别想弄清楚这柄黑刀到底是何来历？！
　　如果这柄黑刀真的像介绍说的那般除了锋利别无其他特点，那他自然就舍弃这把刀选择刚才比较看好的天雷陨铁刀，如果这柄黑刀十分不简单，那么他也不至于错失宝器！
　　“鉴赏这件兵器一次需花费一万能量值，请问宿主是否鉴赏？”系统说道。
　　“你是不是在耍我，刚才你不还说鉴赏一次兵器需要一千能量值吗？怎么现在涨了十倍？”秦斩有些恼怒地说道。
　　“此一时彼一时，彼时的我说的是彼时的价，此时的我说的是此时的价！”系统诡辩道。
　　听到系统这么说秦斩不仅没有恼怒，反而眼前一亮：“你碍于某种限制，绝对不可能无缘无故的涨价落价，你说一万能量值才可以鉴定一次黑刀，证明这柄黑刀品级和来历远超其他地级兵器！”
　　“不用鉴赏了，这柄黑刀锋利无比，而且造型古朴，低调奢华有内涵，我喜欢，就它了！”
　　秦斩拿起黑刀，做好登记便离开了兵器库。
　　望着秦斩离开的身影，兵器库的守备人员无奈的摇了摇头：“竟然挑选这样一柄鸡肋武器，真不知道怎么想的，白白浪费了一次机会啊！”
　　“这柄黑刀来历的确神秘，当初几大都督都亲自动手查探过，但是除了坚硬锋利其他再无任何收获，但是单凭锋利坚硬以及来历神秘材质非凡，也就勉强位列地级武器，真的要是论其威能，恐怕连大部分玄级兵器都比不上。”
　　如今兵器、功法都齐全了，秦斩自己还有两万大功，可以去丹药殿兑换一点先天丹，一瓶先天丹只需要一百功劳值便可以，他有两万大功，可以兑换两百瓶先天丹，拿先天丹当做豆子吃都可以。
　　两万功劳值看上去不多，但是一位锦衣卫千户一年的俸禄也就一千功劳值，两万大功则是秦斩二十年的俸禄啊！
　　“兑换十瓶先天丹。”秦斩说道，递过自己的身份令牌，光华一闪，自己的身份令牌之中功劳值瞬间减少了一千。
　　也不知道是谁发明了类似于秦斩那个世界银行卡一般的身份令牌，只是听说这身份令牌乃是出自阴阳家的阵法大宗师之手，如果可以破解，然后无限刷功劳值，那就美妙了！
　　兑换完先天丹，秦斩立刻回到自己的房间去闭关，在这个强者为尊的世界，他必须要足够的强大才可能比别人活得更好。
　　“检测到能量，是否吸收？”
　　秦斩把先天丹从瓶中拿到手里的瞬间，系统的提示音响起，秦斩连想也没有想直接回应道：“是！”
　　“能量值+10！”
　　秦斩手中的先天丹瞬间消失，秦斩顿时牙疼了，这也行啊，丹药你也吸收？
　　秦斩十分无奈的再次拿出一枚丹药。
　　“检测到……不吸收！”系统提示音还没说完，秦斩立刻给回怼了过去。
　　“小爷我从来不在同一个坑里跌倒两次！”秦斩在心里得意洋洋的想道。
　　“检测到宿主手上的丹药杂质太多，请问是否花费十点能量值进行提纯？”系统的提示音又响起。
　　秦斩闻言长叹了一口气：“是不是你不从我身上刮下点能量值你心里不痛快啊！”
　　“该说的我都说了，提纯不提纯随你的便，本系统从不强求！”系统用很无奈的语气说道。
　　“提纯！”秦斩咬牙切齿的说道。
　　虽然很不舍，但是系统出品，必属精品，秦斩咬牙也得忍！
　　“提纯成功！”
　　秦斩看到手上的这一门白色的先天丹果真不一样了，首先是体积小了三圈，拇指肚大小的丹药现在变得如同黄豆粒一般大小，光滑的表面也出现了九道神秘的纹路，这就是传说中的丹纹！
　　秦斩一口吞下这一枚先天丹，一股至纯的先天之气在他体内化开，他浑身的血液沸腾，身上的气息不断地攀升，轰隆一声巨响，他直接突破了！
　　先天境二重天！

第27章：江寒
　　“这么快就炼化了，而且还突破了？”秦斩震惊。
　　经过系统提纯之后的先天丹几乎不需要什么时间炼化只要耗费一些时间吸收先天之气提炼体内真血便可以。
　　一般来说十瓶先天丹，一百颗，如果修炼的功法等级比较低，炼化丹药的速度比较慢，可以用个三、五个月。
　　但是如果像秦斩一般修炼堪比天级功法的地级顶阶功法《九天纯阳功》那么炼化速度将会很，只需要一两个月便可以炼化一百枚先天丹。
　　可是现在有了系统存在，提纯之后的先天丹几乎不需要炼化，直接吸收便可以，而吸收一枚先天丹只需要半个时辰便可以。
　　这样的修炼速度，简直就要起飞了！
　　“修炼，修炼，突破先天境利用先天丹可以快速的凝练真血，短时间内快速突破境界，照我这个速度，或许不出一年便可以达到先天境十重天巅峰！”
　　本来按照秦斩的修炼速度，即便有先天丹辅助，再加上九天纯阳功强大的炼化能力，他也需要大约三五年的时间才可以达到先天境巅峰，但是现在他的速度加快了三五倍！
　　武朝，皇庭正东方，有一座十分豪华的府邸，府邸门匾之上上书“天刀王府”四个鎏金大字。
　　这是武朝最顶级的王侯之一天刀王的江寒的府邸。
　　天刀王是武朝神武时代最强大的几人之一，一身实力深不可测，曾经追随神武大帝征战四方，立下赫赫功劳，被封为异姓王。
　　自武朝立国至今近万年的时间，能在武朝被封为异姓王的存在不超过百人，异姓王百年一出，已经算是极短的时间，而且异姓王的王爵之位全部都非世袭罔替的。
　　但是在神武大帝登基时代出现了四位世袭罔替的王爵，被人尊称为四大天王，而天刀王便是其中之一。
　　天刀王长得异常高大，将近两米高的身体十分的匀称，浑身充满爆炸性的力量，他一身气息内敛，身穿玄金战甲，站的笔直，一举一动之间都有一种军旅杀伐之气，此时他手持一份卷宗，正在仔细观看。
　　“秦斩，武朝东海郡下属秦庄人士，现年十五岁，几个月前加入锦衣卫，在此期间疑似觉醒特殊血脉或特殊体质，一身修为突飞猛进，淬体拳修炼至圆满，淬体境便达到了万斤巨力。”
　　“东海郡清白县妖祸凭一举之力扭转战局，于乱战之中突破先天境，一拳打死先天境三重天巅峰的大妖，经东海郡锦衣卫千户苏破军举荐调往锦衣卫总部任职。”
　　“途中偶遇九扇门黑榜上的血魔血千厉，斩杀血千厉获得其一身遗物，并且利用血魔遗物兑换地级顶阶功法的挑选资格。选中《雷霆灭世刀》，传承期间领悟刀意，将刀法修炼到入门……”
　　天刀王拿的正是关于秦斩的卷宗，这上面记载了秦斩从小到大发生的所有的事情，甚至连秦斩小时候喜欢秦庄村头村长家的闺女田妞的糗事都有记载，事无巨细，甚至可能连秦斩自己都记得不甚清楚的事情这份卷宗上也有记载。
　　看完之后，天刀王冷峻的脸上罕见地出现了一丝微笑：“十五岁的先天境，不算太过出色，但是从他修炼开始到修炼到如此境界，这已经不能用天才来形容了，看来我江寒这次要捡到宝了！”
　　别人往往注意的是秦斩十五岁达到先天境，但是皇室的那些皇子，千年世家的嫡系，武道宗门的真传从小便利用各种天材地宝熬炼身体，淬炼体魄，等到十三四岁达不到先天境界都对不起他们身后的势力为他们所做。
　　所以秦斩十五岁突破先天境在常人眼里可以算是天才，但是在天刀王这一级别的人眼中顶多算比较优秀，甚至连天才都算不上。
　　不过查看完秦斩的卷宗，天刀王顿时知晓秦斩的恐怖之处了，秦斩是个孤儿，在秦庄吃百家饭长大，从小便没有资源修炼，所以在进入锦衣卫之前才勉强算是踏入武者的门槛。
　　可是加入锦衣卫之后各类功法和资源供应不断，他便展现出了惊人的天赋。
　　自古有言穷文富武，想要修武，首先你得有一副强健的体魄，秦斩从小饭都吃不饱，哪里有充盈的血气淬炼体魄？！
　　可是当他加入锦衣卫之后，每日餐食由锦衣卫供应，营养丰富，而且还有功法武技以及每月为数不少的俸禄改善生活，他先天亏损的血气被慢慢补了回来，武道之路也越发的顺畅！
　　当然，这或许与他无意之间觉醒了特殊血脉或者特殊体质有关，但是对于天刀王来说已经无关紧要。
　　从开始修炼到达到先天境只用了几个月的时间，如此妖孽，古来罕见！
　　“这个弟子，我江寒要了！”天刀王眼中闪过一丝精芒，语气肯定地说道。
　　“来人，去西厂把西厂御马监掌事府的掌事太监曹德杀了！”天刀王语气轻飘飘的说道，杀伐十分果断。
　　“是！”漆黑的夜中一道声音回应。
　　秦斩是如何“偶遇”血魔的卷宗上写的清清楚楚。
　　敢算计我江寒的弟子，必死无疑，什么，秦斩暂时还不是我的弟子，算计我江寒未来的弟子也得死！
　　这便是武朝四大天王之一的天刀王，行事果断霸道，别说杀一个区区西厂御马监掌事府的掌事太监曹德，只要他不把西厂厂督宰了，就算是他把西厂除厂督之外的所有人都宰了，神武帝也不会过问。
　　这便是他的特权，也是武帝对他的信任，这是多年随武帝征战换来的无理由的信任！
　　两个月后。
　　“吼！”
　　随着一声怒吼传来，秦斩的房子轰然倒塌，燃烧起熊熊大火，秦斩在火焰中走出，浑身释放出恐怖的热量和威能。
　　先天境三重天巅峰！
　　本来以他的速度两个月的时间他几乎都可以提升到先天境五重天甚至六重天，但是他深刻了解万丈高楼平地起的原理，十分注重打牢根基，在这两个月里，他不仅修为在提升，九天纯阳功一阳之力已经圆满，雷霆灭世刀也初窥门径，多次开启超神悟道的他已经掌握五成刀意，这是很多先天境巅峰的存在也做不到的。
　　现在他整个人锋芒内敛，一旦释放出来，仿佛可以撕裂一切！

第28章：拜师
　　秦斩看着自己的住所在熊熊燃烧的大火之中付诸一炬，不由得苦笑：“看样子下次修炼一定要去练功房了！”
　　“嗯？”
　　秦斩一惊，不知何时他的身边出现了一道身影，他身穿黑色长衫，整个人如同一杆枪耸立在秦斩的面前。
　　“我名江寒，《雷霆灭世刀》为我所创，你既已习得，便为我门下弟子，你可愿拜我为师？”江寒沉声说道。
　　“《雷霆灭世刀》的开创者？”
　　秦斩先是一愣，然后立刻躬身一拜：“弟子秦斩拜见师父！”
　　“好！”
　　江寒一喜：“从此以后你便为我门下七弟子，你上面还有六个师兄师姐，有机会可以认识一下。这是我天刀王府的天刀令，见天刀令，如我亲临！”
　　“日后如果遇到修行上的问题可以随时来天刀王府问我，我这具化身时常坐镇帝都王府，但是不可打着我弟子的名号胡作非为，武道之路，注定是孤独，除了修行疑惑，我不会给你任何援助，你自己的路，注定要自己走下去。”
　　“还有一个月，你锦衣卫千户任务考核就要开始了，接下来的一个月，你跟随我五妖兽山脉修炼刀法！”
　　江寒说完，还没等秦斩反应过来，大手一挥直接带着秦斩驭风而行，直奔妖兽山脉而去。
　　妖兽山脉位于武朝北端与北俱芦洲接壤。
　　这个世界一共有五大部洲，东胜神洲、北俱芦洲、西牛贺洲、南瞻部洲、中洲世界。
　　武朝位于东胜神洲，是东胜神洲最强大的帝朝之一，武朝的最北端恰好与北俱芦洲接壤，而北俱芦洲乃是妖族世界。
　　上古时代妖族曾经统御这片世界，五大洲到处都是妖族的足迹，但是后来人族强势崛起，出现了一位又一位顶尖的人物，人族的疆域面积不断扩大，妖族全部收缩于一洲之地。
　　随着上古没落，到了如今妖族经过无尽岁月的休养生息越发的强大，而人族虽然占据四洲之地，但是心却不齐，人族势力错综复杂，因此导致北俱芦洲的妖族时常进犯人族疆域，还有部分妖族深入人族疆域内部制造妖祸。
　　虽然天下被分为五大部洲，但是却并非以面积划分的，北俱芦洲一洲之地几乎比得上其余四洲之地的总和还要多，因此妖族的疆域十分的辽阔，只不过比起其它四洲来比较贫瘠，因此它们才想着要进犯人族的疆域，占领一块块富庶的土地。
　　妖兽山脉是东胜神洲与北俱芦洲的分界地点，同样也是武朝与北俱芦洲的分界地点，武朝万年的历史，有过辉煌也有过屈辱，曾经在光明皇帝在位之时，妖族越过妖兽山脉大举入侵武朝，武朝过半的疆域落入了妖族之手。
　　后来圣武皇帝继位，合纵连横，举神洲百国之力，打得妖族连连倒退，收复了一部分疆土，后来神武皇帝继位，继承圣武遗志，率领武朝与妖族进行了三次决战，斩杀妖族无数，不仅将妖族赶回来妖兽山脉，还越过妖兽山脉，杀入了北俱芦洲，将北俱芦洲的部分疆域都占领了！
　　后来神武皇帝在妖兽山脉以南修建黑色长城，彻底将妖族拒之国门之外！
　　而妖兽山脉也成为武朝的狩猎场，一些大人物时常带领着弟子前往妖兽山脉狩猎修行。
　　“妖兽山脉绵延千万里，乃是这世间少有的巨大山脉，山脉之中天材地宝无数，也隐藏着许许多多的妖兽，而你的任务便是斩杀妖兽，利用雷霆灭世刀法斩杀先天境妖兽，越多越好。”
　　“现在先将你的刀法施展一边，我给你指正一下。”江寒对秦斩说道。
　　“是，师傅！”
　　秦斩抽出黑刀开始演练雷霆灭世刀，这段时间虽然他时常演练雷霆灭世刀法，有时遇到实在不理解的地方甚至开启过一秒百倍顿悟这才将其参悟，但是仍然有很多不理解的地方。
　　毕竟他接触武道的时间太短了，没有多么深厚的底蕴，所谓的顿悟也不是凭空而来的，而是需要自身的积累达到了一定的程度之后，顿悟才有效果。
　　如果脑子里面空空如也就算是开启一亿倍顿悟也无济于事！
　　现在雷霆灭世刀这门恐怖刀法的开创者就在他面前，随便指点他一句，可要比他闭门造车十天都要有用。
　　“五成刀意，雷霆灭世刀不进入门，还不断地向小成迈进，的确是个好苗子，希望日后他可以将这门刀法推演到终极境界！”天刀王江寒望着正在演练刀法的江寒心中不由得感慨着说道。
　　就功法武技而言，从来都是理论大于实践，而他所开辟的雷霆灭世刀现在只开辟到大成境界，远远没有达到圆满，他想要的圆满是将这门刀法推演到天级顶阶，甚至媲美圣品功法，以此来突破三花境踏入五气境！
　　没错，他现在的实力已经达到了三花境绝巅，只差一般便可以开启人体五座道宫，迈入五气境！
　　不过这一步，古往今来不知道困死了多少人，纵然他自认为天纵奇才，也没有把握彻底踏入这一步。
　　毕竟武道修炼修为越高突破越难，像神武皇帝何等的天资，也被拦在神仙境的门槛十余年，至今还在闭关之中，不知道是否已经突破。
　　神武皇帝的真身已经处于深层次的闭关之中，现在每日临朝的不过是他的一具化身，修炼到三花境之后，可以凝聚三朵大道之花，凝聚三具身外化身，分别为道我、逝我、真我，分别对应着未来、过去、现在！
　　而天刀王此时此刻也不是本尊降临妖兽山脉，这只是他的一具逝我分身，真正的本尊正在镇守东海，警惕海族入侵！
　　四大天王，是最受武帝信任，也是最受武帝器重之人，他们的本尊坐镇武朝疆域的四方边界，而武帝则坐镇武朝中心的神都！
　　秦斩演练完毕之后，收刀，等待江寒的指点。
　　“雷霆灭世刀你已经算是入门，大方向没有任何错误，但是还有一些小细节把握不好，我给你细细讲解一下，然后将雷霆灭世刀其它真意如何修炼再告知于你，我会在你体内留一缕最精纯的雷霆灭世刀气，你仔细的体悟，可以帮助你加快对刀法的理解！”
　　江寒边讲解，边给秦斩演示他刀法之中的不足之处，秦斩对于雷霆灭世刀的领悟越发的深刻。

第29章：系统，牛掰！
　　这可是一尊三花境巅峰的无敌强者亲自为秦斩讲解，这样的待遇就算是武朝的皇子也没有的待遇。
　　之前秦斩对于雷霆灭世刀存在疑惑的地方，经过江寒的悉心指点瞬间豁然开朗。
　　“还没有问你，你主修的功法是什么？”
　　江寒指点完秦斩刀法开始询问他的主修功法。
　　虽然功法武技不分家，但是有些功法就是以辅助修炼为主，有些功法就是以攻伐为主，雷霆灭世刀自然是以攻伐为主，所以江寒认为秦斩还需要一门顶尖的辅助修炼的功法才行。
　　“弟子修炼的是地级顶阶功法《九天纯阳功》。”秦斩如实的回答道。
　　“什么？纯阳尊者开创的《九天纯阳功》？你竟然获得了他的传承，你小子，果真是好大的运道！”
　　“本来我还担心你没有一门拿的出手的修炼功法，但是现在完全没必要了，倒是我想给你的功法倒是有点拿不出手去了！”江寒哈哈大笑着说道。
　　凭江寒的地位，圣品功法他是弄不到，但是天级功法最少也有几本，但是天级功法对于修行的要求很高，不达到蜕凡境甚至是熔炉境难以修炼，因此地级功法才是先天境的首选，而秦斩在先天境身具两门顶尖的堪比天级功法的地级顶阶功法，这岂不是天大的运道！
　　“纯阳尊者？”
　　秦斩不太理解，但是却听说过很多人都提过这个词，但是修行境界之中的确没有尊者这个境界。
　　但是虽然不太理解，但是能够被人冠以尊者之名的人，恐怕实力绝非凡俗之辈可以理解。
　　江寒说道：“上古时期武道修为可以达到三花境便可以称之为大能，大能者，大能力者，拥有移山填海，翻天覆地之能。达到五气境可以称之为尊者，只不过到来现在蜕凡境就敢称自己为大能，一些小地方的先天境就敢自称为尊者。”
　　“但是纯阳尊者乃是一位真正的五气境存在，开辟人体五座道宫，实力距离陆地神仙也只差一步之遥。论实力，他在强者如林的上古的确不算什么，放在如今他也未必会是圣上的对手，但是他却是一位伟大的功法理论家。”
　　“有很多功法是被一些武道强者开辟出来的，但是并不算完善，就像我开辟的雷霆灭世刀还差一步方可圆满。但是有些人却可以利用渊博的知识推论出极其完善的功法，哪怕他自己没有修炼过他也可以创造完美无缺的功法，而九天纯阳功就是纯阳尊者开辟出来的最完美的功法，但是实际上他却从来没有修炼过九天纯阳功。”
　　“之所以九天纯阳功在后世拥有如此高的名气，除了因为纯阳尊者之外更因为这门功法的修炼者无一不是修行界赫赫有名的强者。”
　　“上古时期的火神、火修罗、阳神、炽圣，等名垂青史的武圣级别的人物，甚至神灵级别的人物曾在某一段时间内都修炼过九天纯阳功，并且在九天纯阳功的基础上悟出属于自己的功法，驻足圣境甚至踏入神境！”
　　“有人称《九天纯阳功》为成道之基，由此可见这门功法的地位到底有多么高，只不过到了如今《九天纯阳功》早已经失传多年，即便被找到也都是一角两角的残页，根本无法修炼，也不知道你小子哪里来的好运道竟然找到了它。”
　　“小子，你有大气运，我曾听圣上说过修行之路到底能走多远，其实与一个人身负的气运息息相关，一个大气运者往往能够成就非凡，这也是为什么上古时期的强者收徒之前都要用望气术仔细地观察一番弟子身上的气运，再决定究竟要不要收徒。”
　　秦斩听了江寒的话不由暗惊，本来以为《九天纯阳功》只是一门比较高深的辅助修炼的功法而已，没想到它的来头竟然这么大，而且早已经失传多年，剩下的一鳞半爪的残篇根本无人修炼成功。
　　这让秦斩不由得暗呼：系统，牛掰！
　　“原来我修炼的《九天纯阳功》这么有名，当时捡到那个羊皮卷的时候我还以为只是一门比较高深的功法，也没想这么多就开始修炼了。”秦斩假装不好意思的挠了挠头。
　　“你修炼《九天纯阳功》的事情千万不要让第三个人知晓，哪怕是你最亲近的人都不行，等哪一天你修炼有成，突破熔炉境甚至金刚境，有了自保之力暴露与否也无所谓了，如果别人再询问，你就说你修炼的是《烈日昊阳经》，这门功法也是地级功法，只不过品级比《九天纯阳功》低了一阶，属于地级高阶功法。”
　　“这是后世之人收集各个版本的《九天纯阳功》，经过近百年的研究推演出来的一门功法，号称拥有《九天纯阳功》的九成威能，你说你修炼的是这门功法，因为这门功法我天刀王府的藏经阁就有，你是我的弟子，你这么说没人会怀疑你。”江寒拍了拍秦斩的肩膀说道。
　　《九天纯阳功》什么的他倒是不在乎，毕竟他现在已经走出了自己的路，但是总有一些老不死，压制不住自己的好奇心，希望一睹《九天纯阳功》真迹。
　　倘若秦斩身怀完整版《九天纯阳功》的消息传到他们耳朵里，他天刀王江寒的名号可镇不住这些老不死！
　　不得不说，为了秦斩这个徒弟，江寒也算是操碎了心，对于其他的徒弟他可都是采取放养政策，功法武技讲解几遍，自己一边练去，甚至到现在他都不知道自己那六个徒弟到底溜到了何处！
　　“是，弟子多谢师父！”秦斩十分感激的说道。
　　“嗯，好了接下来，你该开始你的历练了，我会封禁一个地区，将这方圆千里的先天境妖兽都向这片区域驱逐，接下来的一个月，你必须要将《雷霆灭世刀》的招式彻底熟练，争取将刀意再提高一成。”
　　江寒再次恢复之前的高冷：“先天境，也该彻底掌握一门真意了！要想真正和武朝各大势力的顶尖天才撄锋，先天境掌握一门完整的真意，这只是个开始，修行之路，道阻且长，戒骄戒躁！”
　　“好了，接下来……试炼开始！”

第30章：杀完人就跑真刺激！
　　一个月后。
　　秦斩盘坐在一片黑色区域之内，黑刀横放在他的两膝，他周身的血气沸腾，刀意弥漫，电弧闪烁。
　　“人族，好美味的样子，受死吧！”
　　秦斩不知道他的便宜师傅江寒到底使用了什么手段，使得妖兽山脉的妖族不要命的向这片神秘的黑色区域而来，而且都像是遭到了什么魅惑一般，见到他就喊打喊杀，一点都不怀疑他为什么会出现在这里。
　　“先天境十重天的虎妖，你还不够看啊！”
　　秦斩霍然起身，手中的黑刀唰的一声出鞘，虚空生电，黑色的刀芒如同闪电一般一闪而过，这尊先天境九重天的虎妖甚至连反应都没反应过来直接人头落地。
　　到死他都不明白，为何一个先天境六重天的人族小子能够一刀斩杀先天境十重天的他！
　　这一个月的时间有江寒修炼资源的无限供应，虽然没有了先天丹，但是江寒随便在妖兽山脉逛一逛便能发现许多的天材地宝、血晶石、妖丹等等，这些全部便宜了秦斩。
　　一个月的时间斩杀了不知道多少先天境妖兽，获得了一大笔的能量，而江寒给他用以修炼的资源经过系统提纯之后他炼化起来毫不费事儿，短短的一个月的时间，他竟然在先天境三重天的基础上再迈上一个台阶达到了先天境六重天巅峰！
　　而现在他的实力已经远超过了寻常的先天境巅峰的妖兽。
　　他现在都想要去找一个蜕凡境的妖兽来练练手！
　　“一个月的时间，九成刀意，一成毁灭真意，三成雷霆真意，你很不错，只要能将虚空真意领悟这门刀法的威能还能再提高三成，好了，该教你的，我也教给了你，接下来的路，你就需要自己走了。”江寒十分满意的对秦斩说道。
　　“师傅，可否满足弟子一个请求？”秦斩突然想到了什么，然后询问道。
　　“哦？你且说来听听？”江寒饶有兴趣的问道。
　　“师傅可不可以施展一次巅峰状态下的雷霆灭世刀，我想亲眼看看大成的雷霆灭世刀到底有多恐怖！”秦斩说道。
　　“哈哈哈，这有何难？”江寒毫不在意的说道：“你且退后，看为师给你施展一次大成的雷霆灭世刀到底有多么恐怖！”
　　“师傅且慢！”
　　秦斩制止道，然后想了想，提议道：“没有个对手只是凭空施展绝技难免有些枯燥，师傅不如找个妖族对手来练一练？”
　　江寒不由看了秦斩一眼，然后又说道：“如此……也好，我便带你深入北俱芦洲找只妖王好好杀一杀！”
　　江寒带着秦斩如同一只展翅高飞的大鹏鸟一般，扶摇直上九万里，纵天而去，越过绵延的妖兽山脉，直奔北俱芦洲的深处而去。
　　“前方三百里，有一尊强大的妖王，大约有金刚境巅峰的实力，实力堪比寻常的人族三花境强者，且看为师如何斩了他！”
　　江寒手中不知何时出现了一柄散发着迫人气息的宝刀，这是十狱刀，此刀一出，可镇压十方地狱，乃是一柄无上的神兵利器，是江寒性命相修的本命武器！
　　十狱刀出鞘，只是轻轻的一挥，满天的法则如同瓢泼大雨，虚空被撕裂，大地塌陷十方寂灭，一声怒吼之声从下方满天的法则之海中传出！
　　“武朝天刀王，你竟然敢擅自撕毁两族盟约，真当我妖族是泥捏的吗？”
　　一尊盖世的妖王浑身散发着滔天的妖气，他手持一杆血色长枪，周身的气血翻涌，压的整个虚空都在颤抖！
　　“妖族是不是泥捏的我不知道，但是我知道在我面前你就是泥捏的！”江寒很轻慢的对这尊妖王说道。
　　然后转过头来对侵占说道：“徒儿，你且看好，大成的雷霆灭世刀到底有多么恐怖！”
　　说着，江寒手中的十狱刀没有一丝征兆的便出手了，极致璀璨的刀芒闪烁着幽紫色的雷霆，刀身携带着大破灭的意境，看上去是那么的绚丽而又凌厉。
　　咔嚓！
　　天空中，徒然出现了一道可怕的裂缝，一道绝世的刀芒出现，仿佛破灭时空，寂灭天地而来，斩断了日月乾坤，隔绝了亘古宇宙，直接斩向了苍穹，直奔这尊金刚境巅峰的妖王而去！
　　轰隆一声巨响，那尊妖王在错愕之间，突然间一分为二，化为两半！
　　万籁俱静，没有丝毫的声响传来，几秒之后，天地苍穹开始剧烈震颤，一股可怕的毁灭风暴席卷了天地四方，瞬息之间，就令那已经断成两截的妖王尸体如同镜花水月一般破碎，化作无数碎片飘散，融入虚无之中！
　　恐怖，如斯！
　　此时此刻的秦斩整个人都呆滞了，这便是大成的雷霆灭世刀的威能吗？
　　堪比三花境的金刚境巅峰妖王连一丝反应的机会都没有就这样葬身刀下，连一丝抵抗之力都没有，秦斩有充分的理由相信，即便是三花境巅峰的妖王恐怕也接不住自己师傅这巅峰一刀。
　　这一刀既代表雷霆灭世刀的巅峰，也代表着三花境巅峰的天刀王江寒的一刀！
　　“你可看清楚了？”江寒高冷的说道。
　　“能量值+500000！”
　　系统机械般的声音响起，秦斩心中激动的简直要起飞了，不愧是金刚境巅峰，堪比三花境的妖王啊，足足价值五百万能量值，即便不是秦斩亲手所杀，只可得十分之一的能量值，也足足给秦斩带来了五十万能量值！
　　这要杀多少先天境妖兽才可以得到啊！
　　这一波简直血赚！
　　“师傅，可以再来一遍吗，刚才眼花了！”秦斩一本正经的说道。
　　“咚！”
　　江寒给了秦斩一个爆栗子，没好气的说道：“你知道什么最刺激吗？”
　　“什么？”秦斩有点疑惑。
　　“杀完人就跑真刺激！”
　　江寒淡定的说道：“我们该离开了，深入北俱芦洲还斩杀了一尊金刚境巅峰的妖王一定会引起三花境妖族大能甚至五气境妖族尊者的注意。如果来的是三花境还好，万一来了五气境，到时候我们想走也走不了了！”
　　“妖族也有五气境尊者，很多吗？”秦斩问道。
　　“最起码比我们武朝甚至整个东胜神洲的五气境尊者加起来都要多，但是妖族也是各大妖族林立，并非铁板一块，要不然人族的处境将会更艰难！”
　　江寒眉头一皱：“有人来了，五气境的大妖，不止一个，这次真是捅了马蜂窝了，我们赶紧离开！”
　　说着，江寒一把拽住秦斩直接化作一道流光飞奔而去！

第31章：回归
　　江寒位于三花境巅峰，但是却可以斩五气境尊者，因为他已经开始走出了自己的路。
　　走出自己的路，这是神仙境的陆地神仙的第一道门槛，这也是为什么现在大多数的地级功法甚至是天级功法皆是尊者所开创原因，因为达到五气境，成为尊者，如果想要再前进一步，那必须要走出自己的路，开辟属于自己的功法武技，印证自己心中所学。
　　虽然江寒现在还没有达到五气境，但是他的境界已经可以堪比五气境，而且他在三花境便开始走自己的路，但是他这一步迈的太早了，而且迈得太高了，以至于现在他掐在了三花境巅峰迟迟不能开辟人体五座道宫，成为五气境尊者。
　　现在许多妖族大能和尊者察觉到他的气息前来拦截他，本来他可以和他们走上几招，但是现在的江寒不可以，因为这只是他的一具化身，虽然境界与本尊相差无几，但是比起本尊来，有很多手段不能施展，实力打了折扣。
　　此时绝对不该和妖族的五气境尊者死磕，要真的是他的本尊亲自驾临，他还真的不介意和妖族的尊者好好玩玩！
　　三花境巅峰的大能者全力飞行，真可谓是一瞬千里，从北俱芦洲南部边缘，越过妖兽山脉，然后再一路南下，终于抵达了神都。
　　“你可自行前去锦衣卫总部，争取年底给我弄一个锦衣卫万户回来，我江寒的弟子如果只是一个小小的锦衣卫千户，实在是太令我没面子了！”江寒把秦斩撇下，径自向天刀王府走去。
　　武朝神都，是禁止飞行的，即便是天刀王，也不可打破规矩，除非进行情况，平时，武朝的王侯也需要在神都大门落地，步行前往神都内部。
　　不过即便不能飞，江寒的走路速度也是令秦斩望尘莫及的，只见他几步迈出瞬间消失在了人群之中。
　　看到江寒离去，秦斩迫不及待的打开属性面板：
　　宿主：秦斩
　　年龄：15岁
　　境界：先天境六重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《九天纯阳功》（入门）《先天混元功》（圆满）《雷霆灭世刀》（入门）
　　能量值：54.2万
　　“赚了，赚大发了！”
　　望着江寒离开的背影，秦斩喃喃自语，眼中一片火热，这一波当真是血赚啊，天刀王随手一道席卷五十万能量值，足够他挥霍良久了！
　　只不过现在这个地方可不是提升功法熟练度的好地方，他察看了一下四周，迅速的向锦衣卫总部而去。
　　“是秦斩！”
　　“秦斩回来了！”
　　“他就是秦斩，可真是好大的运道，竟然被天刀王收为了弟子！”
　　“天刀王的弟子啊，就是不知道是记名弟子还是入室真传弟子，不过即便是个记名弟子，走到哪里也可以让人卖三分面子啊！”
　　“我看像真传弟子，因为记名弟子怎么可能亲自跟随天刀王修行一个月，得到天刀王亲自指点一个月，他的实力应该会有突飞猛进，或许不出一两年我们锦衣卫又要多一位万户了！”
　　“……”
　　秦斩一到锦衣卫总部，便如同猴子一般受到了围观，又羡慕，也有一点嫉妒，更多的是感慨。
　　“秦千户，听闻您的院子因为修炼被毁了，我又重新给您划了一间别院，这是钥匙，您拿好！”
　　张管事立刻凑上前去，递给秦斩一把钥匙，然后看了看四下，低声说道：“这是曾经一位锦衣卫万户的别院，现在这位万户被外派镇守一方，这件院子也空置了下来。”
　　秦斩听了，接过钥匙，十分感激的说道：“有劳张管事了！”
　　“不敢当，不敢当！”张管事十分的激动。
　　这可是一尊大佛，要是提前投资，上了这个秦斩的船，未来必定是一番坦途啊！
　　和张管事简单寒暄了几句，秦斩便离开了，他首先要拜会了一下自己的上司苏千烈，询问一下自己的锦衣卫千户考核任务。
　　按照规定来说，他现在这个锦衣卫千户可还在实习期呢。
　　“秦斩，刚才听人来报，说你追随天刀王修行回来了，我正想要去找你了。”还没到苏千烈办公之处，便看到苏千烈面带微笑的向他迎面走来。
　　“苏统领，是不是我的考核任务下来了？”秦斩问道。
　　苏千烈毫不在乎地摇了摇头：“还提那个干什么，你都被天刀王收为弟子了，实力是毋庸置疑的，足以胜任锦衣卫千户的位子。”
　　“那统领找我来所为何事？”秦斩问道。
　　“自然是有要事，虽然你的考核任务取消，但是现在上峰却有更重要的任务交给你，你随我来见一见都督。”
　　苏千烈边走边和秦斩说道：“众所周知咱们锦衣卫部门有八位都督，三十二位指挥使，五百余位万户，一位都督下属四位指挥使，我的上峰名叫王天辰，是三十二位指挥使之一，蜕凡境五重天巅峰。”
　　“而我上峰的上峰则是八大都督之一的姜泰初，是一位熔炉境七重天的强者，在八大都督之中位列第五，但是单以实力来论，可以排进前三！而这次咱们要去见的人便是他！”
　　“可是有什么紧急任务吗？”秦斩察觉到了事态的紧急性。
　　事实上天刀王弟子的身份的确具有一定威慑力，但是也就是针对先天境来说，一旦到了蜕凡境，天刀王的面子就小了很多，一旦到了锦衣卫都督那等级别完全不用卖给天刀王弟子什么面子，天刀王亲自来还差不多。
　　秦斩还没有自大到成为了天刀王的弟子锦衣卫都督都要亲自来接见他，对他另眼相待。
　　天刀王的弟子只能让他在锦衣卫绝对不会遭受什么不公的待遇。
　　苏千烈说道：“的确是很紧急的任务，有关万妖门的事情。或许你对万妖门不太了解，但是你要记住，他绝对是我们武朝甚至整个人族的死敌。”
　　“万妖门是妖族各大强族为了打入人族内部获取情报而成立的一个组织，几乎席卷东西南中四大部洲，势力极其庞大。万妖门之中人员混杂有魔道余孽、有天才、也有疯子，但是它的主体人员是拥有着人族和妖族两族血脉的妖人以及修炼妖族功法的人族。”
　　“万妖门的人各个心狠手辣，丧尽天良，人人得而诛之，我锦衣卫布控天下，最大的对手就是万妖门！”

第32章：万妖门
　　镇魔司下属的锦衣卫和九扇门两大特权部门，九扇门主要的对手是武朝境内不安分的宗门势力尤其是魔门势力，缉拿魔道败类是他们的主要任务。
　　而锦衣卫布控天下，监控整个武朝则是为了监视妖族潜入以及万妖门！
　　毕竟有北方的黑色长城存在，而且北方还有无数的大军镇守，妖族想要潜入武朝境内必须要绕道其他国家才可以，所以纯种妖族潜入武朝内部的可能性其实并不大，但是如果有，那就必须铲除！
　　这也是为何上次秦斩只不过斩杀了一个先天境三重天的蛇郎君能够获得那么多功劳值的原因，因为一尊妖族潜入便可以利用化妖丹疯狂的搞事情，所以这妖祸的源头必须要铲除的干干净净才行！
　　顶级的大妖很难也不敢轻易潜入武朝境内，所以武朝的锦衣卫对付的主要敌人还是万妖门！
　　因为万妖门的人大多是身具两族血脉的妖人或者修炼妖族功法的纯粹人族，所以他们身上妖族的气息可以被掩盖的一点破绽都没有，即便是在一尊三花境的大能面前，如果不仔细探查，也发现不了他们的痕迹。
　　如果不展露气息，他们简直和人族一模一样，这是纯天然的密探，就是因为万妖门的存在，才让人族损失惨重！
　　而这一次万妖门的人竟然潜入了神都皇城，而且还是东厂厂督曹化淳发现的！
　　这对于布控天下的锦衣卫来说简直是当中被万妖门扇了一个大嘴巴子。
　　他们可是神武大帝的眼睛，但是现在却眼瞎到了如此地步，而且被一向和他们不太对头的内廷四厂之一的东厂厂督发现了万妖门的踪迹并且还上报给了当今圣上。
　　神武帝龙颜大怒，下令彻查此事！
　　现在正是武帝闭关的关键时刻，出现了这样的纰漏，如果一个不小心，那可真的是人头滚滚。
　　这件事情锦衣卫可以查，但是为了避免打草惊蛇还不能明查，而且锦衣卫的都督和指挥使也不能出手，甚至连蜕凡境的锦衣卫万户也不能随意出手，只能有先天境前去查看才不会太过引人注目。
　　因为一旦到了蜕凡境，人族和妖族气息都会发生蜕变，变得更加的泾渭分明，这件事情一旦蜕凡境插手，很有可能会打草惊蛇，到时候再想着顺着这条线索揪出万妖门潜伏在神都的势力，那可就更加的难上加难了！
　　蜕凡境及其以上的强者只能在暗中，不能再明面查看，而且即便是先天境的锦衣卫千户和万户也不宜大肆出动，甚至还要假装和往常一样，例行检查，因为一旦锦衣卫有动作，对方肯定会终止一切活动。
　　这件事情还有很强的时效性，因为那个万妖门的探子宫女被东厂厂督曹化淳一巴掌拍死了，虽然他事后发现这名宫女竟然是一个妖人，然后立刻封锁了消息，但是人毕竟是死了，如果万妖门间谍长期不能和这个宫女接头，他们肯定会察觉到武朝这边可能发现了他们的踪迹，然后就此蛰伏，伺机而动。
　　现在曹化淳挑选了一批宫女秘密参与东宫皇后的寿宴，外传是为了给东宫娘娘一个惊喜，名单里就有这名宫女，他这么做的主要目的最主要还是为了掩盖这名宫女已经死去的事实。
　　但是纸终究是包不住火的，东宫娘娘寿辰还有一个月的时间，寿辰之后，曹化淳钦点的这批宫女一定要回去的，如果继续找理由不让她们露面必定也会引起对方察觉。
　　可以说这一次的任务主要依靠脑子，而不是武力，主要的任务是寻找万妖门妖人，而不是为了斩杀。
　　按照道理来说先天境的锦衣卫千户万户也有不少人，为何偏偏选中了秦斩？
　　主要是因为秦斩是最近刚刚加入了锦衣卫的，万妖门对他不够熟悉，他行动更加有力。
　　另外一个原因自然也有天刀王的原因，毕竟调查这件事，肯定要和内廷四厂、神武卫打交道，高层不能出面，即便是你是锦衣卫万户人家也不见得鸟你。
　　但是秦斩不同，秦斩是天刀王的弟子，亮明这个身份，内廷和神武卫那边不敢搞事情，而且天刀王为了替秦斩出头一纸令下斩杀西厂掌事太监曹德的事情在高层之中不算什么秘密。
　　所以综合种种的因素，秦斩无异是最适合的人选之一。
　　之所以说是之一，而不是唯一，是因为这件事情内廷、神武卫、锦衣卫、九扇门、镇魔司总部都会出人组成一个临时的搜查小组。
　　这些都是知情之人，想瞒也瞒不住，所以干脆一家出一个人，组成临时的万妖门调查小组。
　　只不过知情者也仅限这几人之中，按照道理来说以苏千烈的级别都不该知晓此事，只不过他是秦斩的上司，当时锦衣卫都督姜泰初也联系不到秦斩，所以只好将此事率先告知他。
　　只不过他既然牵涉其中，万妖门这案子在调查清楚之前应该不会让他出来轻易走动了。
　　这一路上，苏千烈已经将事情的前因后果，来龙去脉，给秦斩讲清楚了，秦斩心中也大体有了个数。
　　锦衣卫总督办处，这便是锦衣卫八大都督办公之处，这样的总督办处一共八处，秦斩等人去的是第五处。
　　锦衣卫都督可没有那么闲，一般来说八大都督平日里能够一人坐镇总部就已经算是不错，除非大朝会或者有什么重要庆典，要不然他们连神都都很少踏足。
　　走进第五督办处，秦斩终于见到了锦衣卫真正的大佬，最有权势的人之一。
　　姜泰初身穿一身青山，在那里拿着一卷案宗仔细地观看，看上去像是一个读书人一般，他看上去三十余岁的样子，没有续须，脸庞光洁，浑身的气息内敛，整个人看上去十分的柔和。
　　看他的相貌恐怕任谁也想不到他竟然是统御武朝特权部门锦衣卫的八大都督之一。
　　“属下秦斩（苏千烈）拜见都督！”秦斩和苏千烈异口同声的说道。
　　武朝民风彪悍，人人习武，强身健体，从武朝的开国太祖皇帝起就下令，武朝子民不许跪拜，即便面见天子，也只需行鞠躬礼即可。
　　“武朝之人当人人如龙，天生傲骨，不可奴颜卑恭，从即日起武朝废除前朝跪拜礼改为鞠躬礼！”
　　这是武朝开国太祖亲口所言，也是被写到了祖训之中的。
　　所以，即便姜泰初地位远高于秦斩和苏千烈，他们两人也不比跪拜于他！

第33章：先天纯阳之体
　　“你就是秦斩，果真是少年英豪，期待未来我武朝又会多一位王侯！”姜泰初说话和声细语，给人以如沐春风的感觉。
　　这或许就是常言所说的：天下人分四等，一等人，有本事，没脾气；二等人，有本事，有脾气；三等人，没本事，没脾气；四等人，没本事，有脾气！
　　最优秀的人有本事，有能耐，但是却很低调，没有脾气，不摆架子，最差劲的人，没有本事能耐还耍脾气摆架子，这话从姜泰初这里看来倒也不虚。
　　“都坐！”
　　姜泰初示意二人坐下，然后开口说道：“事情的经过我想在来的路上苏万户已经和你讲过了，找出万妖门的探子，这件事情刻不容缓，这件事情如果办成，你便为我锦衣卫万户统领，我亲自替你表功。”
　　“如果任务失败，你继续做你的锦衣卫千户，也没有什么惩罚措施。你尽力而为就好，虽然说此次在神都皇庭出现万妖门的妖人是我们锦衣卫的失职，但是也不会将黑锅扣在你们头上，你们也扛不起这口黑锅，所以千万别有什么心理负担。”
　　“一个月为期限，一个月之后任务失败，我们开始用最笨的方法进行全神都搜查，为了后续的工作，天工院现在正在日夜赶工制作照妖镜，如果你们失败，那么我们将会在神都出入口以及各个街道集市安装照妖镜，到时候进行地毯式的搜查。”
　　“只不过这样一来，劳民伤财不说，神都恐怕又要乱上一阵子了。如果不到万不得已，我们还是希望你们几个可以查清案子，揪出万妖门的妖人！”
　　“是，属下一定全力而为！”
　　秦斩对于这件事情可不敢拍胸脯打包票，只能硬着头皮上。
　　不过上一世看的谍战片也不少，找个万妖门的探子应该会比较好一些吧，毕竟这个世界就类似于华夏古代，只不过与华夏古代不同的是这个世界面积更大，个人武力值爆表罢了。
　　“整个一魔改古代而已，看我用现代智商碾压他们！”秦斩心想着。
　　“你有一天的准备时间，明天你们几个小家伙可以碰一碰头，认识一下，你从锦衣卫走出去，代表的是我们锦衣卫的门面，一定要好好表现，另外这群小家伙之中好像只有你的修为稍差一些。如果没什么问题，你就先下去准备吧！”姜泰初语气不急不缓地说道，但是这里面未尝没有一种敲打。
　　“是！”
　　秦斩说道，转身离开，至于苏千烈仍然留在那里，或许还有什么事情需要他交代一下，这个就不在秦斩考虑的范围之内了。
　　秦斩返回张管事给自己配的新的院子，果真是按照锦衣卫万户规格配置的，而且看这别院的样子还不是寻常锦衣卫万户才能拥有的院子，这个院子的上一个主人应该是一位锦衣卫副指挥使！
　　这件院子还配备了练功室，都是采用玄武石打造，而且浇灌了铁水，纵然是蜕凡境全力一击也不可能将其破坏，这样在这里修炼秦斩就不怕弄坏房间了。
　　秦斩走进宽阔洁净的练功室，心念一动打开属性面板：
　　宿主：秦斩
　　年龄：15岁
　　境界：先天境六重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《九天纯阳功》（入门）《先天混元功》（圆满）《雷霆灭世刀》（入门）
　　能量值：54.2万
　　“《九天纯阳功》熟练等级提升一次需要十万能量值，而我现在足足拥有五十多万能量值，先将《九天纯阳功》提升到圆满等级，这样我修炼的速度也会大大加快，不出几个月我便可以达到先天境十重天巅峰！”秦斩看着能量值心中盘算道。
　　“系统，提升《九天纯阳功》的熟练等级，给我提升到圆满层次！”秦斩说道。
　　“叮，消耗十万点能量值，恭喜宿主《九天纯阳功》提升到小成级别！”
　　“叮，消耗十万点能量值，恭喜宿主《九天纯阳功》提升到中成级别！”
　　“…………”
　　“叮，消耗十万点能量值，恭喜宿主《九天纯阳功》提升到圆满级别！”
　　“叮，恭喜宿主《九天纯阳功》已提升到极致，奖励系统终极辅助一次，请宿主做好准备，系统将会自动为宿主转换为先天纯阳之体，体质转换中……体质转化成功！”
　　随着系统的声音落下，秦斩感觉到自身发生了脱胎换骨般的变化。
　　在秦斩变化成先天纯阳之体在那一刻疯狂地吸收天地之间游离的天地元气，他体内的废血不断的被排出，一缕又一缕的真血瞬速的凝聚，淬体境的终极奥义是为了淬炼体魄，而先天境的终极奥义则是为了将全身的血液全部转化成先天真血！
　　但是人族本就是后天生灵，即便是在先天境修炼到极致也未必可以将自身全部的血液转化为先天真血。
　　只有绝世妖孽或者拥有特殊体质和特殊血脉之人才可以将自身的血液完全转化成先天真血！
　　但是此时此刻秦斩将九天纯阳功全部参透，系统自动将他的后天凡俗体魄转化成先天的纯阳之体，变成了亿万中无一的特殊体质，在那一瞬间使得他淬炼真血的速度大大加快，使得一身废血顺着毛孔排出体外，先天真血流淌全身！
　　先天纯阳真血，一滴血液便拥有着极其恐怖的能为，其血液之中蕴藏的能量甚至堪比蜕凡境！
　　而此时此刻，秦斩的境界也如同坐火箭一般飞速的攀升，一直达到先天境十重天巅峰这才停止！
　　这一次秦斩可是沾了系统的大光了，本来以为他将九天纯阳功彻底参悟，他的修炼速度会有一个极其恐怖的提升，他会在短时间之内达到先天境巅峰。
　　至于转化先天纯阳之体，他可是万万也没敢想，先天纯阳之体是极其强横的特殊体质，古来罕见，这是拥有成圣之资的无上体质，遭天妒，遭人恨，本来他想着如果可以在熔炉境能将这无上的体魄凝聚出来便算是不错了，但是却没想到，现在竟然就成了！
　　还剩十四万多的能量，提升一层《雷霆灭世刀》也不够了，而且现在提升有点吃亏，因为我已经领悟了刀意、毁灭真意、雷霆真意，只差最难的虚空真意还没能领悟，如果现在花费这么多能量将这门刀法的熟练度从入门提升到小成这也太吃亏了。
　　“趁热打铁，系统，开启百倍顿悟，今日我要彻底参悟虚空真意！”秦斩咬咬牙，十分土豪的开启了超神悟道模块，而且还用了百倍顿悟！
　　一秒一千能量值，能量值在燃烧啊！

第34章：瞎猫碰到死耗子
　　第二天清晨。
　　神都，风雨楼。
　　表面上看这风雨楼是青楼，是神都赫赫有名的销金窟，但是实际上这是镇魔司在神都的一处秘密据点。
　　内廷、神武卫、九扇门、锦衣卫、镇魔司总部联手办案，派出的人不说实力如何，最起码来历都很大，因为没有点身份，这件案子就算是有通天之能，也查不下去。
　　内廷来的人是东厂的御前太监李清风，同样是东厂的副厂督，虽然他的实力并不算出众，但是深得当今圣上喜爱，常年留在武帝面前听用，可以说他的到来不单单代表着东厂，还代表着当今圣上的意志。
　　神武卫是神武大帝的亲军护卫队，就是这支队伍百年间随着神武大帝东征西战立下了赫赫功劳，同时它也是唯一一支可以和天罡龙骑军相提并论的劲旅！
　　神武卫护卫着整个皇庭，这一次出了这样的事情，神武卫也有责任，自然也派了人过来，神武卫派来的人名叫白昊，白昊在神武卫的职务不算太高，只是神武卫的一个小小的侍卫长，官衔与锦衣卫千户差不多，但是他的父亲白尘舟乃是武朝的神威侯，是武朝的一尊王侯，一位金刚境的绝代强者！
　　虽然武朝很多的官位爵位都与实力有关，但是也并非是百分之百的挂钩，重点还是要看为朝廷做出的贡献，当然一般来说实力越高做出的贡献越多，这也是无可厚非的。
　　但是能成为封侯级别的人物，不说实力，单说功勋就是绝大多数人都望尘莫及的，神威侯府的三公子亲自出手，谁也会多给几分薄面。
　　九扇门派出的人名叫唐枫，是一位黄金级的捕头，他的师傅是武朝最大的武道宗门武圣殿的太上长老，而且他本人有着极其丰富的逮捕缉拿经验，虽然以往他面对的对手是人，而这次的对手是妖人，也没太大却别，不就是多了一个字而已嘛，至少在他的心中是这么认为的。
　　镇魔司作为九扇门和锦衣卫的老上司，这一次竟然也派出了一个人来，夜流云，镇魔司的天下行走，也是镇魔司最年轻的天下行走。
　　本来镇魔司下属的就是锦衣卫和九扇门，直接隶属于镇魔司的力量只有神秘的镇魔司天下行走，这个称号好像并不是什么官衔职位，更像是一种荣誉，历代的镇魔司天下行走不会超过三十人，但是各个都是绝顶天才。
　　这个夜流云不过先天境的修为竟然可以成为镇魔司的天下行走，由此可见他的实力绝对非同一般。
　　记得昨天姜泰初召见秦斩之时还有意无意的提了一句秦斩是这些人之中境界最低修为最弱的，一定要好好表现，不要坠了锦衣卫的名声。
　　但是今天秦斩站在这里，无惧任何挑战！
　　他现在倒是希望能够有个先天境的年轻强者将他暴打一顿，也好给他那颗膨胀的内心降降温，但是很抱歉，他也想低调，但是实力不允许啊！
　　虽然他们五人都是先天境巅峰，但是秦斩觉得他一个人可以将他们四个打得毫无招架之力！
　　这不仅仅是一种直觉，而是十分肯定！
　　“大家都到齐了，那就认识一下吧，我先自报一下家门，神武卫白昊，神威侯是我家老爷子，官二代一个，没啥大本事，希望大家多多体谅。”一袭白衣的白昊大大咧咧的说道。
　　“神威侯府的三公子怎么可能没啥本事呢，真是谦虚。我名李清风，来自东厂，不才现为东厂副厂督。”身穿青衫的东厂李清风也说道。
　　“武圣殿真传，九扇门黄金捕头唐枫，我师傅是武圣殿太上长老云天城！”一身深紫色长衫的唐枫说道。
　　“镇魔司天下行走，夜流云！”
　　夜流云的声音似乎有些沙哑，他身穿黑色的长袍，整个人仿佛都与黑袍融为一体。
　　见到众人都看向了自己，秦斩十分无奈的说道：“天刀王弟子，锦衣卫千户秦斩！”
　　没办法，本来只想说自己是锦衣卫千户来着，但是实在没底气，只好将自己的便宜师傅也搬了出来，天刀王的弟子这名头够响亮了吧！
　　一个个不是拼爹就是拼师傅，要不然就是拼背景，秦斩也很无奈啊！
　　“这一次我们五人联手查案，一定要精诚合作，万一失手，我们背后的五方势力可都要被打脸了，这样的后果我们可承担不起。”白昊出言说道。
　　“也没那么可怕，大家只要拼尽全力就好，不必有什么后顾之忧，这个差使都知道不好办，之所以让我们五个前来也都是因为我们特殊的身份，万一搞砸了，也不会掉脑袋，这应该是不幸中的万幸了！”李清风苦笑不得地说道。
　　虽然知道这件事情即使办砸了他也不会掉脑袋，但是势必会引起当今圣上的不喜，其他人还好，背靠大山好乘凉，可是他今天的第维权不是来源于圣上的恩宠，一旦失宠，那么他的好日子也就到头了。
　　所以说在这里面，李清风才是压力最大的一个人。
　　“事情的来龙去脉我们也都了解到了，但是让我比较好奇的是东厂厂督曹化淳曹公公是如何发现那名宫女的身份的呢？据我所知，妖人如果收敛气息即便是三花境大能不仔细查看也无法查看出他们的真身原形，曹公公虽然功参造化，但是尚未突破金刚境吧，他是如何发现的呢？”秦斩说出了自己的疑惑。
　　李清风闻言不由一阵苦笑：“这件事情还真的是误打误撞，那日那名万妖门妖人所化的小宫女给曹公公斟茶，不小心将一滴茶水溅到了曹公公那件由大帝亲自恩赏的紫色花蟒袍上。”
　　“那件衣服公公视为珍宝，再加上那几日他的烦心事太多，不由大怒，一巴掌就将那个可怜的小宫女给打死了，结果小宫女现出了原形，这才知道她是一名妖人！”
　　秦斩等人闻言面面相觑，还真是瞎猫碰到了死耗子，只不过这东厂大总管脾气实在是太暴躁了，一言不合就喊打喊杀，如果这名小宫女不是妖人，而是真正的人族，岂不是也因为一点小错就死在了他的手下。
　　这皇庭里的水，还真是深啊，难怪说一入宫门深似海！

第35章：皇庭
　　神都皇庭。
　　武朝气运金龙在此盘踞，这是武朝气运的核心，甚至可以说是东胜神洲气运的核心，他日武朝一统东胜神洲可以号称帝庭甚至天庭。
　　秦斩、唐枫、夜流云、白昊四人在李清风的带领下来到东厂所在地，紧接着几人就要相约着去看看更详细的卷宗以及妖人的尸体。
　　秦斩突然出言道：“我看我们还是先换上一身衣服吧，我们这样的打扮在宫中可是十分扎眼啊！而且难不保这皇庭内部还有其他妖人，被他们察觉到可就不妙了。”
　　“是极。你看我这一忙活把正事给忘了，还是秦千户经验老到。我这就给大家弄一套内监的衣服。”李清风一拍脑袋说道。
　　“李公公且慢。”
　　秦斩立刻制止，然后对白昊说道：“白兄可不可以给我们弄几套神武卫的衣服，不用太高端，就是普通神武卫侍卫的衣服就可以。”
　　“没问题，交给我来办！”白昊十分痛快的答应道。
　　“为……为什么？”李清风有些不解。
　　“因为神武卫的服装更好看一些。”秦斩一脸正经的解释道。
　　众人：“……”这特么也叫理由吗？
　　这只是理由之一，到了神武大帝时代，内廷的太监只是负责主子的饮食起居，没有太大的权力，宫廷守卫这一块都是神武卫负责。
　　如果秦斩等人穿着太监服到处逛荡，借此查案未免会引人怀疑，如果是穿着神武卫的衣服去查案名正言顺，不会引人注意。
　　白昊很快搞到了五件神武卫的巡逻服，神武卫权职明确，巡逻站岗等等职权离开，普通神武卫，只有巡逻队才有在内廷行走的资格。
　　白昊这位小侯爷也是一位心细之人，查这样的案子最怕的就是打草惊蛇。
　　“现在我们先去看一看妖人的遗体以及遗物，看看能不能从中找到什么有用的线索。”九扇门唐枫出言说道。
　　他身为黄金级捕头，虽然岁数不大，但是阅历十分丰富，经验十分老道。
　　“走，我先带你们去看看妖人的尸体以及我们秘密从她的住处搜出来的可疑物品。”李清风说道。
　　李清风带他们来到东厂的秘密地下室，妖人的尸体便被放在其中，她的身体被冰封住，以免腐烂，秦斩不免好奇的多看了几眼。
　　这个妖人身形与人族相似，但是胳膊上却覆盖了一层细密的青色鳞片，眉心也有一枚比较大的青色鳞片，这应该是蛇妖与人族诞下的妖人。
　　看了几眼之后，秦斩便没有什么兴趣了。
　　“这便是妖人的尸体，从她的右臂上我们发现了一枚蛇形纹身，在她的住处我们翻到了一枚隐藏的极深的青色鳞片，据专业人士鉴定，这应该是一尊五气境顶尖妖王身上的遗蜕。”李清风向众人解释道。
　　“北俱芦洲妖族之中的五气境妖王并不太多，蛇类的就更少了，他这么着急刺探情报，那他的领地肯定与我们武朝接壤或者相差无几，综合来分析最有可能的就是妖族的盖世妖王青蛟王！”白昊拿起这枚鳞片想了想说道。
　　“这枚鳞片应该不是一整枚，而是青蛟王一枚鳞片的一部分，按照这枚鳞片还对比，还原青蛟王本身的鳞片，我想应该有二十五到三十片才对。如果对方真的是用这青色鳞片确认对方身份传递消息，那么潜入神都的万妖门妖人数量应该不少于二十五人！”镇魔司天下行走夜流云说道。
　　“流云兄怎么敢如此确定？”唐枫有些疑惑的说道。
　　“家师曾经和青蛟王交过手，从他身上摘下过几片鳞片。我有幸得到恩师赐予一枚，交托天工院炼制成了一件护身秘宝，所以我才清楚。”夜流云说道。
　　众人闻言悚然，叶流云的师傅竟然和妖族顶尖大妖青蛟王交过手，这岂不是说叶流云的师傅也是一尊五气境的尊者？！
　　难怪夜流云年纪轻轻就能当上镇魔司天下行走。
　　“莫非流云兄的师傅是镇魔司的上任司主？”白昊询问道。
　　据他所知整个武朝达到五气境的存在屈指可数，能够和妖族无上妖王青蛟王一战的更是屈指可说，想来想去也就只有镇魔司的老司主上官天佑曾和青蛟王交过手。
　　夜流云没有说话，也算是默认了。
　　“这妖人应该是北俱芦洲青蛟王的探子，潜入神都的这些万妖门妖人应该是受了青蛟王的指派。只不过一个蛇形纹身一枚鳞片关键信息太少了，我们该从哪里查起呢？”
　　“总不能全城搜索身上带青色鳞片或者强行把人的衣服脱了看看他们的身上带蛇形纹身的吧？”白昊无奈的耸耸肩说道。
　　秦斩想了想说道：“这妖人在皇庭是做什么工作的，要没有盘问过她身边的人？”
　　“这妖人在皇庭化名云霓，是皇庭御膳房的采办之一，平时负责采集调味品和一些异国香料，如果没有什么事情就在皇庭做一些零散的活，平日就住在采办院，需要我将采办院的人全部带过来盘问吗？”李清风询问道。
　　“不，那样目标太大了。”
　　秦斩摇了摇头，想了想说道：“采办院有多少人？”
　　李清风说道：“一百三十七人。”
　　“既然采办院人数如此多，那么云霓不可能和每个人都很熟悉，甚至她身为万妖门探子平时行事一定会很小心，绝对不可能和过多的人交往，因为说多错多。”
　　“只需要将平日里和云霓走的比较近的几个人叫过来询问一下就可以，她们不见得有问题，但是我们却可以借此直到云霓日常的活动，从中寻找一些蛛丝马迹！”秦斩说道。
　　“还有一件事，这个云霓是何时入皇庭的？我觉得她自己不可能单枪匹马来到皇庭，肯定有同谋，而最有可能是她同谋的一定是和她同一年进入皇庭的人。”九扇门唐枫说道。
　　“云霓是五年前通过选秀来到皇庭的，我这就筛选一下近五年进入皇庭的人，搜小范围，确定可疑之人！”李清风说道。
　　“不，筛选近十年的，武帝闭关十年，欲突破神仙境，只留下一具身外化身把持朝政，或许从那时开始万妖门就开始对皇庭的渗透，既然要查，那就彻查，从源头查起！”秦斩立刻否定道。
　　“好，那就查近十年的！”
　　说着，李清风立刻吩咐自己的心腹去档案库查询。

第36章：盘问
　　“接下来去找平日里和云霓接触比较多的人，我们逐一审问一下，或许会找到一些线索。”秦斩说道。
　　前世痴迷推理悬疑小说和谍战雷剧的秦斩在这一刻终于利用现代人的智商开始碾压他们魔改的古代人。
　　现在节奏已经被秦斩掌握，其他几人隐约间开始以他为主，这期间的变化当真是令人叹为观止。
　　实际上在这五人之中，李清风是办事之人，皇庭是他的主场，在这里他调动的资源更多，提高办事效率。
　　白昊是神武卫的侍卫长，老子又是神威侯，所以他可以调动皇庭内的神武卫力量，给予武力支援。
　　镇魔司的这位天下行走不知道是来干嘛的，秦斩本来的定位也是一个添头，真正办案的人应该是这位九扇门的黄金级捕头！
　　但是现在，形势逆转，本来以为是小透明的秦斩脱颖而出，本来应该为主事人的九扇门黄金级捕头成为了秦斩的副手，顺着秦斩的思路去想问题，成为了填补秦斩漏洞的人。
　　“审问这种事情我擅长，还是让我来吧。”唐枫率先出言说道。
　　看样子这位捕头也察觉到了局势的微妙变化，因此率先出口，刷一刷存在感。
　　不一会儿，便有人将采办院的几个宫女招了过来。
　　“云霓平日里木讷少言，在采办院里是属于小透明一类的人，平日里与她走得较近的只有同寝室的云锦、云景、云瑞三人。”领人过来的太监捏着公鸭嗓说道。
　　“确定没有遗漏？”秦斩不放心的再次追问一句。
　　“没有遗漏。”
　　小太监有仔细想了想，最终还是点了点头，确认没有遗漏。
　　“让她们三个一次进来问话，问完之后就放他们回去，但是一定要密切监视他们的一举一动。”唐枫出口道。
　　他向李清风要了一间比较安静的屋子，大厅摆上一张长桌，南边摆了一张椅子，北边摆了五张椅子，秦斩等人坐在北边，唐枫作为主审，坐在正中心。
　　不一会儿，一位十分娇小的宫女便被带到了这间房间里。
　　“你是云锦？”唐枫出言道。
　　“我……我是云锦，先生说让我采办……什么…香料？”云锦一进屋便见到秦斩五人目光在她身上打转，不由得有些害怕。
　　李清风召集她们几个来的理由自然不可能是什么盘问，而是以采购调味品的理由将三个寝室的人都叫了过来，只不过其他两个寝室真的去采购了，而她们这个寝室的三个人被秘密送到了这里来。
　　“云锦姑娘莫怕，我们不是什么好人！”秦斩笑呵呵的拉开椅子，让她坐下。
　　“啊？”
　　云锦听到秦斩如此说就更加害怕了。
　　“云锦姑娘，这次我们来只是想询问你几件事情，如果你知道，你就说，如果你不知道，那也没关系，我们都是朝廷的人，对你没有恶意。”唐枫语气和善的说道。
　　他这些话还用了心理暗示以及某种特殊的精神秘法，看起来应该是他们九扇门审问犯人常用的手段。
　　果真，唐枫一开口云锦的情绪渐渐安稳了下来。
　　唐枫拿出提前准备好的纸笔，对云锦说道：“跟我说说云霓和你们每次出宫采办的时候都要去什么地方。我了解到你们和云霓平时关系不错，经常结伴前去外边采办，她去过哪些地方，我想你一定能会想起一些来。”
　　唐枫采用的是迅速地一问一答模式，随手就在纸上记录下一些要点，这样的询问特别类似于秦斩前世的警察蜀黍审问犯罪嫌疑人的模式，不愧是九扇门的大胸弟，果真有一套！
　　通过他们之间的问话，五人逐渐了解了云霓平日的生活到底是怎么样的。
　　在皇庭之内，他和别的宫女并无明显的区别，既不出挑，也不会与周围格格不入，如果说性格的话就是比较温顺、木讷，寡言少语，做事认真，从来不在钱财上动手脚，因此才获得采办院主事的欣赏，能够有经常外出采办的机会。
　　云霓大约一个月要出去采办三次，基本上是十天一次，每一次都是结伴而行，因为采办这件事情里面的油水很多，全部交到一个人采办院的主事也不会放心，所以凡是采办必定是两人起步，如果采办规模较大，可能需要几个寝室一起出去。
　　而经常和她结伴而行的寝室舍友说，他们的活动范围从来没出过玄武街，而且差不多集中在纺织、香料、刺绣、干果、异域调味品这样的作坊或者店铺之中。
　　皇庭周围有四条宽阔繁华的大街，按照方位分别为青龙街、白虎街、朱雀街、玄武街。
　　玄武街位于皇庭以北，采办院也是在皇城的西北方，通过西北的小门出宫一路沿着官巷向北便可以达到玄武街。
　　通过云锦、云景、云瑞三个人的会议串联，云霓平日的行动路线也逐渐清晰起来，只见唐枫在神都平面地图之上沿着北方街划出了一条条的路线以及一个又一个云霓曾经去过的店铺。
　　秦斩等五人知道这些店铺之中一定要万妖门的妖人控制的情报站，因为云霓获得了消息不可能没有个接收消息的点。
　　这个时候最后一人云瑞的问答已经接近了尾声，秦斩又对她说了和之前云锦、云景相同的话：“回去之后，该吃就吃，该笑就笑，就当没今天这回事儿一样，如果别人问你，就说出去才办了，出去之后会有人把调味料交给你们。”
　　“这件事情如果做好了，你一定会领到一笔丰厚的赏钱，我身边这位便是东厂厂督李清风，我想他一定会拂罩你一二。”
　　“不过你万一表现得不好，有意无意把今天的事情说了出去，那不仅这些赏钱没有了，你的命可能也会丢了。”
　　“大人，奴婢明白！”云瑞点了点头说道。
　　这个云瑞的心思素质比之前两个好太多了，而且回忆的最清楚，给秦斩等人带来了很多的信息。
　　询问完三人之后，唐枫在桌子上展开他刚才画的线路以及店铺和作坊，足足有五六十个！
　　不愧是女人，无论是妖女还是正常的女子，这个爱逛街的天性恐怕是上天也无法磨灭啊！
　　不过这样一来，可给秦斩等人查找线索带来了巨大的任务量。

第37章：我东厂需要你这样的人才！
　　“这么多的店铺，我们应该怎么办？”白昊看了看其他四人，然后说道：“咱们五个人，一个人分个十来个，一家一家的去搜查？”
　　“秦兄有何高见？”唐枫突然开口询问道，颇有一番考教的意味。
　　“你个瓜娃子，是你飘了，还是我秦斩拿不动刀了，你真以为我一千多集的名侦探柯南白看的啊，看我如何用智商碾压你！”
　　秦斩心中吐槽道，然后看着地图说道：“挨个查不现实，没有效率还容易打草惊蛇，首先还是按照原来那个思路，查看近十年新开的店铺。”
　　“筛选出来之后再找经营店铺或者作坊的老板家庭情况，如果是上有老下有小或者老板有什么恶习，直接排除，如果人口简单，老板没有什么不良嗜好作为重点监察的对象。”
　　“如果这么筛选下去还有数家排除不了，那就派几个泼皮无赖去折腾，收保护费，给钱墨迹的排除，给钱痛快的重点关注，层层筛选下去，我相信很快便可以锁定云霓传递消息的情报站！”
　　九扇门唐枫坐在那里盯着地图发愣，慢慢的消化秦斩刚刚说出来的话，不由得扶手称赞：“十年新开店铺不算新意，但是剩下的筛选简直如同神来之笔。”
　　“密探不可能拖家带口，而且一个情报站人员绝对不可能设置太多，所以重点猪猪哪些人员构成比较简单的，做密探步步都是如履薄冰，所以绝对不可能沾染恶习。这样的筛选方法简直绝妙，我唐枫如今算是服了。”
　　唐枫起身向秦斩拱了拱手，然后姿态放得很低追问道：“只是我不明白，让泼皮无赖去店铺闹腾有什么深意呢？不更会打草惊蛇吗？”
　　秦斩闻言摇摇头：“身为密探最主要的就是尽量降低自己的存在感，如果真的遇到泼皮无赖要保护费，他们肯定连想都不会想直接拿钱消灾。可是如果真的是自己家经营店铺挣钱的人绝对不愿意拿这笔钱，即便拿钱也会心不甘情不愿。”
　　“当然，我的这些筛选条件都具有一定的偶然性，但是多重手段齐下，找出那个情报站应该不成问题。到时候安排人手抓捕，就轻而易举了，至于审问这些事情我不擅长，还要有劳唐兄。”
　　“这个没问题，我修有玄级顶阶功法《幻音功》，可以不知不觉的对万妖门的妖人进行催眠，让其口吐真言！”唐枫语气十分坚定地说道。
　　“好，那我就着手让下面的人行动！”秦斩说道。
　　“这件事情我也可以帮忙，神武卫主要的职责是守卫皇庭，但是我们却也有拱卫神都的职责，我可以调一队神武卫去玄武街巡逻，顺便给你们提供武力支持。”白昊当即说道。
　　“不好，现在还不到动用神武卫的时候，神武卫是用来钓大鱼的！”秦斩神秘一笑说道。
　　秦斩拿出传音玉简，对众人说道：“锦衣卫已经将咱们的答案查出来了。”
　　“这五六十家店铺之中近十年新开的一共有十三家，玄武街位于神都繁华阶段，商业发达，但是竞争也剧烈，破产倒闭者也不在少数，能在这一条之中排除这么多店铺，也真够难为他们的。”
　　紧接着，秦斩的传音玉简再次闪烁：“这十三家店铺之中有六家儿孙众多，而且社会关系极其复杂，也可以排除了。”
　　“剩下的七家店铺有两家老板很飘，在外面养外室，到处勾三搭四的，还喜欢喝|酒|赌|博，也可以排除了。”
　　“最后的五家店铺，派了神都有名的泼皮无赖去折腾，有两家店铺给钱极其不情愿，而且一共给了三次，也就给了五十文。剩下的三家很统一，看到有泼皮无赖，立刻奉上了银两，都是一两银子，不是小数目。”
　　“这么快？锦衣卫的效率也太高了吧？！”摆好不由暗暗咋舌，这边刚刚下令，那边不出一会儿就有结果了。
　　“别忘了，锦衣卫的职责是监察天下，我们就是干这一行的！”
　　虽然秦斩也不知道锦衣卫搜查消息的来源，但是他将自己的需求传递给姜泰初，他总能以最快的速度给出秦斩想要的答案！
　　“三家店铺，都给钱很痛快，而且都是给了一两银子，都是近十年新开的，也人员构成简单，这就不好办了，难道把三家全都抓起来，到也不是不行！”
　　唐枫陷入了沉思，九扇门主管缉拿之事，如果有需求，他可以第一时间将这三家店铺的所有有关人员抓捕在案！
　　“不用，我已经有结果了。”
　　秦斩看着传音玉简，微微一笑，然后他抬起头对对其余四人神秘的说道：“这三家店铺一家是金银手饰店、一家是翡翠玉石店，另外一家是……干果蜜饯店！”
　　“这个干果蜜饯店有问题！”唐枫立刻说道。
　　“金银玉器皆是暴利行业，给一两银子还说得过去，但是一家干果蜜饯店凭什么给一两银子，他们的钱都是大风刮来的吗？”白昊也察觉到了这家店有问题。
　　镇魔司天下行走夜流云暂时处于隐身状态，不发表言论。
　　“我这就下令立刻实施抓捕工作。”唐枫雷厉风行，立刻就要行动。
　　“且慢！不要实施抓捕，我让锦衣卫的人先将他们监控起来。”秦斩制止道。
　　“为什么不实施抓捕？”白昊闻言，立刻诧异的望着秦斩。
　　“一个不知道自己暴露的情报站可是一笔巨大的财富啊，只是抓了这两个人有什么用，即便审问出什么东西，也可能需要时间，而这段时间谁也无法保证情报站的上线下线会不会察觉到逃跑。”
　　“如果我们不实施抓捕，放长线钓大鱼，顺着这条线，我们可以知道情报站的上线下线，我们便可以顺着这条线将所有的万妖门密探一网打尽！”秦斩说着，握起拳头，自信心爆棚。
　　“厉害！”
　　李清风听到秦斩的话，眼前一亮，十分热情地拍了拍秦斩的肩膀：“秦千户果真是厉害，如今内廷分成东西南北四厂，四厂瓜分了之前的内厂的小部分势力，如今正是我东厂用人之际，秦千户，来我东厂吧。”
　　“我东厂需要你这样的人才！”

第38章：浮出水面
　　秦斩闻言胯|下一凉，立刻回复道：“多谢公公美意，秦斩已加入锦衣卫请恕难从命！”
　　一看秦斩这模样，李清风就知道他一定是误会了什么，于是解释道：“秦千户误会了，东厂的人并非都是太监，东厂也有自己的兵，他们可不是太监，而且主要的行动范围也不在宫内。”
　　“东西南北四厂共有一家密探组织，名叫暗卫，暗卫在暗，神武卫在明，现在四厂都在向暗卫填人，希望可以在暗卫之中得到更多的话语权甚至掌控暗卫，秦兄如果通过东厂加入暗卫，必定大有可为！”白昊解释道。
　　“啊，还有这操作啊？！”
　　秦斩心中一懵，还是说道：“还是多些公公好意了。锦衣卫待我不薄，我秦斩不是忘恩负义之人！”
　　“秦千户高义，不过我东厂的大门永远为你敞开！”李清风竖起大拇指说道。
　　秦斩听了狂汗，这话怎么听怎么觉得别扭！
　　秦斩的思路已经很清晰了，他要把这个情报站做成一个巨大的陷阱，所有与这个干果蜜饯店有联系的相关人员都会他们锦衣卫的暗桩跟踪调查，最终抽丝剥茧，理清这条线，那些万妖门的妖人们会在不知不觉的情况下，逐渐被锦衣卫找到，最终通过层层的调查，最终确定对方的首脑人物，然后收网，一举成擒！
　　“好，就按亲兄说的办，锦衣卫负责监控，我九扇门负责缉拿，我们镇魔司兄弟部门联手，定能将这些妖人全部揪出来，武朝神都，可不是他们撒野的地方！”唐枫神情激动地说道。
　　“那我神武卫干什么呢？”白昊问道。
　　“杀人！”
　　秦斩意味深长的说道然后看了看四人，接着说道：“或许我们之前猜测的有点问题，万妖门潜入的恐怕不止二三十人，当然也有可能核心人物，拥有青蛟王鳞片的人只有二三十人，但是能够在神都暗中搞事情，区区二三十人掀不起什么风浪来，因此我推断，他们肯定有同谋，不是万妖门的其他小喽啰，就是……人族！”
　　“如果是万妖门的小喽啰反而是件好事，如果真的有人勾结妖族，真的是捅破天了，勾结妖族之人不在少数，还有不少人为了权势，不惜修行妖族功法，让自己变得人不人妖不妖。但是神都可是武朝的国都，如果神都出现了勾结万妖门的人族，那这件事情可就大了。”李清风也察觉到了事态的严重性。
　　“所以说真的出现勾结妖族的人，那不要留情，也不要留活口，神武卫直接压上全宰了，统一定性为万妖门妖人作恶，尽量把这种负面的影响降到最低！”秦斩眼中闪过一丝狠辣。
　　妖族残虐，竟然有人为了自己的荣华富贵出卖人族，这种行为简直比当汉|女|干还令人发指！
　　“好，如果需要我东厂的暗卫出手，我义不容辞！”
　　“镇魔司天下行走手下无兵，我手上没有可用之人，但是如果需要我出手，蜕凡以下，我无惧任何敌手！”
　　李清风和夜流云纷纷表态。
　　秦斩听了夜流云的话，心中有点抵触，还蜕凡境以下无惧任何人，听你这意思不就是说自己先天境无敌吗？
　　我东海秦斩还在这里呢，你在这跟我装什么大尾巴狼啊，真以为自己镇魔司天下行走就有多牛气啊，有本事出去练练？！
　　凝聚先天纯阳之体的秦斩现在信心膨胀，早在他还是先天境六重天巅峰的时候，那个时候他还没有将九天纯阳功修炼到圆满，也没有凝聚纯阳之体的时候，更没有领悟将雷霆灭世刀修炼到小成境界，他的师傅天刀王便说他在先天境的实力已经超越绝大多数先天境十重天巅峰的存在。
　　一旦他晋级先天境十重天巅峰，到那时候，武朝先天榜上，必有其名！
　　武朝观星阁阁主代表官方列出三个榜单，人榜、地榜、天榜。
　　这三个榜单分别对应着先天境、蜕凡境、熔炉境三大境界，本他来还想弄个金刚境或者三花境甚至是五气境的榜单，但是被当今圣上驳回了。
　　设立榜单本来就是追赶比拼的意味，即便是榜单上有名之人，看到别人在其之上也会不服气，进而引发争斗。
　　至于那榜上无名之人，也想着挑战榜上之人，一举成名。
　　虽然这榜单造成了一些纷乱和争斗，但是从长远来看，的确有利于武朝一代一代的青年强者不断进步。
　　但是如果加上了金刚境、三花境这样的大佬，那时候可真的是神仙打架，会动摇国之根基，这是万万不可的。
　　其实按照武帝的意思，弄个先天榜和蜕凡榜就得了，熔炉境强者已经是武朝之中的一些高层人士，真的让他们下场撕扯，也不太好，但是奈何观星阁阁主是个老顽固，坚持给熔炉榜强者排名。
　　不过观星阁阁主一身实力深不可测，已经达到三花境，他排的榜单倒也算是公允，不过挑战也总是不可避免的。
　　之前修炼没有超越的目标，此三榜一出来，这三大境界的人顿时有了超越的目标，榜上无名之人希望自己通过努力修炼打败榜上有名之人，榜上有名之人希望自己通过修炼可以百尺竿头更进一步！
　　而夜流云正是人榜排名第一的强者，他说自己蜕凡之下无敌手，也的确有这底气，但是秦斩不服！
　　之前夜流云是没有遇到自己，如果遇到了他，指不定谁是第一呢！
　　而且武朝天才如过江之鲫，数不胜数，指不定从那个犄角旮旯冒出来的一个少年强者直接将夜流云按在地上摩擦也说不准。
　　毕竟武朝太大了，强者也太多了，总有一些绝世妖孽并不在乎这样的虚名，就比如……秦斩这样的低调的人！
　　当然，这也只是秦斩一厢情愿的这样认为而已！
　　“好，既然万妖门的案子已经抽丝剥茧摆在了我们面前，我们一定要齐心协力将其办好，到时候，对我们身后的势力，以及对当今圣上也都有个满意的交代。”李清风出言道。
　　“网已经布下，这几日我们在这里等消息就可以，等到我们把这条线彻底理清楚之后，立刻收网交差即可！”秦斩不徐不疾的说道。
　　事情已经禀告给了他们锦衣卫的大佬姜泰初姜都督，他相信对方做事情一定会滴水不漏，将事情办得漂漂亮亮！
　　眼下他们需要做的就只有一件事，那就是……等！

第39章：卡布奇诺
　　接下来的几天，不断地有情报传来，而这家干果蜜饯店铺的两人的情况也被他们知道的越来越多。
　　这个店铺是一对三十岁左右的夫妻经营，夫妻二人虽然有些粗浅的武功傍身，但是也比普通人强不了多少。
　　这家店铺的男主人名叫章良，因为人长得十分的高大，性格憨厚，街坊邻居都管他叫大良，至于他的老婆自然就成了章氏或者大良媳妇。
　　在这几天这对夫妻深居简出，只保持着日常的生意活动，平时除了买点菜需要出门之外，就一直是待在家中。
　　据锦衣卫的探子来报这两日也没有什么扎眼的人到店铺里面去过，时间一天一天过去，距离东宫皇后的寿诞越来越近，秦斩等人都有些坐不住了，可是就在第七天，事件终于有了转机。
　　章良子夜时分身上了一身特别利落的夜行衣去了一趟北方街最著名的销金窟万花楼一趟，表面看上去他是背着老婆跑出去寻花问柳了，但是实际上他却是与他的上线去接头了，因为他走的不是正门，而是侧门，通过侧门走到了万花楼的后院。
　　之所以说是上线而不是下线，云霓是下线，所以她需要自己将知道的情报传递给章良，如果章良需要见下线，那么下线自然会找上门来，但是需要章良亲自出马去见的必定是上线无异。
　　等待了那么久，终于一条大鱼上钩了。
　　紧接着万花楼被秘密调查，结果发现万花楼的老鸨形迹可疑，整个万花楼处处透漏着一种不正常。
　　万花楼属于一等青楼，楼内的女子都是卖艺不卖身的，而且他们平时接待的不是富甲一方的豪门，便是身居高位的官员甚至王侯，而在这些人身上，他们所能获得的情报简直令人难以想象！
　　“啪！”
　　秦斩一拍自己的脑袋，十分懊恼地说道：“我真是猪脑子，我早该想到的他们为了收集情报肯定不可能一个人一个人的单个人收集情报，他们必须要找一处平时可以接触武朝高层人员的地方，这样的地方除了朝廷的各大部门不就是青楼吗！”
　　“而且在青楼能够接触各色各样的人，获得的信息自然也齐全无比，像万花楼这样的地方，接触的人甚至比在朝廷某一个部门接触的都多，如果万花楼真的有问题，那么我简直不敢想象妖族到底窃取了我们武朝多少情报！”
　　“现在这条线我们已经有了重大突破，再等五天，我们顺藤摸瓜揪出所有的人，一网成擒，亡羊补牢，为时未晚！”唐枫紧绷着面部肌肉说道。
　　“好，如果我们的方向正确，那么作为万妖门妖人大本营的万花楼应该就是这个密探组织的中枢，如果不出意外，万妖门妖人的首领就在万花楼内！”秦斩说道。
　　“这一次可是泼天大功，据探子来报，监视目标之中尚未发现蜕凡境以上的存在，那么是不是我们几个可以亲自出手，缉拿妖人了？”李清风摩拳擦掌地说道。
　　“一般来说像这种密探组织不可能派出修为多么高深的存在，毕竟蜕凡境，已经算是一大势力的中流砥柱，不可能让其轻易涉险，这一批密探之中先天境应该是占了绝大多数，甚至那个云霓连先天境都不是，只是淬体境的小角色。”
　　“如果我们自己可以搞定，或许真的不用再请额外的蜕凡境高手出马！不过为了以防万一，我们自然势要将底牌全部压上，布下天罗地方，以防发生不测，诸位以为呢？”九扇门唐枫也被李清风说的有些意动。
　　这件案子直接上达天听，如果这件案子办的漂亮，他们未尝不能获得丰厚的赏赐，在他们眼中，金银财宝这种俗物自然是不放在眼中。
　　但是武帝的赏赐又岂会是这种俗物？！
　　丹药、兵器、功法、功劳值，无论是哪一种对于他们来说都是多多益善，他们五个人占据了大部分功劳，但是如果请一尊蜕凡境出手，那势必要分润一部分功劳给他，这让五人有点难以接受。
　　“确定没有发现蜕凡境的高手？”秦斩也追问了一句。
　　“确认没发现，我们的人都是利用窥天镜监视万妖门妖人，如果有蜕凡境的窥天镜会发出预警。既然你们锦衣卫监控人员说没有发现蜕凡境，那就是没有，其实这不也正说明唐兄的推论是正确的吗？万妖门的高层舍不得派遣蜕凡境的高手前来神都，他们怕高端战力的折损！”白昊十分确认的说道。
　　秦斩虽然是锦衣卫千户，但是奈何升官太快，对于锦衣卫内部的一些事情，也不是太明白，反而其他人各个比他更明白。
　　“干了！”
　　从不言语的夜流云不徐不疾的说道：“没有蜕凡境，便无惧。”
　　这话听得秦斩心中一阵腹诽，这么牛掰吗，大胸弟？
　　“只不过这一次任务还需要向上禀告一番，获得圣上恩准才算是万无一失，只不过我们禀告的内容却要稍加变动一下，就说我们查到万花楼不太正常，所以想要探查一番，希望圣上恩准，至于这话如何说，我想李公公这种常伴圣上左右之人自然比我们更清楚。”
　　唐枫想了想，然后望向李清风，顺利把锅甩给了李清风。
　　李清风想了想然后缓缓点了点头：“我这就去向圣上禀告，各位做好准备，我们随时准备出发！”
　　“好，我们就等李公公的好消息了！”秦斩等人说道。
　　“这一场泼天大功如果被我们拿下，或许武帝会赏赐我们一些真正的好东西，比如造化丹、气运之鳞、功法武技、武帝手札之类的，这些东西，能够得一样那就足够我们受益无穷了。”白昊有些欣羡地说道，说时还不忘看看秦斩。
　　这一次秦斩的出色表现大家都看在眼里，他的功劳是不可抹杀的，这一个任务如果真的完成了，那么这份功劳秦斩绝对是要占大头的。
　　“先别想这么多，还是等任务完成再憧憬吧，我先去打坐休息一会儿，这几日实在是太累太费心神了。”唐枫不由分说的躲到了一个角落，盘腿坐下。
　　“我去给大家买点东西，醉香楼新来的厨师做得烤鹅肝、鱼子酱、烧花鸭都不错。”白昊乐呵呵的说道。
　　秦斩闻言一愣，烤鹅肝？鱼子酱？
　　武朝的餐饮行业发达到如此程度了吗？
　　“可以来一杯卡布奇诺吗？不加奶，多加糖，谢谢！”秦斩试探着对白昊说道。
　　白昊：“？？？”
　　卡什么诺？！

第40章：太监配宫女
　　五天后，子夜。
　　秦斩和夜流云夜探万花楼，走进万花楼的后院之中，这间院子周围静悄悄的，一个人都没有。
　　院落里幽静雅致，青砖红瓦修葺的十分整齐，墙边的翠竹…嗯…很绿！
　　庭院中间神灿花正好赶上花期，淡淡的粉色点缀冬日的单调，在绿叶之下映衬的十分的娇羞，从远处看宛如一幅恬静的山水画一般。
　　院子里一栋三层的木楼映入眼帘，这木楼做工极其考究。铁木搭的架子，比寻常的岩石做地基搭建的房子还要牢固结实。
　　“那边已经得手了，这条线上的万妖门妖人尽数落网。看来我们也可以行动了。”
　　秦斩和夜流云从两个不同方位进入这座木楼，木楼占地面积不算太大，但是里面的房间搭建的却是七零八落，一层楼房大约有二十多个小房间，每个房间竟然是彼此串联，走起来如同迷宫一般。
　　秦斩七拐八绕来到一楼的厅堂，发现这里空无一人，但是秦斩发现大厅桌子上的茶水还热腾腾地冒着水汽，应该是刚倒上不久，秦斩一路摸上了二楼，结果发现还是空无一人。
　　“难道是提前听到了什么风声，逃跑了？”秦斩不由得犯嘀咕，但是就在这时楼上隐约间传出了女子说笑的声音。
　　秦斩听到声音精神一震，那位万妖门的妖人首领应该就在楼上，她没能跑成，听这声音好像是个女子！
　　秦斩顺着楼梯慢慢的走上三楼，一楼二楼都是几十个小房间彼此串联，宛如迷宫，但是三楼竟然十分空旷，整个三楼就是一个大厅，空空荡荡，在大厅的中央摆放着一张桌子，一名女子正坐桌子上笑语盈盈地看着他。
　　咯噔！
　　看到对方如此有恃无恐的样子，秦斩心中顿时感觉到一丝不妙，秦斩与这面带白色丝巾的女子对视了三秒，淡然道：“告辞了！”
　　“秦千户，你怎么现在才来，奴家等你等的好辛苦啊！”那女子笑语盈盈地看着他。
　　见到对方如此淡然，秦斩不由轻笑：“云锦姑娘，还不是因为你非要把这个陷阱做的圆满，才耽误了我这么长的时间。”
　　秦斩此话一出，对面的女子微微一愣，紧接着说道：“我不知道你在说什么！”
　　“那你敢说这个东西不是你的吗？”
　　秦斩手中拿出一枚青色鳞片，这一枚鳞片比起云霓的那一枚要大一圈，而且上面布满了神秘的纹路，所以这枚鳞片应该是万妖门妖人头领所拥有的。
　　“这怎么可能？！”
　　对面的女子大惊失色，立刻起身，脸上的白色丝帕掉落，露出一副比较靓丽的容颜，正是当初秦斩等人审问的云霓的三个室友之一的云锦！
　　“你是如何发现的我？”
　　云锦不愧是密探出身，心理素质极强，被秦斩察觉出了身份也没有惊慌失措，反而是一脸的平静。
　　“谁说我发现你了？我没有发现你啊，我只是猜的而已！”
　　秦斩一脸无奈的说道：“我只是炸你一下，没想到你自己就露出了马脚！”
　　“这枚鳞片也不是你的那一枚，而是我自己做的！青蛟王的鳞片不仅你有，夜流云这个土豪他也有，我看到鳞片之上最中间的那一块区域有些不同，料想这样的款式纹路极其的新颖，而且十分的与众不同，料想就应该是妖人首领携带的那一枚。”
　　“本来我还想着带着这一枚鳞片去炸一下其他的万妖门密探，但是没有用到，还真是有点可惜了。”
　　“你……”
　　云锦气急败坏，对秦斩恨得咬牙切齿：“你也不要太得意了，今天，我们万妖门‘青羽’小组所要做的最后一件事情就是要杀了你！”
　　“我们以自己为诱饵就是为了引你上钩，秦斩啊秦斩，你可真是聪明一世糊涂一时，你自以为抓到了我们所有的把柄，甚至连我你都可以靠猜猜到，但是你却没有想到，青蛟王大人的鳞片只是我们小组的信物，其他小组的人不见得拥有。”
　　“我们已经暴露了，为了保护其他小组，我们不得不站出来，以自己为诱饵，就是为了斩杀你，别以为我不知道，这一次我们之所以暴露，绝大多数原因是因为你，所以只要你死了，我们剩下的人也就安全了。”
　　“不错，你们的行踪的确是我发现的，但是这件案子我出力最多，是谁告诉你们的？白昊，唐枫，夜流云还是李清风？”
　　秦斩看上去十分的淡然，目光如炬地说道：“本来我只是怀疑是他们之中的其中两个，但是直到我看到你，我才可以确定，到底是谁才是叛徒！”
　　秦斩长叹了一口气：“真的是令人惊讶啊，我是万万没有想到，身为圣上身边近臣的李清风李公公竟然会是万妖门妖人的帮凶。你说呢，李公公，是让我请你出来，还是你亲自给我滚出来！”
　　秦斩目光如电，语气森寒。
　　“啪啪啪！”
　　一阵掌声响起，从云锦身后的屏风后面走出一道人影，不是李清风还能是谁？！
　　“秦斩，你可真是个人才！”
　　李清风望着秦斩，目光之中透漏着一丝惋惜：“只是我不明白为何你会猜到我就是那个叛徒！”
　　“既然对方设了圈套等我，那么整件事情的来龙去脉只有我们五个人知道，叛徒部可能是我，那就只可能是你们四个之一。”
　　“唐枫在这件案子调查之中起到了很大作用，如果他是叛徒，他就只会划水，而不会出力。白昊父亲身为神威侯，他从小在蜜罐里长大，要风得风要雨得雨，而且他身份清晰可查，自然也不可能是叛徒。”
　　“剩下的只有你和来历神秘的夜流云，本来在云锦现身之前我都一直以为是夜流云的嫌疑最大，所以我才把他带在身边，想要进一步观察一下他。但是云锦出来的那一刻，我就立刻清楚，人族的叛徒是你。”秦斩斩钉截铁地说道。
　　“为什么？”李清风还是不太明白秦斩所谓的逻辑。
　　“因为死太监配宫女，绝配啊！”秦斩耸耸肩，淡然地说道。
　　“你……找死！”
　　李清风浑身绽放出强大的气息，这股气息已经有一股超凡脱俗的味道，这不是先天境所能拥有的实力，这是蜕凡！

第41章：图穷匕见
　　从一开始秦斩就察觉到云锦有问题，结果一查，这个云锦入宫时间与云霓仅仅相差了一个月，而且在审问的时候秦斩通过云锦的话根本就没有提取到什么关键信息。
　　其中最主要的是云锦自始至终都没有提到那家干果蜜饯店铺，而云景和云瑞都提到了那家店铺。
　　女生都是吃货，作为干果蜜饯这种小吃，自然是经常要光顾的，可是云锦却罕见地没有想起来，这就是最大的疑惑！
　　所以就在云锦自以为自己洗脱了嫌疑的时候却不知道他已经被秦斩的人手秘密的监控了起来，她的一举一动都彻底暴露在了秦斩的眼皮子底下。
　　至于这个李清风，说实话，秦斩还真的不太敢相信他竟然是叛徒，他不是妖人，也不是万妖门的人，甚至他可能连妖族功法都没有修炼过，但是他的的确确和万妖门的妖人勾结在了一起。
　　这一点是秦斩最想不明白的，要知道在这之前五人之中实力划水的就是李清风和镇魔司的这位天下行走夜流云，在秦斩的心目之中装逼犯夜流云一直是最值得怀疑的目标，这可能就是优秀的人总是会相互嫉妒吧！
　　“云锦，其实根本就没有什么其他小组，万妖门的妖人密探只有你们这个所谓的青羽小组，你们这个小组一共二十八人，你是首领，你们之间的信物就是独一无二的青蛟王的遗蜕鳞片碎片，现在除了你之外，其余的二十七人已经落网，我想加上你那一块，青蛟王的一整枚鳞片就可以凑齐了！”
　　“至于你的帮手，应该是就是这位李公公了吧。不过这个李公公的确有点权势滔天的样子，作为神都四大名楼的万花楼是你的背后操持的，用来帮助妖族收集武朝的情报，东西南北四厂共同执掌的暗卫也被你渗透了大半，再加上你深得当今武帝宠信，你所能动用的力量简直不可想象。”
　　“但是你这个杂碎，身为人族，竟然敢出卖人族，你帮助妖族获得的这些情报不知道损害了多少人族的利益，不知道是的战场上多少无辜的人族士兵牺牲。你这种人，百死莫辞！”秦斩大声斥责道。
　　“哈哈哈！”
　　李清风癫狂一笑用手指了指自己的胯下：“你说我还算是一个完整的人吗？我之所以忍辱负重，全都是因为我要复仇，我的真名不叫李清风，我名李睿，我父亲名叫李毅峰，我是武朝忠信侯之子！”
　　“武帝愚昧，听信谗言，害我全家，李家一门千余口人，全部丧生神武卫之手，只有我侥幸逃过一劫，如此深仇大恨，叫我怎能不报，说来也是可笑，我父亲靠着忠义二字封侯，但是也最终死在这二字之上，这可真是莫大的讽刺！”
　　“我不管什么人族妖族，我只要复仇，我就是要武朝破灭，我就是要武帝去死，为了我的复仇大业，我管他洪水滔天！”
　　李清风放肆的大笑，身上的气息不断地攀升，秦斩发现四周的窗户全部机关术封死，通向二楼的楼梯口也被彻底封死了。
　　直到这一刻，秦斩才彻底将整个事情的来龙去脉搞清楚，难怪万妖门妖人可以在神都混的如鱼得水，全赖李清风的帮助，至于李清风为何要帮助妖族，皆是因为他是忠信侯之子。
　　忠信侯当年通敌叛国，勾结妖族，使得武朝几十万大军被妖族屠杀，武帝震怒，下令灭其满门。但是事后查明，忠信侯在这件事情虽然有不可推卸的责任，但是说他勾结妖族，这就有些过了。
　　不过事已至此，李家已经被灭门，而且还是武帝亲自下的命令，已经盖棺定论，不可能有人在去给忠信侯翻案。
　　与其说是武帝杀了忠信侯全家，倒不如说是妖族杀了忠信侯全家，因为就是妖族设局诬陷忠信侯，然后才导致李家全家被灭门的，当然，这李家灭门的背后自然也少不了朝堂之上忠信侯的政敌的针对，毕竟靠“忠信”二字封侯，总不如靠实力封侯来的底气十足！
　　秦斩闻言不由唏嘘，不仅是可怜之人必有可恨之处，这可恨之人也必定有可怜之处啊！
　　之前的事情秦斩不可能再去和他理论，况且他也没资格去议论这些事情，但是单论这件事情，李清风勾结万妖门妖人，出卖人族，已经确认无疑！
　　“秦斩，调查此案的五人之中只有你的修为是最低的，先天境巅峰你尚且不见的可以打的过，如今我为蜕凡，你如何赢我？为了杀你我特意让人引开了夜流云，如今你孤立无援，我看你还能怎么办！”李清风得意地说道。
　　“我死了，你也难逃一死，大家一起死，黄泉路上好相伴啊！”秦斩懒洋洋地说道。
　　“武帝未死，我怎么会死，今天在这里的只有你会死，只要你死了，剩下的我自然可以处理。天刀王之徒秦斩勾结妖族，通敌叛国，被我捉住，就地斩杀，你说这个案子的结案文书如此写，你觉得如何？”李清风目光森寒的说道。
　　“哇，你好毒啊，只不过你说这些的前提条件是你要杀了我才可以，可是你凭什么觉得自己能杀了我呢，纵然只有我一人，你难道就能杀死我吗？我真的是不知道该说你未免也太看得起你自己，还是你太小看我秦斩。”
　　秦斩如同一杆笔直的长枪一般耸立在李清风面前，面露不屑地说道：“蜕凡境一重天罢了，那又如何，你唬我啊！”
　　“果真好胆，今天我就让你知道什么叫做蜕凡，一入蜕凡，超凡脱俗，岂是你一个小小的先天境可以媲美的！”
　　“天罡童子功！”
　　李清风大吼一声，一身紫色大氅在强大的气势下猎猎作响，只见他一手指点，一手指地，两股强大的气息锁定住了秦斩。
　　“我知道你修有天刀王亲自开辟的地级顶阶功法《雷霆灭世刀》，但是我修炼的是天级低阶功法《天罡童子功》，这门功法当我踏入蜕凡境界的时候已经练到了小成境界，你如何敌我？！”
　　李清风一声怒吼，周身弥漫的太阳真意，一股极其阳刚气息扑面而来。
　　天级低阶功法《天罡童子功》，要练此功，必先自宫，皇庭之中一共有四门适合太监修炼的无上功法分别被武帝赏赐给了东西南北四厂厂督。
　　东厂《天罡童子功》、西厂《葵花劫灭诀》、南厂《辟邪剑典》、北厂《地煞太阴经》，这四门功法皆是天级功法，只有四厂厂督才可以修炼，但是没想到身为东厂副厂督的李清风竟然也修炼了此门功法！

第42章：一刀斩蜕凡！
　　《天罡童子功》并非是只有太监才可以修炼，但是修炼此功法如果不能修炼到圆满境界就不能破身，必须保持童男之身才可以。
　　这可是一门天级低阶功法，要想修炼到圆满，难度之大可想而知，或许与此功法比较契合的情况下金刚境便可以将其修炼到圆满境界，但是如果与此功法不是那么契合，三花境都可能修炼不圆满！
　　但是这个世界上又有多少人可以参悟天级低阶功法，那又有多少人可以修炼到金刚境甚至是三花境，少之又少，可以说是亿万中无一！
　　那么这门功法对于很多人来说就成了鸡肋，虽然很强大，但是总不能为了修炼者一门功法就要当一辈子童男吧！
　　后来这门功法到了一个天阉手里，大放异彩，他身为天阉，注定不能行人道，所以得到此功法的他埋头苦练，没想到真的将这门功法修炼到了圆满境界，还领悟出了阴阳真意，突破金刚境，成为了一尊三花境的大能！
　　至此，这门鸡肋的功法才被人所重视，成为了皇宫太监修炼的首选。
　　只不过随着时间的推移，从前烂大街的鸡肋天级低阶功法《天罡童子功》变得奇货可居，只有个大顶尖势力，还有像武朝这样的庞然大物才有收录，寻常势力压根连残篇都不见得有。
　　“功法强弱，其实一点也不重要，今天我就要你知道，强的是人，而非功法！”
　　秦斩默默运转《九天纯阳功》，纯阳之体彻底被激发出来，如今这门功法彻底发挥出它应有的威力，纯阳之体和《九天纯阳功》本就是相辅相成的。
　　《九天纯阳功》的逆天之处不在于它的等级，而在于它拥有一个其他地级功法甚至天级功法都无法拥有的优势，那就是如果将此等功法修炼到极致便可以后天化先天，凝聚先天纯阳之体！
　　凝聚成纯阳之体之后便拥有了一种超级特殊体质，拥有此等体质日后修行必定会一日千里，筑下无上根基，凭借先天纯阳之体，未来的路必定是一片坦途，莫说是陆地神仙，就算是未来成圣做祖也不是梦想。
　　要知道在上古时代前后有数十人将这门功法修炼到了圆满，然后凝聚了先天纯阳之体，最终成圣做祖，甚至百尺竿头更进一步，问鼎武神之境！
　　所以说天刀王让秦斩不要透漏他身怀《九天纯阳功》是一件无比正确的事情。
　　先天纯阳之体并非只有修炼《九天纯阳功》才可以凝聚，有些人生来就是纯阳之体，如果这种人修炼《九天纯阳功》必定是进境飞速，不出几件就可以将其修炼到达圆满境界，顺带着自己的修为也会达到一个高深莫测的地步。
　　而现在秦斩经过系统的转化变成了先天纯阳之体，自己对《九天纯阳功》的感悟也达到了大圆满，所以他再次亲身施展《九天纯阳功》也使得《九天纯阳功》绽放出了远远超过它品级的威能！
　　秦斩身后九道烈阳虚影不断地凝实，空气之中的温度不断地升高，一股炽热的炎阳彻底爆发出来，他周身的气息不断的提高。
　　“你认为我是个软柿子，神特么先天境六重天，那都是过去式了，现在我为先天境十重天巅峰！”
　　秦斩浑身被烈阳包裹着，宛如一尊纯阳战神一般，凌空踏虚，惶惶如同天日一般，在其身后，九阳横空，不断加持之下他的实力再次拔高一节。
　　“雷霆灭世刀！”
　　秦斩手中黑刀出鞘，刀气纵横几十米，刀意弥漫、毁灭之意、雷霆真意、虚空真意纵横，一股我可匹敌的气息彻底锁定了李清风。
　　秦斩高举黑刀，自长天划落，一刀劈灭一切！
　　“不！这不可能，你怎么会如此强，我可是蜕凡，超凡脱俗！”
　　“天罡护体！”
　　李清风不甘心的怒吼。
　　轰！
　　秦斩的黑刀锋利无比，直接打碎李清风的护体罡气，刀意一往无前，划过李清风的身体，直接将其一刀斩成两段！
　　一刀斩蜕凡！
　　云锦直接呆滞了！
　　这怎么可能？
　　先天斩蜕凡，而且只需要一刀，他们的对手到底是个什么样的存在啊！
　　简直可怕！
　　“咻！”
　　秦斩一指点出，一股极具灼烧性的劲风向她奔袭而去直接破了她的丹田血气，废掉了她一身的修为！
　　云锦的实力不过先天境九重天，如此实力秦斩如果想要镇压她简直不费吹灰之力！
　　“叮！发现可吸收能量，已自动吸收。”
　　“能量值+5000！”
　　秦斩闻言脸色一喜：“不愧是蜕凡境，能量值果然多，不过当初斩杀蛇郎君一个小小的先天境三重天都可以获得三千能量值，斩杀同为人族的蜕凡境的李清风竟然只获得了五千能量值，还是不划算啊！”
　　“不知道是李清风作恶太少，还是同为人族我获得的能量值太少，有机会还是要斩杀异族才可以获得更多的能量值！”
　　“嘭！”
　　一阵巨大的轰鸣声，秦斩感觉到脚下一阵颤抖，夜流云从楼下硬生生的打碎了铁木铺设的地板直接冲了出来！
　　“秦兄！”夜流云喊了一声。
　　“你来晚了，万妖门妖人首领云锦已经落网，李清风勾结万妖门作乱证据确凿已被我斩杀。这个案子可以接案上报了！”秦斩说道。
　　夜流云感受到空气之中还残存着一股战斗的气息，这是……蜕凡的气息！
　　“李清风和秦斩到底谁为蜕凡？！”夜流云心中暗暗想着。
　　无论是两人谁为蜕凡，都隐藏的够深，如果李清风为蜕凡，但是却被先天境的秦斩斩杀，那么会更令人震惊！
　　夜流云来了不多时，白昊率领着神武卫一支千人小队浩浩荡荡而来，这支小队身上杀伐气息极浓，看样子是刚刚经历了一番厮杀。
　　身穿神武卫战甲白昊走到万花楼后院，走进木楼对秦斩说道：“秦兄，果真是神机妙算，在万花楼之下有暗道，李清风那个杂碎手下的暗卫都在那里埋伏着呢！全被我给宰了，一个不留！”
　　“秦兄，万妖门妖人全部落网被九扇门缉拿归案，李清风在东厂的几位心腹手下也被我们拿下了，后续的审问工作可以暂缓，这件案子，算是了了！”唐枫有些兴奋地说道。
　　“怎么你们都知道李公公是叛徒啊，为何就我不知道？”夜流云有些傻眼。
　　“咳咳。”
　　秦斩轻咳一声：“时间紧，任务重，当我走到这里发现李清风是叛徒立刻告诉白兄和唐兄拿人了，夜兄和我一起来的，我就没单独通知你，谁知道你怎么晚来了这么久！”
　　夜流云：“……”
　　你真当我傻啊！
　　你看他们两个像是刚了解情况的样子吗？！
　　只不过现在夜流云也不好多说什么，有些事情，看破不说破，才是最好的选择！

第43章：青蛟王
　　唐枫可不管夜流云的郁闷，直接对秦斩说道：“秦兄，如今案子也算是破了，依你看结案文书应该怎么写？”
　　“忠信侯之子李睿化名李清风，勾结妖族，霍乱神都。结案就这么写就可以了，我想陛下看了会明白的。”秦斩淡然说道。
　　“忠信侯之子？”
　　唐枫三人闻言面面相觑，对于那桩无头公案秦斩或许是这几人之中最不清楚的，但是唐枫、白昊等人却十分的清楚。
　　这也难怪了，为何李清风身为武帝身边之人也会背叛人族，勾结万妖门妖人，忠信侯之子啊，灭门之仇，不共戴天啊！
　　听到秦斩这么一说，三人对于李清风的那股恨意，竟然消散了一些。
　　结案文书就是要简洁明了，至于这件案子是如何破的，几人的表现如何，秦斩一律没提，武帝是何等人物，即便秦斩等人不说，他自然也能清楚事情的来龙去脉。
　　…………
　　皇庭，乾坤殿。
　　这是武帝平日里批阅奏折，日常办公之地，同样是文武百官上朝之所。
　　武帝身高七尺，雄姿英发，黑发浓密，身穿黑龙袍，头戴平天冠，整个人如同神魔一般，他的眼中黑白分明，仿佛可以洞察人性。
　　虽然他的真身一直处于闭关之中，但是他的这具化身也有他十分之一的神韵，就这十分之一的神韵，便可以镇压整个武朝，令所有的宵小不敢轻易放肆！
　　他在位百年，东征西战，立下不世之功，文治武功，位列武朝历代皇帝前三，甚至只有武朝开国大帝才能略胜他一筹。
　　武朝开国大帝乃是一尊真正的陆地神仙，在那个漫天神圣都消失不见的年代，陆地神仙便代表着武道极致，人间绝巅，而他便是那样一个人！
　　神武大帝立志超越先祖，只等他再次出关，他便可以比肩开国大帝，倘若可以一统东胜神洲，他便可以立天庭，成就不朽之伟业，功盖武朝诸帝！
　　“忠信侯？”
　　武帝站立在乾坤殿的真龙宝座之前，手中拿着秦斩等人呈上来的万妖门妖人做乱的结案文书，良久才说了一句：“罢了！”
　　“镇魔司秦斩破案有功，赏气运之鳞一枚，生生造化丹三颗！”
　　“镇魔司唐枫协助破案有功，赏气运之鳞一枚！”
　　“镇魔司夜流云和神武卫白昊协助破案有功，赏生生造化丹一颗！”
　　侍立在武帝身旁的小太监高声说道。
　　秦斩等人的级别自然不够进乾坤殿领恩赏，但是在乾坤殿外等后的四人自然听到了武帝对四人的嘉奖。
　　气运之鳞乃是武朝气运金龙身上的遗蜕之鳞，凝聚武朝一朝之气运，拥有夺天地之玄妙之功，炼化一枚气运之鳞必定会修为大增，从先天境十重天突破到蜕凡境完全没有问题！
　　而生生造化丹乃是无上的疗伤圣品，只要不是伤到了武道根基，哪怕是只剩下一口气，也能救回来。
　　生生造化丹乃是丹药院采用数千种灵药炼制而成，一年产出的生生造化丹也不过一百零八枚，都被武帝奖励给了有功之臣，现在秦斩一人就得了三枚，怎么能不让人眼红！
　　这丹药可是对五气境的尊者都有很强疗效的无上丹药，就算是三花境的大能、五气境的尊者也想讨要几枚。
　　“大帝，这是青蛟王的鳞片信物！”
　　有人呈上了秦斩等人收缴的万妖门妖人身上携带的破碎鳞片，随着万妖门妖人纷纷落网，一枚完整的青蛟王鳞片出现在了众人眼前。
　　武帝的目光移向青蛟王的鳞片，只见这已经破碎成无数块的青蛟王遗蜕鳞片竟然在散发着光芒然后彼此的融合在一起，化成一枚完整的青色鳞片，并且不断散发出青色的光芒。
　　只见这枚鳞片不断的放大，逐渐化为一道完整的人影！
　　“青蛟王！”
　　武帝沉声说道。
　　“武冲霄！”
　　只见青蛟王的身影不断地凝实，他身穿一袭青衫，头顶一对白玉角，剑眉星目，看上去不似妖气滔天的大妖，反而如同一位翩翩的少年公子。
　　“有传言说你闭关突破出现了问题，所以我想来看望一下！”青蛟王沉声说道。
　　“不劳挂心，待我出关亲自去北俱芦洲走一趟，摘下你的头颅！”武帝十分淡漠地说道。
　　“不愧是横扫神洲无敌手的神武大帝，只是可惜，你如果真身敢来北俱芦洲，哪怕是神仙境，也必死无疑！妖族的底蕴，超乎你的意料！”
　　青蛟王不怒也不气，事实上到了他们如今这个境界，生气、愤怒，这样扰乱本心的负面情绪都可以很好地控制住。
　　“聒噪！”
　　武帝眉头一皱，青蛟鳞片所化的青蛟王化身像是被某种不可阻挡的力量强行撕裂开了，整枚鳞片也彻底化为粉剂。
　　“武道意志！”
　　朝堂之上的王侯望向武帝，满眼的崇拜与敬佩，朝堂之上端坐在真龙宝座上的人并非武帝真身，甚至连一具分身都算不上，而是借助气运金龙的一部分力量凝聚的信仰之身，差不多拥有武帝十分之一的实力。
　　但是就算是只有武帝真身十分之一的实力，一缕目光凝聚的武道意志便可以覆灭妖族尊者青蛟王的化身，这简直是太恐怖了！
　　这才是武朝的根基，武朝人的骄傲，武道神话武冲霄！
　　…………
　　北俱芦洲，青蛟王洞府。
　　盘坐在蒲团之上修炼的青蛟王蓦然睁开眼睛，眼中闪过一丝青色的光芒：
　　“还是这么霸道，一具信仰之身就有这么强吗？看上去不像是出现问题的样子啊？！”
　　“我们这代人之中，恐怕就属他年龄最小，崛起最晚，但是也就属他率先迈出了那关键的一步，也许是时候了，我也该闯一闯龙神留下的龙门秘境！”
　　“闯过龙门秘境，褪去蛟龙之躯，一跃化成青龙之躯，或许到那个时候，我才可能与他一战！”
　　如今整个人间界已知的最高武力便是神仙境，这代表着当下人间界的极限，而无论是妖族的青蛟王还是其他顶尖妖王全部被卡在了这关键性的一步上。
　　与妖族一般无二的是人族以及其他的异族也是如此，全部被卡在了迈向神仙境的那关键一步之上。

第44章：一帝，三皇，九王！
　　近千年的岁月以来，无人可以突破神仙境，甚至都有人怀疑是不是天地异变，整个人间界已经不允许出现神仙境的存在了。
　　当然这并不是说这个世界上没有神仙境的存在。
　　千年之前的神仙境倘若寿元还没耗光，或许指不定在哪个地方苟延残喘，但是正值巅峰岁月的神仙境恐怕只找不到的。
　　因为神仙境的寿元上限理论上来讲便是一千年，即便可以使用种种手段闸血停寿，假死沉睡，也注定难回巅峰。
　　据青蛟王所知，整个北俱芦洲这样的存在虽然不多，但是恐怕也超过五指之数，不过这些老不死平日里可把自己的命看的比什么都重，没有什么天大的事情他们是绝对不会苏醒的，所以当今的妖族还是他们诸多五气境的尊者的天下！
　　只不过五气境尊者之中，青蛟王也不算最强大的，整个北俱芦洲流传着这样一个说法：一帝，三皇，九王！
　　这便是如今妖族最强大的十三人，虽然都是五气境巅峰的修为但是彼此之间的差距还是很大的。
　　一帝指的是金翅大鹏一族的白帝。
　　三皇指的是龙皇、妖皇、东皇！
　　九王指的是天狼王、孔雀王、獒王、白虎王、朱雀王、魔豹王、九尾狐王、魔猿王、青蛟王！
　　白帝乃是当今妖族第一人，其实力之强无人可挡，疑似上古妖神转世，其强大之处当真是鬼神莫测，他曾以五气境修为越级斩杀神仙境妖族老怪，此等战绩无人可比！
　　龙皇、妖皇、东皇三人实力相当，他们距离白帝到底有多大差距，谁也不敢妄言，有人猜测他们三位即使比白帝差一些，也不会相差太多。
　　虽然白帝战绩彪悍，曾斩杀过神仙境的存在，但是这个世界上哪里有那么多的神仙境给三皇他们杀，所以即便龙皇、妖皇、东皇三人想要杀个神仙境证明自己不弱于白帝也没有办法！
　　十三年前武冲霄达到五气境绝巅，率领武朝大军一路打到妖兽山脉，最后越过妖兽山脉打到北俱芦洲，当时青蛟王出手阻拦，本以为武帝初入五气境巅峰，而他已经在这个境界上停留了十余年，这一战几乎没有悬念。
　　但是怎奈武帝实在是太过强大，青蛟王被武帝打伤，幸得龙皇出手拦下了武帝，武帝的北伐之路就此终止，几年之后便宣布闭关突破神仙境。
　　九王之中青蛟王不算垫底，但是也不算最强大，生死搏杀之间就往谁也不敢说自己一定能赢。
　　一帝、三皇、九王之下，其实妖族明面上还有五气境的顶尖妖王，只不过比起这十三人还是稍差一筹。
　　当然，北俱芦洲地域广阔，妖族之人亿万万兆，指不定就在哪一个隐蔽场所有常年闭关，十分低调，不问世事的五气境尊者不弱于九王，甚至不弱于一帝三皇这也是不无可能的。
　　同样的道理，人族的疆域也是如此，有的时候名气最大的，也不见得就一定是实力最强的，其实有很多修炼成痴的人其实不太在乎这些虚名，也不爱和人打交道。
　　甚至几十上百年也不见得和人起一次争端，因此他们的名声不显，也是可以理解的。
　　…………
　　天刀王府，练功密室。
　　“徒儿，你这次做的不错，没有将忠信侯的事情大肆宣扬，算是保全了圣上的面子，人族勾结妖族的的事情也被你巧妙遮盖住了，算是保全了武朝的面子，这其中的分寸你拿捏得十分到位。”
　　“圣上的恩赏也十分厚重，三枚生生造化丹可以救你三次生死，一枚气运之鳞从短暂来看可以助你突破蜕凡境，从长远来看可以增强你的气运福源，这才是天大的好处。”天刀王江寒对秦斩说道。
　　“可是忠信侯当真背叛人族了吗？”秦斩不由疑惑的问道。
　　倘若忠信侯真的背叛人族了，没道理身为忠信侯亲子的李清风不知道此事啊，如果忠信侯没背叛，那么武帝灭其满门，岂不是昏庸？！
　　天刀王长叹息一声：“没背叛！”
　　“啊？！没……没背叛那为什么……”
　　见到秦斩如此吃惊，天刀王说道：“你是不是觉得忠信侯没背叛人族但是圣上却灭其满门是不是昏庸无道？”
　　秦斩：“……”这话是您说的，我可没敢说！
　　“我告诉你，忠信侯没背叛人族是真，但是圣上也并非昏庸无道！你是没有经过那个年代，那个时候圣上率军北伐妖族，人族和妖族接连鏖战一年多，所有人都杀急了眼。”
　　“但是忠信侯虽然为王侯，却胆小怯懦，实力低微，屡战屡败，屡败屡逃，这个时候那些杀急了眼的将领一顶勾结妖族的大帽子扣过去，圣上也不得不办！”
　　“忠信侯不仅仅是王侯，而且是圣上的伴读，从小的玩伴，一路追随圣上，他对圣上绝对的忠心，圣上对他也十分的器重，所以他才成为了神武大帝时代，整个武朝唯一一位熔炉境的王侯，而且是初入熔炉境便成为了忠信侯！”
　　“虽然武朝的地位权势不单以实力来评判，但是没有足够的实力如何守住自己的权势地位，自身的实力和自己所处的位子一旦不匹配，和平年代或许还好。”
　　“一旦到了大战爆发的混乱年代，总会招人恨，忠信侯就是一个活生生的例子。当初圣上如果不下令灭其满门以安抚那些即将哗变的将领，一旦发生兵变武朝就会彻底输给妖族，皆是武朝亿万子民都将变成妖族口中之食。”
　　“那时摆在圣上面前的只是一道简单的选择题，只不过圣上在天下人与忠信侯之间选择了天下人。”天刀王江寒心中不免唏嘘。
　　有的时候纵然刀剑在可是也保护不了自己想保护之人，个人武力在大势面前根本就不算什么，武帝纵然是凌压当世，但是他也不可能以一己之力对抗整个妖族，除非他能成为神圣级别的人物，一人便是一族！
　　秦斩听了也不免有些心寒，武帝如此做法没有错，如果他是武帝，他也会做出同样的选择，可是忠信侯未免太可怜了！
　　这便是武不配位的下场！
　　这便是这个世界血淋琳的现实！
　　什么关系背景其实都是假的，唯有自己的实力是永恒不变的真理！

第45章：气运之鳞
　　武朝之中能够封侯最差的也需要达到金刚境，要想封异姓王最差也需要达到三花境。
　　但是异性封王者并不多，哪怕是达到三花境甚至五气境也不见得可以封王，除非具有非凡的大功绩，比如天刀王一生斩杀妖族无数，曾于伐妖之战斩杀过五气境的妖王名震天下，以此封王！
　　武朝之中的三花境虽然不多，但也不是双手就能数的过来，五气境的尊者也有一些，但是异姓王之中没有五气境的尊者。
　　五气境尊者与当今圣上境界相同，一般都是听调不听宣的存在，毕竟就算是圣上见了他们也以道友相称。
　　所以武朝之中三花境及其以下的存在才是武帝的忠实马仔！
　　五气境大佬虽然厉害，但是却不替武帝卖命，武帝自然不会封他们为王！
　　整个武朝除了早已经死去的忠信侯是在熔炉境被封侯的，当今武朝还有一人也是在熔炉境被封侯，只不过他可不是靠什么忠心或者背景，而是靠实力。
　　他是如今的天榜第一人，武朝的无双侯萧摩柯，他虽然还在熔炉境，但是自身实力却堪比金刚境，而且他是继武帝之后的第二位妖孽天才！
　　而且他今年正好二十五岁，一位二十五岁的熔炉境巅峰妖孽天才，自身实力堪比金刚境，甚至随时随地都可以跨入金刚境的大门，相信只要他踏入金刚境便可以成为金刚境之中的强者，远超武朝之中的大部分封侯强者！
　　关键是年龄，他的年龄还太年轻了，武道之路一片坦途！
　　大部分人能够在十五六岁突破先天境便是天才，二十余岁突破蜕凡境便是天才，二十五六岁甚至三十岁之前能够突破熔炉境便是天才。
　　可是萧摩柯可以在二十五岁达到熔炉境巅峰，只差半步之遥便可以突破金刚境，如果那些人算是天才，那他算什么？
　　他只能算是妖孽，盖世妖孽！
　　而秦斩的小目标便是先超越萧摩柯，再超越武帝！
　　他如今只有十五岁，还差几个月十六岁整，他要在十六岁之前突破蜕凡境！
　　十六岁的蜕凡，整个武朝历史上也不超过十位，甚至整个东胜神洲历史上都不超过十位，就连萧摩柯也是在十七岁成就蜕凡，他如果可以做到十六岁突破蜕凡，那么他便可以比肩武帝甚至还能略胜武帝一筹！
　　因为武帝是在他十六岁生日当天，在文武百官，众目睽睽之下，于成人礼上突破蜕凡，一时间引发轰动。
　　据传武帝其实在很早之前就可以突破蜕凡境，在成人礼上突破，只是为了证实自己，另一方面向当时的文武百官证明一下自己是武朝当之无愧的继承人，其他皇子都要靠边站！
　　如果不是为了这个目的，他或许在十五岁便可以突破蜕凡境！
　　不过秦斩超越武帝的一点那就是他的修炼速度，类似于武帝、萧摩柯等人从小便进行药浴，自懂事起便可以熬炼筋骨，从小习武，能够做到这一点不算什么，可是秦斩十五岁才刚刚开始修炼，大半年的时间便突破到了先天境圆满。
　　如此修炼速度，当真可以称得上古今无双！
　　如果他在十五岁可以突破蜕凡境，那么他便是在一年之内连破三境，跨过两个大境界壁垒顺带着迈了二十个小台阶，如此速度说出去恐怕要吓死一批人啊！
　　“师傅，我要闭关炼化气运之鳞，争取早日突破蜕凡境！”秦斩语气坚定地说道。
　　江寒想了想，然后说道：“按照道理来说武道之路必须要一步一个脚印，打牢根基，不宜贪功冒进，强行突破，但是你小子就是一个怪胎，一年的时间连续突破竟然根基也是牢固如山。”
　　“看样子这的确得益于你修炼的功法，你在淬体境将淬体拳修炼到圆满境界，成就完美淬体，根基稳如山岳，又在先天境得到《九天纯阳功》，这门功法可是号称铸就神圣根基的无上筑基之法，这也使得你先天境的底子十分牢固，短时间内的力量暴增，丝毫没有动摇你的根基。”
　　“凭借《九天纯阳功》你炼化气运之鳞突破蜕凡境应该没有丝毫问题。也罢了，你就留在这密室之中修炼，在我天刀王府也不用怕突破的时候被打扰。”
　　“此番你立下大功，倘若再突破蜕凡境，得一个锦衣卫万户完全不成问题，如果运气好，过两年锦衣卫指挥使有空缺你都可以填补上！”
　　对于秦斩在锦衣卫的晋升，天刀王绝对不会横加干涉，秦斩能够爬到什么位置，完全看自己的本事。
　　因为天刀王深深地知道德不配位，会是什么下场。
　　秦斩只是他的弟子，他的任务也只有教好弟子这一件事，至于自己以后的弟子要走什么样的路，他绝对不会横加干涉。
　　他对其他的真传弟子是这样的，对秦斩也不例外！
　　练功室内炎阳蒸腾，仿佛一片火山地狱般的景象，秦斩盘坐在练功室的莲台之上，身后九颗烈阳燃烧着，九道烈阳时而分散，时而合一然后没入秦斩体内，他的肌肉如同蛟龙蛰伏，浑身的气血如同一片汪洋，携带着焚天毁地的气息。
　　在他的面前悬浮着一枚金色的鳞片，这枚鳞片完全由武朝气运凝聚而成，携带着国家大势，在武朝境内秦斩便可以遇难成祥，得气运金龙眷顾。
　　气运本来是看不见摸不着的，但是武朝建立万年，所凝聚的气运堪比海量，已经完全实质化，化为一头气运金龙。
　　气运金龙在圣武大帝时期蜕变过一次，产生遗蜕之鳞三千片被圣武大帝赏赐群臣以及有功之人。
　　等到了神武大帝时期气运金龙再次蜕变，这一次蜕变产生九千片气运之鳞。这数年以来被武帝陆陆续续赏赐有功之人，目前皇室之中应该还有不少存货。
　　相传气运金龙蜕变九次便可化为五爪至尊金龙，实力堪比武圣，五爪至尊金龙蜕变九次便可化为九爪至尊金龙，实力堪比武神！
　　武朝的气运金龙本来之前已经蜕变七次，按照道理来说圣武皇帝时期蜕变一次，神武皇帝时期蜕变一次本来已经可以达到九次蜕变。
　　可是圣武大帝之连续数任前几任皇帝不争气，导致武朝国运衰退，最屈辱之时竟然要和武朝境内的几大武道宗门共治天下，这也导致武朝气运被几大宗门分润一部分，武朝气运竟然衰退到蜕变六次的程度。
　　不过倘若这一次武帝突破神仙境，一统东胜神洲，必定可以使气运金龙再次进行蜕变，达到九次蜕变的程度，晋升成为五爪至尊金龙！

第46章：一朝蜕凡，超凡脱俗！
　　气运之鳞原本有成人巴掌大小，十分的厚重，通体流淌着一种类似于黄金色的光芒，看上去十分的瑰美华丽，但是随着秦斩不断炼化，它现在已经变得只有海边的贝壳大小。
　　气运之鳞之中蕴藏着庞大的能量，这些能量十分纯正，经过系统提纯之后炼化更加迅速，倘若没有系统提纯，秦斩要炼化这一枚气运之鳞最少需要半年多的时间，想要在十六岁之前突破蜕凡境是不太可能了。
　　但是现在这枚气运之鳞经过系统提纯之后，秦斩的炼化速度提高了三倍有余，照这个速度下去，只需要两个月的时间他便可以突破蜕凡境！
　　练功室内的温度高大几千度，就算是玄铁在这个练功室里放着也会被熔化成铁水，但是这间练功室却没有丝毫破坏的痕迹。
　　这是天刀王早年的闭关修炼之地，整个密室都是采用玄武铁熔铸而成，坚不可摧，即便是金刚境的存在用尽全力也不可能去破坏一丝一毫。
　　秦斩的先天纯阳之体以及《九天纯阳功》虽然霸道，但是也不可能破坏得了玄武铁熔铸而成的练功室！
　　被炼化的气运之鳞之中的能量在不断地锤炼他的身躯，他身体的杂质疯狂的被排出体外，然后瞬间被这房间内的高温彻底烧成虚无！
　　随着秦斩修炼不断深入，他吸收的能量越来越多，整个气运之鳞彻底被他炼化，他如老僧坐定般，沐浴在无穷的能量之中。
　　此时他疯狂的运转《九天纯阳功》，他感觉到一股股暖流不断地在身体里激荡，仿佛卷起千重、万重惊涛骇浪，他浑身的毛孔都舒展开，贪婪的吞吐着能量。
　　“轰轰轰！”
　　秦斩的肌体流动的宝光越来越强盛，他体内爆发出电闪雷鸣般的声音，声势浩大，他的毛孔之中绽放出无数缕宝光，体内的能量澎湃。
　　他体内的真血不自觉的运转，血液冲刷血管壁发出雷鸣般的声响，金色的能量如同流水一般，在秦斩的四肢百骸流转，他身上爆发出金红相间的光芒。
　　他的血气如同一片汪洋，真血的形态如同一条条的真龙一般，一道又一道！
　　等到所有的能量都被完全吸收，秦斩浑身晶莹剔透，整个身躯都仿佛被渡上了一层金光，如神如圣，如佛如仙！
　　秦斩岿然不动，身如琉璃，宝相庄严，使他宛如一尊神灵下凡一般！
　　“蜕凡！”
　　秦斩一声断喝，就在此时，他立足于自身精气神的最巅峰进行突破！
　　他感觉自身的真血如同浩荡江河一般奔流不息，秦斩感受到了他的肉身在不断蜕变，突然之间，他的身体竟然都要燃烧了起来，血气冲天，体内神火熊熊燃烧！
　　“咔嚓！”
　　“嘎嘣！”
　　一道道骨头破碎的声音响起，听得令人心惊胆寒，只见秦斩体内那晶莹如玉的骨骼在破碎之后重新生长，这是名副其实的超凡脱俗，脱胎换骨，蜕变得十分彻底！
　　秦斩默默咬牙承受着粉身碎骨的疼痛，他那如神如圣的宝体开始破裂，那些破碎的骨茬、碎骨开始排出体外一切都在新生！
　　凤凰浴火，脱胎换骨，超凡脱俗，这是一种另类的新生！
　　超凡脱俗，一朝蜕凡！
　　秦斩起身，头上的衣物包括头发都彻底化为虚无，秦斩摸了摸自己的大光头，自嘲一笑：“我变秃了，也变强了！”
　　秦斩走出练功室找到一套衣物立刻穿戴好，天刀王好像早就料到他如果突破之后必定需要一套合身的衣物，早已经提前给他准备好了。
　　看着衣服的款式和料子应该是天刀王本人穿戴的，好在武朝武风彪悍，人人习武，孩子成熟的早，像秦斩十五六岁的年纪其实与成人身材已经一般无二。
　　他与天刀王的身高、体型相当，穿天刀王的衣服倒也正适合！
　　“蜕凡之境，脱胎换骨，一朝蜕凡！徒儿，迈出这一步，才算是真正迈入武道修行之路！”天刀王上下打量了一番秦斩，不由满意的点了点头。
　　无论是淬体境还是先天境，都算是修行路上的拦路石，对于绝大多数平凡之人来说淬体难，先天境更难，因为绝大多数人受制于自身资质，使得自己在淬体境或者先天境蹉跎许久。
　　但是倘若这些人一旦侥幸踏入蜕凡之境，经历了这一次脱胎换骨，自身根骨将会彻底被改变，那么他们的资质会被大大提升，如果机缘足够，它们或许可以在蜕凡之路再向上走两步，一路达到金刚境。
　　虽然从蜕凡境到金刚境道阻且长，十分艰难，但是总能让人看到希望，不像是因为受到自身资质困扰在淬体境和先天境挣扎的人那般，眼中满是绝望，几乎看不到前路！
　　先天到蜕凡是一个大的门槛，金刚境到三花境又是另一个巨大的门槛，倘若有金刚境强者侥幸强势突破三花境，那么它便可以弥补悟性上的不足，可以向五气境进发，甚至触摸到陆地神仙的门槛。
　　这两次大的蜕变一是改变资质，一是改变悟性，等到资质和悟性都提上来，便又有了新的出路。
　　当然，这只是针对寻常人来说，如果是针对天才，资质悟性都是绝巅的那种绝世妖孽来说，什么蜕凡境门槛金刚境门槛其实通通不存在！
　　真正能将他们拦在门外的或许只有传说中的神圣境界！
　　“师傅过誉了，徒儿也是侥幸突破！”秦斩说道。
　　“不必谦虚，十五岁的蜕凡境，就算是比起当年的圣上也不想多让，本来我对你的期待便是能够成为封侯强者甚至是封王强者，但是我现在希望你能成为陆地神仙！”
　　天刀王感慨一句，自己收的这个弟子简直是太妖了，天资竟然如此之强，他简直不知道该说些什么才好。
　　“你闭关已有两个月有余，锦衣卫那边已经来我这王府催了好几遍，让你前去述职，我猜他们那边应该是有什么要紧的事情找你吧！”天刀王还没等秦斩说些什么便开始下了逐客令。
　　主要是这只是天刀王的一具分身，秦斩即便想和他吃顿饭，唠唠嗑，恐怕也没什么好聊的，但是必要的礼数不能少，秦斩向天刀王躬身说道：“既然如此，那么弟子先行告退。改日有空再来看望师父！”
　　“好，无论事务多繁忙，切记不要安逸，不要忘却武道修炼。”天刀王简单勉励秦斩几句便让他里去了。

第47章：出关成大佬！
　　秦斩顶着个大光头在大街上走着，十分引人瞩目，他修炼之时纯阳之气蒸腾化为熊熊的阳刚烈火，不仅身上的衣物，就连一头飘逸的长发连同眉毛都被焚烧了个干净。
　　不过好在蜕凡境手段就有一些超凡脱俗的意味了，因此只需要十天半个月的时间他便可以重新长出头发，只是如果再想恢复先前那种长发飘飘的感觉，恐怕要两三个月才可以。
　　他催动着血气促使自己的眉毛头发快速的生长，其实这也是对自己头发的一种淬炼，相传成圣做祖的存在一根发丝可斩三花境大能，现在的秦斩可比成圣做祖者差远了。
　　锦衣卫总部。
　　短短几个月，恍如隔世，记得当初秦斩初次进入这个地方的时候还有一丝胆怯和憧憬，现在他已经成为了锦衣卫万户！
　　“秦斩，速来见我！”
　　秦斩还没有踏入锦衣卫总部的大门，锦衣卫八大都督之一的姜泰初便传音入密给他。
　　秦斩闻言后，迅速来到姜泰初的办公之处。
　　“不错，气息内敛，混元如一，超凡脱俗，凌驾众生之上的气息，确认是超凡无疑了！果真没想到，这才多大点功夫，你从一个初入先天境的锦衣卫千户成长到蜕凡境，果真非凡！”姜泰初见到秦斩，由衷地感叹道。
　　“都督赞誉了！”
　　秦斩淡然说道：“不知都督这么着急召我前来所为何事？”
　　“自然是将答应你的事情给你解决了，从今日起，你为锦衣卫万户，领副指挥使职权！锦衣卫万户是你完成万妖门密探案的奖励，如今你已经踏入蜕凡境，按照咱们锦衣卫的惯例领副指挥使职权是你应得的。”姜泰初说道。
　　“多谢都督赏识！”秦斩说道。
　　这便是背后有人的好处，锦衣卫方面虽然不见得偏向于秦斩，但是秦斩应得的绝对不可能少了他的。
　　“那……不知都督有任务需要我做？锦衣卫万户是否有考核任务？”秦斩问道。
　　姜泰初摇摇头：“锦衣卫小旗、总旗是锦衣卫的底层官员，不需要任务考核，锦衣卫百户和千户属于锦衣卫的中层，这一部分的人是锦衣卫的中流砥柱，所以绝对不能出现德不配位浑水摸鱼的情况，所以必须要经过必要的考核才能任用！”
　　“但是锦衣卫万户尤其是领了锦衣卫副指挥使职权的锦衣卫万户已经属于锦衣卫的高层，这一部分人经过重重考验，能力和实力值得信赖，自然也就不需要什么考验了。”
　　“那我接下来有没有什么任务，还是继续留待神都听用？”秦斩问道。
　　“的确有事情分派给你，任务倒是算不上，但是确实是一个棘手的事情，这也是我多次向天刀王府打听你是否出关的原因。”
　　“事情是这样的，我想将你外派一段时间，坐镇一域之地！”姜泰初说道。
　　“坐镇一域之地？这不是只有锦衣卫指挥使才拥有的资格吗？”
　　秦斩有些懵圈，自己这升职加薪的速度有点快啊，怎么这么快就成为一个坐镇一方的大佬了？
　　见到秦斩有些惊讶，姜泰初微微一笑，解释道：“武朝一共三千郡，十郡为一府，十府为一域，共计三十域。”
　　“一般来说京都锦衣卫千户外派可以坐镇一郡之地，锦衣卫万户可以坐镇一府之地，锦衣卫指挥使可以坐镇一域之地，锦衣卫都督没有固定坐镇区域，负责随时支援四方。”
　　“现在实际的情况是镇魔司给的锦衣卫指挥使的配额编制就只有三十二位，但是神都属于重中之重，自然不可能只有两位指挥使听用，再加上闭关修炼的，请假外出的，三十二位指挥使压根就不可能分派给一域一位。”
　　“所以这个时候就需要领了副指挥职权的锦衣卫万户坐镇一域之地。这次想要你坐镇地域正是武朝三十域之一的东海域，你的家乡也在那里，你这也算是衣锦还乡了！”
　　秦斩闻言不由点了点头，领了副指挥职权的锦衣卫万户有一个硬性条件那就是突破到了蜕凡境，但是别看秦斩刚刚突破蜕凡境，但是锦衣卫之中的寻常蜕凡境还真不一定是他的对手。
　　锦衣卫副指挥使一般来说都在蜕凡境六重天以下，甚至超过九成的副指挥使境界在蜕凡境三重天以下，一旦那个副指挥使达到了蜕凡境七八重天，或者蜕凡巅峰，锦衣卫的诸位都督一定会据理力争，要求镇魔司增加锦衣卫指挥使编制。
　　这样一对比，那些领了副指挥使职权的锦衣卫万户，还真的没几个比秦斩更合适的，而且以副指挥使的身份坐镇一域之地，难免会被人轻看，武朝镇守一方的域主最差也得是熔炉境，别说是初入蜕凡境，即便是蜕凡境巅峰在域主眼中也是一个弟弟！
　　不过秦斩可是还有这另一重身份，那就是天刀王的弟子，武朝四大天王之一的天刀王的弟子，这个身份虽然不能令域主级别的人物害怕，但是最起码可以获得一个平等相待，甚至是另眼相待的待遇。
　　虽然说进一位是特权部门，上达天听，根本不惧一方域主，如果一方域主犯了事儿，锦衣卫都可以治他的罪，但是现在的问题是你要去人家的地盘办公，不是要去办人家的，自然要和人家打好招呼！
　　要不然平白无故的遭人针对，非暴力，不合作，不抵抗，不狡辩，这样下去的话锦衣卫的工作是进行不下去。
　　“那我需要在东海域坐镇多久？”秦斩询问道。
　　“短则半年，最长不会超过一年，有一位指挥使的假期还有半年就结束了，还有一个闭关突破蜕凡八重天，估计一年之内能够突破吧！剩下的指挥使短时间内不可能有接替你的指挥使！”
　　姜泰初说道，他拍了拍秦斩的肩膀：“不必急于一时，你要知道执掌锦衣卫一域的力量那可是无上的荣光，手下百万之众尽皆听命于你，东海域内一切事物你都可以自己看着办，没有捅破天的大事，根本就不需要上报。”
　　“对了，鉴于你现在的职权和地位，以后你不必和指挥使接触，有事直接和我联系便可，以后我便是你的直属上峰！”
　　“百万之众尽皆听命于我！”
　　秦斩闻言心中一片火热：“那岂不是说我可以利用他们帮我收集能量？！而且东海域北部靠着北俱芦洲，那我岂不是随时可以带人组队狩猎？！”
　　“谢都督赏识！”秦斩说道。
　　“好，我把你的调令写出来去镇魔司请了印鉴，到时候你就可以去赴任了！”姜泰初心中的一块大石头终于落地了。

第48章：赵大川
　　一个月后。
　　赵大川是东海域下属青阳府的坐镇锦衣卫万户，赵大川最近很惆怅，一个月前神都锦衣卫总部派遣了一位副指挥使坐镇东海域。
　　虽然副指挥使官衔也是锦衣卫万户，和他相同，但是副指挥使的职权可是要高他一截，而且人家可是神都来的，即便同等级别他们这些地方的人也要比人家低一节。
　　这位名叫秦斩的副指挥使年纪不大，但是已经晋升蜕凡境，而且据传是武朝天刀王的真传弟子，无论是背景还是实力都是他们惹不起的存在。
　　本来之前神都已经派遣了三五位锦衣卫副指挥使，但是有一个恶了东海域域主，被赶走了，还有两位骄傲自大，目中无人，被他们这坐镇十府的锦衣卫万户架空，过了没多久自己就灰溜溜的离开了。
　　现在的秦副指挥使已经是继上一任坐镇东海域的锦衣卫指挥使离开之后的第四位指挥使了。
　　这位秦指挥使实力很强，第一天来就提出要和他们十大锦衣卫万户比试比试，刚开始还是一对一，都没能在人家手里走过一招，后来他们十个一起上还是被人家按在地上使劲摩擦。
　　太特娘的伤自尊了，虽然说人家现在是蜕凡一重天，他们都是先天境巅峰，但是他们可是十个打一个啊，愣是连人家的一点皮毛都没伤到。
　　直到那时他们就意识到这个秦副指挥使实力又高，背景又硬，他们恐怕是赶不走了。
　　勉强适应了一个月，他们发现这位坐镇一域的秦副指挥使好像也没什么不好，平日里从不插手锦衣卫的日常事务，也不经常露面，每日只是去北俱芦洲打猎，猎杀妖族。
　　只不过唯一的缺陷就是要求他们在东海域内发现妖族或者万妖门的妖人，在自己力所能及的情况下务必要生擒活捉，然后交给他来杀。
　　这尼玛到底是有多么仇恨妖族啊！
　　自己每日偷偷溜出去跑到人家北俱芦洲的地盘击杀妖族，还让他们在东海域活捉妖族让他来杀，他们真的是想不明白啊！
　　不过没办法，这个秦副指挥使除了这点癖好令他们费解，其他的也就是喜欢妖兽内丹、丹药、一些蕴藏着丰富能量的天材地宝、储存天地元气的能量石之类的东西。
　　只不过他虽然喜欢，但是倒不会强行索取，他不强行索取，下面的人也不敢不给，他们这十位锦衣卫万户还好，他们麾下的锦衣卫千户可是乐得拍马屁，在自己的地盘一发现什么天材地宝或者什么能量石、妖丹之类的就会给秦副指挥使送去。
　　只不过秦指挥使倒不会让他们白来，东海域武库里面的功法武技甚至是兵器都会对他们开放，看其上供的东西多少，自然会赐下相应的赏赐，而且这份赏赐必定是比他们上供的东西价值高。
　　这一来二去，给秦副指挥使上供的人越来越多，甚至这几日有几位锦衣卫万户也开始陆陆续续给他送东西了。
　　“没出息啊！”赵大川心中咆哮。
　　他自己寻思着自己的小金库里还有什么妖丹或者天材地宝之类的，找个机会也给这位秦副指挥使送点过去。
　　毕竟是不满二十岁的蜕凡，毕竟是天刀王的弟子，天赋异禀，未来成就不可限量，算了吧，忍了吧！
　　不知道自己的礼物足够厚重，自己那心心念念的地级中级功法《八重叠浪劲》会不会被他赏赐下来。
　　地级中级功法《八重叠浪劲》如果用功劳值兑换，至少需要两万大功，这可是他四年的俸禄啊！
　　“赵大川！”
　　“赵大川！”
　　“……”
　　一道道低沉的声音从四面八方传来，声音以波状传播。
　　“是谁？！”
　　赵大川打了个激灵，回顾四下，不由一愣，刚才一直在想事情，没成想已经到了青阳府外府。
　　眼下已经到了深夜，四下静悄悄地，除了巡逻队好像也见不到什么人。
　　不对啊，这不科学啊！
　　赵大川心存疑惑，虽然这也是前往青阳府锦衣卫驻地的一条路，但是平日里他不走这条路啊？！
　　难道今天魔怔了？
　　“赵大川……”
　　那声音又开始传来，直到此时此刻，赵大川终于知道刚才那不是幻听，他应该是进入了别人的圈套！
　　“是谁？！”
　　赵大川一声断喝：“给老子滚出来！”
　　“你是在找我吗？”不知何时赵大川身后突然出现了一位身穿黑衣黑袍，戴着黑色蒙面面纱的黑衣人。
　　“妖人乱我心神，简直找死！”
　　赵大川抽出手中的玄铁剑直接向黑衣人斩去！
　　“你太累了，休息休息吧！”
　　黑衣人伸出一张洁白如玉的手掌轻轻的拂过赵大川的脸颊，赵大川顿时感觉到一阵天旋地转，手中的玄铁剑也拿不稳了，啪嗒一声掉到地上，整个人种种的栽到了地上！
　　…………
　　锦衣卫指挥所，这是整个东海域锦衣卫的权力中枢，坐落于青海府。
　　青海府有锦衣卫的驻扎总部，但是和秦斩所在的锦衣卫指挥所不同，坐镇青海府锦衣卫总部的是锦衣卫驻青海府的万户任天衡，属于指挥所的下一级职权部门。
　　锦衣卫指挥所里没有多少人，而且占地面积也不大，前面是几十间大厅，后面是一间别院，虽然比起锦衣卫驻青海府的总部相比要小很多。
　　但是这指挥所从理论来说只归秦斩一人使用，但是比起青海府内的任何豪门大宅也不逊色！
　　别院内亭台轩榭、假山花园、几十间青砖红瓦阁楼，看上去十分的气派，最重要的是还带着两间十分高端的练功房。
　　上任一个月，秦斩还没怎么进过自己的卧室，他基本上就是无事就泡在修炼室修炼，府里的下人丫鬟都知道自家主子是个练武成痴之人，因此没有什么要紧的事情，他们也不会去打扰。
　　除非……
　　“秦大人，青阳府锦衣卫万户赵大川赵大人来访！”秦斩在练功房内，听到有声音传来，不由露出喜色。
　　待在东海域的日子的确很惬意，有事没事去北俱芦洲打打猎，然后就是接受下属们的孝敬，眼看系统里面的能量值蹭蹭直涨，他的实力也不断的提高，照这个速度下去，要不了一两年的功夫他便可以达到蜕凡境巅峰，甚至突破到熔炉境！
　　熔炉境强者无论放在哪一方势力都可以算是绝对的高层强者了！
　　“也不知道这位赵万户给我带来了什么好东西，如果让我满意，可以让他去挑选一门地级功法！”秦斩心里想着。
　　要想持续薅羊毛，那也总得给羊吃草，锦衣卫指挥所别的不多，就是功法秘籍以及兵器多，功法最差的也是玄级顶阶功法，这些功法随便一门可以给无数人修炼，但是秦斩却可以用同一门功法兑换无数的天材地宝、能量石、妖丹之类的，这可是一门稳赚不赔的买卖。
　　反正如今他坐镇一方，直接对锦衣卫八大都督之一的姜泰初负责，姜泰初才不会管这些小事呢！

第49章：交易！
　　“秦大人，下官冒昧拜访，失礼之处还请恕罪。”赵大川见到秦斩，眼中闪过一丝喜色，立刻凑上前去说道。
　　“赵万户，你我分数同僚，皆为锦衣卫万户，说什么上官下官，这就见外了，赶紧里面请！”
　　秦斩将赵大川应了进去，几个机灵的丫鬟立刻摆上瓜果蜜饯以及上好的茶水，然后退了出去。
　　“你们几个，把东西搬进来就可以回去了！”赵大川对他的左右说了一句，左右应声，然后将马车里的几口大箱子给搬进了秦斩的会客厅。
　　“乖乖，这位赵万户不来则已，一来惊人啊！这是将自己的家底给掏空了吗？”秦斩有些疑惑。
　　金银细软甚至包括古董字画这些东西秦斩都不稀罕，再说了堂堂锦衣卫万户拜见上司就献上这样的东西也不怕被人笑话，所以说这里面最有可能的就是妖丹、能量石、天材地宝以及一些珍奇玩意。
　　但是这也太多了吧，足足有三大箱。要知道之前也来过两三位锦衣卫万户，出手虽然阔绰，但是每人也不过带了一只箱子，而且箱子的容量还不算太大。
　　难道说这个赵万户敛财有道？
　　还是说他又求于我？
　　秦斩不由得怀疑这个赵大川来的目的到底是什么！
　　“啪嗒！”
　　赵大川打开这三口大箱子，第一口箱子满满都是能量石，散发着强烈的强烈的天地元气的波动，第二口箱子全部都是妖丹，大多数是淬体境和先天境妖族的妖丹，甚至还有几枚蜕凡境的妖族的妖丹。
　　并不是所有的妖族体内都有妖丹，一般来说淬体境妖兽体内存在妖丹的可能性百不存一，先天境妖兽体内出妖丹的概率也不足十分之一，蜕凡境妖兽几乎是百分之百的存在妖丹。
　　倘若你击杀的蜕凡境妖族竟然没有妖丹，那可就要恭喜你了，你这运气简直可以去买彩票了！
　　第三口箱子被打开，则是一些灵药、丹药、稀有矿石之类的天材地宝。
　　这些东西倘若拿出来兑换功劳值，十万功劳值虽然有些夸大，但是最起码七八万功劳值是有的，这几乎相当于赵大川小二十年的俸禄，恐怕是他的绝大部分身家了！
　　他到底想干什么？
　　“赵万户这见面礼实在是太重了，秦斩愧不敢当啊！”东西虽好，拿的烫手，秦斩自然也不傻！
　　“秦大人，下官此次前来的确有要事相求，下官之前修炼的功法已经达到了大圆满级别，但是我已经被困在先天巅峰整整五年了，我想要想进行突破，恐怕要换一门上乘一点的功法才可以啊。”赵大川说道。
　　“这个好办，不知道你想要什么功法，一般等级的功法恐怕担不起赵万户这一份厚重的见面礼啊！”秦斩淡然地说道。
　　表面淡然，其实他内心在窃喜，他还以为赵大川有什么过分的要求呢，原来是想要功法啊，这个自然可以，反是东海域锦衣卫指挥所有的，他秦斩都可以做主令其学习一番。
　　“我想要学地级顶阶功法《地龙经》，还望秦万户成全，另外为了避免传承的遗漏，我想一观《地龙经》的原本，而不是拓印本。”赵大川语气诚恳地说道。
　　秦斩想了想，赵大川拿出大部分身家为了学习地级顶阶功法《地龙经》，而且还害怕拓印本没有真迹的神韵自己学的不到位想要看一看真迹，这也无可厚非。
　　本来秦斩还以为他想要学习东海域三门天级功法之一呢，这件事情他可做不了主，地级功法玄级功法他有权利赐予谁学习一次，但是要想学习天级功法必须要上报姜泰初才可以。
　　但是赵大川有他娘的什么功绩啊，难道是他把大部分身家给了他秦斩，这算什么功绩啊，所以说即便他上报姜泰初，恐怕姜泰初也不会答应的。
　　不过既然他不学天级功法，只是锁定了地级顶阶功法《地龙经》，这件事情秦斩倒是可以做主。
　　地级顶阶功法《地龙经》是东海域指挥所仅存的九部地级顶阶功法之一，虽然还不错，但是论威能可是要比秦斩修炼的功法差远了。
　　再说了天级功法可不是谁想学就能学的，有些天级功法从淬体境就可以学习，这是属于比较高端，各大境界比较完整的天级功法，但是有些功法蜕凡境也不见得可以修炼。
　　当然，一般来说以修炼为主的功法武技对于境界的要求较低，但是以攻伐为主的功法武技对于境界的要求较高！
　　“这个没问题，你随我前来，我去帮你取了《地龙经》的孤本来看一看，不过你只能在指挥所里观看，不能将《地龙经》拿出指挥所。”秦斩说道。
　　“多谢秦大人成全！”赵传面露喜色。
　　锦衣卫指挥所武库里面的功法武技拓印本有很多，但是孤本却不多，只有东海域内锦衣卫收缴的功法才有孤本，锦衣卫总部配备的功法是没有股本的。
　　这地级顶阶攻打《地龙经》恰好是出自东海域，也不知道是被哪位指挥使收缴回来的，所以正好有孤本存在，就是不知道赵大川是从哪里知道的。
　　秦斩和赵大川一前一后左拐右拐来到假山后面，秦斩触发机关，核对密码，打开机关，通过地下通道进入锦衣卫指挥所的武库，然后又经过几重机关门卡，终于来到了一处厚重的玄铁门前。
　　秦斩拿出秘制的钥匙，再配上天工院的旋转罗盘四十八位的密码打开武库大门。
　　“这里是锦衣卫指挥所孤本藏库，挺隐秘的，我上任以来也就来过一次，这里有的，其实上面的武库之中都有，不过既然你非要看孤本，那就看吧！”秦斩说道。
　　秦斩找到装有《地龙经》的机关匣，打开之后，拿到了《地龙经》的孤本，这本功法页码使用秘制的兽皮制成，利用古朴的前朝篆体雕刻而成，看上去古朴大气，但是他随意翻动了几下也没发现有和特殊之处。
　　“多谢大人成全，大川无以为报，我知晓大人主修刀法，我这里有一柄祖传的宝刀，今日便赠与大人。”
　　赵大川从后背取出一个长方形的木匣。
　　本来秦斩以为这是他的秘密兵器，没想到这竟然是要献给他的。
　　原来如此，这要是他不答应给赵大川孤本看，恐怕赵大川也不会给他这柄宝刀了，还真是狡猾奸诈啊！

第50章：有妖气！
　　秦斩顿时来了兴趣，赵大川嘿嘿一笑，从后背取下装有宝刀的机关匣，放在陈列功法孤本的书架上。
　　“咔嚓！”
　　赵大川打开机关匣，露出了里面的宝刀。
　　这是一柄通体湛蓝色的宝刀，刀长三尺五，刀宽三指，刀背厚半指，这是一柄薄刀，而且通体采用的是蓝光星辰石打造的，价值不菲啊，绝对是地级兵器之中的上品货色。
　　“好刀，果真是好刀啊！”秦斩眼中爆发出一阵精光。
　　“大人，此刀名叫湛蓝星空，主体为蓝光星辰石，掺杂了泪血石、熔金石、青木玉、金晶石等几十种矿石利用地心炎淬炼九九八十一日而成，这柄刀不是走了融魂的路子，而是纯正如一的器灵路线！”
　　目前的宝器分为三条路，一条是融魂血炼，将妖兽甚至是人类的精魄投入材料之中，这样的宝器可以以最快的速度产生灵识。
　　再有一种便是以无上的神料为粗胚，慢慢的血炼经过自身鲜血温养，随着自身不断地成长，兵器也跟随着自身不断的成长。
　　剩下的一种便是纯正如一的器灵路线，采用品质极高的材料熔炼之后放在某处风水宝地利用天地大势温养，使其不断地成长，越发的具有灵性。
　　这三种炼器路数说不上谁好谁坏，但是一般来说人们更认为走纯正如一的器灵路线才是正路，血炼次之，融魂再次之！
　　赵大川拿出的这柄名叫湛蓝星空的宝刀便是走纯正如一的器灵路线。
　　赵大川将湛蓝星空从兵器匣之中取出来，双手呈递着向秦斩靠去，等到这柄刀距离秦斩只有寸步之遥的时候异变突起，赵大川眼中闪过一丝猩红色的光芒，将湛蓝星空握在手中刀锋一变直接向秦斩的胸膛刺去！
　　“叮！”
　　秦斩后发先至，伸出两根手指头直接将向他突然刺过来的湛蓝星空夹在手中，使其不能前进分毫。
　　“唰！”
　　秦斩两指用力，直接调转刀锋，只听见噗呲一声，湛蓝星空直接刺进赵大川的身体之中！
　　“嘭！”
　　秦斩用力一拍刀柄，整个刀体彻底插入了赵大川的身体之中，巨大的力道从刀体传出，直接将赵大川整个人钉在地上！
　　“你……你在防备我？！”
　　赵大川眼中充满不可置信，他实在想不到自己到底哪里出现纰漏了！
　　秦斩微微一笑，目光之中闪烁一丝杀意：“我当然在防备你，因为从一开始我就感觉你有问题！”
　　“拿出大部分身家只为了投我所好，后来你说为了兑换地级顶阶功法《地龙经》，从那时候开始我就在怀疑你，你赵大川在先天境蹉跎了十多年，跌跌撞撞倒是也悟出了三成水之真意，可是《地龙经》是属于土属性的功法，你特娘的一个领悟出水之真意的人去练土属性功法干嘛，你脑残吗？！”秦斩眼中满是讥讽地说道。
　　“就是因为我在水之真意一途无法突破蜕凡，我才想着转修土属性功法，这难道不行吗？”赵大川咆哮道。
　　“行，可以，当然可以。”
　　秦斩顺着他的思路说道：“可是你第二个疑点就来了，《地龙经》的拓印版和真迹有什么区别，你告诉我？有个屁区别啊！可是你偏偏想要看一看真迹，恐怕不是怕拓印版有什么问题，而是这本真迹可能隐藏着什么秘密！”
　　“呵呵，这都是你一厢情愿猜测的，这《地龙经》就摆在这里，它能有什么秘密，你刚刚不也翻看了？就因为这个你就要防着我？”赵大川还是不死心的问道。
　　“还不死心，那就让你死的明白点，第三个疑点，我来秘密武库去取《地龙经》孤本，你为什么要跟着我，难道你身为下属不应该避嫌吗？”
　　“而且走到武库见到了《地龙经》真迹突然想起给我献宝刀，你是欺负我没看过《三国演义》还是不知道‘曹操献刀杀董卓’的戏码？！”秦斩略显得意地说道。
　　“三什么国？”
　　赵大川脑中一片空白，他的脸上冒出丝丝的黑气，面目变得狰狞，不甘心的怒吼了几声之后竟然迅速化为了一滩脓水。
　　“果真够狠啊，还怕杀不死我，竟然在刀上淬了化骨毒！”秦斩不由得有些后怕地说道。
　　幸好刚才这把刀没伤到他，这化骨毒乃是无上的剧毒，通过血液传播毒素，不小几个呼吸，中毒者就感觉浑身软绵绵的，浑身的骨头都会被化成脓水。
　　即便是蜕凡境中了毒，恐怕也难逃一死！
　　因为这是专门为了对付挣脱枷锁，破碎金刚，铸就金身的金刚境强者研制的毒药，虽然杀不死金刚境，也能要其半条命，对于金刚境以下的存在几乎是必杀的！
　　只不过这化骨毒在武朝乃是禁药，就算是黑市也不常见，而且价值连城，其价值恐怕不亚于一本《地龙经》，为了得到一门《地龙经》竟然肯下这么大本钱，不是得了失心疯，就是这《地龙经》当真有什么大秘密！
　　“嗯？有妖气！”
　　秦斩从赵大川已经化为脓水突然嗅到一丝不一样的气息，那股气息十分的熟悉，因为前不久秦斩刚和这样一批人打过交道，而且最近一段时间他屡次前往北俱芦洲斩杀妖族，死在他手上的先天境妖族不知凡几，就连蜕凡境的妖族都被他弄死许多。
　　后来都引起了蜕凡境巅峰甚至熔炉境大妖前来截杀他，搞得他狼狈逃窜，这几日也开始消停了下来，暂时避其锋芒，等到他们放下警戒心再去其他地方猎杀妖族！
　　“莫非这赵大川是被妖族控制了所以才来杀我，如果真的是这样，那么这件事情可就大了！”秦斩望着书架上的《地龙经》，不由得陷入了沉思。
　　单凭一丝若有若无的妖气，还不能说明什么，现在事情的来龙去脉秦斩也没有搞清楚，贸然上报，好像也不好。
　　毕竟锦衣卫人手实在是太紧张了，指挥使不能指望了，八大都督如果没有真凭实据贸然上报人家也不见得会搭理他这一茬。
　　思来想去，还得靠自己！
　　“地级顶阶功法《地龙经》，看来这件事情还得要从它入手才可以。只是这样一本功法虽然珍贵，但是又有什么作用呢？”秦斩催动纯阳血气直接将赵大川的尸体化成的脓水蒸发干，然后收起这柄名叫湛蓝星空的宝刀。
　　等到一切都收拾完毕，他再次拿起《地龙经》关上武库大门，离开了武库。

第51章：龙王殿
　　地级顶阶功法《地龙经》乃是锦衣卫都督郑天明尚为锦衣卫指挥使坐镇东海域之时剿灭一个叫做黑莲教的邪|教之时收缴过来的。
　　那个时候的郑天明就已经是蜕凡境十重天巅峰，越级而战激战黑莲教教主，一尊初入熔炉境的强者，最终战胜，一战成名，他在东海域犁庭扫穴，彻底清扫黑莲教余孽，捣毁黑莲教的总坛，这本《地龙经》就在黑莲教的总坛地下密室之中得到的，与《地龙经》放在一起的还有很多邪恶功法，甚至包括妖族功法以及魔道秘典，这些东西都被郑天明当众销毁。
　　这妖族功法和魔道秘典在武朝是禁忌，禁制任何人修炼，这些功法如果觉得有兴趣私藏几本其实也没什么，但是一旦到了明面上一定要当众销毁。
　　当时摧毁黑莲教总坛动静那么大，引发各方势力瞩目，如此情况下郑天明在黑莲教总坛下方密室搜出魔道秘典和妖族功法，自然要当众销毁，不做第二想法。
　　因为黑莲教的邪|教，所以修炼的大多是比较邪恶的速成功法，留下来的正经功法并不多，其中等级最高的便是三本地级功法，而这三本地级功法之中等级最高的便是《地龙经》，所以说黑莲教卷宗里面对于《地龙经》的描述笔墨颇多，但是有用的信息却不多。
　　整个事情的来龙去脉，锦衣卫的档案库卷宗里面都有，秦斩翻来覆去看了很久也没有什么太多有用的信息。
　　他现在需要搞清楚的不是谁把这本功法带到了武库之中，而是《地龙经》究竟有何秘密！
　　“来历搞清楚了，但是却没有什么有用的信息，谁修炼过地龙经，我也打听过，修炼之后并无异常，也没有任何出挑的功效，就是一本寻常的功法，可是为何赵大川不择手段的宁可置我于死地也要这本《地龙经》呢？”
　　秦斩手中端详着这本功法，他将这本书放在水中过，结果没啥异象，放在火上烧烤过，也没出现什么异常，举起纸张照射太阳，也没有发现什么异常。
　　秦斩不由得有些郁闷了，华夏上下五千年的智慧竟然也不管用了？
　　我看的那么多电视剧和小说竟然失灵了？
　　“大人，找到了！终于找到这《地龙经》的来历了！”一位锦衣卫千户兴奋地说道。
　　“哦？说来听听！”
　　秦斩早在怀疑《地龙经》有问题以后就命令下面的人寻找关于这本功法的一些信息，没想到真的有人找到了一些蛛丝马迹。
　　“这本功法乃是数万年前一尊神仙境强者所创，这尊神仙境的强者被人称为龙王，他开创的龙王殿在当时东胜神洲是数一数二的大势力，那个时候上古已逝，神圣早已不见踪迹，神仙境已经是最强大的存在。”
　　“而龙王殿的创始人龙王龙锦衣在当时被称为东胜神洲第一人，开创天级顶阶功法《万龙经》，纵横整个人间界难逢敌手，那个时候妖族还不像现在这么猖狂，人族是人间界的霸主，而龙锦衣更是人中龙凤！”
　　“他在《万龙经》的基础上又开辟出天级低阶功法《天龙经》和地级顶阶功法《地龙经》两大功法，给予龙王殿的长老和真传弟子修炼，这便是《地龙经》的来历。”这名锦衣卫千户由最初的略显紧张，到最后侃侃说道。
　　“这些消息你是从哪里见到的。”秦斩询问道。
　　他现在十分怀疑有万妖门的妖人介入了这件事情，所以对于任何消息他都怕是对方设的局，在故意诱导他。
　　“是这样的，属下出身下品宗门蟒龙派，而蟒龙派前身便是龙王殿的一个附属下属宗门。所以属下对于这段历史有些记忆，毕竟时间太久远了，属下怕记不真切，因此特意回了一趟宗门，找到了其中记载《地龙经》的那本随笔手札，大人请看！”那名锦衣卫千户恭敬地递上一本泛黄的手札，看样子的确已经有些年头了。
　　秦斩仔细翻阅了一下，发现上面的确如同这为锦衣卫千户所言，看这纸张的年代恐怕也有数万年之久远，即便使用了秘制的黑玄羊皮纸张，手札的边角也已经变得腐朽。
　　手札是一位名叫琅琊尊者的人所写，这应该是当初追随龙王的那些人之一，蟒龙派的创始人，说来也是令人唏嘘，五气境尊者开创的宗门，时隔数万年竟然变成了武朝一个小小的下品宗门。
　　武朝给境内宗门划分品级，超品、上品、中品、下品以及不入品五类，不入品的宗门如同过江之鲫，每日都有很多这样的宗门兴起，每日也有很多这样的门派覆灭。
　　下品宗门虽然已经入品，但是也是在最底层的门派，勉强可以占据一个不大不小的山头，建上几间院子，四下收些偏远山区、乡村或者镇子上的门徒，以此来保证传承不至于灭绝。
　　自武朝成立以来，从开国大帝起历朝历代的大帝都在打压宗门，到了神武大帝时期这样的状况更加严厉，纵然是上品宗门亦或者是超品宗门日子过的也不好受。
　　更别提小小的下品宗门蟒龙派，他们的弟子要想走的更远，寻个出路，就只有走进官方组织，就如同这位锦衣卫千户一般。
　　既然这手札来源于一尊五气境尊者，那么照理来说信息来源应该不差，这门《地龙经》是出自一位神仙境强者之手。
　　可是即便是神仙境强者开创的功法，那也就是个地级顶阶功法啊，难不成还能是手札上写的天级顶阶功法《万龙经》不成？！
　　“嗯，等等！《万龙经》，《地龙经》，莫非这两者之间还有什么联系不成？！”秦斩好像突然之间从层层迷雾之中抓到了什么关键点。
　　“龙王殿，建在何处？”秦斩目光灼灼的询问道。
　　那名锦衣卫千户迟疑了一下，然后说道：“应该就在东海域的御龙山附近。”
　　“嗯？这么具体？”秦斩不由得怀疑。
　　“应该就是那里了，毕竟蟒龙派曾属于龙王殿，对于主宗门曾经的辉煌，门派里的老人喜欢缅怀过去，所以我从小听得多了，我记得前几年逝世的一位太上长老就曾说过龙王殿就在东海域御龙山的老龙岭附近！”锦衣卫千户回忆道。
　　“你叫什么名字？”
　　“属下岳峰，乃是青海府漕山郡的一位锦衣卫千户统领。”
　　“好了，可以了岳峰，你的消息对我来说很有用处，你可以持此令箭去青海府武库任选一门地级低阶功法！”秦斩将写着‘地级低阶’字样的金色令箭递给这名叫做岳峰锦衣卫千户。
　　“多谢大人！”岳峰神情激动地说道。

第52章：交谈
　　岳峰走后，秦斩不由得开始梳理思路。
　　他现在基本上可以确定，赵大川想要千方百计得到的这门地级顶阶功法《地龙经》一定和龙王殿甚至和龙锦衣开创的天级顶阶功法《万龙经》有关系！
　　可是究竟有什么关系呢，难道可以通过《地龙经》可以反推出《万龙经》的内容不成？
　　这并不是说不可能，只是特么的秦斩要是有那能力干毛还觊觎什么狗屁《万龙经》啊！
　　“系统，通过《地龙经》是否可以反推出《万龙经》？”秦斩询问道。
　　“系统暂时尚未开放此等功能！”系统回应道。
　　“这么说以后可能会开放这样的功能咯！”秦斩总是能从系统的话里找出关键词。
　　“看样子，我还需要找一个专业的人才可以，凭我的能力恐怕无法破解这本《地龙经》的秘密。毕竟术业有专攻啊！”秦斩心里想着。
　　说干就干，秦斩从来不是空等之人，秦斩立刻找到青海府的坐镇锦衣卫万户，向他询问了一下整个东海域有哪些人精通破解精巧机关之人。
　　“秦副指挥使，你还别说，我还真知道这样一个人，前两年我得到一个机关匣，怎么也打不开，还是请了他老人家帮忙解决的，结果平白得了一本地级中级功法！”青海府锦衣卫万户任天衡说道。
　　至于那机关匣怎么来的，他自然不会多说，秦斩也不会多问，总之来路不正就对了。
　　“哦，这人什么来历，可不可以把他请来？我有些事情想要询问他！”秦斩说道。
　　任天衡摇摇头：“这个人请不来，如果真的有需要，还要秦副指挥使您亲自去一趟才可以。”
　　“这人是个强者还是个大官或者是有什么天大的背景？”秦斩询问道。
　　“先天境，不算什么强者，也没啥背景，现在是个白身，不过之前他曾经是天工院四大院正之一！只不过现在年龄大了，也快到了寿终正寝的年纪了，所以才想着回到家乡，落叶归根。”任天衡说道。
　　天工院也属于武朝的特殊部门之一，虽然没有锦衣卫那么大的特权，但是能进那里面的人各个都是身怀绝技的，武朝很多稀奇古怪或者极其实用的东西都是天工院发明出来的。
　　它类似于华夏古代的工部，也类似于华夏现代的科学院，所以说是这个天工院在武朝的地位极其特殊，天工院最高的自然是天工院院长，院长之下便是四大院正。
　　而任天衡说的这个人名叫陈吾，是天工院四大院正之一，虽然境界不高，而且现在也告老还乡，是一介白身，但是秦斩却也不能放肆，毕竟人家曾经的身份和地位都要高于秦斩。
　　而且这一次秦斩是有求于人，自然不能端着架子。
　　“陈老现如今身在何处？我亲自去拜访一下！”秦斩问道。
　　“就在青海府苍梧郡北海县西郊的一处名叫陈家村的地方，这是陈老的家乡。”任天衡说道。
　　“陈老平日里喜欢什么东西？”
　　秦斩问道，冒昧的登门拜访，总要带点礼物过去。
　　“一些破碎的古籍，或残缺的古玩字画古董、宝器之类的。”任天衡想了想说道。
　　“嗯？”
　　秦斩表情有点不自然，如果不是看着任天衡这么一本正经的说话，秦斩真的以为他是不是在睁着眼睛瞎扯淡，他说的东西不就是一堆破烂嘛，谁会喜欢这些东西啊！
　　看到秦斩有些疑惑，任天衡立刻解释道：“陈老出身天工院，除了研究发明精密机关仪器之外，平日里最喜欢干的事情就是修复一些老物件，无论是珍贵古籍、古玩字画还是破碎的宝器，他都喜欢修复好了进行收藏。”
　　“哦，原来如此，高人就是高人，连个人喜好都是那么与众不同！”秦斩心中明悟：“今天这事情可是真的要谢谢任兄了！”
　　“秦副指挥使客气了。”任天衡说道。
　　和任天衡寒暄了几句，时间也到了中午，任天衡提出要宴请秦斩，盛情难却，秦斩便被他拉到青海府最大的酒楼天香楼吃了一顿大餐，两人彼此之间的关系也拉近了很多。
　　有时候男人之间的友谊通常是从饭桌酒桌上开始的。
　　“秦兄，这是我们在吃饭间我让人搜集了一本残破得不像样子的神仙境手札随笔，不是什么修行经验，而是一些对后氏家族弟子的训诫和勉励，另外还有一柄地级顶阶宝器玄冰寒魄剑，都是残次品也不值什么钱，但是我想不会让陈老失望的。”
　　吃完饭，任天衡手下的人送来了一本破碎的不成样子的秘籍以及一柄断裂成数截都是缺口的长剑。
　　秦斩见了眼前一亮，他正愁不知道去哪里淘换这些东西，当真是瞌睡了就有人来给他送枕头。
　　“如此就多谢任兄了，日后但有事情，尽管来找我，秦斩定然不会推辞！”秦斩十分高兴地说道。
　　“哪里的话，我与秦兄一见如故，秦兄的事情就是我的事情！”
　　任天衡说道，说完长叹了一口气：“只不过我在青海府淡然锦衣卫万户已经有些年头，我都怕忘了神都是什么样子了，还有我家那小子都快比我高了，听说前段时间考进了神都皇家学院，我都没时间去看看孩子，唉！”
　　秦斩如何不懂得任天衡的意思，想了想说道：“任兄的事情我会向姜都督提一下，看看可不可以将任兄调任神都，升职不敢保证，但是平调应该没有太大问题。”
　　“至于成不成秦斩不敢打包票，但是秦斩一定会尽力而为！”
　　任天衡闻言大喜：“如此就有劳秦兄了。”
　　秦斩从天香楼，拿着任天衡给他找的东西出来，心中嘀咕道：“玛德，一个个都不是省油的灯啊，礼下于人，必有所求，不过还好任天衡的要求不算太过分，凭我如今的身份和地位，找人疏通疏通，只是平调应该没什么问题。”
　　有些锦衣卫万户愿意外放镇守一地，当个地头蛇，什么事情都是自己说了算，上面没有一大群人压着你，也乐得轻松自在。
　　但是也有一些人可能家就是在神都附近，父母妻儿都在神都因此希望调回神都任职，这也是可以理解的，而且这人的年纪大了，上有老下有小，拖家带口，就想过点安逸日子。
　　神都之内卧虎藏龙，危险也比较少，正好符合任天衡的所求。

第53章：天工院院正
　　青海府苍梧郡北海县西郊陈家村。
　　这是靠近县郊的村子，比较富庶，人口较多，村子古香古色，青砖大瓦房错落有致，比起秦斩出身的秦庄气派多了，这一个村子修葺的像一个小镇似的。
　　这个村子能成现在这个样子，恐怕也与那个天工院院正陈吾不无关系。
　　陈府就在陈家村村东头，占地面积不小，陈吾一家人除了在外任职的儿孙剩下的都在这里，三进三出的大宅院，在陈家村也算是独树一帜的风景。
　　秦斩敲了敲陈府朱红色烤漆大门上的门环。
　　吱嘎一声，大门打开一条缝隙，一位看上去十七八岁的小门房探出头来：“你找谁啊？”
　　“告诉陈老，就说东海域锦衣卫副指挥使秦斩冒昧来访！”秦斩微笑着说道。
　　“您稍等。”
　　秦斩虽然是穿着便服，但是衣服料子是上好的玄丝绸缎，再加上随着秦斩一身修为的提升，尤其是达到蜕凡境以后，整个人的气质都变得与众不同，到真的有一点超凡脱俗的样子。
　　门房年岁虽小，但是也知道自己的主子曾经是神都的大官，就连县太爷见了也要点头哈腰的大人物，平日里府里交往的贵人各个身份不简单。
　　虽然秦斩看上去年龄不大，但是一身贵气逼人，料想可能是哪位大户人家的公子，因此门房不但怠慢，立刻去报告管家，再由管家上报给陈吾。
　　陈吾正在自己的书房里修复一副上好的字画，字画画的倒是不错，但是也并非出自什么名家之手，即便修复了，价值也不大，但是谁让陈吾整日待在府里面，一时技痒，忍不住啊！
　　未告老还乡之前，他整日里待在天工院不着家，可是一个实打实的工作狂，现在真的闲了下来，反倒是浑身不自在了。
　　管家并非是陈家村人，而是跟随陈吾从神都来的一位老人，当了五十多年的陈府管家，深得陈吾信任。
　　管家将秦斩来访的事情告诉陈吾，陈吾停下手中的活计：“秦斩？没听说过，不过能够当上锦衣卫副指挥使，而且还可以坐镇东海域的最起码也是一位蜕凡境强者。”
　　陈吾想了想，然后对管家说道：“还是请他进来吧！”
　　“是，老爷！”管家说道。
　　秦斩第一眼见到陈吾便察觉到了这老爷子身上带着一股若有若无死气，看样子是真的活不久了，先天境的强者能够活个一百五到两百年已经算是高龄。
　　陈吾今年一百七十五岁，看样子，大限应该就在这几年了。
　　“陈老，小子秦斩，冒昧来访，还望海涵！”秦斩拱手说道。
　　“秦小友还真是年轻有为啊，小小年纪便已经突破蜕凡境，当真是个人才，我武朝最需要的就是你这样的人才！”陈吾乐呵呵的说道。
　　秦斩闻言一愣，心中不由的回想，这话听得怎么这么耳熟？！
　　苏破军曾说过锦衣卫需要他这样的人才，九扇门上官擎和他说过九扇门需要他这样的人才，李清风也和他说过东厂需要他这样的人才，现在陈吾又来了。
　　难道这是武朝人的口头禅不成？
　　人才，大家真的都很喜欢？
　　“陈老谬赞了。这是小子给陈老准备的一点小礼物，希望陈老喜欢。”秦斩拿出任天衡给他准备的礼物递给了陈吾。
　　陈吾随手打开秦斩带来的木匣，眼前一亮：“如果我没有看错，这应该是地级顶阶宝器玄冰寒魄剑，碎成这个样子，缺口这么多，看来此剑的主人必定经历过一场恶战啊。”
　　“这本白氏手札，莫非是神仙境强者白无道留下的白氏家训？这东西可真的是个老物件了，值得修复，值得修复啊。”
　　陈吾高兴地像个孩子一样手舞足蹈。
　　俗语云老孩小孩，这句话当真不假。
　　华夏圣人也说过：吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。
　　陈吾今年一百七十多岁了，自然也不会在意那些世俗的俗礼，万事随心所欲，反而更显率真。
　　“说吧，你来找我这个老朽有什么事情，能帮你的我一定帮！”
　　陈吾将木匣递给管家，让其收好，然后示意秦斩坐下，丫鬟立刻倒上上好的雨花茶，一股茶香飘荡在会客厅之中。
　　“到让陈老取笑了，小子的确是无事不登三宝殿，今日冒昧前来，的确有件事情想要询问一下陈老，陈老请看！”
　　秦斩拿出地级顶阶功法《地龙经》真迹递给了陈吾，然后将自己这几日做的事情想到的事情从头到尾讲给了陈吾。
　　陈吾听了浑浊的眼中闪过一丝精光：“你是说这件事情有妖族的插手？！”
　　“虽然不敢完全确定，但是应该八九不离十，因为赵大川实在没理由这么做，不是受人威胁蛊惑，就是被人控制了！”秦斩正色说道。
　　“无论是哪一点，这个赵大川都死的不冤。如果真的和妖族有关，那这个忙我就更责无旁贷了，说吧，你想知道什么？”陈吾说道。
　　秦斩想了想说道：“我想知道这本功法究竟有何秘密，为何赵大川这么不折手段也想要从我手上得到。反正我是研究了良久，但是一直没有研究出什么名堂来，既没有夹层，也没有字体异常也没有藏头或者藏尾诗句，用水浇，用火烤，用光照反正能想到的我都用了，但是一样也没起作用。”
　　陈吾闻言一乐，哈哈大笑道：“你小子倒是机灵，不过这些都是小机灵，倘若这门功法真的和几万年前的龙王殿有关，绝对不可能将秘密藏得那么浅显。走，进我书房来，让我好好研究一下！”
　　陈吾和秦斩一前一后来到陈吾的书房，陈吾的书房看上去有些杂乱，杂乱之中却别有一番规律，陈吾没有理会秦斩，一手拿着《地龙经》真迹，一手拿着放大镜开始观看。
　　察觉到秦斩的目光，陈吾解释道：“这东西名叫聚光镜，乃是天工院院长研究出来的，透过它可以将阳光凝聚于一点，产生巨大的能量，也可以拿它观察东西，可以瞬间放大数倍。”
　　“嗯嗯，神奇！”
　　秦斩梗着脖子，竖起大拇指说道。
　　“您老人家不解释，我还以为您老也是穿越客呢！”秦斩心里犯嘀咕道。
　　只不过如果陈吾真的是穿越客，混成这个样子，可真的对不起广大的穿越大军了！

第54章：老龙口
　　陈吾拿着这本功法仔细观察了数遍说道：“这本功法我看了许久，从内容上来看，这就是一本寻常的地级功法。但是……它的秘密并没有隐藏在书的内容之中。”
　　“那它究竟有何秘密？”秦斩忍不住问道。
　　“别着急，我演示给你看。”陈吾拿出一柄锋利的小刀，直接划开《地龙经》最外面的塑封。
　　这是《地龙经》的封皮，不是用兽皮纸做了塑封，而是用一种神秘的金属页，金属页上面有很多神秘的纹路，上面篆刻着《地龙经》三个古朴大字。
　　本来秦斩一直以为金属外皮是为了避免书内的兽皮纸受到损伤，但是没成想这本书的秘密就源于此！
　　陈吾将前后两面金属页全部取了下来，然后在秦斩的注视之下将这一页金属沿着那些神秘的纹路折叠，他的手法越来越快，而最终的秘密也终将会解开。
　　当两张金属页被折叠在一起，通过这些神秘的纹路进行折叠以后，竟然逐渐变成了一枚幽黑色的遍布神秘纹路的钥匙！
　　“这就是《地龙经》最终的秘密，它的最外部金属封皮通过特殊手法折叠之后竟然会变成一枚钥匙！”秦斩不由得的感叹。
　　如果不是亲眼所见，他实在是看不出眼前这一枚古朴的带有神秘纹路的钥匙竟然是两张比较薄的金属页叠加在一起之后通过特殊手段折叠出来的，这实在是太匪夷所思了，简直是巧夺天工啊！
　　“这是上古时期的璇玑折翼手法制成的钥匙，这种手法当世之中会用的可不多了，不过这并非是唯一的一枚钥匙，应该是打开某个古迹其中的一把钥匙。”陈吾说道。
　　“其中的一把钥匙？”秦斩眉头一簇。
　　“没错，你看这枚钥匙的齿纹只有左边没有右边，我猜应该还有一本功法，还有另外的两张金属页利用相反的手法将其还原成钥匙，两个半枚的钥匙拼接起来，才能形成原本的钥匙！”陈吾说道。
　　“《天龙经》！”
　　秦斩瞬间想到了另一本功法应该是什么！
　　《地龙经》和《天龙经》不仅仅是两本功法，而且还是一枚钥匙，应该是一枚打开龙王殿遗迹的钥匙！
　　难怪赵大川背后的人会不择手段也要得到这本书，或许《天龙经》就在他们手中，他们已经得到了半枚钥匙，所以才迫切的需要得到另外半枚钥匙！
　　“钥匙在手，主动权就在我手中，我想他们会找上来的，御龙山老龙岭，你们也进不去！”秦斩心中想着。
　　“小子还有要事，先行告辞了！”
　　得知这一切之后秦斩立刻对陈吾说道，他需要提前去御龙山老龙岭进行布置。
　　“既然如此，那你就先去忙吧，你稍等片刻，我将这本《地龙经》先修复好了，很快就行，这可是一本地级顶阶功法，可是一笔巨大的财富，可不能毁在我的手里！”陈吾连忙动手，很快就将这本功法修复如初，连同钥匙一起递给了秦斩。
　　秦斩与他寒暄两句，最后匆匆离去。
　　…………
　　当天晚上秦斩便开始传讯东海域所有的锦衣卫万户以及千户，他要组织东海域锦衣卫演武大赛，要求驻扎在东海域的锦衣卫驻地都要派出精锐前往东海域御龙山老龙岭集合。
　　第二天一早。
　　来自东海域各处的锦衣卫齐聚老龙岭。
　　御龙山位于东海域西北角，恰好与北俱芦洲接壤，秦斩还曾经这里狩猎过先天境的大妖，甚至还弄死了一个蜕凡境的土著妖王。
　　御龙山是整片北方妖兽山脉东部边缘的一角，而老龙岭位于御龙山的中部偏南地区，位于御龙山的核心区域。
　　东海域秦斩之下共有十位锦衣卫万户，除了死去的青阳府的锦衣卫万户赵大川之外，其余的九位锦衣卫万户全部到齐了。
　　东海域这九位锦衣卫万户个个都是先天境巅峰，甚至有几人已经开始向蜕凡境迈进，不过依旧没人可以与秦斩比肩。
　　蜕凡境是一个巨大的门槛，能够进入这个门槛的人可以称得上是万里挑一，包括妖族也是如此，淬体境和先天境大军才是主流。
　　到了蜕凡境才可以划分地盘，成为一方小妖王。
　　整个东海域锦衣卫直属力量大约有一百多万人，但是这么多的锦衣卫自然不可能全部集聚到老龙岭，每个地区都需要常备锦衣卫力量驻守才可以，所以能够来到老龙岭的锦衣卫大约有十万左右。
　　十万人马在手，先天境就有数百位，剩下的几乎全部是淬体境七重天以上的锦衣卫精锐。
　　这一次为了震慑妖族，秦斩还开启了东海域的军备库，甚至还从军部临时抽调了一批可以击杀先天境的重型弩。
　　这一批重型弩齐发，就算是蜕凡境甚至熔炉境当场，恐怕也难逃一死！
　　所以说大型的战争之下，即便是金刚境强者也不可能凭借个人武力一举扭转战局，纵然是五气境巅峰，战力堪比神仙境的武帝也不行！
　　或许等到武帝真正突破神仙境，就会拥有左右战局的能力，但是也要分到底是何种战局，倘若是一批三花五气境强者混战的战场，神仙境恐怕也阻止不了！
　　“秦副指挥使，人已经到期了，接下来可以开始演武了吗？”任天衡率先出言说道，毕竟这九位锦衣卫万户之中，他和秦斩走得比较近。
　　“这个不急，先搭建擂台，然后制定好比赛规则，这一次演武我们大约要耗费一个月的时间，分批次进行，剩下的人，搜山，斩妖！”秦斩说道。
　　众锦衣卫万户：“？？？”
　　谁也不知道这位年轻有为的秦副指挥使究竟葫芦里卖的什么药。
　　“秦大人，你将我们这群人拉到这里来演武、斩妖、搜山，还要进行一个月，如此长的时间，整个东海域的监察工作如何展开，万一出现纰漏，谁来承担这个责任？！”青州府锦衣卫万户周玄策语气不善地说道。
　　他现在已经半只脚踏入蜕凡，只等着闭关一段时间，细细感悟，或许便可以超凡脱俗，可是眼下这个档口却被秦斩拉过来搞什么破演武，还要浪费他一个月的时间，这让他如何没有意见！
　　“我自然有我的道理，你们警惕一些，或许会有一些客人会贸然来访，可别大意之下丢了性命。”秦斩意味深长的说道。
　　几位锦衣卫万户闻言不由得面面相觑。
　　莫非这其中还有什么隐情不成？！

第55章：天龙门
　　秦斩的想法很简单，就是摆出龙门阵，我就守在龙王殿遗迹，无论你是万妖门的妖人还是其他的势力，想要寻找龙王殿遗迹，你只能来我这。
　　这些锦衣卫万户不明就里，秦斩也不打算告诉他们，秦斩不急，急得应该是其他人，他现在就在坐等对方出招！
　　第一天，锦衣卫在老龙岭搭建演武台，秦斩和几位锦衣卫万户吃吃喝喝，玩玩乐乐，有时候也下场斩杀几尊先天境大妖，活动活动筋骨。
　　第二天，还是如此，秦斩还组建了一个开幕式，他还上台讲了几句话，转眼间就到了第三天，对方终于坐不住了，但是令秦斩比较奇怪的是出手的竟然不是万妖门的人也不是妖族，而是东海域的一个中品宗门天龙门。
　　“我天龙门传承自龙王殿，如今龙王殿遗迹即将出世，天龙门广邀天下道友共探龙王殿，遗迹之内一切无主之物，皆可随意获取！”
　　“如今我天龙门已经掌握了开启龙王殿遗迹的半枚钥匙，剩下的半枚钥匙就在锦衣卫副指挥使秦斩手中，秦副指挥使为了大义一定会同意共同和我们天龙门共同开启龙王殿遗迹！”
　　时间到了第三天，天龙门老门主裘铁蚩突然命令天龙门门人弟子给东海域内的甚至整个武朝的宗门广发英雄帖，他想要利用整个武道宗门的势来压秦斩！
　　一时间，整个武朝大半的武道宗门望风而动，几万年前雄霸东胜神洲的超级宗门龙王殿，那里面究竟隐藏着什么秘密，功法武技、丹药宝器、天材地宝……宝贝财帛动人心。
　　他们率先要做的自然是先齐聚东海域御龙山老龙岭，然后找到龙王殿遗迹的入口，至于钥匙，天龙门有半枚，至于剩下的半枚，就在锦衣卫副指挥使秦斩手中！
　　秦斩这一次可真的是出名了，名传大半武朝疆域。
　　龙王殿现世的消息一传十，十传百，消息很快报到了武帝那里，武帝闻言沉思了一下，开口说道：“龙王殿遗迹，可以开启，熔炉境以下，皆可争夺！”
　　武帝口谕下达，这是要限制住那些不要脸的老怪物破坏规则，只允许熔炉境以下的存在进入，可以有效地避免大规模的厮杀。
　　至于龙王殿有什么，武帝其实并不关心，龙王殿龙王龙锦衣乃是几万年前的神仙境，是当时东胜神洲第一人，而他武冲霄，乃是如今天下第一人，而他距离神仙境，也只差分毫的距离！
　　这并不是他不如龙锦衣，而是整个天地不允许，他逐渐发觉，这片天地从上古开始，诸神、众圣林立，然后诸神开始消失，众圣开始寂灭，到了近十万年神仙境都变得不常见，而到了如今，就算是天资如他，也被拦在了神仙境的门槛之外近十年不曾突破。
　　这不是他的天资有缺陷，而是这片天地对于武者的压制越来越厉害，武者个人实力再强，也难以抵抗这个世界的大势和世界规则！
　　武帝口谕之下，各大势力谁也不敢忤逆，但是对于龙王殿的东西，即便是超品宗门也颇为眼馋，毕竟现在武朝对于宗门的压制实在是太狠了，就算是宗门的真传弟子修炼资源也是捉襟见肘，眼下好不容易有遗迹出世，他们怎么能不来分一杯羹？！
　　当初武帝为了聚集足够的资源和妖族打一场持久战，不知道开启了多少座武朝的遗迹，以至于如今武朝的古遗迹是越来越少，像龙王殿这种规格的数万年前的遗迹他们说不心动才是假的。
　　既然熔炉境之下皆可争夺，那么这些武道宗门也不客气了。
　　熔炉境一些上品宗门和超品宗门都是可以拿的出来，但是争夺宝物造化，难免会有厮杀，一个熔炉境的损失足以令上品宗门肉疼，所以武帝的谕令恰合他们的心意。
　　御龙山，老龙岭。
　　“秦兄，原来你安排锦衣卫演武是这么回事儿啊，你早就知道这里有龙王殿的遗迹是不是，瞒得我等好苦啊！”任天衡摆出一副苦瓜脸说道。
　　“不是不和兄弟们说，而是你们也知道，我手里只有一半的钥匙，我是打不开遗迹大门的，所以我只能让锦衣卫的兄弟们先找到龙王殿遗迹，然后再逼迫持有另一半钥匙的人现身！”
　　“只是没想到，这才三天，我们这边还没有发现龙王殿遗迹呢，结果对方就忍不住跳出来搞事情了。”秦斩说道。
　　众人闻言也不断的点头，的确，秦斩这里只有一半钥匙，即便找到龙王殿遗迹也打不开，和他们说了只能白让他们高兴一场。
　　只是秦斩并没有等到万妖门的妖人，而是等到了天龙门。
　　天龙门，不用说，听名字就可以断定他们和《天龙经》肯定脱不了干系，甚至天级低阶功法《天龙经》就在他们手中。
　　“可是不对啊，天龙门只是东海域中品宗门之中比较垫底的，如果有天级低阶功法《天龙经》在手，他们怎么会落魄到如此地步呢？莫非他们手上只有钥匙而没有所谓的《天龙经》真迹？”秦斩心中还是有很多的疑惑没能解开。
　　“任兄，赵大川和天龙门有什么关系？”秦斩低声询问道。
　　“赵大川赵兄？和天龙门？没关系啊！”
　　任天衡一脸茫然，然后又给秦斩解释了一番：“赵大川和我一样都是京都人士，自幼进入神都皇家学院，然后拜入蓝玉门，最后经过蓝玉门内举荐进入锦衣卫总部担任千户职位，天龙门远在东海域，能和赵大川扯上什么关系。”
　　“不过说来也是奇怪，整个东海域的万户统领都过来了，怎么唯独少了他，小老小子是不是飘了！”
　　秦斩摆摆手：“他来不了了，前几日他前去见我，持刀趁我不备想要暗杀我，结果反被我所杀，事情的经过我已经写成卷宗上报总部，总部会派人前来核查的。”
　　任天衡闻言眼中爆发出一阵精光：“秦兄的意思是赵大川想要你手上那枚钥匙，他和天龙门有关系？”
　　“这天龙门真是好大的狗胆，竟然挑唆他人暗中行刺锦衣卫高层，要不要我们直接派兵灭了天龙门，夺了他的钥匙，看他还敢叫嚣！”
　　秦斩闻言摇了摇头：“事情没那么简单，在这件事情中赵大川、天龙门或许都是棋子，要不然区区一个中品宗门也不会如此作死，利用大势来压迫我，难道他不怕我秋后算账吗？”
　　“依我看这件事情的背后肯定还有更大的幕后黑手隐藏其中！”

第56章：聚众闹事
　　自始至终秦斩都不相信赵大川或这天龙门在这件事情上扮演了什么重要角色，他们只不过是幕后黑手随手下的一颗棋子罢了。
　　而他要面对的是真正的幕后黑手！
　　既然消息已经被天龙门传出去了那么秦斩自然也就不用隐藏了，天工院研发的黑火药被运来，直接轰炸老龙岭，一点一滴的寻找早就不可能了，几万年的地壳变动，整个老龙岭变化很大，龙王殿指不定在那个犄角旮旯里面呆着呢。
　　只不过作为几万年前的超级宗门，龙王殿遗迹占地面积绝对不会太小，像秦斩这样的全方位轰炸绝对能将龙王殿给炸出来。
　　另外十万锦衣卫在这里也不是吃素的，本来那些武道宗门前来老龙岭面对的最大的威胁除了争夺机缘之时防止被人下冷刀子之外就是妖兽，但是现在整个老龙岭的妖族几乎被秦斩清空了，他们的第一重阻隔消失了，但是他们却对上了比散乱的妖族更加可怕的锦衣卫！
　　锦衣卫可不管你什么英雄帖之类的，先天境以下的直接滚蛋，小门小户的武道宗们直接滚蛋，大浪淘沙，直接将九成九想要来此碰运气的人给驱逐走了。
　　本来秦斩甚至都想暗中出手把那些武道宗门的先天境一个一个全给弄死算了，但是这件事情他出手肯定会惹来大麻烦，得不偿失。
　　“即使是锦衣卫也不能如此霸道，凭什么不让我们进入？”
　　“锦衣卫行事未免也太霸道了，武朝九扇门不是专门管理我们宗门人士的吗？何时轮到锦衣卫来指手画脚了？”
　　“我看一个个也就是银样镴枪头，人家先天境、蜕凡境的强者进去他们两个屁都不敢放，也就是欺负欺负我们这些小门小户罢了。”
　　“诸位同道，我们宗门人士也有不少，待到龙王殿开启何不一起冲杀进去，到时候搏他一个天大造化岂不快哉！”
　　“……”
　　老龙岭外的宗门人士越来越多，秦斩将绝大多数人都拦到了门外，一股怨气慢慢滋生，有人在挑唆，被阻拦在外的淬体境们一个个透漏着凶光，看得令人发毛！
　　“指挥使大人，再这样下去恐怕会滋生许多事端，这些人越积越多，而且人群之中总有那么一股无形的力量在挑唆他们，我怕万一真的造成哗变事情，到时候我们会损失惨重啊！”一位锦衣卫千户有些担忧的上报秦斩。
　　东海域的锦衣卫万户都称秦斩为秦副指挥使，可是下面的锦衣卫千户、总旗、小旗官之类的都称秦斩为秦指挥使，直接把副字给去了。
　　官场称呼上司的职务遇过遇到副字，总会自动忽略。
　　“哦，你确定有人煽动挑唆，可曾抓到人？”秦斩询问道。
　　那为锦衣卫千户摇摇头：“未曾捉到，这绝对不是一两个人，好像是一个团体，这些人像泥鳅一样滑溜，很难捕捉到！”
　　“走，带我去看看，另外将重型弩全都给我调过来，对准老龙岭外的宗门人士，我到要看看谁敢放肆！”秦斩杀气腾腾的说道。
　　这些宗门人士不事生产，不纳税务，不服管束，整日惹是生非，还在沉湎于昔日宗门统治天下的年代，当真是该死！
　　当初宗门强大的时候一个大型的宗门控制几个小国家，那个时候所谓的国家、朝廷都是依靠宗门生存，直到武朝开国大帝横空出世，镇压武道宗门，建立大型武道皇朝，镇压天下，宗门势力便开始了长时间的与皇朝的对抗时期。
　　这期间互有胜负，直到圣武帝和神武帝相继出现，武朝国运达到顶峰，武道宗门越发没落，但是瘦死的骆驼比马大，宗门势力依旧不可小觑，一旦让他们抱团，也会对武朝造成巨大的威胁。
　　所以面对他们只能是用软刀子杀人，一点一滴将那些中小型的宗门传承耗尽，讲那些大型宗门慢慢耗得虚弱。
　　那些上品甚至是超品宗门秦斩自然不敢去撩拨，但是一群小门小户也敢在这里听人教唆胡搅蛮缠，简直找死！
　　“听说，你们要见我？！”
　　秦斩身穿飞鱼服，身披黑色大氅，手持黑刀，脸色阴沉的望着一群宗门人士，他周身的气息喷涌而出，汹涌澎湃，一股强大的气息宛如滔天巨浪排山倒海而来，压的众人喘不过气来。
　　“秦斩，你休要以势压人，当今圣上口谕已下，熔炉境以下皆可进入龙王殿寻找造化，你凭什么拦着我们不让我进？！”一位淬体境十重天的武者脸色涨红，顶着压力大声吼道。
　　“我没有说不让你们进入，但是我锦衣卫恰好要在这里进行为期一个月的演武狩猎，锦衣卫重地，闲杂人等不可擅闯，尔等还不速速退去！”
　　秦斩大声断喝，只见先前出言的那名武者大口咳血，浑身骨骼破裂，直接被秦斩的气势压的昏死过去！
　　“秦斩，你未免太霸道了，真当自己是个人物了吗，你只不过是武帝身边的一条狗！”人群之中，有人阴涔涔的说道。
　　“没错，朝廷鹰犬罢了，此生此世注定为奴为仆，失去了武者尊严，纵然实力再高也难成大器！”又有人随声附和道。
　　秦斩星目微微开合，唰，他动了，速度如同一道闪电，直接在原地产生阵阵残影，整个人如同金鹏展翅一般闯入人群，迅速将先前煽动众人的两人如同抓小鸡子一般抓了起来！
　　“挑唆辱骂，该死！”
　　一记手刀挥出，两颗大好的人头落地，滚落出很远，溅了众人一身血迹，围观者被秦斩的举动吓得连连后退，生怕秦斩会对其作出什么过火的举动！
　　“妖！”有人指着地上的尸体大喊一声，顿时吸引了众人的注意力。
　　只见那被秦斩斩杀的两人身体的某些部位出现了明显的妖化！
　　这是万妖门的妖人！
　　秦斩见了，心中倒是有些窃喜，本来就是想找几个人杀鸡儆猴，没成想竟然还宰了两个万妖门的妖人。
　　秦斩转眼翻脸，怒目圆睁：“尔等速速散去，人群之中混入了多名万妖门妖人，倘若不离去者尽皆以妖人同党处置，必将遭受万箭穿心而死！”
　　“来人，调整重型弩，对准众人，听我号令！”
　　“不要！”
　　“大人饶命！”
　　“切莫动手，我愿意离去！”
　　“……”
　　一看秦斩真的有动手的趋势，聚众闹事者终于慌了，有头铁的，不怕死的，但是总有怕死的先行离开，之后一个个摇摆不定的也陆陆续续离开，剩下的不甘心的见到大多数人都走了，也只能暂时离去。
　　要不然他们保不齐这些锦衣卫真的会乱箭射死他们！

第57章：开启
　　轰隆！
　　随着一阵地动山摇的响声从老龙岭的深处传来，只见老龙岭南坡诸多大型的巨石砸落，山脉之中仿佛有一股力量在滋生，一股强大的能量波动席卷整个老龙岭。
　　老龙岭之中仿佛有什么东西在拼命的生长，仿佛就要破土而出似的，就在众目睽睽之下，一座座错落有致的宫殿拔地而起，整个老龙岭都被这股巨大的力量掀翻，一座黑色的高大近百丈的大殿开始出现，这座大殿有几百米高，从外部看来内部有三十三层之多，整个大殿如同一头黑色巨兽，令人心神震撼。
　　大殿的牌匾之上上书“龙王殿”三个鎏金大字，看上去无比的气派。
　　不愧是曾经雄踞神州的霸主级别的势力遗迹，但从这一座主殿看上去甚至比神都的皇庭还要气派。
　　“这要是能将这整个龙王殿搬离，变成自己的家，那该有多么的美妙啊！”秦斩望着这三十三层的宏伟龙王殿心中感慨不断。
　　“龙王殿，终于开启了！”
　　一位须发皆白的老者目光之中闪烁着精芒，他身穿一袭灰色长衫，衣衫之上还绣着一只龙爪。
　　不出意外的话，这应该就是天龙门的人了，看其修为在蜕凡境，不是老掌门，就是现任掌门。
　　“老夫天龙门裘铁蚩，你就是秦斩？”老者问道，声音洪亮，中气十足，一点也不似看上去那般苍老。
　　“另一半钥匙呢，拿过来，我来开门，进入大殿之后，能得什么各凭本事！”秦斩语气也颇为不善地说道。
　　“好，果真是朝廷培养的少年英豪，钥匙拿去，去开门吧！”老者也不含糊，直接扔出一枚钥匙，正好是缺失的那半枚。
　　吧嗒！
　　秦斩拿出另一半钥匙，两半钥匙相遇，直接合二为一。
　　与此同时早早就在老龙岭等待的先天境和蜕凡境强者一个个冲天而起，全部向龙王殿主殿靠拢。
　　“人太多了，先天境无资格进入主殿，谁敢进入，杀无赦！”一位蜕凡境三重天巅峰的中品宗门掌门人寒声说道。
　　“凭什么，你铁剑门也太霸道了吧！”有位先天境十重天巅峰，半只脚踏入蜕凡境的高手语气不善地说道。
　　他距离蜕凡只差半步，也许在主殿，就拥有他突破的契机！
　　“嘭！”
　　铁剑门掌门手中一柄闪烁着寒芒的玄铁剑吞吐着剑芒，一剑划过，剑意喷涌，直接将出言之人生生打爆！
　　果真凶残！
　　“这就是我铁剑门的霸道，先天境谁敢向前一步，死！”铁剑门掌门铁蓝城寒声道。
　　“铁兄此言在理，眼下蜕凡境就有数百人之多，先天境再进主殿有点不合适了，龙王殿遗迹到处都是造化，即便是诸多的副殿也有很多造化，甚至不乏地级功法，上等宝器以及天材地宝，龙王殿长老们的闭关之所，修炼心得，已是不小造化，倘若不是武帝下令熔炉境以上不得插手，就算是这些副殿也没有你们插手的份儿，还去速速退去！”裘铁蚩声音中气十足地说道。
　　他虽然苍老，血气枯败，但是境界不低，蜕凡境七重天巅峰的大高手，比起铁剑门的现任掌门铁蓝城还要更强一分！
　　这些中品宗门实力最强者也绝对不会存在熔炉境强者，一旦门派之内拥有熔炉境强者，便可以被九扇门核查部门晋升为上品宗门，上品宗门的领地以及可允许收入门庭的弟子数量都会大大增加。
　　倘若门派内拥有金刚境强者才可以称之为超品宗门，但是这各个等级的宗门只见也有许多的差距，有些上品宗门虽然没有金刚境的强者，但是却有十几甚至几十个熔炉境的强者，这样的宗门比起寻常的超品宗门也丝毫不逊色。
　　甚至这样的门派活力和潜力比起只有一尊金刚境，之下就出现断层的超品宗门还要强大。
　　而且超品宗门之中底蕴深厚者都有三花境大能，甚至还有三五个宗门疑似存在五气境尊者，超品宗门之间的差距也是十分巨大。
　　但是九扇门的核查仅仅到金刚境，三花境、五气境即便有他们也不会去查，也不敢查，三花境大能发怒，一不小心拍死他们，估计九扇门都不会替其找回场子。
　　毕竟九扇门实力最强者也不过初入金刚境，兄弟部门锦衣卫更加凄惨，没有金刚境强者坐镇，但是却有八尊熔炉境，熔炉境数量要比九扇门多，所以两者综合实力相差无几。
　　“进入龙王殿，生死不论，各凭本事，凭尔等的境界，即便是先天境巅峰，或者是半只脚踏入蜕凡，也不可能和最弱的蜕凡境强者一战，不让你们进入，其实是为你们好，如果你们非进不可，反而会误了卿卿性命啊！”一尊来自超品宗门的真传弟子乐呵呵的说道。
　　龙王殿出世的消息实在是太紧促，虽然消息穿的快，但是很多宗门还没等反应过来龙王殿就开启了，也就是附近区域的上品宗门和超品宗门派了门内的真传或者长老前来，再远一点的宗门，想要赶过来需要时间，可能还在赶来的途中，但是眼下龙王殿已经出现，并且即将开启，他们来晚了！
　　面对一群蜕凡境的威压，纵然先天境人数不在少数也没法扭转大势，即便是锦衣卫的先天境万户和千户们也只能去副殿，秦斩也无法帮他们，如果秦斩出言，反而是害了他们，一旦进了龙王殿，生死不论，它们的实力只能任人宰割，没人在乎他们是不是朝廷的人。
　　秦斩算是看透了，这个世界就是强者为尊！
　　有实力自然可以镇压一切，无人敢拂逆你的意志，就如同凌压当世的武帝一般，没有实力纵然你有天大的背景或许可以强行挤在强者的圈子，但是一旦到了这种机缘争夺时刻，管你是谁的弟子，背景是什么，机缘争夺，生死勿论！
　　“秦大人，还请开启龙王殿吧！”裘铁蚩十分淡然地说道。
　　他的话顿时引来诸多蜕凡境的瞩目，众人将目光齐刷刷的望向了秦斩，秦斩自然不会畏惧他们的目光，大踏步的走在前面，摊开手，将那一枚奇形怪状的钥匙插入了龙门殿的大门。
　　“咔咔咔！”
　　尘封了不知多少岁月的龙王殿缓缓打开了。

第58章：进入
　　“啪嗒！”
　　秦斩收回钥匙，不动声色的拿了回来，对众人说道：“龙王殿已开启，各位，请进吧！”
　　众人面面相觑，心中暗骂：狡猾的小狐狸！
　　谁也不知道尘封了几万年的龙王殿里面到底有什么，万一有什么危险，谁先进去谁不就吃亏了？
　　“哼，数万年前龙王殿乃是我天龙门的主宗门，你们不敢进入，那老夫就先行进入了！”天龙门老门主裘铁蚩率先进入其中，看上去像是底气十足。
　　如今的天龙门只有他和他的儿子，也就是天龙门的当代门主两人突破蜕凡境，门内的小辈没有一个争气的，本来有几个好苗子，但是修为修为的精进，越发不满门派内给他们的资源，一个个欺师灭祖投靠了朝廷，与天龙门断绝了关系。
　　照这个状况发展下去，等到他和他的儿子先后死去，恐怕天龙门就会彻底没落，变为下品宗门，然后被仇家吞食掉。
　　这一切都是拜武帝所赐。
　　武帝给天下宗门划分品级，然后又在暗中收拢天下资源，网罗天下人才，使得武道宗门一步步走向没落，即便是超品宗门也不可能比得过如此强大的国家机器。
　　类似于天龙门这样的门派不在少数，裘铁蚩亲眼看着他们的门派一步步地走向毁灭。
　　裘铁蚩不想未来的天龙门也落得如此下场，所以这一次，他必定要奋力一搏，获得更多的资源，培养天龙门下一代出现新的蜕凡境。
　　他死后的事情他管不了，但是至少他可以做到问心无愧，不让天龙门的传承断在他的手里，这也就足够了！
　　不过他也十分的不安，因为他知道，自己只不过是一个棋子，那枚钥匙，也并非是他的，他的天龙门和龙王殿压根一点关系也没有。
　　天龙门的确与龙王殿时期龙王殿的附属宗门天龙门有些源远，他们门派的创始人天龙老祖曾经进入过天龙门遗迹得到了一些功法武技，所以重新于废墟之上建立了天龙门，但是这个天龙门早已经与原先那个天龙门大不一样了。
　　自家人知道自家的事情，因此裘铁蚩心里有些发虚，那枚钥匙源于一个神秘人，直觉告诉他那个神秘人身份不简单，很有可能是武朝的敌对势力。
　　他们主要的目的是为了龙王殿的一件东西，但是钥匙的另一半在朝廷的锦衣卫手中，所以他们不得已想出这样的方法，就是为了浑水摸鱼进入龙王殿，得到那件东西。
　　但是这些事情都与裘铁蚩无关了，此时此刻的他只想着获得造化，延续门派薪火！
　　见到众多蜕凡境陆陆续续进入了龙王殿，秦斩也随波逐流进入其中，在这些人之中大多数还是以蜕凡境五重天以下居多，真正蜕凡境八九重天的存在，并不太愿意进入这样的遗迹生死拼搏，因为不值得。
　　一般来说一门天级功法足够人修炼到五气境，地级功法也足够人修炼到三花境，曾有有一人凭借黄级低阶功法硬生生突破了熔炉境，虽然不同等级的功法修炼效果和威能肯定不同，但是适合自己的便是最好的。
　　而到了神仙境，已经不是所谓的功法就可以弥补了，要想突破神仙境有两条路，一是走前人之路，修炼圣级功法甚至是神级功法，但是一旦修炼就很难超越开辟功法之人，也很难突破功法的桎梏走出一条属于自己的路。
　　另一条路则是遍读百经，熔炼万法走出一条属于自己的路，这一条路无疑是摸着石头过河，前路如何谁也不知道，但是一旦走出关键性一步，即便是在神仙境之中也属于至强者，而且未来成圣做祖也是一片坦途！
　　而武帝以及天刀王便是走的这一条路，有资格有底蕴有实力有气魄走这一条路的人并不多，即便走上这一条路，也不见得是完全自愿，有些人是因为神圣级别的功法如同凤毛麟角实在是太过罕见，所以不得已才走上这样一条路。
　　如今武朝一统，能够获得功法的途径其实有很多，至于修炼资源，也可以通过各种途径获得，再加上武朝的遗迹越来越少，像这样成千上万人混乱厮杀的场面是越来越少，这样的场面往往是放在与妖族征战的战场之上。
　　所以很多人尤其是实力较强者根本不愿意参与这样的混战夺宝，这样的场面对于他们来说实在是太不可控了，在没有武朝之前，还是武道宗门统御整个东胜神洲的时候遗迹混战那也是无奈之举，门派众多，彼此竞争，没有一个良性发展的环境，但是现在却大不一样了。
　　即便没有武帝的命令，这龙王殿遗迹能够吸引了金刚境和熔炉境强者恐怕也有限，至于三花五气境强者，几乎人人都有天级功法傍身，未必会对龙王殿的《万龙经》有什么别的想法。
　　而且谁也不知道龙王殿里面到底有什么，《万龙经》究竟在不在龙王殿其实还是一个未知数。
　　但是无论有没有《万龙经》，像龙王殿这样级别的以及开启，对于蜕凡境和先天境来说，这样的吸引力几乎是无法抗拒的！
　　进入龙王殿的蜕凡境强者几乎来自五湖四海，甚至还有朝廷其他部门的高手，浩浩荡荡数千人，但是进入龙王殿之后，却显得淅淅沥沥的，几千人不断的被龙王殿的无数房间、廊道分个，秦斩目光所及之处竟然只能看见几十人罢了。
　　虽然秦斩现在依旧是蜕凡境一重天巅峰的修为，但是他的真正实力极强，到底有多强，其实他也不太清楚，反正他前往北俱芦洲狩猎，所遇到了蜕凡境妖王没有任何人可以放的下他的全力一刀！
　　如今他的雷霆灭世刀领悟了刀意、雷霆真意、虚空真意、毁灭真意四大真意已经将其修炼到了小成境界，一刀劈出，雷霆闪烁、虚空震动、毁灭一切！
　　如此霸道的刀法世所罕见，正是无上的攻伐之术！
　　再加上他的九天纯阳功已经修炼圆满，一呼一吸之间都在修炼，只要他愿意，他可以的在短时间内突破到一个极高的境界，不过现在的他还在沉淀，积累，细细的体悟，等到真正圆满如一自然会水满自溢，自然而然就突破了境界！
　　境界才是虚的，而战力才是根本！
　　就比如武朝之中也有几位五气境的老不死，他们的境界比秦斩的师傅天刀王还要高很多，但是在天刀王面前他们可能连一招也接不下！
　　这便是战力！
　　虽然战力不太可能无视数个大境界，但是在一定的条件下，境界倘若相差不是那么天差地别，战力足够弥补境界的不足！

第59章：真武宗
　　龙王殿第一层并没有什么有用的东西，每个房间都是陈设简单，应该是门派内部各个部门办公的地方，既没有宝器、也没有功法，更没有丹药和天材地宝之类的！
　　而探索遗迹最重要的自然就是宝器、功法、丹药、天材地宝四类，但是一般来说丹药并不好得到，因为如果遗迹距离现在的时间太长，有很多的丹药是放不住的，药效流失的厉害可能会失去的该有的效果，甚至还很有可能会变成一枚毒丹！
　　另外有些天材地宝和寻常的拓印本功法武技也不容易保存，容易败给时间，只要遗迹一打开，遗迹里面的很多东西都会随着流动的空气彻底风化，化为一堆粉末状的碎屑。
　　秦斩在龙王殿的第一层没有久待，立刻上了第二层，龙王殿建设的确雄伟，共计三十三层。
　　按照道理来说第三十三层应该是龙王龙锦衣的私人场所或者修炼之地，在那一层龙王殿门派的宝库、武库、丹药房、兵器库应该都在那里，因为很多宗门都喜欢把这些东西建立在最高层又或者最底层。
　　这也是为什么很多人最开始都在一楼驻足很久，四处寻找的原因，因为他们想要找一找是否有通向地下的密道，但是让他们失望了，根本就没有。
　　其实秦斩早就知道三十三层的龙王殿绝对不可能有地下一层，因为人族身体上的脊椎骨一共有三十三块，仿若一段通天之梯，这在武者看来便是一条武道通天之路，所以在武者的眼中三十三是数之极，恰好暗合龙王殿的层数，所以龙王殿不可能再多建一层！
　　“《地龙经》和《天龙经》都脱胎于龙锦衣开辟的《万龙经》，龙锦衣乃是神仙境的强者，而且是在整片天地都在压制武者的情况下突破神仙境者，他开辟的功法必有过人之处，倘若可以得到，那又能增添一大助力！”秦斩不由得说道。
　　“叮！发现可吸收能量，已自动吸收！”
　　“能量值+2000！”
　　秦斩一口气连破九层，到了第十层，刚刚踏上第十层便有一颗人头向他滚落，这是一尊蜕凡境五重天的存在，就这样被人杀死了，还真是残酷啊！
　　秦斩抬起头，看了看对面那个人，一袭青衫，脸庞俊美，秦斩看见了他，他也看见了秦斩，两人的目光在空中对视，他开口说道：“在下真武宗万青！”
　　武圣殿、真武宗、万法门、龙象阁、凤凰岭，这五家是武朝最大的五家超品宗门，门内现任门主皆是三花境大能，据传还有不世出的五气境尊者坐镇。
　　即便武朝对于武道宗门打压如此厉害，但是这五家却丝毫不见衰弱，反而越发的昌盛，甚至还在其他人族部洲建立分部，广纳门徒，以此来抵抗武朝对他们的打压。
　　眼前这个青衫男子竟然来自真武宗，看其年纪轻轻便已经达到蜕凡境五重天巅峰，必然是真武宗的真传弟子无疑！
　　“锦衣卫秦斩！”
　　秦斩不咸不淡的回应道，然后折身开始向更高层走去，虽然一直在走，但是秦斩的肌肉紧绷，一刻也不敢松懈，随时准备对万青出手，但是对方好像并没有出手的意思。
　　“锦衣卫秦斩，听说是天刀王的弟子，暂时还不能杀，万一被人查出来，宗门内的长辈可抵挡不住天刀王的怒火！”望着秦斩离去的背影，万青忍不住感慨。
　　他觉得凭他的实力斩杀区区蜕凡境一重天的秦斩绝对是手到擒来，可惜，倘若没有实际的利益冲突，他还是不能轻易动秦斩！
　　秦斩走到第十二层，心中嘀咕：“这个万青看想我的眼中明明隐藏着若有若无的杀意，他对我动了杀心为何却不动手？可惜了，蜕凡境五重天的天才啊，宰一个恐怕能值不少能量值吧！”
　　龙王殿几乎每一层都有不小的造化，但是秦斩却不太感兴趣，他来的主要目的就是为了找一找万妖门的妖人，但是都走了这么久了也没见到一个妖人。
　　看样子，或许只有走到最后的几层才能遇到了。
　　一直到了二十层，人不断多了起来，厮杀也变得多了，甚至有人杀红了眼，不分青红皂白的就对秦斩出手了，但是被秦斩凝聚精气神一刀劈了出去，直接将一尊蜕凡境五重天的大高手劈成两半，现场立刻变得寂静无声。
　　蜕凡一重天，一刀斩蜕凡五重天，这样的实力当真是太恐怖了，这简直是要逆天啊！
　　“看什么看，一边玩儿去，想要对我出手的，可一定要想清楚了，一定要下手稳准狠，要不然被我逃走，以后你可就麻烦了！”
　　“如果没有人对我出手，那我可就上去了！”秦斩眼中戏谑着对着一群虎视眈眈的围观者说道。
　　“不愧是天刀王的弟子，朝廷鹰犬，果真实力强悍，只不过如此天才给朝廷做狗，实在是可惜！”
　　“这小子真是狂妄，越向上，他遇到的对手实力越强，即便他可以凭借蜕凡境一重天斩杀蜕凡境五重天，难不成他还能对抗蜕凡境七重天甚至九重天的存在不成？”
　　“且让他嚣张，到时候看他如何死的！”
　　“……”
　　秦斩走后，一群人望着他离开的背影语气酸溜溜的说着。
　　“奇怪，怎么还没有万妖门的人找上门来，难道是我猜错了不成？”秦斩心里想着。
　　“止步，最后三层不是你可以驻足的！”等到秦斩抵达了三十层，突然有人伸手拦住了他。
　　这是一个虬髯大汉，浑身的肌肉高高地隆起，个子比秦斩高了足足一头，他满脸横肉，脸上还有一道刀疤，看上去十分的凶悍。
　　“蜕凡境七重天就这么甘愿给人家当看门狗？”秦斩不由地揶揄道。
　　“果真是找死，还真以为狗朝廷是无所不能的了，到了这里，没有能护着你，即便把你宰了，也无人知晓到底是谁干的！小杂碎，竟然敢侮辱你泰坤爷爷，看我不捏碎你！”泰坤一脸杀意的望着秦斩。
　　轰隆！
　　他悍然出手了，抬手做爪向秦斩的眼睛扑出，宛如猛虎扑食，这一招凶残异常，如果被击中恐怕双眼就真的毁了！
　　“别这么着急，你先让我升个级！”
　　秦斩活动了一下筋骨，先天纯阳体轰然爆发出万道光华，配合着九天纯阳功，秦斩身上的强悍气息轰然爆发，他如同一尊远古的凶兽在这一刻悍然苏醒！

第60章：境界于我无意义！
　　噗噗噗！
　　秦斩体内的境界壁垒开始消融，水满自溢，境界松动，开始突破！
　　蜕凡境一重天！
　　蜕凡境二重天！
　　蜕凡境三重天！
　　直到蜕凡境三重天巅峰突破才停下来。
　　“打架之前活动了一下筋骨，小小突破了一下，蜕凡境三重天，打你这样的货色足够了！”秦斩语气懒洋洋地说道。
　　“狂妄，纵然你临场突破又能如何，比我低了四小个境界，你还能逆天不成，给我去死！”泰坤的攻势不减，被秦斩激怒，他手上的力道又大了三分！
　　“咔嚓！”
　　秦斩后发先至，他伸出手抵挡泰坤向他攻来的鹰爪，他整张手紧紧地握住泰坤的三根手指，然后用力地下扣，三声骨头断裂的声音响起，泰坤发出一声不似人声的哀嚎！
　　“来而不往非礼也，你也吃我一拳！”
　　秦斩整个人如同一杆锋利无比的神枪，他凝聚精气神一拳轰出，宛如神枪破空而去，锋芒毕露，锐利无比直奔泰坤而去！
　　他最早可是依靠大圆满级别的淬体拳而闯出名堂的，因此对于拳意的领悟也最深刻，虽然他没有刻意的感悟拳意，但是虽然每次开启超神悟道状态，他对于拳意的理解也越发的深刻。
　　直到如今，他的拳意已经感悟到了十成，拳意大圆满的地步！
　　“嘭！”
　　秦斩一拳轰了过去，气血滔天，杀意恒生，泰坤面色一变，面对秦斩的这一拳，他两条胳膊横在胸前硬生生的抵挡秦斩这一拳。
　　“咔嚓！”
　　泰坤的双臂被秦斩一拳生生轰断，白森森的骨茬破体而出硬生生的插进了泰坤的胸膛。
　　“不……不可能！”泰坤临死之前不甘心的怒吼了一声。
　　他可是蜕凡境七重天的强者啊，为何会惨败在一个刚刚突破蜕凡境三重天的人手中？！
　　“境界于我无意义！”秦斩踏过泰坤的尸体，大踏步的走向前去。
　　蜕凡境三重天又如何，只要不是熔炉境强者，秦斩皆敢一战，哪怕输了，他也有足够的底气保命！
　　秦斩大踏步的走上第三十一层龙王殿，在这里出现了很多的功法武技传承之所，但是必须要经受考验才可以获得功法武技传承，这里面的功法武技最差的也有地级初阶，甚至地级顶阶功法甚至天级功法都有不少。
　　其中最耀眼的当属天级功法《天龙经》，令人怀疑的是地级顶阶功法《地龙经》竟然就在它的旁边，这很是疑惑，按照道理来说《地龙经》不是应该放在地级功法传承区域吗？
　　“嗯？我师弟泰坤在下面拦着，你一个个小小的蜕凡境三重天是如何上来的？”一位青年强者仔细打量了一下秦斩，面带不屑的说道。
　　他身高七尺有余，双臂没过膝盖，浑身的肌肉坚硬似铁，浑身的筋脉如同蛮龙蛰伏在皮肉之中，他身上的气息外放，宛如从洪荒时代走出的巨人一般强悍。
　　“自然是宰了他上来的！”
　　秦斩淡然说道：“就是你让那条看门狗在那里乱咬人的，怎么，是想死吗？”
　　“哈哈哈！”
　　泰隆气急反笑，一个个小小的蜕凡境三重天罢了，竟然也敢在他面前，简直是岂有此理。
　　他是谁？
　　他是五大超品宗门之一的龙象阁真传弟子，今年不过二十五六便已经达到了蜕凡境九重天巅峰，只差半步之遥便可以登顶蜕凡境。
　　这一次他来此便是为了《地龙经》、《天龙经》甚至是《万龙经》而来。龙象阁的镇阁功法乃是威能堪比圣品功法的天级顶阶功法《龙象镇狱功》，但是要修炼这一门顶尖的功法对于肉身的要求以及自身力量的要求很高，泰隆可以说是当代龙象阁之中最有能力修炼这门功法的人之一。
　　但是他现在肉身强度以及相差无几，但是力量还有所欠缺，所以他迫切需要一门力量型的功法武技。
　　而龙王殿龙王龙锦衣走的是一力破万法的路子，他开创的功法武技对于力量的增幅都十分的恐怖，尤其是天级顶阶功法《万龙经》被人称为力之极尽功法，修炼到极致可以凝聚万龙之力，一举一动之间撕天裂地，吼落星辰不在话下，如果能够习得这门功法，补全力量短板完全不在话下。
　　如果没有得到《万龙经》，《天龙经》甚至《地龙经》都是一个不错的选择。
　　泰隆已经走到了突破熔炉境的路上，可是秦斩却刚刚在蜕凡境走出不远，他是无论如何也不相信秦斩竟然可以斩杀蜕凡境七重天的泰坤！
　　不过无论秦斩杀没杀泰坤今日他都难逃一死，因为泰隆很不喜欢他说话的语气，所以，他必须得死！
　　至于秦斩身上穿的飞鱼服直接被他忽略了，他泰隆要杀的人，管他是谁，都得死，莫说是什么锦衣卫副指挥使，就算是锦衣卫指挥使进了遗迹惹得他不高兴，也得死！
　　“不愧是朝廷养的鹰犬，说过果然傲气，今日无论你杀没杀泰坤，你都要死！别人怕你们这些朝廷的哈巴狗，我龙象阁可不怕！”泰隆十分傲气地说道。
　　“难道武道宗门里面的反派人物都是脑残吗？就你这样的人就像是初入社会的孩子，自高自大不知死活，还是让我送你回娘胎回炉重造吧！”秦斩最少丝毫不退让。
　　一招击杀蜕凡境七重天的泰坤使得他心里对自己的实力已经有了一个大体的了解，即便眼前这个泰隆有多么狂妄，他也可以与之一战。
　　“泰隆兄，且慢动手，秦副指挥使可是武朝天刀王的弟子，你确定龙象阁能够承受天刀王的怒火吗？”
　　真武宗万青从一间传承室里面走出，出言说道，名为劝阻，实则是在用激将法逼他出手。
　　“天刀王？他如果敢闹龙象阁，我阁内老祖自然会出手教训他，再说了小辈之间的争斗他也好意思出手？”泰隆说道。
　　“无耻无耻真无耻啊，泰隆你丫的也好意思说自己的小辈，人家秦斩今年十五六岁，你丫的今年都二十六七了，你也好意思说跟人家同辈？”一位身穿白衫的年轻公子不由得出言讥讽道。
　　这白衫青年令人看不出究竟有多大年纪，但是总归不会太大，而且他一身气息内敛，就像是一个普通人一般，极其普通却又处处透漏着不普通。
　　看到他的到来，真武宗万青、龙象阁泰隆都没有太过惊讶，显然三人是旧识！

第61章：直接出手
　　面对三人互相掐架，秦斩冷眼旁观，但是却紧握着手中的黑刀，浑身的肌肉紧绷，随时准备出刀！
　　“宁飞辰，你万法门不是号称万法齐备，与世无争吗，你怎么也来凑这个热闹？”
　　泰隆目光之中闪烁一丝精光，望着白衫年轻公子语气不善地说道：“还是说你所谓的万法齐备其实都是吹嘘，都是表面上与世无争，背地里给人捅刀子巧取豪夺啊？！”
　　“无主功法赠与无法之人，龙王殿的功法既不是你的也不是他的，我为什么不能来取？我万法门虽然不敢称万法齐备，但是总好过你龙象阁一群野蛮人，只能修炼什么劳什子《虫蟑镇粪坑》，果真是好有味道的功法！”宁飞辰捏了捏鼻子说道。
　　“你……你这是在找死吗？”泰隆寒声说道。
　　“又不是没打过，你要是能赢我，凭你这小暴脾气不早就出手了，没修炼成功你那个狗屁《虫蟑镇粪坑》还是不要招惹我的好，要不然你会被我打哭的！”宁飞辰调笑着说道。
　　“你们三个别在我面前装逼，要打就打别废话，不打就给老子滚开！”面对三个自命不凡，自以为智珠在握，笑看天下风云的蠢货，秦斩没有什么好客气的。
　　还真拿自己当根葱了，这个世界怎么了，难道武者的心思都这么直来直去吗，一点花花肠子都没有，一看就是小说里面的无脑反派，一点也不动脑子。
　　废话这么多干什么，直接一刀捅出去不就完了！
　　秦斩是这么想的，而且他也是这么做的。
　　唰！
　　手中的黑刀破空而出，一缕近乎实质性的刀芒破空而出，锋利无比的黑刀仿佛割裂的虚空，粉碎了世界，快到了一种不可思议的地步，直奔刚刚对他出言不逊的泰隆而去。
　　“完美刀意！”
　　泰隆等三人看到秦斩一出手，立刻惊呼。
　　完美刀意，这可是很多熔炉境都没能掌握的，可是一个区区的蜕凡境竟然掌握了完美刀意，如此天资，实在是太过恐怖！
　　“力之真意！”
　　泰隆身为龙象阁真传，即便未来成不了龙象阁那高高在上的阁主，也必定可以位列龙象阁一方长老，而且超品门派的真传弟子可绝对不是浪得虚名，他们可不是温室里培养的花朵，是真正从尸山血海之中杀出来的地位与尊严。
　　“嘭！”
　　虚空震动，刀意弥漫，力之真意镇压四方，不知何时泰隆的手上出现了一双墨黑色的拳套，散发着有黑色的光泽。
　　拳套与黑刀碰撞，秦斩那锋利无比的黑刀竟然直接在泰隆的宝器拳套之上留下一道深深的划痕！
　　“不仅有完美刀意，而且还有毁灭真意、雷霆真意和虚空真意，要不然他也不可能将《雷霆灭世刀》修炼到小成境界！”宁飞辰面色凝重的说道，此时此刻的他早已经收回之前的散漫与轻佻，望着秦斩心中泛起了滔天巨浪。
　　怎么会如此，一个蜕凡境三重天的小子竟然掌握了完美刀意、雷霆真意、虚空真意以及毁灭真意，这还算是人吗？！
　　他出身自万法门，万法门之所以称之为万法门就是因为武道宗门内部功法武技浩如烟海，各式各样，各种品级的功法几乎都可以在万法门找到。
　　无论是多么偏门的功法武技，你都可以在万法门之中找到他们的影子，因此万法门出身的弟子且不论实力，最起码这份眼力绝对是寻常武道宗门弟子难以企及的。
　　地级顶阶功法《雷霆灭世刀》的大名宁飞辰自然是听说过的，但是听说虽然天刀王在武朝境内广撒网多捞鱼，也没捞到几个真正地入室弟子，因为很少有人可以将这门刀法修炼到小成境界。
　　包括天刀王之前的几个入室弟子也没几个可以将其修炼到小成境界，因为真的是太难了，这门功法对于天资的要求实在是太高，虽然它的品级位列地级顶阶功法，可是它的威力已经直追天级中阶功法的威力。
　　而且这门功法是以攻伐为主，更是难得可贵。
　　一般来说，以攻伐为主的功法武技，十分难修炼，而且对于境界的要求很高，很少有能够在蜕凡境寻找到威力堪比天级功法，而对境界要求不高的地级顶阶攻伐功法。
　　宁飞辰都不得不对秦斩的天资羡慕嫉妒恨。
　　倘若宁飞辰如果知道秦斩不仅领悟出了这四门真意还领悟出了完美拳意，甚至他的拳意仿佛与生俱来的，没有经过任何刻意的修炼自然而然就圆满了，那么他会不会疯掉！
　　“你小子你肚子花花肠子，你也来吃我一刀！”
　　一刀击退龙象阁泰隆，秦斩再次向真武宗万青出手，这厮不是什么好鸟，说起话来看似彬彬有礼，实则暗藏杀机，秦斩觉得他比直来直去的泰隆更加令人厌恶！
　　秦斩携带着天地大势直接划出一刀，黑刀通体乌黑油亮，刀体周围闪烁着霸道的极具毁灭气息的雷霆，电弧闪烁，直接将虚空都烤的焦糊。
　　《九天纯阳功》疯狂运转，他的先天纯阳体彻底被激发出来，虽然不见什么异象，但是秦斩的眼中仿佛有一股永恒不灭的纯阳神火在熊熊的燃烧，仿佛可以焚毁一切！
　　“秦斩，你放肆！”
　　万青也被秦斩这没由来的挑衅激怒了，他的身上隐约之间流淌着莹莹的绿意，木之真意彻底被激发出来，他的身躯仿佛都转变成了一颗通天的建木，时而散发着无穷的生机，时而由绿转灰，变成一片死寂！
　　这是万青修炼的地级顶阶功法《枯荣功》，一岁一枯荣，他身具特殊体质青木体，对于木系功法修炼有成倍的加持作用，而《枯荣功》可以算得上是木系功法之中的顶尖货色。
　　这门功法乃是真武宗的一尊神仙境高手枯荣真君开创，虽然等级只有地级顶阶，但是这却只是上部，一旦上部修炼修炼完毕，便可以修炼下部，天级中阶功法《枯荣秘典》。
　　一旦万青将这两门功法全部修炼成功，届时两门功法会彼此融合变为天级高阶功法《枯荣真经》，可以说这枯荣真君极具大智慧，他害怕宗门后世弟子天资有限直接修炼，所以将天级高阶功法《枯荣真经》分成了两个阶段，无疑直接降低了修炼此功法的难度，提高了成功率，保证了宗门的传承延绵不绝！
　　果真，能够成为神仙境的存在没有一个是简单货色，神仙境被人称为陆地神仙，又被人称为真君，这样的名号可不是白给的！

第62章：敢来便敢杀
　　“嘭！”
　　秦斩的刀气直接劈向万青的身躯，但是却被一双枯黄色的手硬生生的接了下来，《枯荣功》修炼有成可以将自身练成建木之躯，水火不惧，堪比金石，虽然名为木系功法，但是走的却是实打实的炼体路线！
　　万青并没有将《枯荣功》练至圆满，但是大成级别的《枯荣功》已经使得他的肉身达到了一个恐怖的程度！
　　“如此恐怖的肉身？”
　　秦斩也暗暗心惊：“不对，这是因为修炼功法的原因，而不是他本身的肉身防御力！”
　　秦斩一刀劈出有些短暂的震惊，但是很快洞悉了问题所在，他看到万青握住黑刀刀刃的手上满是皱巴巴的枯黄纹路，看上去宛如即将枯死的老树皮，但是这些枯黄色的纹路却流淌着金属般的光泽。
　　这应该是万青修炼的功法所造成的，而不是他本身就将自己的肉身打磨的如此坚不可摧！
　　不过这也足够值得震撼！
　　“秦兄性子未免太急躁了一些，贸然出刀最终伤的很有可能是你自己！”万青抽回自己的右手藏于青色的长袖之中，负手而立，一脸淡然地说道。
　　殊不知，他的心里已经翻起了滔天巨浪，他的手已经被秦斩的刀气所伤，凭借《枯荣功》一生一死一枯荣的妙用，竟然有些镇压不住秦斩的刀气。
　　这不由得使他心惊！
　　“托大了，这次真的是托大了，本来以为我的枯荣手已经修炼到了大成，足以硬抗地级兵器的攻伐。但是秦斩手上的那把黑刀有古怪，实在是锋利的不像话，而且他的刀气暗藏四大真意，实在是难缠！”万青心中想道，不动声色的将秦斩的刀气不断地逼出体外！
　　“哦，是吗，我的确是贸然出刀了，但是伤的好像不是我吧！”
　　秦斩右手握着黑刀缓缓地横在胸前，只见黑刀的刀刃之上沾染了一滴血，他轻轻的一侧刀身，那滴鲜血顺着黑刀流淌到刀尖，啪嗒一声地落在地。
　　蜕凡之血，超凡脱俗，携带着庞大的能量，落地之后发出滋滋的声响，将铁木花纹地板都给腐蚀掉了一个小拇指大小的洞。
　　“这……扮猪吃老虎吗？”宁飞辰不由得喃喃自语说道。
　　本来在他们的眼中秦斩是弱者，任谁都可以踩上一两脚，但是秦斩不由分说直接出了两刀，一刀逼退泰隆，一刀伤了万青，这简直就是颠覆了他们的认知！
　　往往都是他们越级而战，以彰显自己的天才之名，但是如今他们竟然被别人越级而战，这简直不可想象！
　　“还要打吗？我不仅可以出两刀，我还可以出千刀万刀，我秦斩走到今天不是凭的谁的势力或者谁的背景，而是凭我自己！”
　　“你们可以低看我，但是我同样也可以宰了你们，别一个个跟我在这阴阳怪气的装逼，有本事那就生死战，我想最后赢的人一定不是你们！”秦斩十分自傲地说道。
　　五大超品宗门的真传弟子的确很不凡，可以越级而战，可以俯览世间九成九的同龄人，但是很抱歉，秦斩恰好是他们不可俯览的那百分之一，不仅他们不能俯览，而且还需要他们仰望！
　　“狂妄！我承认之前小看了你，你也的确有和我们一战的实力，但是生死搏杀，你不行！”
　　泰隆声音隆隆作响，宛如九天神雷，他双瞳炯炯夺目，土之真意弥漫，就连他的血气都快要变成玄黄之色！
　　“现在还不是和你一战的最佳时机，依我看我们还是去寻找各自的机缘，等到了第三十三层，万青自然奉陪到底！”
　　万青手上的伤口早已经恢复如初，他的身体流转着木之真意，《枯荣功》运转起来，一岁一枯荣，枯荣相生相克，在其身上仿佛有生死二气流转，倘若真的让其修炼圆满《枯荣功》，或许可以领悟出生死真意！
　　生命与死亡，乃是时间永恒不变的真理，掌握生死真意的存在无不成就为一方霸主，倘若万青可以堪破，那么未来天下强者必定有他的一席之地！
　　“好，我等着你们，只要敢来，我便敢杀！”秦斩说完，大踏步的离开了此地。
　　这个地方的功法武技虽然不错，但是对于秦斩来说这些东西贪多嚼不烂，万法明不如一法精，他如今修炼上有了圆满级别的《九天纯阳功》，修炼速度堪比天级低阶功法，而且搭配上他凝聚的先天纯阳体，甚至圆满级别的天级中阶功法的修炼速度都不如他的快。
　　再说了，蜕凡境之中，又有几人可以修炼天级功法武技，又有几人可以将天级中阶功法武技修炼到圆满级别？！
　　这恐怕是凤毛麟角，寥寥无几！
　　所以秦斩修炼的《九天纯阳功》在当下阶段便是最强，也是最适合他的功法，再去挑选其他的功法武技只能是白白浪费功夫还有能量值！
　　至于以攻伐为主的功法武技暂时有《雷霆灭世刀》也够了，倘若在这里可以遇到比较合心意功法再选择性的修炼也可以，不过整个龙王殿秦斩最心心念念的自然是龙锦衣开创的《万龙经》，这可是公认的力之极尽功法！
　　一般来说，如果某一门功法从某种程度上达到了自身领悟的最强，那便可以称之为极尽功法，而这样的功法可遇不可求。
　　倘若用有这样一本功法，成圣做祖切不敢说，最起码神仙境真君有望了，而且极尽功法可以使一个人的实力在各个境界都打下良好的基础，真正做到同级无敌！
　　秦斩攻伐自然有《雷霆灭世刀》，修炼也有《九天纯阳功》，甚至特殊体质也有了先天纯阳之体，现在倘若再有一本极尽功法，那就更完美了。
　　虽然秦斩的力量十分狂暴强大，但是倘若有天级顶阶功法《万龙经》加持，那么就像刚刚泰隆、万青之流，他一拳就可以统统锤死！
　　“整个龙王殿都是空荡荡的，没有什么打斗的痕迹，不像是被人灭门，而且这里传承众多，好像是刻意留下的，那么龙王殿的人都去了哪里呢？”秦斩边走边看着四周的环境想道。
　　当初的龙锦衣已经是神仙境巅峰的绝代强者，相传他曾经凭一己之力镇压过通灵圣尸，足以见得他的真正的实力恐怕早已经触摸到了圣级领域，可是如此强大的他又是如何消失的呢？

第63章：这么牛掰吗
　　龙王殿在几万年前昌盛一时便如同流星划过大地一般一闪而过，随后销声匿迹，按照道理来说神仙境的龙锦衣至少有千年的寿命，凭他的手段至少可以确保龙王殿昌盛十万年，可是为何突然间就消失不见了呢？
　　仇家上门，这个不太可能，因为那个时候即便有可以制衡龙锦衣之人，也够呛将其斩杀，而且龙王殿完好无损，一点打斗痕迹都没有这就是一个很鲜明的物证，龙王殿没落消失并非仇家所致。
　　而且龙王殿里面别的资源几乎不可见，唯独这功法武技传承之地到处都是，这也就是说龙王殿其实已经被搬空了，各种资源基本上都没有了，即便偶尔有一些所谓的天材地宝、炼器材料和丹药也都是一些不成器的破烂货，走到现在秦斩甚至连一件地级宝器都没看到。
　　但是看到的天级功法武技传承就不下七八处。
　　这也就意味着这些功法武技是龙王殿的大能们刻意传承下来的，就是为了使得传承不至于断绝，也算是给予后世晚辈的一些馈赠。
　　可是他们到底是要去哪里呢，只留下了传承，没有留下任何资源，不是仇家灭门，龙王殿的一些附属宗门都不知道龙王殿没落消失的原因。
　　整个龙王殿高层仿佛一夜之间凭空蒸发，这真的是令人想不通。
　　秦斩不是龙王殿高层，他也不是神，所以他也想不通，但是他知道的是……他想着大肆搜刮资源的想法彻底破灭了！
　　他现在只能顺手挑选一些比较适合的功法进行传承，虽然他可以不学这些功法武技，但是这些可都是白花花的功劳点，拿到锦衣卫总部自然可以兑换成大把的功劳值，到那个时候再以功劳值兑换其他物品也是好的。
　　一时间，秦斩突然想通了，玄级功法和黄级功法都在三十层以下，没什么技术含量，而且能够兑换的功劳值也很少，秦斩直接瞄准地级功法和天级功法，趁着现在三十层以上来的人还比较少，尽可能的通过考验，获得功法传承。
　　这里面的功法武技都是通过传承石来传承，一颗传承石，只可以传承一次，所以先到先得，谁去晚了可就彻底没戏了。
　　说干就干，秦斩以实际行动来证明了他扫荡龙王殿功法武技的决心！
　　“轰！”
　　秦斩一掌劈碎五个银甲傀儡，这些银甲傀儡每一尊都有着蜕凡境的实力，几个银甲傀儡联合在一起还可以组合战阵，不用说，这一定是阴阳家的傀儡阵法，果真是玄妙。
　　只不过这些银甲傀儡需要利用能量石或者妖丹等能量催动，战阵的运行也需要大量的能量，这龙王殿都尘封了几万年，虽然这些战争和银甲傀儡都没怎么启动过，但是如此久的时间，能量逸散严重，这些傀儡的实力十不存一，本来这些傀儡拥有蜕凡境七八重天的实力，五个组成战阵甚至可以威胁蜕凡境巅峰的存在。
　　这是守护地级顶阶功法的傀儡，倘若是全盛时期秦斩拼尽全力或许可以将其击败，但是现在即便它们五个联手组成战阵秦斩一招便可以将其击败！
　　“叮，击败银甲傀儡，能量值+50！”
　　“叮，击败银甲傀儡，能量值+50！”
　　“……”
　　这些银甲傀儡虽然有蜕凡级别的实力，但是没作恶，也不是真正的生灵，因此体内没有多少能量值，不过五十点能量值也聊胜于无。
　　秦斩薅羊毛薅得欢乐，脑海之中的地级功法传承也越来越多了，秦斩如果把这些地级功法默写出来交给锦衣卫总部，又是一大笔功劳值，到时候无论是兑换天材地宝还是兑换神兵利器都是个不错的选择。
　　“地级顶阶功法《玄天金玉手》，可以无限融合异种玉石将自的双手打造成百毒不侵，坚硬无比的金玉之躯，修炼到极致可以将双手练成地级顶尖宝器，甚至可以媲美天级兵器！”秦斩接受完传承石的传承，脑海之中出现了这门功法的介绍。
　　“倒是也不错，不过有些鸡肋，将异物融入自身这是修炼外器武道的方法，这样的方法或许在几万年前还比较流行，但是现在正统主流的修炼方式是强化自身的内天地修炼之法。我辈武者战天斗地，全凭混元如一之自身体魄，不假于外物！”
　　“不过这也只是仅限于一些天才武者来说的，当武道之路走到尽头，死死被困在某一个境界不能突破之时，那时候那里管他是借助外物还是强化自身，哪怕是妖魔之路，我想也会有很多人毅然决然的走下去。”
　　“这种外物强化之术现在的确少了很多，相信应该值不少的功劳值吧！三十一层的地级功法一共七十八门，如今地级功法我已经取得了十二门，剩下的都被其他人哄抢一空，不过我得到的都是地级顶阶功法，这一次也算是赚大发了！”
　　“剩下的天级低阶和中阶功法还有一些，希望能够有所收获。如果再得几门天级功法，我锦衣卫总部的武库之中底蕴更加丰富，锦衣卫也会变得更加强大！”秦斩美滋滋的想着。
　　他自锦衣卫之中崛起，始终把锦衣卫视为自己的娘家人，因此对锦衣卫有益的事情，他一定责无旁贷的去做！
　　“天级功法传承区域！”
　　秦斩直接向天级功法传承区域而去，一去就直接奔向了天级中阶功法区域，虽然龙王殿势力强横，几万年前雄踞东胜神洲，但是殿内收集到的天级功法也并非如同大白菜一般。
　　整个三十一层天级功法一共有二十四本，其中十八本都是天级低阶功法，只有六本天级中阶功法！
　　而秦斩走向的区域正是天级中阶功法《金身琉璃经》的传承之地，一进入传承室，秦斩便看到三尊金甲傀儡明晃晃的站立在了他的面前。
　　“嚯，好大的阵仗啊！”秦斩不由得犯嘀咕。
　　不就是得个传承吗，至于这么狠吗？
　　这些金甲傀儡在全盛时期恐怕有熔炉境的实力，三个加起来恐怕寻常的熔炉境只有被秒杀的份儿，只不过现在战阵和傀儡的能量逸散的厉害，所存实力已经不多。
　　秦斩深呼吸几口空气，便听到耳边清脆的系统提示音：
　　“能量值+1！”
　　“能量值+！”
　　“……”
　　这也行？
　　秦斩不由得扯了扯嘴角！

第64章：内外兼修之法
　　“还真是能量逸散有点严重啊！”
　　秦斩又拼命的呼吸了两大口空气。
　　“能量值+1！”
　　“能量值+1！”
　　“轰！”
　　察觉到秦斩的气息，三尊金甲傀儡动了，绽放出强大的气息，每一尊都堪比蜕凡境巅峰，三尊金甲傀儡加在一起堪比半步熔炉境甚至真正的熔炉境！
　　“这龙王殿的考验还真够苛刻的，这天级功法看上去似乎是为了熔炉境甚至金刚境的强者准备的，如果按这个逻辑推演下去，那么再上一层或者两层，恐怕就是天级高级以及天级顶阶功法《万龙经》，那么守护这等功法的傀儡究竟有多么强大？”
　　“如果真的是这样的，那么我们进入其中的这些人恐怕没有人可以拿到龙锦衣留下的《万龙经》，难不成白走一趟不成？”秦斩心中的想法一闪而过，他拿起黑刀，直奔三尊金甲傀儡而去。
　　“嘭！”
　　黑刀破空，刀意纵横几十米，重重的劈砍在一尊金甲傀儡身上，金甲傀儡一拳轰出，一股巨大的力道直奔秦斩而来，秦斩抽刀格挡，力道透过黑刀直接传到他的身上，使得他被迫退后数步！
　　这些金甲傀儡，即便拥有充足的能量，实力还处在巅峰状态，从某些方面来说还是不如真正的熔炉境强大，因为它们毕竟是死物，不是活人，没有思想，只是靠阵法牵引进行攻伐，不懂得灵活变通之道。
　　但是从某些角度来讲，他们又比寻常的熔炉境要强，因为它们的身躯是采用稀有的金属材料炼制而成，体魄堪比宝器，而且他们没有痛觉，不懂畏惧，是天生的杀戮机器，它们可以和敌人以命换命，这一点倒是令秦斩颇为头疼。
　　与真正的人彼此厮杀之时你砍他一刀他知道躲闪，也知道防御，可是这些金甲傀儡仗着自己体魄堪比宝器，压根就不会防御，你砍它一刀它没有痛觉，但是他如果贸然给你一拳，你可能就会被它打个半死！
　　“唰！”
　　秦斩脚下挪移，身形如同魅影，手中的黑刀不断地挥出，在金甲傀儡身上留下无数的刀痕，但是始终不能将其击败！
　　之前镇压银甲傀儡，秦斩大开大合，以力镇压，压根就没有任何技巧可言，但是现在对上实力比他更加强横的金甲傀儡他就狠不起来了！
　　秦斩浑身散发着滔天的血气，先天纯阳体彻底被激发出来，身后九轮烈阳悬挂虚空，九轮炎阳一出，整个空气弥漫着灼热的气息，一股股的热浪奔腾，整片虚空都仿佛被气化！
　　黑刀在他手中微微颤抖，一道道的神秘纹路竟然在黑刀之上悄然浮现，这样的变化是之前从未有过的，但是这种奇异的纹路也是一闪而过，甚至都没能引起秦斩的注意。
　　秦斩平举黑刀缓缓地后撤蓄力，刀意弥漫，雷火交织，一股极其强大的肆虐之一透过黑刀迸发而去。
　　“雷霆灭世，毁灭一刀！”
　　秦斩纵身一跃整个人如同离弦的箭一般，一股巨大的刀芒横空而出，直奔金甲傀儡的腹部而去。
　　嘭！
　　三尊金甲傀儡的腹部被秦斩一刀劈开，露出里面的金属机关，狂暴的刀意肆虐它们体内的机关零件尽皆崩溃，无数的细密零件哗啦一声从它们腹部的伤口处掉落，三尊金甲傀儡噗通噗通应声栽倒在地，彻底没了动静。
　　“果真没错，为了体现|逼|真性，这个傀儡的设计者是采用人体构造搭建的金甲傀儡，而人体之中最薄弱的环节无疑是腹部，而这些金甲傀儡运转的一些细密零部件也存在于腹部之中，只要破坏了它们，金甲傀儡就是个弟弟！”秦斩面露喜色。
　　不过这个破绽一般人估计想不到，即便想到了也很难去破坏，因为金甲傀儡腹部虽然是薄弱环节，但是整个腹部都是采用了一种十分厚重的兽皮浇铸了稀有金属汁融合而成的，倘若兵器不够锋利是无法破坏这傀儡体内的零部件的。
　　秦斩不由地又看了看自己手中的黑刀，十分的满意，看来当初选它当兵器还是比较正确的，虽然它没有其它宝器的增幅作用，但是只此锋利一条，就可以走遍天下，因为秦斩发现即便是堪比地级顶阶宝器的金甲傀儡也可以被黑刀砍出一道道深深地刀痕，由此可见一斑！
　　“天级中阶功法《金身琉璃经》，内外兼修之法，外融世间奇物，强化己身，内练琉璃之气铸就金刚，修炼至极致成就金刚琉璃之躯，肉身堪比天级顶阶宝器，无坚不摧！”
　　秦斩花费了一些时间，完成了天级中阶功法《金身琉璃经》的传承，他的眼中闪过一丝精芒，这门功法修炼到极致肉身堪比天级顶阶宝器，这样的体魄怕是神仙境的强者都达不到，但是这门功法的开辟者也说了，修炼此门功法会使得自身的筋脉固化，除非找到解决办法，恐怕终身无缘圣境。
　　这便是功法的弊端。
　　其实外天地熔炼外物于己身，这边是由外而内，内天地锤炼体魄，使得自身混元如一，这边是由内而外。
　　按照道理来说这两种方法并无高低，按照速度来说，外天地修炼之法走的是巧法，只要资源足够，修炼速度更快，但是这门法门并不完善。
　　从古到今没有人可以凭借外天地之法成圣做祖，走这一条路注定断了再进一步的可能性，除非有人以大毅力，大机缘凭一己之力亲身实践，突破圣境，趟平这一条路！
　　还有一点那便是外天地修炼之法修炼的资源数十倍甚至数百倍于内天地修炼之法，倘若人人都修炼这种速成法，那么整个人间界的修炼资源必定会以一种无法想象的速度迅速枯竭消失，所以无论是从哪一方面来说，外天地都不是一个好的选择。
　　不过这门《金身琉璃经》竟然在内外之间各取优点，成就内外兼修之法，也的确是独树一帜，非同凡响！
　　能够开辟出此等功法之人即便不为神圣，恐怕也得是一尊神仙境的真君！
　　地级功法、天级功法的开辟者实力高低其实很不一样，因为功法只是一种理论，而理论总是先于实践发展，所以如果天资出众，三花境也可以开辟出地级功法，就如同秦斩的师傅天刀王一般。
　　如果对于功法这一方面的理论知识比较匮乏，哪怕是神仙境也不见得可以开辟出地级功法。

第65章：击杀泰隆
　　如果开辟一门如同《金身琉璃经》这样的可以内外兼修的功法，必须要高屋建瓴才可以。
　　因为内外兼修这一条路没有太多的已知理论，这是一条很罕见的路，没有经验，一切都是自己摸索，所以需要开辟此功法者的阅历，境界都要远高于功法等级才可以。
　　所以这样的功法即便不是神圣所创，也必然会是神仙境的真君开辟，再不济，也必须是拥有盖世妖孽之资的五气境无敌尊者所创！
　　获得这一门功法，对于秦斩来说绝对是大丰收的，这一门功法的特殊以及强大，恐怕仅在《万龙经》之下。
　　《地龙经》的内容秦斩早已经熟记，而且锦衣卫总部早已经收录，再在这里去通过《地龙经》传承考核已经没有什么意义，但是《天龙经》秦斩志在必得！
　　他放弃了其他几门天级中阶功法，直奔《天龙经》传承区域而去。
　　这《地龙经》和《天龙经》传承区的位置极其的巧妙，从位置来看《地龙经》应该是地级顶阶功法区域之中位置最靠前，最强大的一门功法，而天级低阶功法《天龙经》则是天级功法区域之中排名最靠后的功法，所以，这两门功法的传承区域紧挨着，这好像也说得通，但是这其中却有大问题。
　　《天龙经》和《地龙经》皆是龙王殿神仙境巅峰大佬龙锦衣开创，以他在龙王殿的地位，他开创的功法即便并非那么非同凡响，也绝对不可能摆放在靠后的位置，而如果仔细观察整个三十一层传承功法的摆放，你便会发现《天龙经》和《地龙经》恰好摆放在最中心的位置！
　　这一点才是最关键的，而且秦斩总觉得这两门功法不仅仅是从《万龙经》里面衍生出来的子本，它们或许和《万龙经》有什么必要的联系！
　　而且这两本功法的原本恰好是打开龙王殿的钥匙，而现在这钥匙就在秦斩手中，《地龙经》的内容也都在秦斩的脑子里，现在他距离天级顶阶功法《万龙经》只差一门《天龙经》，这一系列的考验就如同一张拼图，而秦斩现在只差最后一片。
　　“嗯，是你？”
　　秦斩望着与他一同走向《天龙经》传承之地的泰隆，眉头微微一皱！
　　“《天龙经》我志在必得，你速速退去，我就当什么事情都没有发生过！”泰隆瓮声瓮气的说道，态度还是那么自负。
　　“呵，你志在必得，你算是什么东西？你赶紧滚蛋，我就当什么都没发生过，要不然把你剁碎了喂狗！”秦斩冷晒着说道。
　　他发现武道宗门里面的人都和脑残似的，整天天是老大，地是老二，他是老三的样子，装大爷也得分和谁装啊！
　　就在不久之前刚刚被秦斩一刀击退，现在仍然这么自傲，还真是记吃不记打啊！
　　“找死！”
　　泰隆浑身绽放出滔天的血气，自幼天神神力的他修炼有地级顶阶功法《大荒诀》，可以使自己的身躯用一部分洪荒时代人族先民的特质。
　　相传洪荒时代的人族先民，身高万丈，头顶乾坤，脚踩山河，肩|抗|日|月，肉身强悍无比，可以与真龙、天凤等洪荒时代的神兽、圣兽搏击。
　　而泰隆的家族便传承自洪荒时代的一支先民遗脉，他体内流淌着先民之血，这是一种特殊的血脉，远超寻常人族血脉。
　　刚刚他虽然被秦斩一刀逼退，但是那也是因为他麻痹大意，如果他动用这来自青铜家族的先民之血，那么他相信秦斩一定会被他撕成碎片！
　　泰隆体内的先民之血彻底被激发出来，他浑身布满了青铜色的血丝，宛如一根根的青铜丝线包裹全身，他身上流淌着一股来自莽荒的气息，古朴而又狂野，令人望而生畏！
　　“我乃洪荒先民遗脉，身具青铜家族的战血，你一介凡俗如何战我？！”
　　泰隆声音如同煌煌天音，他的眼眸之中闪烁着赤色的光芒，整个人如同疯魔一般，他身上的气息不断攀升，几乎已经达到蜕凡境的绝巅，距离熔炉境恐怕也只差临门一脚！
　　“原来身具特殊血脉，难怪如此嚣张，只是你以为只有你有底牌，难道我没有吗，你现在就瞪大你的狗眼看清楚，到底是你的特殊血脉厉害，还是我的特殊体质更强悍！”
　　秦斩身上的气息也在不断的飙升，烈焰横空，恐怖的高温仿佛可以毁灭世界万物，他的身后九轮烈阳冉冉升起，然后彼此间不断的碰撞，最终融入一轮天日缓缓地没入秦斩的体内。
　　“啊！”
　　秦斩大吼一声，浑身绽放出赤红色的光芒先天纯阳之体被他催发到极致，他宛如从九天之上走下来的太阳神一般，神圣不可侵犯。
　　“刀来！”
　　秦斩手持黑刀一刀劈向泰隆，明晃晃的刀芒凝练到了极致，整个虚空都发出噗噗的音爆，黑刀划过之处虚空震荡，隐藏于空气之中的水汽直接炸裂蒸发，在半空之中形成一道优美的蒸汽白雾久久不散！
　　“力之真意，破碎之拳，破！”
　　泰隆面对秦斩迎面而来避无可避的一刀凝聚全身的精气神，整只拳头全部被青铜之血包裹着，携带着蛮横的力之真意以及无上的拳意重重的砸向秦斩！
　　轰隆隆！
　　音爆之声不绝于耳，滔天的气浪扑面而来，一道道的血光溅起，这里的一切都被两股巨大的力道绞杀成粉剂。
　　等到一切尘埃落定，秦斩和泰隆两人错身而过，良久之后，秦斩吐出一口血水，握住黑刀得手微微颤抖，只见黑刀之上一滴又一滴的青铜之血顺着刀刃滴落，溅落到地面上。
　　而在另一旁的泰隆脸色苍白，体内的青铜之血已经散去，他的双手拼命地捂着喉咙，但是仍然有鲜血止不住的流出，血水四溅。
　　噗通！
　　泰隆重重的跌倒在地，鲜血从喉咙的伤口处不断地流出很快便染红了一大片区域，而泰隆的生命也随着鲜血的不断流失而流失。
　　“叮，发现可吸收能量，已自动吸收！”
　　“能量值+6666！”
　　秦斩闻言眼前一亮，蜕凡境九重天巅峰的泰隆竟然带给了他六千多能量值，这实在是太肥了了吧！
　　不愧是龙象阁的真传弟子，特殊血脉的拥有着，这要是等到突破熔炉境再杀指不定能量值可以破万！
　　不过终归是人族，带来的能量值太少了，如果是妖族的这样一个天才击杀之后带给秦斩能量值破万是妥妥的了！

第66章：神秘男子
　　“现在估计没人敢拦着我获得《天龙经》的传承了吧！”
　　秦斩心中想着，然后左右扫视了一下，发现刚刚的围观者全部低下头，不敢与他对视。
　　就连真武宗万青、万法门宁飞辰也都沉默了，当看到往日棋逢对手的泰隆就这样被秦斩斩于刀下，他们免不了有一种兔死狐悲的感觉。
　　现在他们虽然知道秦斩和泰隆一战肯定消耗不小，但是也不敢贸然去挑衅秦斩，毕竟命只有一条，丢了之后可就彻底完了！
　　推开《天龙经》传承室的大门，秦斩看到九尊明晃晃的金甲傀儡守护者传承室，虎视眈眈的望着他，一股股无形的能量锁定了他。
　　看到这一幕，秦斩笑了！
　　他猜测的没错，《天龙经》的确是整个三十一层功法传承区域之中最珍贵的，由十二尊金甲傀儡守护，如果是全盛时期的金甲傀儡九个联手或许足以与金刚境的武者一战！
　　即便时间经过了几万年，战阵和金甲傀儡能量逸散比较严重，他们的实力也足够威胁到在熔炉境走出很远的修士。
　　不过现在的它们却威胁不了秦斩，因为秦斩已经洞悉了它们的弱点所在。
　　唰！
　　黑刀出鞘，电光火石之间秦斩直奔九尊金甲傀儡而去，一番激斗之后，秦斩最终将几尊金甲傀儡彻底破坏掉了。
　　可惜的是不能将这些金甲傀儡收于麾下，要不然的话，补充好能量石，使得他们恢复原有的实力，到时候身边跟着一大群蜕凡境和熔炉境的打手，恐怕金刚境都发憷！
　　“《天龙经》终于到手了！”
　　秦斩面带微笑的踏出传承室，然后向左看了一眼，他发现一位身穿一袭黑衣的青年男子正在对着他笑。
　　而那个男子走出的传承室正是放置《地龙经》的区域。
　　他获得了《地龙经》的传承！
　　不知为何，秦斩总觉得这小子有点不怀好意。
　　不过那小子对他轻轻一笑然后立刻离开了，去的方向也不是天级功法传承区域，而是地级功法传承区域。
　　“莫非是我猜错了？”
　　既然真的是一个高手，那么取走了地级顶阶功法《地龙经》自然要去天级功法区域碰碰运气，而不是继续向地级区域进发。
　　能够进入三十一层的人越来越多，争斗也越来越激烈，越来越多的人为了一部地级功法传承的资格打生打死，而且还有几人相约一起进入功法传承室，结果以进入其中以后传承室立刻发生了惊天的轰鸣声。
　　传承室守护傀儡爆炸，传承石被焚毁，进入其中的人也被这惊天的爆炸吞噬掉了！
　　那是想要约着合力进入传承室接受考验的人不由得庆幸，幸好还没这么做，要不然自己怎么死的都不知道啊！
　　秦斩见到眼下如此混乱，决定立刻向龙王殿第三十二层进发，整个龙王殿第三十二层竟然是一片空荡，没有传承室，没有神兵利器，也没有天材地宝，什么都没有，只有一卷又一卷的水墨画挂在第三十二层大殿的墙壁之上，共计三千幅，挂满了整个大殿的墙壁。
　　水墨画上面记载的东西都是关于龙王殿的一点一滴，比如龙王殿的草创，龙王殿历代的太上长老和长老们，龙王殿的真传弟子以及为龙王殿发展牺牲的一些人。
　　另外还有一部分比较有趣的是记录了龙锦衣的一些战斗画面。
　　击杀妖王，镇压蛮族，诛杀大敌，不断成长，其中也记载了他开创《万龙经》的画面，整个大殿最后一幅画便是龙王殿被封闭，龙锦衣率领着龙王殿众人一起离开，而他们离开的方位画的则是一片黑雾，仔细观看黑雾之中仿佛有恶鬼咆哮，十分的狰狞恐怖。
　　“难道龙锦衣等人是去了地狱吗？”秦斩望着最后一幅图，有些不解。
　　“这是通往另一个世界的路！”
　　一道声音突然想起，秦斩忽然转过头望向声音的源头，是那个获得了《地龙经》传承的神秘男子。
　　“你也是来寻找《万龙经》的？”秦斩试探着问道。
　　神秘青年男子摇了摇头：“不是，我是来取这里的一幅画的。”
　　“这里的画一共有三千余幅，不知道你想取哪一幅画？”秦斩饶有兴致的问道。
　　还来取画，你是在骗鬼吗？
　　“我要取的画并不在这里，而在三十三层。”神秘男子说道。
　　“那不如一同前往三十三层一观？”秦斩说道。
　　“也好，我来打开前往三十三层的路。”神秘男子说道。
　　听到他如此一说秦斩这才发现这里竟然没有通往第三十三层的楼梯，这还真是尴尬啊！
　　只见这名神秘男子隔空取物，然后将很多幅画调转了位置，秦斩这才发现原来这里有些画放置的位置有问题，难怪有些花卷前后左右看着十分不搭。
　　直到这名神秘男子将图画完全归置整齐之后三千幅画开始绽放出光芒，从每幅画上的一些特殊位置都会找射出一束极强的光束，三千束汇聚于一点，全部照耀在第三十二层宽阔大厅最中心的位置。
　　在那里悬挂着一个神秘的器物，光束照在它上面会发生不同程度的偏折，这无数偏折的光束竟然十分有条理的组成了一幅闪闪发光的楼梯，完全由光组成的楼梯！
　　秦斩真的是被这一手惊呆了！
　　如果没有这么神秘男子他恐怕要花费很长的时间才能找到这个机关吧。
　　可是他为什么会对这里如此熟悉呢？！
　　“这是一个隐藏阵法，是几万年前龙王殿副殿主华万古和阴阳家的家主阴十三联手打造出来的，这个隐藏阵法涉及到了虚空的奥秘，寻常人既看不见也摸不着，触发它们唯一的机制便是这些光束，当这些光束重组，沿着光束凝成的长梯便可以通向龙王殿的最顶层！”神秘男子说道。
　　“你……到底是什么人？！”秦斩沉声问道。
　　“我是什么人不重要，重要的是我不是你的敌人。你为《万龙经》而来，而我只想取走一幅画而已。”神秘男子说道。
　　“那万一你取走的那副画之中便隐藏着《万龙经》呢？”秦斩说道，玩儿文字游戏可是骗不了秦斩的。
　　神秘男子微微一笑，摇了摇头说道：“你若不信可以亲自去第三十三层看看，等你找到《万龙经》的传承之处，我再取走我需要的画也不迟。”
　　“只不过能不能得到《万龙经》，那就要看你自己的了，毕竟《万龙经》的传承可不是那么好取得的！”

第67章：另一个世界
　　“当真？”秦斩将信将疑的问道。
　　神秘男子点了点头：“当真，我龙信从不说谎！”
　　“龙信？”
　　秦斩仔细的念叨了几遍这神秘男子名字，心中不免怀疑。
　　竟然是姓龙，而且对龙王殿机关之类的极其熟悉，莫非和龙王殿龙王龙锦衣有什么瓜葛不成？
　　“你和龙锦衣什么关系？”秦斩问道。
　　“倒是有点关系，不过这好像和你没什么关系。”龙信轻轻一笑，踏上了光梯。
　　秦斩警惕着龙信，亦步亦趋的跟随着龙信的步伐，甚至连落脚点、受力点和行走的方位顺序都和龙信一般无二。
　　“你太小心谨慎了。”龙信边走边说道。
　　“出门在外，总要警惕一些，害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　“那你这样会没有朋友的。”
　　“你也不是我的朋友啊！”
　　“……”
　　龙信沉默。
　　“你刚才说三十二层最后那幅画画的是通向另一个世界的大门，这是什么意思？”沉默了一段时间后，秦斩再次出声询问道。
　　“人间界变得越来越小了。洪荒时代，天地初开，人间界有无限疆域，这辽阔的疆域之上拥有亿万兆生灵，成百上千万的种族。在那时候人间界神灵遍地走，圣贤多如狗。神兽肆虐，天妖横行，先民肩抗曰月，何其壮观！”
　　“到了上古时代，神灵逐渐减少，圣贤的数量也越来越少，亿万生灵突破神圣越来越困难，但是这境界壁垒仍然困不住天才妖孽人物。虽然上古时代的逝去天地规则压制越来越厉害，诸神消失，众圣湮灭，甚至连神仙境都变得极其稀少。”
　　“人们发现人间界也在不断的缩小，它如同一个生命体，从婴儿，到成年，然后再到老年，现在的人间界早已经变得老态龙钟，所以整个天地都不允许有神仙境的存在出现。”
　　“而且随着人间界越来越虚弱，世界壁垒也频频出现问题，有的时候可能在某个节点与某些世界贯通，其他世界的人并非全部都很友善，就像几万年前与人间界遭遇的次元小世界，那是一片暗黑世界，妖魔横行，生态环境极其恶劣，他们想要占领我们的世界，奴役整个人间界。”
　　“当时的龙王殿众人为了整个人间界的安危联合五大部洲的顶尖高手联手进入次元小世界，将壁垒通道关闭，然后留在次元小世界进行攻伐。”龙信边走边说道。
　　“那为何不在人间界把通道关了，非要跑到那边去呢？”秦斩问道。
　　龙信摇摇头：“你想的太简单了，那边的小世界不断地有强大的魔物涌入人间界，他们一直在破坏世界壁垒，重建哪有破坏快！所以必须要有人打进次元小世界，内外联合共同修复世界壁垒才可以。”
　　“而且那时候人间界的空间石不足，需要前往虚空世界挖掘虚空石，再加上修补世界壁垒还需要一个镇压之物，当时众人想的是进入次元小世界炼化整个次元世界本源填补人间界，一劳永逸！”
　　“炼化……整个小世界？”秦斩脸色有些呆滞。
　　这么……牛掰吗？！
　　炼化整个小世界！
　　“人间界之外有诸天万界，但是这些世界之中大多数是次元小世界，次元小世界没有世界根基，只是一团本源之气演化而成，诞生的生灵千奇百怪，有些暴虐残忍，有些智力低效，有些无形无体。”
　　“这些次元小世界很少出现神圣级别的人物，而且这些小世界的寿命是有限的，一旦世界本源被消耗光了，那么次元世间壁垒就会破碎，整个次元小世界都会化为虚无。”
　　“其中诞生的生灵实力弱者被虚空乱流冲击成粉剂，实力较强者成为虚空浪人到处流浪，透过一些薄弱的世界壁垒进入其他世界，造成无边的杀孽，掀起腥风血雨。”龙信幽幽的说道。
　　今天秦斩真的是长见识了，这个世界竟然还有这么多他不知道的事情。
　　不过他突然想到一个令人惊悚的事情，他望着龙信，咽了口唾沫说道：“龙……龙兄，你刚才说次元小世界本源之气耗尽之后就被破碎，里面的生灵死伤无数，即便少数几个活下来的人也极其的悲惨。”
　　“没错。”龙信点了点头。
　　“那么你还说我们的人间界已经到了老年，整个世界都不允许有神仙境的存在出现了，是不是我们的世界也要自我毁灭了？”秦斩有些惊悚的说道。
　　龙信闻言一乐，笑着摇摇头：“把心放到肚子里。我们的世界是一个武道大世界，我们的世界的确会经历幼儿、成年、中年、老年各个阶段，老年之后我们的世界将会重新复苏，再次经历幼儿、成年、中年、老年各个阶段，如此循环往复，无休无止，永远存在下去。”
　　龙信的语气之中颇为自豪。
　　“大世界与次元小世界的不同之处就在于，大世界拥有世界基石，大世界拥有完美规则，拥有无上的天道，在天道的掌控之下，可以不停的调节，循环往复，永无休止，使得我们的世界永远存在下去。”
　　“而我们现在所处的时代应该是末法时代之末与天地元气复苏的接轨时刻，而这样一个时刻存在大机缘，也存在大恐怖，这个时间段世界壁垒变得薄弱不堪，人间界时刻都面临着次元小世界甚至是其他大世界的进攻，这需要我们时刻警惕着。”龙信紧接着说道。
　　“哇，龙兄，你懂得知识好多啊，你是不是次元小世界的妖魔入侵这个世界的？”秦斩不由地怀疑道。
　　龙信：“……”
　　“我懂得知识多是因为我读书多。”龙信幽幽的说道。
　　“嘎！”
　　秦斩：“……”
　　我可以说一句人丑就要多读书吗？
　　两人边走边有一搭没一搭的闲聊着，无形之中少了许多的距离感，但是秦斩还是有所防备，至于龙信还是一副淡然的样子。
　　说实话，龙信的实力秦斩真的是有些看不透，想要出手试探，但是好像也没有什么理由。
　　不过龙信的一举一动一言一行都处处透漏着神秘，这让秦斩十分的警惕，生怕对方是万妖门的人。
　　可是这一路走来，龙信一丝令人值得怀疑他是妖人身份的迹象都没有，而且在登顶三十三层龙王殿之时，还是他解开了机关，要不然现在秦斩还在三十二层打转呢，这就更没有理由怀疑龙信是万妖门之人了。
　　虽然龙信十分神秘，但是只要他不是妖人，秦斩也懒得管这些！
　　谁还没有点自己的秘密啊！

第68章：一幅画
　　龙王殿第三十三层。
　　秦斩跟随着龙信的步伐一路来到三十三层，这便是龙王殿的顶层，龙王殿最宝贵的资源应该都存在于这里。
　　整个龙王殿的建筑风格都是下宽上窄的，因为只有这样建的建筑物才更加的牢靠，而且也更加的美观。
　　所以龙王殿的三十三层虽然占地面积也不小，但是它甚至连第一层的一半面积都没有，放眼望去，整个第三十三层古香古色，练功室、传承室、案宗室、办公区、传承区等等错落有致。
　　这像是一个完全私人的办公场所，如果不出意外的话，这或许就是龙锦衣闭关修炼以及日常处理龙王殿政务的地方。
　　“龙兄不是要去找画吗？不如我陪龙兄一起去找？”秦斩说道。
　　龙信摇了摇头：“不用了，我还是自己去找吧。”
　　说着，他指了指练功室的大门，然后对秦斩说道：“《万龙经》的传承之地就在那里，功法传承区域里面的功法虽然不错，但是就是几门天级高阶功法，并没有天级顶阶功法！”
　　“武朝皇室有圣品功法，几万年前的龙王殿不弱于武朝，甚至比武朝还要强，难道连一门圣品功法都没有？”秦斩有些疑惑的说道。
　　龙信想了想：“我猜或许是因为留下这些传承的人并不希望获得传承之人沿着别人的路走下去，圣品以下的功法足够令传承者修炼到神仙境，至于如何突破圣境，还是自己去寻找才好！”
　　“沿着别人走过的路向前走，刚开始一定是一片坦途，但是也注定会沦落为别人的影子，一生都很难超越前人，如果武道之路是这样的，那么我们这个大世界终将彻底没落。”
　　“好像说的也有道理。”
　　秦斩细细一想，然后点了点头，但是他还是没有丝毫要走的意思。
　　龙信微微摇了摇头，然后好似闲庭信步一般四处走动，卷宗室、材料室、功法编撰室、书房，等到龙信走到书房的时候停下了脚步。
　　秦斩顺着他的目光向书房看去，他看到这间书房的墙壁上挂着一副画，画卷之上画着两个人，一男一女。
　　男的丰神玉面，神武非凡，明眸皓齿，剑眉星目，身穿暗红色长袍，肩上披着黑色大氅，单单一幅画就压迫的人喘不过气来。
　　他旁边的女子身穿一身洁白素衣，容貌秀美无双，秀丽典雅，静静的一身银光闪闪白衣绸缎，艳美绝伦的面容，明眸善睐，肌肤皓如凝脂，滑腻似酥。
　　她身形纤细，唯美动人，一袭白衣，貌若天仙，气质出尘，仿佛不食人间烟火，好似天人下凡，举止间那份俏丽之韵，当真是个天上人间少有的极其美貌女子，简直如同九天仙女坠落红尘一般。
　　暗黑风格与光明气息相互映衬，使得这幅画特点鲜明，画上的人物惟妙惟肖，仿佛下一刻就要从画中走下来一般。
　　好一对金童玉女！
　　秦斩由衷的赞叹，如果每猜错，这名男子应该就是龙王殿的龙王龙锦衣了，而在他身旁的女子虽然不清楚姓甚名谁，但是料想应该是他的红颜知己。
　　“我看龙兄眉宇之间好像和龙锦衣前辈有些相似之处啊。”秦斩有意无意的说道。
　　“不用试探了，我和他的确有些关系，但是不是你想的那种关系。”听到秦斩的话龙信嘴角一个抽搐。
　　这厮眼瞎了吗，我和他到底哪里像了，如果非要说一个共同点那就是长得都很帅气逼人，其他的完全不同了好吗！
　　龙信伸出手取下这幅画，然后将其卷了起来，在书房里找到一个存放画卷的卷轴小心翼翼的将这幅画放在里面：“我想要的就是这幅画，我的东西找到了，你也该去找你的东西了，光梯还在，应该很快就会有人上来和你争夺传承了！”
　　“你真的对《万龙经》没想法，那可是天级顶阶功法！”秦斩有点难以置信，这幅画虽然画的不错，但是好像也没有什么机关秘密吧，怎么能抵得上天级顶阶功法《万龙经》的诱惑力大！
　　“哈哈哈，我终于到了三十三层，《万龙经》它是我的了！”
　　一道十分癫狂的声音从书房外传来。
　　秦斩闻言一愣，竟然这么快就有人上来了，他走出书房，看到下面一个又一个的人陆陆续续上来了，真武宗万青、万法门宁飞辰、神剑门掌门山观云松、蜀山剑宗真传赤松子等等。
　　这些人一个个绽放着强大的气息，能够来到第三十三层的实力最差也有蜕凡境八九重天，甚至还有几个行将就木的老不死竟然达到了蜕凡境十重天巅峰，甚至半只脚都迈入了熔炉境。
　　还真的是阵容强大，神仙打架啊！
　　“功法武技，有缘者得之，各位，各凭本事吧！”一道十分不和谐的声音响起，人群之中出现了一阵骚动。
　　咻咻咻！
　　一道道破空而出的声音直奔功法传承区域而去。
　　“龙兄，《万龙经》真的没在…嗯？人呢？怎么溜得比兔子还快啊？！”当秦斩再次回过头去，却发现龙信早已经消失的无影无踪。
　　他细细想了一下，然后一咬牙，一跺脚，心道：“龙信，老子今天就信你一回，你要是敢骗我，你就死定了！”
　　秦斩直奔与功法传承区域相反的练功室方向走去。
　　练功室大门紧紧闭合，秦斩见到大门之上有一颗钥匙孔，顿时了然，立刻拿出打开龙王殿的那枚钥匙缓缓的插入玄铁石门。
　　“咯吱！”
　　沉重的玄铁石门缓缓的打开了。
　　“莫非龙信真的没有骗我，这练功室才是《万龙经》真正的传承之地，要不然怎么需要特殊的钥匙才可以打开呢？！幸好当初留了个心眼儿，要不然这会儿指不定往那里哭去呢！”
　　秦斩走进练功室之中，只见练功室一道高大的人影背对着他，负手而立，这道人影虽然身上没有绽放出什么气息，但是却给人一种山顶绝顶我为峰的感觉。
　　此时此刻秦斩感觉自己面前站的不是一个人，而是一座无比雄伟的高山！
　　那道人影察觉到秦斩的到来，然后出口说道：“你来接受传承？”
　　“晚辈秦斩，特来接受传承！”秦斩立刻回应道。
　　那道人影缓缓的转过身来，秦斩见到这张脸微微一惊，这不就是龙锦衣本人吗？！

第69章：传承开启
　　“不对！”
　　秦斩很快否定了自己的想法，他又迅速观察了一下四周。
　　他发现练功室四周的夜明珠周围镶嵌着一些墨绿色的石头和一些赤红色的石头，墨绿色的石头是留影石，赤红色的石头是留音石。
　　他见到的这个人不是龙锦衣本人，而是龙锦衣留下的一段影像资料！
　　“我说你怎么不去功法传承区域，而来到了这里原来真正的《万龙经》隐藏在这里！”真武宗万青幽幽的声音在秦斩的背后响起。
　　在他身后还有几位蜕凡境七八重天的青年强者。
　　练功室的那道人影仿佛没有看到他们一般，不徐不疾的说道：“传承一旦开启，注定无法退出，传承考验颇多，对于年龄、悟性、天资、根基等要求颇多，倘若自认为自己不够格，可以自行退却，去功法传承区域挑选一门适合自己的功法秘籍，以免命丧于此。”
　　“传承即将开启，届时踏入此地之人皆有机会获得本座留下的天级顶阶功法《万龙经》，传承一旦开启，将自行化作洞天小世界，外界的人无法进入，强行进入，唯有一死！”
　　此言一出，满座哗然！
　　竟然可以同时让无数人接受传承，只不过这《万龙经》竟然如此苛刻，此时此刻外面汇集的人越来越多，但是真正敢踏入此地之人却并不多。
　　因为他们自己也知道自己的天资、悟性、年龄、根基可能不合格，一旦强行进入可能会身死道消，与其这样还不如寻找一门其他天级功法。
　　《万龙经》虽然好，但是也要有名得到才是。
　　而且这《万龙经》可是一个烫手的山芋，即便最终获得传承之人，也未必可以保得住这份传承！
　　所以很多觉得自己不太符合《万龙经》传承要求者开始默默退去，前往功法传承区域寻找机缘，而留下来的都是各大势力的年轻天才弟子，一个个自信无比。
　　“本来还想着自己闷声发大财，可是现在看来恐怕是没这个机会了，那就再拼一把，我就不信凭我秦斩的根基、年龄、天资、悟性再加上系统的辅助还入不了你龙锦衣的法眼！”秦斩暗暗想道。
　　“传承开启！”
　　随着一道虚无缥缈的声音传来，只听见轰隆一声练功室的玄铁大门迅速的落下，整个练功室一阵颤抖，众人感觉脚下的大地不断地下沉，而且下沉的速度越来越快。
　　哐当！
　　仿佛中午落地的声音响起，整个练功室恢复了平静，玄铁大门缓缓打开，众人看到了另一番景象。
　　他们面前出现一座神秘的巨大祭坛，勾画着神秘的纹路，仿佛整个世界在其中运转，看上去玄妙无比。
　　祭坛上空浮现着密密麻麻的无数神秘金色符文，这应该就是《万龙经》的修炼之法，但是此时此刻却没有人敢妄动。
　　一行十几人走出练功室，缓缓地踏上神秘祭坛，只见祭坛中心立着一块石碑上面写道：
　　“留传承于此，静待有缘人！”
　　落款是龙锦衣！
　　干净利落，字迹显得十分飘逸，看来这位龙王前辈也是一个生性洒脱之人！
　　等到众人全部踏上祭坛，望着悬浮于虚空之中的神秘金色符文有些懵逼，可是这个传承到底该如何开启呢？
　　“观天地二气，俯览大地山川，胸藏星辰之轮转，借大地之力……”
　　只见众人之中的一人开始念念有词地说道。
　　别人或许不知道他说的是什么，但是秦斩却很清楚，这是《地龙经》开篇的经引！
　　“观天地二气，仰视九重云霄，胸藏宇宙洪荒流转，借九天之力……”
　　随着秦斩二人念的速度越来越快，祭坛终于起了变化，祭坛开始缓缓的转动，无数的机关发出巨大的响声，一个个鎏金大字显现出来，空中发出了黄钟大吕一般的声音，响彻整个天地，振聋发聩。
　　“啊！”
　　有一人被这声波直接震得痛苦大叫，祭坛之中散发出一股强大的能量波动直接将其轰了出去，那人跌出祭坛，昏死过去，生死不知！
　　这才刚刚开始便已经如此，这谁抵得住啊！
　　“重力在加强！”
　　有人惊呼，他感觉到自己的身体仿佛陷入了泥潭之中一般，浑身上下被无形的重力挤压，整个人呼吸都不顺畅了。
　　这是对众人肉身的考验，重力还在增强，很快便有人坚持不住了，被这无形无相的巨大重力挤压的骨骼破碎，浑身的毛孔渗出猩红的血液。
　　又是那股能量出现，将已经性命垂危的几人扫出了祭坛，秦斩算是明白了，这传承的确凶险，但是即便传承失败也不至于死亡，但是如果出了祭坛被人杀了，那可真的就怨不得别人了！
　　不过如果自身实力实在是弱，那么保不齐也得死！
　　“嘭！”
　　真武宗万青悍然出手了，一只枯黄色的大手探了出去直接排向了距离他十分近的一位武道宗门弟子，那人正在拼命的抵抗来自四面八方的重力，结果被万青突然偷袭，不由得连连吐血。
　　“下去吧！”
　　万青又是一腿扫了出去，直接将这人直接踢下祭坛。
　　做完这一切之后，万青眼前一亮：“祭坛上的重力增幅与祭坛上的人数有关，人数越多，重力增幅越大！”
　　此话一出，尚且站在祭坛之上的十余人瞬间变了脸色。
　　“既然如此，那就先把那些弱者淘汰吧！”
　　一位上品宗门的真传弟子面色不善的望着秦斩，他面色不善的向秦斩走去：“区区蜕凡三重天，竟然也敢来此找死，你给老子下去吧！”
　　“你是谁老子，在我眼里你就是个孙子，给我滚下去！”
　　秦斩闻言怒目而视，二话不说向前踏出几步一拳轰了出去，浑身的气血凝聚于这一拳之中，十成的拳意轰然爆发开来，硬生生的砸在了这人的胸膛之上。
　　轰！
　　巨大的力道灌体，这人硬生生的被秦斩一拳轰出祭坛，他的胸腔被打得塌陷，跌落在祭坛之外的地面上重重的咳了两口血，他的身躯因为重力的压迫发出不正常的形变，然后栽倒在地，彻底没了气息！
　　万青和宁飞辰等几个见识过秦斩击杀龙象阁真传弟子泰隆之人不免有些幸灾乐祸，这小子一看就是个后来者，压根就不知道秦斩的厉害。
　　不过他也是个猪脑子，能够来到祭坛之上的实力最差的也有蜕凡境八重天，唯独秦斩只有蜕凡境三重天巅峰，那他凭什么能够来到这里？
　　他就不会好好的想一想！
　　这种人不懂得审时度势，真的是死了活该！

第70章：敖玉疆
　　“既然如此，那你们就都给我下去吧！”
　　秦斩也开始出手了，三拳两脚便将三个蜕凡境八重天的修炼者打下祭坛，但是却没有要了他们的性命。
　　“嘭！”
　　在另一处，他看到先前默念《地龙经》经引的神秘男子竟然将宁飞辰打伤然后逼其离开祭坛。
　　“宁飞辰都离开了，万青，你也给我下去吧！”
　　秦斩先天纯阳之体轰然爆发，他整个人如同一柄锋利无匹的刀，直接向万青冲杀而去，相对于宁飞辰来说，修炼炼体功法的万青更难对付！
　　不过秦斩的境界虽然低，但是无论到真意还是体质，甚至包括肉身、速度、力量等方面都可以碾压万青，不出几十招万青便被秦斩打下了擂台。
　　随着时间的推移，剩下的几人也陆陆续续被打下了擂台，现场只剩下秦斩和那名默念《地龙经》的男子！
　　“万妖门的妖人，你也想和我争？”秦斩望着这名男子，语气森寒地说道。
　　“我叫敖玉疆，不是妖人，而是……真龙！”敖玉疆浑身的气血翻涌，逐渐凝成了一条蛟龙影像，妖气滔天！
　　“原来是一条小泥鳅，还敢妄称真龙？！”秦斩揶揄道。
　　对于真龙、天凤、麒麟等自洪荒时代便横行人间界的妖兽，人族一般不太排斥它们，反而将他们当成图腾、祥瑞、神兽等。
　　但是到了上古时代，洪荒时代的万族凋零，人族和妖族顺应天命，越发的强盛，超越了巫族、蛮族等成为了上古时期的霸主种族，所以从那个时期开始两族开始纷争不断，杀伐不断，后来妖族占据了上风统御整个人间界。
　　上古时代，何其漫长，随着时间的推移人族慢慢崛起，出现了一位又一位顶尖的人物，底蕴不断的深厚，人族的疆域面积不断扩大，最后将妖族驱赶到了环境恶劣的北俱芦洲，一洲之地，尽占人间界富庶四洲之地。
　　事实上在几万年前妖族也一直被人族压得喘不过气来，不过是近万年的时光妖族经过无尽岁月的休养生息越发的强大，这才对人族造成了很大的威胁。
　　而妖族之中现在早已经不存在什么所谓的真龙，敖玉疆这样的不过是身负真龙血脉的蛟龙罢了，等到他将自身的血脉蜕变到极致，或许有一天可以进化为真龙，但是现在的他不过是一头恶蛟罢了！
　　而妖族的龙皇便是来自蛟龙一脉，只不过龙皇已经进化到了一种极其恐怖的境界，早已经脱离了蛟龙这一层次，虽然不是真龙，但是却远胜蛟龙！
　　“哼，休要逞口舌之利，我知道你为武朝的朝廷鹰犬，今日我便斩了你，再夺传承！”敖玉疆寒声说道。
　　说着，一柄黑红色的、散发着狂暴能量的方天画戟突然出现在他的手上。
　　他身上携带有空间宝器！
　　“能够亲手斩杀一头龙崽子真的是太令我兴奋了。”
　　秦斩伸出右手，将黑刀握在手中，横在身前，黑刀在秦斩手中旋转，他高举黑刀一记斜劈，携带着无与伦比的恐怖力量，直接与与向他迎面劈来的敖玉疆的方天画戟猛烈地撞击在了一起。
　　轰隆！
　　宛如天崩地裂一般，山河咆哮，无穷的能量四溢，狂暴无比的能量从黑刀经过方天画戟传递到敖玉疆的身体之中，敖玉疆不受控制的一步步快速后退，蹬蹬蹬向后退！
　　“这怎么可能，我可是真龙之躯，你不过是一个肉体凡胎的人族，而且你的境界比我低如此之多，怎么能在力量上略胜我一筹？！”敖玉疆有些想不明白，但是仍然还算比较平静。
　　“我的强大，你根本就想象不到，现在给我滚出祭坛，或许我还能饶你一命！”秦斩手持黑刀淡然说道。
　　他现在开启先天纯阳之躯，运转《九天纯阳功》，体内的力量暴涨，手握黑刀，锋芒无匹仿佛天地万物都可以轻易地被他撕裂！
　　“狂妄，再来！”
　　敖玉疆方天画戟戟刃点地，戟刃与地面接触划出一道长长的痕迹，他用力一挑，手中的方天画戟爆发出一阵璀璨的赤红色的血芒。
　　敖玉疆身体内血气澎湃，他手持无上方天画戟，一步步地向秦斩走去，霸道的力量在他体内复苏，一股毁天灭地的气息扑面而来，令人窒息！
　　面对如此强势的敖玉疆，秦斩丝毫不畏惧，他的身上突然爆发出九轮烈阳，九阳之力破体而出，散发出璀璨夺目的神华！
　　敖玉疆挥动方天画戟，震慑天地，此时此刻他有着气吞山河的气魄，戟刃横空，虚空震动，神威滔天！
　　“铿锵！”
　　秦斩手中的黑刀嗡嗡作响，一阵阵杀伐之气蔓延，秦斩手持黑刀，一刀劈出，直接引起空气接二连三的爆鸣，九阳之力纵横，爆发出万道神芒。
　　方天画戟横空劈出，光芒璀璨绝世，两者仿佛都可以劈碎天地河川，只听见轰隆一声巨响，两件兵器猛烈的撞击在了一起，发出黄钟大吕般的声音，音爆之声震耳欲聋，滔天的气浪席卷整个祭坛。
　　黑刀与方天画戟疯狂的碰撞，一时间火星四溅，宛如盛世烟火一般，璀璨夺目而又一瞬即逝，在短暂之中爆发出那一瞬间的璀璨繁华，如同流星雨陨落大地一般！
　　砰砰砰！
　　两人的兵器在半空中交战不下数千次，一股股滔天的气浪连绵不绝，音爆之声不绝于耳，最后一击之下两人的兵器全部脱手出！
　　两人抛却武器直接近身厮杀开来，秦斩出手霸气无边，一双璀璨炽热的拳头仿佛要将世间万物全部轰爆、焚毁，无匹的拳芒将脚下如众星陨落！
　　敖玉疆浑身妖气滔天，他身负真龙血脉，一身实力深不可测，一掌拍出，一缕缕的大道真意不停地在空中翻滚凝聚，他体内的真血透体而出，无穷的血气组成一道道的秩序神链破空而去向秦斩缠绕而去！
　　秦斩丝毫不惧，双拳在虚空之中搅动，如同天地磨盘一般，仿佛可以碾压一切，无敌的拳印爆发，拳意澎湃，亿万神芒爆发，异象横生，硬生生轰爆了真血凝聚而成的秩序神链！
　　秦斩如神圣转世一般，黑发狂舞，有一种惟我独尊的气息在蔓延，他的九阳之力配合拳意当真是气吞山河，霸道绝伦！
　　砰！
　　秦斩一拳轰在敖玉疆的身上，直接将他的胸腔打得塌陷，敖玉疆的右掌也不甘示弱，直接劈在了秦斩的左臂上，两人纷纷吐了口血，再次厮杀上去！

第71章：黑刀斩蛟龙！
　　与此同时祭坛不停地转动，天空之中的金色神秘符文开始向两人身体之内涌去，每一枚神秘符文都是对两人肉身力量和精神意志的考验，符文入体，两人的脑海之中凭空出现了一部分《万龙经》的内容，两人的脑海之中同时出现了一个小金人传道。
　　“看样子《万龙经》同时选中了你我两人，我们想要获得完整的传承那就必须要有一方离开祭坛才可以！”敖玉疆一拳轰出，霸道绝伦，寒声说道。
　　“依我看，这不是《万龙经》同时选中了我们两个，而是它再给我们增加筹码，如今我们种种手段尽皆施展出来，打了个旗鼓相当，再这么打下去很有可能两败俱伤谁也获得不了《万龙经》。”
　　“现在部分经文分别进入你我体内就是在考验我们谁先领悟这天级顶阶功法，谁便可以实力大增击败对方，彻底获得《万龙经》传承！不过那个人不可能是你，我悟性无双，一定可以率先领悟经文！”秦斩自信非凡，一脚横扫出去与敖玉疆的拳头猛烈的撞击在一起！
　　“狂妄，我倒要看看，你以凡人之躯，悟性怎么可能强过我！”
　　敖玉疆怒喝一声，浑身妖气喷涌而出，宛如在嘶吼的厉鬼一般，他在那一瞬间发力，以掌做刀，就要一记手刀立劈了秦斩！
　　“那我就领悟给你看！”
　　秦斩一拳轰出，与敖玉疆的手刀碰撞在一起，顿时发出金石撞击一般的声音！
　　“系统，给我开启超神悟道，千倍顿悟！”
　　一秒钟花费一万能量值开启千倍顿悟，秦斩眼中的世界仿佛彻底变了，他仿佛化身武道之祖，各种复杂纷乱的武道知识尽皆破解，似懂非懂的《万龙经》在他眼中也不断被抽丝剥茧。
　　十、九、八、……三、二、一！
　　十秒的时间，《万龙经》入门！
　　十秒钟，直接花费了十万能量值！
　　秦斩一刻也不敢耽误，立刻关闭超神悟道模块！
　　天空之上的神秘符文闪耀，在秦斩《万龙经》入门的那一刻，所有的神秘符文尽皆流入了他的体内，秦斩体内的小金人不断的壮大，在小金人的身上出现了密密麻麻的字体，赫然是《万龙经》全篇！
　　《万龙经》入门，秦斩获得了一龙之力，浑身的力量大增，他浑身的血气翻涌，境界壁垒再次松动！
　　噗噗噗！
　　三声低沉的声音从他的体内传出，宛如某种隔阂被打破了一般，秦斩的气息不断攀升，境界也不断增长。
　　蜕凡境四重天！
　　蜕凡境五重天！
　　蜕凡境六重天！
　　几乎在那一瞬间，秦斩的境界瞬间突破到了蜕凡境六重天巅峰！
　　“这下胜负已出，我赢了，你输了！”秦斩十分淡然的望着敖玉疆说道。
　　“这……这怎么可能，这可是天级顶阶功法，你只用了几个呼吸的时间就将其入门，如此妖孽之资，我不相信！”敖玉疆精神有些呆滞。
　　“无论你信与不信，事实他就摆在那里，也由不得你不信！只是我不明白的是你是妖族的天才，要人族的功法又有何用？你没出现之前，我一直以为是万妖门的妖人想要这门顶尖的功法，你的出现，还真是令我意外！”秦斩说道。
　　这是他最想不明白的一点。龙锦衣是人族，他开辟的功法妖族即便可以修炼也必定会有弊端，就像人族修炼妖族功法结果产生妖化，变得不人不妖甚至连妖人都不如。
　　敖玉疆这么想得到《万龙经》难道他不怕修炼之后有什么弊端？！
　　“呵呵，人族功法，《万龙经》何时成了你们人族的功法！”
　　敖玉疆冷笑一声：“龙锦衣是龙岛蛟龙王敖青天和人族女子所生，他拥有人族和妖族两族血脉，他是妖人！”
　　“众所周知，妖人可以修炼人族功法，也可以修炼妖族功法，两者皆可以，但是两者皆不能让妖人走向巅峰，天纵奇才的龙锦衣怎么能接受这样的现实！于是他遍览妖族和人族两族无数功法武技独辟蹊径开创天级顶阶功法《万龙经》助他登临绝巅！”
　　“所以《万龙经》具备人族和妖族两族功法所长，从某种意义上来讲龙锦衣身具蛟龙血脉，万龙经以蛟龙族功法为主干，它应当更适合我们蛟龙族修炼才对！”
　　“它怎么会选择你一个纯粹的人族，怎么会呢？天道是何其不公！不，我一定要杀你了，杀了你之后吞噬你的血肉，侵蚀你的识海，一定还可以重新获得《万龙经》，一定可以！”
　　敖玉疆越来越癫狂，他隔空拘来方天画戟，一击劈下与秦斩的拳头猛烈的撞击在了一起，溅朵朵血花，敖玉疆的方天画戟是天级兵器，任凭秦斩实力大增，又领悟了《万龙经》，其锋利程度也绝对不是秦斩可以用肉身硬抗的！
　　一击没有击杀秦斩，敖玉疆手持方天画戟变招用力横扫，戟刃雪亮，散发着蓝色的幽光，如同一阵狂风直接向秦斩腰斩而去。
　　“刀来！”
　　秦斩隔空拘来跌落在地上的黑刀，秦斩握住黑刀，信心倍增，他手持黑刀腾跃而起，横扫而去，一刀劈向敖玉疆，那刹那间的气息，仿佛可以洞穿天地，如同一条咆哮的黑龙，霸道刚猛的地撞向敖玉疆。
　　“铿锵！”
　　敖玉疆抽戟回防，黑刀劈砍在方天画戟的戟身之上，一刀砍断方天画戟，直奔敖玉疆的腹部而去，噗呲一声，敖玉疆竟然被秦斩一刀砍成两节，鲜血撒满了整个祭坛！
　　一条巨大的蛟龙尸体断成两截，跌落在祭坛之上。
　　“发现可吸收能量，已主动吸收。”
　　“能量值+16888！”
　　斩杀敖玉疆直接给秦斩带来了一万六千多点能量值，是斩杀泰隆的两倍还多一些，果真如此，斩杀异族获得的能量值更多一些！
　　虽然为了领悟万龙经秦斩开启千倍顿悟损失了十万能量值，但是在这一瞬间又回来了一些，不得不说，这也是一件好事请！
　　秦斩心念一动打开属性面板：
　　宿主：秦斩
　　境界：蜕凡境六重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《先天混元功》（圆满）《九天纯阳功》（圆满）《雷霆灭世刀》（小成）《万龙经》（入门）
　　能量值：9.6万
　　“得了，又变成穷人了！”秦斩一看能量值，不由得苦笑。
　　要不是有天刀王斩杀金刚境巅峰，堪比三花境的妖王被他捡漏的获得了五十万能量值，他也不可能在短时间内将《九天纯阳功》修炼到圆满，也不可能凝聚先天纯阳之体，更不可能在短时间内修炼到蜕凡境。

第72章：秦斩的猜想
　　如果没有这五十万能量值他也不可能在这次获得《万龙经》传承之时肆无忌惮的开启千倍顿悟，十秒领悟《万龙经》入门，这一切，皆是他的好师傅的馈赠啊！
　　虽然能量已经不多，不过此行已经算是比较圆满了，天级顶阶功法《万龙经》到手并且入门，拥有了一龙之力，境界再次突破，进龙王殿之时尚且蜕凡境一重天，现在坐火箭似的到了蜕凡境六重天巅峰！
　　而且还斩杀了幕后黑手，一头龙崽子，这可是大功劳啊！
　　他斩杀的是蛟龙族的敖族族人，敖姓可是蛟龙族的嫡系一脉，料想这敖玉疆在蛟龙族地位不低。
　　斩杀潜力无穷的妖族，这在锦衣卫之中可是大功劳！
　　秦斩拿起黑刀，挖出敖玉疆的妖丹，找到他的空间宝器，一枚空间戒指，空间宝器可不常见，一件装备即便是天级兵器也不换，敖玉疆的这枚空间戒指空间不大，能够将他的兵器装进去，然后再装一些乱七八糟的东西就填满了，空间大约有个棺材大小，看起来极其不吉利！
　　秦斩的黑刀比起他的方天画戟小很多，如果将黑刀放入储物戒指之中，还有十分富裕的空间，装点丹药、平时换洗的衣物、功法秘籍、金银细软之类的，总之还是十分不错的！
　　传承结束，祭坛之内的重力领域悄然消失。
　　这《万龙经》是力之极尽功法，走的是一力破万法的的路子，修炼到极致万龙之力加持，可以肉身搏击真龙、天凤，移山填海，毁天灭地！
　　万龙经虽然是力之极尽，但是并不单单走的是力之真意的路子，它是一种融合真意，杂糅了力之真意、重力真意、元磁真意等还有一些以秦斩的眼界也看不出的真意，这门功法将这一切真意杂糅在一起，形成了一种全新的真意，龙锦衣称其为万龙真意！
　　秦斩一学习便学习了万龙真意，所以即便他没有灵物其它真意，也可以直接修炼万龙真意！
　　这给了秦斩一些思路：“《雷霆灭世刀》无法圆满就是因为要学习的真意太多，而且到了大成级别便需要将四门圆满真意推演到奥义级别，到了圆满直接断了路。”
　　“可是如果能够在真意级别将雷霆真意、刀意、虚空真意、毁灭真意四大真意融合在一起，形成全新的融合真意，那不就可以沿着这一门全新的真意走下去，不断地推演由武道真意转化为武道奥义，由武道奥义转化为武道法则！”
　　“或许都用不了将武道奥义推演到武道法则，将这种全新的奥义修炼到圆满级别这门刀法或许就可以圆满，如果推演到武道法则级别，或许这门刀法直接会成为天级顶阶功法甚至圣品功法！”
　　“毕竟武道法则那是神圣级别的人物才可以掌握的，只有极少数盖世妖孽才可以在神仙境领悟武道法则。”
　　秦斩想着，觉得自己的思路是正确的，他由龙锦衣开辟的《万龙经》推及到天刀王开辟的《雷霆灭世刀》，觉得天刀王的路走错了！
　　而龙锦衣行开天辟地之举，将武道真意融合的路子才是最完美的！
　　世间真意千千万万，而一个人的寿命有限，精力有限，怎么可能将所有的真意推演到圆满，转化为武道奥义甚至是武道法则，但是我们从最开始就将自己所掌握的真意进行融合呢？！
　　诸多不如专一！
　　“或许这一趟出去，我该回一趟神都见一见师傅了！”秦斩想着。
　　天级顶阶功法即便是天刀王恐怕也未曾见到过，即便见到过，恐怕也没有神仙境巅峰的龙锦衣开辟的《万龙经》玄妙，武道真意融合，这简直是天才的构想，古往今来又有几人可以做到这一点！
　　秦斩一步踏出祭坛，早就跌落祭坛之下的众人一个个望着秦斩没有丝毫动手的欲望，先前一站他们已经看到了秦斩的实力到底有多么的恐怖，他们尚且自认为不是敖玉疆的对手，那么他们更不会是秦斩的对手，贸然出手，只会自取其辱！
　　虽然突破之后的秦斩仍然是这些人之中境界最低的，但是就如同秦斩所说，境界于他无意义！
　　境界只是战力的一部分，而真正的战力才是实力的根本！
　　众人踏上龙锦衣的练功密室，密室开始上升，等到密室再次打开之时，众人发现自己已经到达了龙王殿的第一层。
　　几人面面相觑，有些不甘心的望着秦斩离去的背影，始终没能再说一句话，有人跟着秦斩一同离开了龙王殿，也有人再次向龙王殿上层而去，既然《万龙经》与他们无缘，那么他们自然要另寻其他机缘。
　　“秦副指挥使！”
　　坐镇东海域的锦衣卫万户已经出来了，他们虽然各个挂彩，但是好在没有死亡，不愧是老油条，进去得早，得到了一些造化之后立刻退出，一刻也不停留，在龙王殿之外穿上锦衣卫这身皮，别人要想妄动还是要掂量一下的。
　　眼下涌入龙王殿的武者是越来越多，先天境和蜕凡境蜂拥而至，秦斩和诸多锦衣卫接着在御龙山进行演武，大约进行了十天之后，诸多锦衣卫退去，龙王殿里面的传承也都被取走，龙王殿经过十余天的风化竟然开始逐渐的坍塌。
　　数万年的封闭环境一旦被打开，即便是龙王殿这种规格的建筑物也难逃破败的迹象，也有可能是它已经完成了自己的使命，也该到了彻底与这个世界说再见的时刻了！
　　此次各大宗门收获颇丰，但是也是损失惨重，武帝这一手实在是非凡，看似轻描淡写，但是却暗藏杀伐，只是用了几本无用的功法武技，便引得武朝境内的武道宗门彼此厮杀，不入品、下品、中品宗门长老、掌门，上品宗门和超品宗门真传天骄死伤无数，大大削减了武道宗门势力。
　　但是这是阳谋，即便武道宗门众人能够看透武帝此举，也不得不从，毕竟武道宗门的功法武技可比武朝少多了。
　　此次进入龙王殿的武朝官方势力除了锦衣卫，再无其他，这也是武帝在约束，避免武朝损失。
　　这也是为什么秦斩不允许先天境以下的锦衣卫进入龙王殿的主要原因，因为他的上峰姜泰初早就有密令告知于他，不可伤了东海域锦衣卫的元气。
　　至于不让那些淬体境进入这件事情仔细想一想，还真的是秦斩办错了，没有意会圣意，不过他也想到了及时补救，将他察觉到有万妖门作乱，赵大川暗杀于他，以及斩杀蛟龙族敖玉疆等事情原原本本写了卷宗上报，相信有了这件功劳，足以弥补他所犯下的过失！

第73章：地榜第一人！
　　秦斩在龙王殿传承争夺之中一战成名，已经荣升为武朝地榜第一人，这是观星阁阁主根据最新的情报排列出来的，其中秦斩最主要的战绩便是一蜕凡境三重天的境界斩杀龙象阁真传弟子蜕凡境九重天的泰隆以及以蜕凡境六重天的境界斩杀蛟龙族嫡系蜕凡境十重天巅峰的敖玉疆！
　　此等战绩何其彪悍，有人已经把他与武朝天榜第一人的无双侯萧摩柯相提并论，并成为武朝双骄！
　　毕竟这样的战绩是无双侯萧摩柯也不曾有过的。
　　这并不是说无双侯做不到秦斩这般，而是没有机会做到，因为无双侯出手的次数有限，之所以封侯除了天赋之外最大的功劳便是斩杀妖族，他是凭借斩杀妖族的大功绩封侯。
　　他几乎没有与武道宗门的天骄或这是妖族的天才一战过，唯一一次一对一出手，便是斩杀南瞻部洲战神殿传人战无极！
　　当时战无极已经是熔炉境巅峰的强者，号称金刚境之下无敌，而那个时候的无双侯萧摩柯只不过熔炉境七重天，要知道境界越高，越难越级而战，或许盖世天骄可以在先天境越数个小台阶一战，也能战而胜之。
　　但是到了熔炉境这个层次，跨越三四个小台阶，莫说战胜，就算是与之一战，已经极为艰难。
　　如果到了三花、五气境能够越一两个台阶便已经算是天骄，到了神仙境甚至是神圣境界，能够做到同级无敌便已经是傲视群雄！
　　可是就是在如此恶劣的先天条件下，无双侯萧摩柯以熔炉境七重天逆伐熔炉境十重天巅峰的战神殿传人战无极，强势将其击杀于南瞻部洲与东胜神洲接壤的天苍山绝巅。
　　那一战，战无极战死，战神殿几位老不死彻底被激怒，想要出手留下无双侯，最终还是武帝出手，击杀战神殿五气境三尊长老，杀得战神殿胆寒，这才平息了风波。
　　而在那个时候，观星阁阁主将其位列天榜第一人，而现在，据传他已经达到了熔炉境巅峰，随时随地都可以挣脱枷锁，破碎金刚，而他天榜第一人的位置无人可以撼动！
　　现在的秦斩自然不可能和萧摩柯比肩，但是在蜕凡境，秦斩已经可以算是走到了所有人的前列，他可以称之为熔炉之下第一人，哪怕与蜕凡境六重天时期的萧摩柯一战，谁胜谁负，也未可知，这便是秦斩的底气所在！
　　神都，天刀王府。
　　天刀王江寒手持最新一版的地榜排名卷宗。
　　只见长长的卷宗第一页便写着：地榜排名册
　　地榜第一人：
　　姓名：秦斩
　　年龄：16岁
　　境界：蜕凡境六重天巅峰
　　主修功法：《万龙经》、《雷霆灭世刀》、《烈日昊阳经》……
　　战绩：斩杀蛟龙族敖玉疆、斩杀龙象阁真传泰隆
　　个人经历：秦斩，武朝东海郡人士，十五岁加入锦衣卫，于锦衣卫挑战赛初露锋芒，成锦衣卫百户，平定清白县妖祸，斩杀蛇郎君，擢升锦衣卫千户，经锦衣卫千户苏破军举荐调入锦衣卫总部，领悟《雷霆灭世刀》，拜师天刀王江寒，破获神都万妖门案，荣升锦衣卫万户，外派坐镇东海域，龙王殿遗迹争夺，斩杀泰隆、敖玉疆一战成名天下知！
　　这份卷宗写的比较详细，全部都是由观星阁整理出来的，观星阁还有一份更详细的卷宗存到了皇庭内库，至于外界在观星阁立的天地人三大榜单则比较简略。
　　这里所说还是比较详细的，除了一处天刀王故意透漏的错误信息，他把秦斩修炼《九天纯阳功》的事情隐瞒了下来，对外宣称秦斩修炼的是《烈日昊阳经》。
　　除了这一点他还隐瞒了秦斩后天化先天，凝聚先天纯阳之体的事情，至于其他的事情基本上没有什么错误，也没有什么遗漏，算是一份比较客观公正的榜单介绍！
　　“这臭小子成长的速度简直是令人难以置信啊，估计用不了十年二十年，他恐怕就要追上我了！”天刀王有些得意地说道。
　　在秦斩之前他收了六个弟子，实力最强者已经达到了三花境，单以境界来论，已经比他低不了多少，实力最弱者也达到了熔炉境，于排兵布阵颇有心得，现在已经独领一军，位列武朝三十六神将之一！
　　秦斩是小弟子，境界最低，但是却也是天刀王最寄予厚望之人！
　　“王爷，七公子来了！”
　　王府的老管家快步走来对江寒说道。
　　“哦，快点让他进来！”江寒眉宇之间有些许的笑意说道。
　　不一会儿的功夫，秦斩将手中给江寒带的一些礼物递给王府的小厮，独自向王府后院走去。
　　坐镇神都的天刀王只是天刀王江寒本尊的一具化身，因此常年待在后院，不是在办公，就是在修炼，平日里也不用吃喝，也不为一些琐事所烦心，典型的工作狂魔。
　　“弟子秦斩，拜见师父！”秦斩恭敬地向江寒行了一礼。
　　“你写的卷宗我看过了，这一次你办的不错，起初我也觉得这一次你有所疏漏，没有领会圣上的意图，但是看了你的卷宗之后才知道你的用意，嗯，不错！”江寒淡然说道。
　　不过接下来他转口再次说道：“不过我猜你先前压根就没有想到这么多，是到了事后才有所察觉，因此龙王殿事件之后你才立刻写了这份卷宗，递到了锦衣卫总部，你说是也不是？”
　　秦斩听到江寒一语点破了他的心思，不由尴尬的挠了挠头：“师傅慧眼如炬，弟子佩服！”
　　“虽然没能揣测出圣意，但是却误打误撞办成了一件大事，斩杀了蛟龙族混入武朝的嫡系，圣上只看结果，并不在乎过程，无论如何，这次你办的这件事很不错，些许的淬体境小鱼小虾也难以掀起什么浪花。”
　　“不过徒儿你办的还是不够狠辣，或许是你太年轻，也许是你在锦衣卫呆的时间比较短，不动锦衣卫的办事风格。这件事情如果让姜泰初等锦衣卫都督去办，他们一定会安排人手暗中击杀那些在龙王殿遗迹争夺中受重伤的武道宗门之人，将战果扩大化！”江寒说道。
　　秦斩闻言一愣，心里嘀咕道：“靠，锦衣卫下手竟然这么黑？阳谋让人家彼此厮杀，人家要是不死你还要进行补刀，这么……暗黑吗？！”
　　“是，弟子知道了，弟子一定多向几位都督学习。”秦斩回应道。
　　江寒摆摆手：“没那个必要，勾心斗角，阴谋诡计，不合武道之路，若非迫不得已，不必去钻研这些，唯有武道精进才是浩荡坦途！”
　　“是，弟子记下了！”秦斩道。

第74章：一语点醒梦中人
　　“如今你已是锦衣卫坐镇一方的大员，没有调令，擅离职守，一旦出了问题，难免会落人口实。”
　　江寒询问道：“你此次回神都所为何事？”
　　“弟子此次回京是受了总部调令的，不过具体是因为什么事情弟子并不清楚，因为弟子还未回总部，先到了师傅您这里来。”
　　“不过这也恰好随了弟子的心意，即便没有这调令，弟子也想着回神都一趟，来见一见师傅，和您说一下关于《雷霆灭世刀》的一些想法。”秦斩说道。
　　“哦？”
　　天刀王一听到雷霆灭世刀这几个字顿时来了兴趣：“那你说说看，对于这门刀法又有了什么样的理解！”
　　“弟子觉得师傅的路可能走错了。”秦斩小心翼翼的说道，说完之后还看了一下天刀王的脸色。
　　天刀王的脸上并没有太多的表情，反而追问道：“何以见得？”
　　“弟子在龙王殿侥幸得到天级顶阶功法《万龙经》，这门功法被称为力之极尽功法，走的是一力破万法的路子，修炼到极致万龙之力加持，可以肉身搏击真龙、天凤，移山填海，毁天灭地！”
　　“本来弟子以为这门功法主要是阐释了力之真意、力之奥义，直指力之法则。”
　　“但是等到弟子将这门功法入门才知道这门功法并不单单走的是力之真意的路子，它是一种融合真意，杂糅了力之真意、重力真意、元磁真意等还有一些以秦斩的眼界也看不出的真意，这门功法将这一切真意杂糅在一起，形成了一种全新的真意，龙锦衣称其为万龙真意！”
　　“于是弟子从《万龙经》杂糅的万龙真意推及到《雷霆灭世刀》这门刀法，我觉得它始终无法圆满就是因为要学习的真意太多，而且到了大成级别便需要将四门圆满真意推演到奥义级别，真的很难很难。”
　　“即便凭借大天赋、大毅力修炼到大成级别，但是这门功法像是到了岔路口，延伸出了四条路，无论走哪一条都偏离了功法本来的方向。”
　　“可是如果能够在武道真意时期将雷霆真意、刀意、虚空真意、毁灭真意四大真意融合在一起，形成全新的融合真意，就可以沿着这一门全新的真意走下去，不断地推演由武道真意转化为武道奥义，由武道奥义转化为武道法则，使得《雷霆灭世刀》彻底圆满！”
　　秦斩一口气将自己的想法全部说了出来，而天刀王的脸上表现得极其精彩，他又最开始的淡然，到最后彻底震动！
　　真意融合，竟然可以形成全新的真意？！
　　天刀王觉得自己这个小徒弟给他打开了一扇全新的大门，从修行最初，到现在，天刀王接触到的功法武技不在少数，其中蕴含真意修炼之法的功法也有很多，但是大多数的功法都是单一真意，只有偶尔有一些强大的功法武技需要两种真意，但是三种真意的功法已经是极其罕见。
　　因为蕴藏多种真意的功法武技，每前进一步，必须各种真意齐头并进才可以，无论是哪一门真意落后了都不可以，这就相当于木桶理论，木桶能盛多少水取决于最短的那一块木板。
　　而这种多种真意的功法武技威力能够发挥到多大也只能取决于感悟程度最低的一种真意。
　　《雷霆灭世刀》蕴含四大真意，而且皆不是寻常的武道真意，它涉及到了虚空这种极其高端的真意，也涉及到了雷霆，这种霸道无边的真意，更涉及到了毁灭这种疯狂的真意。
　　这是一门起点极其高的刀法，正是因为它的起点实在是太高了，因此很难走到巅峰！
　　如果这门刀法是单一真意，那么天刀王或许早就凭借这门刀法一飞冲天，修为突破到五气境尊者的级别！
　　修炼领悟武道真意并不是最厉害，最霸道，最强大便是最好的，很多高端的武道真意极其难领悟，即便侥幸领悟也难得到进步，就像是秦斩的刀意早已经圆满，但是雷霆、虚空、毁灭三大真意进境极其缓慢，虚空真意自从领悟起就一直没改变过，到现在秦斩仍然是只掌握了一成虚空真意。
　　虚空真意的确很高端，但是要是问秦斩手中的杀手锏到底为何种真意，那么秦斩一定会毫不犹豫地说刀意！
　　因为他领悟了十成刀意，这是许多熔炉境也不曾达到的！
　　所以说真意的强弱在于是否适合自己，而不在于它有多么强大，越是强大的真意，越难参悟，甚至会卡在某种程度寸步难进，只能转修其它真意。
　　“龙锦衣果真天纵奇才也，我江寒不如他！”
　　江寒感慨一声，不过未见其颓废，眼睛反而越发的明亮：“世间真意千千万万，而一个人的寿命有限，精力有限，怎么可能将所有的真意推演到圆满，转化为武道奥义甚至是武道法则，是我的心太大，从一开始这一条路其实就走错了，不过一切都还来得及，一切皆可以补救。”
　　“哈哈哈哈，接下来的路我已经知道该怎么走了，困扰我多年的境界壁垒再次松动，我也该突破五气境了，徒儿，接下来我要闭关一段时间，长则三五年，短则三五个月，具体时间不定。”
　　“如果你遇到什么小麻烦可以去找你的六师兄王神策，他是我武朝三十六神将之一，统领神策军驻守南疆。如果实在是大麻烦可以去找你的大师兄，你大师兄周游虽然人不在武朝，但是你只要将我给你的暗中联系方式传递出去，他一定可以以最快的速度赶来武朝！”
　　“如果没有什么遇到天大的麻烦不要去找你的三师姐李若白和五师姐上官海棠，她们现在都是有家室的人了，相夫教子，既有持家责任，也不宜再过度抛头露面。”
　　“你二师兄燕北冥现在在乾国，统领密探，为武朝谋略乾国，如果没有什么事情不要去联系他，他的身份现在很敏感，不宜暴露。你四师兄徐隐在海外潜修，他生来散漫随行，到现在我也不知道这个混小子到底在哪，是死是活！”
　　“就这样吧，遇到小事找你六师兄王神策，遇到大事找你大师兄周游，遇到天大的麻烦找你你再去找你的三师姐或者五师姐。”江寒简单的给秦斩交代了几句，这具化身便向皇庭方向飞奔而去。
　　他需要坐镇一域，化身也需要坐镇皇庭，现在他遇到了突破契机，自然要和武帝打个招呼，再行闭关！

第75章：加官进爵
　　秦斩有六位师兄师姐，秦斩排行老七。
　　大师兄周游此时正在中洲世界游历，他早前几年已经突破三花境，现在估计已经在三花境走出了很远的路。
　　二师兄燕北冥在乾国谋划，乾国位于武朝的西南，是东胜神洲的大国，只不过这个国家的全力构架与武朝不同，这个国家有东胜神州的三大武道宗门把持着，乾国皇帝只不过是三大武道宗门的代理人，而这样的全力构架才是整个人间界的主流，与他们比起来反倒是武朝显得不伦不类，因此东胜神州的武道宗门以及一些国度都十分的敌视武朝。
　　但是奈何武朝实在是太过强大，他们也不敢撩拨武朝，而且武帝有一统东胜神洲之心，他的师兄燕北冥被派出经略乾国也在情理之中，燕北冥实力极强，一年前刚刚突破三花境。
　　三师姐李若白是当朝北王的原配夫人，北王是一尊三花境的大能，在武朝权势仅在四大天王之下，五师姐上官海棠是当朝南海郡王的原配夫人，虽然南海郡王实力比不得北王，但是南海郡王却是当朝武帝最小的一个堂弟，深得武帝的宠信，两位师姐的夫君权势都很大，两位师姐的实力也堪比王侯，各个都达到了金刚境。
　　四师兄徐隐性格放荡不羁，而且十分叛逆，学刀不成改学剑法，他是天刀王门下唯一一个用剑之人，他最后一次写信前来还是在五年前，那个时候他的实力据说是金刚境七重天，估计现在早已经到金刚境十重天巅峰了，恐怕距离三花境也就是临门一脚的事情。
　　六师兄王神策在秦斩没有拜师之前是最小的一个弟子，今年也有小四十岁，实力是熔炉境巅峰，在熔炉境武者之中，这样的岁数已经算是极其年轻的，毕竟实力突破熔炉境便拥有四百年的寿元，他今年还不到四十，这一辈子还没走到十分之一呢，如果一旦突破金刚境，寿元再增，那就更没法说了。
　　一般来说淬体境寿百岁、先天境寿二百、蜕凡境寿三百、熔炉境寿四百、金刚境寿五百、三花境寿六百、五气境寿七百、神仙境寿千年、圣境寿五千、武神境寿万载！
　　当然这也只是一个理论上的寿命，如果一个人因为各种意外死亡那就不算数了，即便没有意外，每个人的寿元也并非固定的，可能有些武者一生征战，身上暗伤太多，还没达到理论寿元就死掉了，也可能有些武者极善养生，或者服用各种天材地宝延寿，活的可能远超理论寿元。
　　但是一般来说一个人的寿元很难突破境界的桎梏，如果淬体境的理论寿元是百年，那么即便一个人再怎么擅长养生也很难使得自己的寿命突破两百岁。
　　这就如同神仙境寿命千年，可是到了神仙境这个层次，其手段便如同陆地神仙一般，鬼神莫测，他们可能利用各种方法使得自己的寿元无限地逼近五千年，但是却极少有人突破五千这个大关，因为五千年是成圣做祖的人物才可以达到的！
　　不过如果神仙境老怪物怕死不要脸了，闸血停寿，使得自己进入假死状态，只是每隔一段时间出来透透气，那么他到底可以活多久，那就只有鬼知道了！
　　“难道我有这么不靠谱吗？”
　　秦斩望着天刀王离去的背影喃喃自语。
　　他记得天刀王说过，他的弟子一向是自力更生，采取的是散养模式，怎么到了他这里就不是散养了？
　　难道是担心他光芒太盛，遭人嫉妒，怕他夭折？
　　秦斩有点迷之自信的想着。
　　…………
　　锦衣卫总部。
　　“秦斩，你总算是来了。”
　　锦衣卫都督姜泰初见到秦斩远远走来便开始向他招手。
　　“倒是让都督久等了。”
　　秦斩抱拳说道：“都督十万火急招我从东海域招来有什么赐教？”
　　“赐教不敢说，找你来主要有几件事情，第一件便是你这个锦衣卫副指挥使可以再向上提一提，你都已经成为地榜第一人了，只是一个锦衣卫万户领个副指挥使职权的确有点不合适了。”
　　“如果锦衣卫真的这么干估计神都其他部门就要开始抢人了，人才大家都喜欢，如果你在锦衣卫这里的地位与你的实力不相匹配，不用锦衣卫动手，其他部门就要动手抢人了，所以你这个锦衣卫指挥使的为位子是稳了。”姜泰初拍了拍秦斩的肩膀，心中无限感慨。
　　眼前这个小子破境速度实在是太快了，很多人在锦衣卫万户位子上蹉跎一生，除了没有太大功绩之外，最主要的就是境界上难以突破，像秦斩这样的即便没有什么功绩在手，单凭实力便足以加官进爵。
　　更何况，这一次龙王殿遗迹这件事情，秦斩斩杀蛟龙族嫡系敖玉疆，然后又使得武道宗门损失惨重，这可是一件大功。
　　功绩、实力两者兼备，要是再不能加官进爵就有点说不过去了。
　　“可是锦衣卫指挥使不是只有三十二个编制吗？我上去了，必定会有一个要下来啊，这样做真的好吗？”秦斩问道。
　　姜泰初摇摇头：“没有谁要下来，本来锦衣卫是想要向镇魔司讨要编制，想要再加一个锦衣卫指挥使编制，但是双方一直纠缠不清，那边就是不松口，这不三天前有一个不幸的消息传来，锦衣卫指挥使秦明闭关突破熔炉境失败，走火入魔，一身武道修为废了七七八八。”
　　“虽然我们没有强行让其从锦衣卫指挥使的位子上退下来，反而赐下了一大批的疗伤丹药，但是秦指挥使知道自己的状况，所以主动从一线退了下来，转到了文职部门。”
　　“所以说虽然这是我们锦衣卫的不幸，但是也刚好空出了名额，正好让你递补上去，所以你就成了我们锦衣卫新任的指挥使！”
　　秦斩闻言有点哭笑不得，怎么别人的不幸成为了他的幸运。
　　“除了这件事情，还有呢？升职的事情好像也不用我专门从东海域赶回来吧？”秦斩根据以往这位都督的办事风格，就知道肯定还有别的事情要交代给他。
　　姜泰初闻言一乐：“哈哈哈，就知道什么都瞒不过你小子，不过这件事情需要你自己去判断，我不能给你太多的建议。”
　　“明月公主要见你！”姜泰初很认真地说道。

第76章：召见
　　“明月公主？”
　　秦斩闻言一愣，他实在不知道自己和这位公主殿下有什么交集了。
　　当今神武大帝是一个生活上极其自律的人，他从登基至今只娶了四位娘娘，四位娘娘平起平坐，无地位高低之别，皆为正宫皇后，其余妻妾一概没有。
　　武帝距离神仙境只差半步之遥，但是他如今也不过百岁春秋，按照道理来说他不应该这么早诞下子嗣，一般来说武朝的历代皇帝都会在自己突破无望，距离大限还有几十年的时候才会诞下子嗣，安心培养下一代，但是武帝这里是个特例。
　　因为十几年前武朝和北俱芦洲几大顶尖妖族部落打的热火朝天，那个时候武帝决心北伐妖族，这一战究竟结果如何谁也不敢保证，为了避免武帝发生什么不可预料的意外，所以朝臣极力劝谏武帝产下子嗣，以保武朝福寿绵延，万代长青！
　　于是在那个时候，武帝娶了东西南北四宫皇后娘娘，四宫娘娘也几乎是前后脚诞下子嗣，东西南三宫娘娘诞下了皇子，唯独北宫娘娘诞下的公主，也就是提出想要见秦斩的明月公主。
　　“莫非也是因为《万龙经》？”
　　秦斩自然不是愚人，思来想去也只有这一件事才能让公主殿下那个级别的人才要迫不及待的要和他一见！
　　要不然凭他锦衣卫指挥使的地位受到公主的单独召见基本上是不太可能。
　　毕竟就算是锦衣卫都督也不可能位列朝堂，整个武朝文武百官、王侯神将就已经超过千人，锦衣卫都督实在是有点不够格。
　　既然锦衣卫都督都不够格，那么秦斩这样的锦衣卫指挥使就更不够格了！
　　皇子公主按照地位来说在武朝仅次于武帝和几位娘娘，就算是和秦斩的师傅天刀王江寒这样的天王级别的人物比起来也可以平起平坐。
　　这样的人物见他的目的无外乎他手上这本天级顶阶功法《万龙经》，除此之外他秦斩身上好像真的没有什么好求的了。
　　如果皇子召见他或许可能是图谋他身上的《九天纯阳功》想要凝练先天纯阳之体，但是公主就不可能了，《九天纯阳功》这本功法只适合男生修炼，女性修炼注定难以大成，反而可能还会遭受阳火焚身之苦！
　　“好，不知道我该如何进入皇庭？”秦斩说道。
　　姜泰初摇了摇头：“不用去皇庭，皇庭之中人多眼杂，公主尚未出阁被人看到了难免会说闲话，所以公主约见你的地方在皓月居，那是公主的私产。”
　　“嚯，神都四大酒楼之一的明月居竟然是公主的私产！”秦斩闻言一愣，这皓月居一年的收入可不是一笔小数目。
　　“那你猜猜其他三大酒楼是谁家的？”姜泰初神秘一笑问道。
　　“莫非是其他三位皇子的？”秦斩试探着说道。
　　“其实也差不多，只不过这些产业并非皇子公主自己打点，都是东西南北四宫的人在暗中打点呢，毕竟帝子帝女怎么能把心思放在这些琐事之上，他们现在最重要的事情就是修炼，要不然他们可是活不过武帝的！更别提继位了！”姜泰初摸了摸鼻子说道。
　　秦斩：“……”
　　这话说的就有点诛心了。
　　不过事实也的确如此，如果武帝真的可以突破神仙境，到时候气运金龙加持之下不活个三四千年都对不起这得天独厚的条件，那些皇子公主还真不见得活得过他。
　　所以现在的朝堂上存在一种十分的神奇现象，那就是所有的王侯大臣没一个会主动押宝向这三位皇子身上凑，压根就没有历朝历代皇子争位，结党营私的乱象，朝堂之上一片清净。
　　“那行，说什么时候了吗？”秦斩询问道。
　　“这个我还得问问，你稍等一下。”
　　姜泰初拿出自己的传讯玉简，可能是与明月公主那边的人联系。
　　过了一会儿，信息传来过来：“三天后，明月居后院，到时候自然有人前去迎你！”
　　“好的。”
　　秦斩点了点头，然后看了几眼姜泰初的传讯玉简：“都督，你不会有明月公主的传讯法印吧？”
　　这传讯玉简是天工院发明的划时代的联系方式，只要彼此在传讯玉简之中打上传讯法印便可以彼此联系，传递讯息十分便捷，宛如异界版手机！
　　“呵呵呵，你想多了，我只是和明月居一个管事有联系而已，那个管事和公主身边的女官联系，女官再告知公主，要不然一个信息怎么迟迟回复不了，都是需要走流程的。”姜泰初有点无奈的说道。
　　锦衣卫都督在别人看来的确是权势滔天，坐镇一方，对郡守、府主等地方大员都有先斩后奏的权利，但是在这王侯贵胄遍地都是的神都，这个身份还真的不算什么！
　　“不过你小子几日后见到公主可以和公主讨要一下传讯法印，到时候如果能搭上公主这条线，对你以后的仕途也是有好处的，虽说北宫娘娘因为生了个公主，向来是与世无争，但是北宫娘娘的实力可要比其它三宫强很多，而且北宫娘娘靠山极大，听说她是中洲世界北冥神宫冥主的女儿。”
　　“虽然四宫娘娘来头都不小，不是来自万年世家，就是来自超级武道宗门，但是背后势力最大者还是来自中洲世界北冥神宫的北宫娘娘娘家势力最大。到时候能抱上北宫大腿，也是一件好事，不过你是天刀王的弟子，倒也不用太在意这些。”姜泰初颇为羡慕地说道，他的背后也有大佬支持，他的师傅来头也不小，但是比起秦斩来还是要差了很多。
　　中洲世界被称为整个人间界的最中心，那里武道宗门林立，综合实力远超人族其它三大部洲，即便东胜神洲诞生了武帝这样的无上人杰，也不足以弥补东胜神洲的先天劣势。
　　据传人族神仙境闸血停寿的老不死多数位于中洲世界，所以中洲世界的武道宗门很不好惹，可能表明上看起来青黄不接随时都要断了传承的样子，但是一旦遭受灭门之灾，那沉睡的神仙境老不死苏醒恐怕又是一番腥风血雨！
　　所以即便以武帝之强势也只能暂时盘踞一方，倘若武帝突破神仙境，一统东胜神洲之后或许会谋略南瞻部洲，甚至会谋略比较苦寒贫瘠面积狭小的西牛贺洲，但是真的要和中洲世界的武道宗门开战，还是需要极其慎重才可以。
　　秦斩对于众人口中描述的中洲世界也是十分的向往，他也希望有朝一日可以游历一下中洲世界甚至整个人间界。
　　只不过现在的他还是发扬老黄牛精神勤恳修炼才是王道！

第77章：武是杀人技！
　　三天后。
　　皓月居别院。
　　这是独立于皓月居的一处别院，占地面积不小，能够寸土寸金的神都拥有这么一处私产，可真的是奋斗几十辈子都奋斗不来的。
　　有的时候仔细想想，人与人之间的差距，真的很大很大！
　　秦斩来到明月居别院便见到门口有位小厮凑上前去询问道：“可是天刀王府的七公子？”
　　“正是。”秦斩点头应道。
　　一般来说别人，尤其是地位低的人称呼地位高的人称谓的时候总会选择最高的一个头衔称呼，可能在小厮的眼里天刀王府七公子的身份要远比秦斩着锦衣卫指挥使高贵得多。
　　“亏得我昨天特意要了一身新的锦衣卫指挥使的新官服穿上，得了，白费功夫了！”秦斩心里想着。
　　天刀王至今没有娶妻，更没有子嗣，所以他的七位真传弟子便如同他自己的儿女一般，王府之人一般都称他的弟子为公子小姐。
　　秦斩排行老七，自然也就成了天刀王府七公子，只会秦斩没有想到，出了天刀王府别人竟然也会这么称呼。
　　秦斩在小厮的带领下进了别院的一处演武场地，在演武场之上一名身穿暗红色练功服的女子正在演武。
　　这女子看上去十五六岁的模样，面容姣好，瓜子脸，双凤眼，眉宇之间带着一股英气，他身材高挑，肤白胜雪，蛮腰盈盈不足一握，一头乌黑亮丽的长发简单的束起，整个人看上起有一股自然清新，超凡脱俗的感觉。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰！
　　用这句话形容她再恰当不过！
　　不用说，这必定是武帝的独女，明月公主无疑了！
　　“秦斩，上擂台来走几招！”秦斩见到了她，她自然也看见了秦斩。
　　“好，秦斩得罪了！”
　　武者的世界就是这么简单粗暴，武朝之中虽然有地位的高低，但是倘若实力相差无几，即便地位天差地别也很难有太多的恭敬之心，实力使人敬畏，但是地位并不会！
　　这位明月公主虽然地位远超秦斩，不过她的实力却比秦斩高不了多少，应该还是处于蜕凡境，不过距离熔炉境恐怕只有半步之遥！
　　不过即便如此，只要她还在蜕凡境，她就不会是秦斩的对手，因为秦斩是观星阁公认的地榜第一人！
　　“嘭嘭嘭！”
　　和公主过招自然不可能动用兵器，两人皆是以拳脚功夫作为比较，几十招过后，明月公主眉头一皱：“秦斩，你与我过招只守不攻，处处礼让，你这是在看不起我吗？还是说你这地榜第一人就是个花拳绣腿的银样镴枪头！”
　　“我与公主无冤无仇，自然不能下狠手，再者说，在我看来，武是杀人技，不可轻易施展，一旦施展，必定是高低立见，生死必分！”秦斩不慌不忙的抵抗着明月公主的攻势，慢条斯理地说道。
　　“武是杀人技，这话说得好，算了，不打了，你这家伙真是个怪胎，明明境界不高但是实力却高的吓人。”明月公主收手，不再进攻。
　　秦斩能够大体衡量一下这位明月公主的实力，蜕凡境十重天巅峰的，单单轻描淡写间展露出来的实力就已经堪比秦斩斩杀的蛟龙族嫡系敖玉疆，如果全力以赴，其实力恐怕未必比秦斩低多少。
　　不愧是武帝之女，这份天赋当真恐怖啊！
　　“明月公主看起来与我年纪相仿，境界比我还高，真实战力也未必不如我，如果真的生死相搏，我还真的不见得能赢，毕竟是武帝之女，难不保有什么大杀器傍身！”秦斩心里想道。
　　不过转念一想好像有点不对劲儿，他闲着没事打人家干嘛啊，殴打武朝公主，他这是嫌自己活的时间还长了吗？！
　　“秦斩，你是个聪明人，我想这一次我找你来的目的你也应该知道一些了。我自幼拜入凤凰岭修炼天级顶阶功法《凤凰涅槃经》这门功法攻伐无双，攻伐之力极其强悍。”
　　“但是前些日子我去见了父帝，父帝告诉我说我这门功法攻伐的确尚可，但是在力量上有所不足，倘若可以修炼龙王龙锦衣前辈开创的天级顶阶功法《万龙经》不仅可以弥补力量上的不足，而且还有机会可以领悟龙凤和鸣的无上意境。”
　　“凭此真意我未来或许可以驻足神仙境，倘若如果运气好，赶上天地大变，未来成圣做祖，甚至是问鼎神境也不是不可能！当然，我不会白要你这门功法，我可以和你交换，我用三门天级顶阶功法换你一门，不过这些功法你只能自己修炼，但是却不能外传，你意下如何？”
　　这位公主殿下倒是十分的豪气，一出手就是三门天级顶阶功法，就算是武朝底蕴雄厚，整个武朝所拥有的天级顶阶功法恐怕也不足二十本，或许暗处还有更多，但是明面上的只有这么二三十本，而且绝大多数掌握在五大超品宗门和皇庭手中。
　　皇庭的天级顶阶功法外界流传的是有三本，也有人说五本，但是总归不会超过十本，不过现在看来好像传言有误啊，皇庭的底蕴远超众人的理解，只是明月公主就能拿出三门天级顶阶功法来。
　　“三门，这也太多了吧？”秦斩说道。
　　“这是经过父帝同意的，要不然凭我的权限可不敢轻易做主，从某种程度上来说天级顶阶功法比起圣品功法都要珍贵，皇庭里面的天级顶阶功法也不多。”
　　“但是《万龙经》值这个价位，毕竟三门功法换你一门，从此以后皇庭将永久性的再添一门天级顶阶功法。而且你学习的三门来自皇庭的天级顶阶功法需要你发下天道誓言只能自己修炼，不能外传，算起来，怎么都是我们赚了。”明月公主直接点明要害。
　　秦斩也被她说的有些意动，一门天级顶阶功法转眼间就变为四门，这对于他来说也算是一个天大的好事，至于外传不外传的，那就不重要的，只要他自己可以修炼就行了，反正他现在也不收什么门人弟子，也不用传给别人。
　　“好，我愿意交换！”秦斩说道。
　　“这件事情算我武曌承你的情，日后有什么事情，尽管来找我，虽然我也不见得能帮到你！”明月公主十分敞亮的说道。
　　秦斩闻言脸色一黑，您说这话还不如不说呢，你这是摆明了没啥诚意啊！

第78章：葵花公公
　　“咦，你嘴里在嘀咕什么呢？”明月公主说道。
　　“没什么，就是在说公主殿下的名字起的好，日月当空，普照大地，果真是好名字！”秦斩竖起大拇指说道。
　　“嘿嘿，算你有眼光，这可是父帝亲自给我取得名字！”明月公主得意洋洋的说道，语气之中颇为自豪。
　　“那我现在就为公主将《万龙经》写下来？”秦斩问道。
　　“不急，我先带你去挑选三门天级顶阶功法再说也不迟！”明月公主说道，生怕秦斩会反悔了一样。
　　当然，一旦秦斩接受了这三门功法，那么他也不敢不给皇室《万龙经》的修炼之法。
　　“我们要去哪里？”秦斩问道。
　　“皇庭，去找葵花公公，他会带我进入皇室藏经阁，天级功法都在那里！”明月公主说道。
　　能被皇室收录的功法自然没有寻常货色，最差也得是具有特色的地级顶阶功法，做多的还是天级功法，甚至据传皇庭藏经阁之中甚至有三门圣品功法，至于是真是假，那就不知道了！
　　秦斩和明月公主两人换上了皇庭神武卫的衣服，离开皓月居，走了一条小路走到皇庭西北部的一个小门进入了皇庭，进了皇庭七拐八拐，终于找到了那个叫葵花公公的老太监。
　　这名老太监看上去已经十分苍老了，满脸的老年斑，浑身得皮肉都松松垮垮，头上的头发都快要掉光了，耷拉着眼皮像是一副没睡醒的样子。
　　不过绝对不能因为他这个样子就小看了他，他奉命镇守皇室藏经阁，对于皇室的忠诚以及自身的实力那都是无可挑剔的。
　　据传这位葵花公公侍奉过三位皇帝，从德武帝到圣武帝再到如今的神武帝，历经三朝，今年已经九百余岁远远超出了五气境的寿元，无限接近神仙境的寿元。
　　据传他之所以活这么久和他修炼的一门功法有关，此功法名曰《不老长春功》，可以极大地延长自身的寿命，虽然称不上是不老不死，但是延年益寿的功效却不是假的，这一点从这位老太监的身上就可以体现的出。
　　而且据传西厂镇厂绝学天级低阶功法《葵花劫灭诀》便是他开辟的功法，而他一身修为据传已经臻至五气境巅峰，是隐藏于皇庭之中的除武帝之外的第二大高手。
　　“明月拜见葵花爷爷。”明月公主轻轻欠身说道。
　　“你这个小丫头今天怎么想起到我这来了？”葵花公公笑眯眯的说道。
　　“爷爷，这是父帝的手谕，您看一下。”明月公主递给他一份黄色的布帛，上面写着几行字。
　　葵花公公看完之后看了一眼跟在明月公主身后的秦斩，点了点头：“你就是江寒的弟子，倒也算得上少年英杰。”
　　“小子秦斩，拜见前辈！”秦斩恭敬地行了一礼。
　　左右不知道该如何称呼这个老太监才好，只能叫一声前辈，毕竟这位可是连公主殿下都称之为葵花爷爷的人，再叫公公之类的的确有些不太合适。
　　“嗯，你们随我来吧，天级顶阶功法，目前我皇室收录有十三门完整功法武技，四十七门残缺功法武技。残缺功法武技只能算是收藏品，没有多少实用性，这十三门完整的天级顶阶功法都在这里呢，小家伙，你可以任选三门。”
　　葵花公公将两人领到藏经阁的六楼，只见书架上整整齐齐摆放着十三门天级顶阶功法。整个藏经殿一共七层楼，既然天级顶阶功法只能待在六楼，能么料想七楼真的存在圣品功法，只可惜，圣品功法虽然珍贵，但是毕竟不是秦斩要走的路！
　　“哇，这就是皇室内部收藏的十三门天级顶阶功法吗？我之前只是听人说起过，还真的是第一次全部看见，这一次可真的是占了你的光了秦斩！”明月公主十分好奇的四处看看，然后对秦斩说道。
　　“公主说笑了，既然公主熟悉这十三门功法，不如给我介绍一下，一时间见到这么多顶级功法，我实在是难以抉择。”秦斩立刻说道，一点见外的意思都没有。
　　看到葵花公公侍立在一旁，一点说话的意思都没有，估计他也不反对。
　　“这本《皇极灭世经》乃是历代武朝大帝以及皇子们主修的功法，我的父帝以及三位哥哥都是主修这门功法。”明月公主说道。
　　秦斩闻言立刻警惕了一下，这门功法，恐怕他是不能选了，如果他选择这门功法怕是难得善终了！
　　无论这门功法好坏与否，皆不在秦斩选择的范围之内。
　　“这本《凤凰涅槃经》是我主修的功法，是父帝用《周天星辰经》和凤凰岭换来的。”明月公主又指着另一门功法说道。
　　这本也被秦斩否定了，他是先天纯阳之体，按照道理来说修炼世间最顶尖的火系功法也没有什么，但是这《凤凰涅槃经》还是更适合女子修炼。
　　按照秦斩的想法，如今他主修的《九天纯阳功》已经足够他很长时间的修炼，以攻伐为主的功法武技只有《雷霆灭世刀》，现在虽然多了一门《万龙经》但是毕竟还是有些单调，所以他希望选择一门以攻伐为主的功法武技。
　　另外他想要找一门以疗伤为主的功法武技，然后再找一门速度类的功法武技，这样一来他就可以在速度、力量、持久力、攻伐力等多个方面齐头并进，彻底没有短板！
　　随着明月公主一门门功法开始详细介绍，秦斩锁定了两门功法，一门是速度类的功法《缩地成寸》，这门功法涉及到了空间，而秦斩恰好领悟了虚空真意，修炼起来相得益彰，这门功法修炼到极致可以是的时空静止，一瞬之间，咫尺天涯！
　　还有一门速度类的功法武技名曰《鲲鹏步》，不过如果想要修炼这门功法需要领悟阴阳真意，对于这两种强大神秘的真意，秦斩一点头绪都没有，自然就先将它放弃了。
　　而秦斩锁定的另一门功法乃是顶尖的疗伤功法《九死不灭功》，这门功法以强大的疗伤功效著称，即便九生九死，仍然不死不灭，恰好是秦斩需要的功法，不过这门功法修炼起来有些艰难，需要领悟生死真意方可入门，这对于秦斩来说就有些困难了，不过只要能量值足够，再难的功法秦斩也可以将其修炼成功！

第79章：朽木不可雕也
　　“这是最后一门功法，在我看来也是最强大的一门功法，而且也是最适合你的一门功法。”明月公主指着最后一门功法说道。
　　“此功法名曰《神武磨盘拳》乃是父帝亲自开创的无上功法，与开国大帝开创的《淬体拳》同根同源，我听说你将那么难以修炼的《淬体拳》修炼到了圆满境界，而且还领悟了拳意，再修炼这门《神武磨盘拳》必定事半功倍。”
　　“而且如果你真的将这门功法修炼出了名堂，搞不好我父帝一高兴，便收你做弟子了，到时候你从天刀王的弟子升级成当朝武帝的弟子，到时候谁还敢惹你啊！”明月公主调笑道。
　　“《神武磨盘拳》乃是大帝心血所著，虽然大帝尚未突破神仙境，但是这也不是大帝的原因，而是整个天地出现了问题，倘若大帝出生于洪荒时代或者上古时代早已经成为成圣做祖一般的人物。”
　　“因此这门《神武磨盘拳》品质极高，不比古往今来任何一门天级顶阶功法差，甚至比起真正的圣品功法也不会逊色，小家伙，选择这门功法一定要慎重，如果你堕了当今圣上的威风，我老人家说什么也饶不了你！”葵花公公有些警告意味的说道。
　　秦斩也被这两人说的有些意动，从修炼至今，秦斩接触最多的自然就是《淬体拳》，而且这门功法虽然品级只有黄级顶阶，但是总给人一种玄奥无边的感觉，每次修炼都有不同的想法萌生。
　　而且他和武帝都将《淬体拳》修炼到了圆满境界，这不得不说是一种缘分。
　　这门《神武磨盘拳》与《淬体拳》同根同源，修炼起来应该事半功倍，而且秦斩的拳意已经修炼到了十成圆满，正好欠缺一门高深的拳法。
　　虽然秦斩拜了天刀王为师，主修修的意境也是刀意，但是秦斩总感觉自己在拳意上的领悟还要远超刀意，因为自己的刀意通过勤修苦练，再加上系统的辅助才勉强达到十成圆满。
　　可是他的拳意基本上没怎么管过它，竟然也在不断的提升达到了十成圆满，如果他将花费在刀意之上的功法和资源投入到拳意上，或许他此时都可以触摸到拳道奥义的门槛了！
　　“好了，这十三门功法我已经介绍完毕了，你想好要选哪三门了吗？”明月公主问道。
　　秦斩点了点头：“想好了，我选择《缩地成寸》、《九死不灭功》以及《神武磨盘拳》！”
　　“《缩地成寸》需要领悟虚空真意，你既然修炼有天刀王开创的《雷霆灭世刀》自然对于虚空有所了解，《神武磨盘拳》与你修炼的《淬体拳》同根同源，而且听说你早早修炼出了拳意，选择这一门功法也算是比较明智。”
　　“可是你为什么还要选择一门极其难以修炼的《九死不灭功》呢？这门功法共分为九个层次，需要经历九生九死，领悟极致生死奥义，并且将其转化为生死法则，堪破生死方可圆满。”
　　“圆满之后，便可以滴血重生，不死不灭，这是真正的圣人才能够拥有的手段，而只要将这门功法修炼到圆满级别便可以达到堪比圣境存在的强大修复和愈合能力。”
　　“这门功法的确强大，但是实在是太难修炼，而且莫说是生死法则，现在的你就连生死真意其中的一种都没能领悟，要想将其入门实在是困难呐！”
　　“而且你已经领悟了拳意、刀意、虚空真意、雷霆真意、毁灭真意等一系列真意，从这里可以看出你的天赋绝佳，但是你要明白，贪多嚼不烂，上古时期以及洪荒时期能成为神圣的人物绝大多数只修炼一种真意，然后将真意转化为奥义，再将奥义转化为法则！”
　　“或许有些神圣天纵之资，执掌两三种真意并将其推演到法则的级别，但是我从未听说过有过身兼如此多种真意的还可以将其推演到武道法则级别的。过多的真意修炼只会分散你的精力，你的师父天刀王之所以寸步不进，就证明他的路有问题，现在你还要重蹈覆辙吗？”葵花公公语重心长的说道。
　　只是他不知道，秦斩可是一个挂逼，只要拥有足够多的能量值，就算是神级功法秦斩也可以一瞬间将其修炼到圆满级别，到那时候，管它是真意还是法则，统统手到擒来！
　　“小子多谢前辈提点，只是小子还是想要试试。”秦斩不卑不亢地说道。
　　“你……朽木不可雕也，你和你的师傅一样，一根筋，不撞南墙不回头！”
　　葵花公公一甩衣袖，有些恼怒地说道。
　　他好言相劝，谁知秦斩还是这么不知进退，良久之后他摆了摆手：“罢了，你选择什么功法是你的自由，我这就取出传承玉简，你去传承室接受传承去吧！”
　　秦斩见到明月公主暗暗向他竖了一枚大拇指：“秦斩你可真有勇气，不过葵花爷爷说的话你自己好好考虑考虑吧，如果不是父帝告诉我龙凤合一的路子，我想我未来必定是专注火系一条路。”
　　“你听听从洪荒时代传承下来的神圣的名字什么火神、水神、雷神、剑神、刀圣、火圣、金圣之类的，绝大多数都是走的专注如一的路子，你哪里听到过全能之神这样的封号？这就证明贪多嚼不烂，一条武道之路你能够走到尽头便已经不错，难道你还想脚踩数条路啊！”
　　“公主殿下的话在下记下了，我会好好考虑的，实在是不行我就不修炼《九死不灭功》就是了，反正这十三门功法挑选三门的确有点难以挑选，但是我总不能挑选两门就算了吧，那也太天理不容了，这可是天级顶阶功法哎，即便我不修炼，记在脑子里观摩观摩也是比较好的啊！”秦斩笑着说道。
　　明月公主听到秦斩这话一乐：“你这个说话真的很有趣。前些日子我听说南瞻部洲将要举行一个什么百宗试炼大赛，地点就定在南瞻部洲和东胜神洲的交界地，据传那里是上古时期的一片宗门遗迹，号称史上最强筑炉功法的《大道熔炉经》便藏在这片遗迹之中。”
　　“如今我们都已经到了蜕凡境的极限，接下来便是踏入熔炉境，如果能得到这门功法，对于突破熔炉境好处可是大大的有啊。怎么样，有没有意向和本公主虎口夺食，去南瞻部洲的百宗试炼大赛闯一闯？”

第80章：最强之路
　　“史上最强筑炉功法《大道熔炉境》？”
　　秦斩被明月公主说的有些意动，他主修的《九天纯阳功》已经修炼到圆满级别，并且将他在先天境和蜕凡境的底子打得深厚无比，这也是为何他可以轻松越级而战的重要原因。
　　虽然凭借《九天纯阳功》秦斩可以修炼到熔炉境甚至是金刚境，但是难免有些力有不逮，毕竟这本功法的等级摆在这里，秦斩将其修炼到大圆满级别，然后凝聚先天纯阳之体之后这本功法对于他的增益效果会随着他境界的增长不断减弱。
　　如果他能够得到这门史上最强筑炉功法《大道熔炉境》那么他便可以在熔炉境和金刚境打下无与伦比深厚的根基，皆是突破三花五气境也会更加有把握！
　　“公主殿下既然有以修炼为主的《凤凰涅槃经》在手，何必再去谋求《大道熔炉经》，难不成这门功法比《凤凰涅槃经》还要强大不成？”秦斩有些疑惑的问道。
　　“说这个你就有些不懂了吧，有些功法的确奇点很高，可以在各个阶段都打下深厚无比的基础，就比如我修炼的天级顶阶功法《凤凰涅槃经》，可是有些功法虽然品级不是那么高，但是却可以在武道修炼的某一个阶段帮助武者打破境界桎梏，达到甚至打破某个境界的极限。”
　　“就比如你在淬体境将淬体拳修炼到圆满级别，而这门拳法可以将你的力量提升到万斤巨力，达到淬体境的极限，可是我修炼的《凤凰涅槃经》却只能将我的力量提升到九千斤！”
　　“这便是某一境界的极限功法和某一种等级很高的功法最大的区别。据我所知能够在某一境界帮助武者达到境界极限的功法并不多，淬体拳算一门，但是他太难修炼了，除了父帝和你，好像整个武朝，万年时光也没有多少人将其修炼到圆满，或许萧摩柯将其修炼圆满了，但是他这个人最喜欢藏着掖着，到底如何，谁也不清楚。”
　　“还有就是号称最强筑基功法，成就神圣之路坦途的《九天纯阳功》，这门功法的等级也不高，但是据传这门功法却可以将先天、蜕凡两大境界打造成最强，熔炉、金刚两境界也可以达到极限，如此深厚的根基，如果还不能成圣做祖，那真的应该找块豆腐撞死了。”
　　“再有就是《大道熔炉境》可以将熔炉、金刚两大境界打造成最强，未来突破三花五气将会成为一片坦途。如果我可以得到这门功法，便可打造最强两境，对于未来突破神仙境的把握将会更大一分。”
　　“倘若未来天地俱变，天地元气复苏，凭借这最强两境，再加上修炼《凤凰涅槃经》打造的无限接近极限的各大境界，驻足神圣也未尝不可！”明月公主思路清晰的说道。
　　不愧是皇家公主，年纪与秦斩相差无几，但是这份学识别人真的很难企及，这些事情就连天刀王也未曾和秦斩讲过，他只是称《九天纯阳功》是最强的筑基之法，但是却不知这本功法只是可以打造至强先天、蜕凡两境，到了熔炉、金刚两境效果便差了些许！
　　而秦斩已经在淬体境修炼成圆满的淬体拳，肉身力量甚至超过万斤，达到甚至突破了最强淬体领域，然后修炼《九天纯阳功》达到了最强先天、蜕凡两境，倘若可以得到《大道熔炉境》那么他便可以达到最强熔炉、金刚两境，届时，他将走上一条前无古人后无来者的最强之路，到那个时候，同级一战，谁可敌他？！
　　未来武道之路，必将一片坦途！
　　“《大道熔炉境》可以打造最强熔炉、金刚两境，那么不知是否有功法可以打造最强三花、五气两境？”秦斩接着询问道。
　　“《轮回三世经》被誉为打造最强三花境的功法，《五行造化经》被誉为打造最强五气境的功法，其实这样的功法已经不能再称之为筑基功法。”
　　“一般来说淬体、先天、蜕凡、熔炉、金刚，这五大境界被称之为基础五境，真的到了三花境甚至五气境有很多盖世人杰已经走出了一条属于自己的路，这样一来他们就不会再修炼别人的功法，而是开辟属于自己的功法！”
　　“所以即便《轮回三世经》和《五行造化经》这两门十分强大，但是真正修炼它们的绝世妖孽却少之又少，当然，这两门功法早就消失很久了，鬼才知道它们到底何时现世呢！”
　　“就像这一次能够知道《大道熔炉经》的下落以及极其不易了，怎么？我听你这意思野心不小啊，莫不是想将基础境界全部打造成最强不成？”明月公主上下打量了秦斩几眼说道。
　　“秦斩出身乡野，身份低微，见识浅薄，所以难免好奇，倒是让公主殿下取笑了。不过公主所言我的确很感兴趣，不过我如今为锦衣卫指挥使，需要坐镇东海域，纵然想去也脱不开身啊！”秦斩有些惋惜的说道。
　　“切，少在这惺惺作态，本公主向锦衣卫要人，我看谁敢阻拦，就算是镇魔司也不行，这件事情我亲自和姜泰初说，你就准备好了等我通知就好了，传讯玉简拿来，我们互相留下传讯法印。”明月公主伸出手将自己的传讯玉简递给秦斩，秦斩也赶忙将自己的传讯玉简递了过去。
　　“那就多谢公主殿下了。”两人互相打了传讯法印，秦斩告谢道。
　　“南瞻部洲百宗试炼大赛只允许蜕凡境弟子进入，凭我们两个的实力联起手来几乎没有什么太值得注意的对手，毕竟南瞻部洲这百宗虽然名头唬人，但是连一个超级宗门也没有，他们门下的弟子也不会强到那里去。”
　　“不过《大道熔炉经》实在是非同小可，或许其他部洲的蜕凡境天骄是不是也和我们起了相同的心思，想要混入试炼大赛，抢夺《大道熔炉经》，这我们就不得而知了。”
　　“如果是那样，我们就不得不防了，天下之大，英才辈出，你只是武朝明面上的蜕凡第一人，真的和一洲之地的蜕凡境天骄撄锋，还需要小心才是，切莫大意！”明月公主提醒道。
　　秦斩闻言用力点了点头：“多谢公主殿下提点，秦斩心中有分寸！”

第81章：公主的碎碎念
　　“好了，臭小子，别和公主殿下在这里闲聊了，这是三门功法的传承玉简，快去接受传承吧，别浪费我老人家午睡的时间。”
　　葵花公公没好气的扔给秦斩三枚玉简。
　　这三枚玉简之中便记录着《缩地成寸》、《九死不灭功》、《神武磨盘拳》三门天级顶阶功法的修炼之法。
　　“多谢前辈教诲！”秦斩笑脸相迎。
　　没办法，这可是一位他师父都惹不起的大佬，他要是真的惹到了人家恐怕连自己怎么死的都不知道。
　　说是不耽误葵花公公午睡的时间，但是秦斩这一次接受传承就是三天三夜，直到第四天上午，才彻底将传承接收完毕。
　　这一次秦斩之所以花费了那么长时间，一个原因毕竟是三门天级顶阶功法，内容庞大，而且是三门功法连续接受传承，难免有些力有不逮。
　　再有就是趁着这个机会秦斩成功将《缩地成寸》和《神武磨盘拳》修炼到了入门级别，至于《九死不灭功》，只是勉强记住了修炼内容，如何修炼还是没有头绪，所以只能依靠系统入门了！
　　秦斩已经领悟了虚空真意以及大圆满的拳意所以在接受传承之时便开启超神悟道模块，十倍顿悟条件之下用了三天三夜终于将《缩地成寸》和《神武磨盘拳》这两门天级顶阶功法给修炼入门了。
　　另外，还有一原因就是在这期间，秦斩利用两门功法传承之间休息的空档还将天级顶阶功法《万龙经》的全文完全默写了下来。
　　毕竟这是一笔交易，他还是尽快结账为好，要不然皇室的帐可不是那么好欠的，一个不小心就是万劫不复！
　　“咦，当真是怪胎，如此短的时间竟然就将两门天级顶阶功法修炼入门，我倒真的是有些看不透你了！”
　　葵花公公察觉到秦斩身上气息的变化，不由得感慨了一句，莫非他真的是老了不成？！
　　“前辈，这是晚辈默写的《万龙经》全篇。”
　　秦斩将传承室里默写好的《万龙经》拿了出来。
　　葵花公公接过之后大体看了几眼，点了点头，感慨道：“天纵奇才，盖世妖孽，龙锦衣无愧数万年前东胜神洲第一人。”
　　“这门功法足以媲美圣上开创的《神武磨盘拳》，甚至在某些领域还略微有些超越，尤其是真意融合这一开天辟地的创举，实乃千古第一人，只此一点，这门《万龙经》换得值！”
　　他为五气境顶尖高手，境界上与武帝相当，凭他的眼力自然可以看清这门功法的真假与好坏。
　　“只不过……”
　　他的目光轻轻扫了秦斩一眼：“这字写的着实有些难看，辱没了这门无上功法！”
　　“呃(⊙o⊙)…”
　　闻言，秦斩无奈的挠了挠头。
　　您老人家这么说，让我怎么回答才好呢？
　　“蜕凡境七重天，这样的境界勉强够用了，希望不要堕了我武朝的威风，南瞻部洲百宗试炼大赛位于一片福地，那片福地有天然的规则守护，熔炉境以上进不去，福地里面一定要保护公主的安全，倘若公主真的有什么差错，我饶不了你小子！”葵花公公说道。
　　“前辈放心，我秦斩一定会全力保护公主殿下，我不敢做出什么保证，但是至少我可以保证我秦斩一定会死在公主殿下前面。不过我并不认为有谁可以在蜕凡境杀了我！”秦斩语气坚毅的说道。
　　“说什么死不死的，不吉利，赶紧滚蛋啊。对了，这块令牌你拿着，以后可以凭此令牌直接进出皇庭的外庭不用通报，但是后宫不可随意进出，要不然被人打死别怪我。”葵花公公扔给秦斩一块皇庭通行令牌。
　　“多谢前辈厚爱。”秦斩收好令牌，抱拳说道。
　　虽然这个葵花公公脾气不是太好，但是对他好像也没有什么恶意，反而语气之中多有拂罩。
　　皇庭分内外两庭，外庭是武帝办公、神武卫驻扎、文武百官上朝等一系列活动的办公地点，内庭则是娘娘、皇子、公主的居住地，因为武帝洁身自好，后宫没有嫔妃，只有四位皇后，皇子公主也仅有四位，因此内庭的面积并不大。
　　葵花公公给秦斩的这块令牌几乎可以横行皇庭，这可是莫大的权利，就算是神武卫的大队长也无此等权力。
　　“这混小子，倒是颇为自信，希望他遇到孟长生、叶天轮、杨家三兄弟等人的时候还能保持这样的自信。这一代的小家伙们可不得了，莫非元气复苏真的要开始了吗，又一轮黄金大世就要开启了吗？”
　　葵花公公语气幽幽，颤颤巍巍的走下楼梯，回到藏经阁楼下再次躺在他的那张躺椅之上，微微闭上的眼睛，闭目养神。
　　…………
　　“秦斩，你接受完传承了吗？”
　　“秦斩，你离开皇庭了吗？”
　　“秦斩，你不会走火入魔了吧？”
　　“秦斩，再不回本公主讯息，我让父帝治你得罪！”
　　“秦斩，……”
　　秦斩看着传讯玉简之中来自明月公主的碎碎念，如果这个时候他有一个负面情绪系统，一定会大丰收一大波负面情绪值。
　　“公主殿下，我刚刚接受完传承，默写下了《万龙经》，完成了交易，请问何时出发前往南瞻部洲，是否需要我准备些什么？”秦斩想了想然后将讯息发送给明月公主说道。
　　“秦斩，你总算回应我了，你将《万龙经》默写下来了，那就先不急了，你先等我将《万龙经》修炼入门之后再说。”
　　“对了，我记下《万龙经》的修炼之法以后就在皓月居别院修炼，你也一起来吧，你有修炼经验，可以顺便指点我一下。另外姜泰初那边我已经打好招呼了，东海域那边他会重新找人前去坐镇。”
　　“接下来的时间，你就安心指导我我修炼吧！”
　　秦斩：“……”
　　这么不拿自己当外人啊，没办法，你老子牛逼你最大，我忍了！
　　“有这么好的资源不知道利用，要是我爹是武帝，我还用找别人指导自己修炼？”秦斩忍不住吐槽道。
　　其实秦斩不知道的是对于皇子公主的修炼，武帝一般采取放养政策，只是每隔一年半载会考教指点一下子女的修炼，武帝本尊一直在修炼之中不能分身，信仰化身每日处理朝政，日理万机，留给子女的时间真的不多。

第82章：龙凤和鸣
　　锦衣卫总部。
　　虽然说明月公主已经和姜泰初打了招呼，但是再怎么说姜泰初也是秦斩的顶头上司，秦斩不去和他汇报一下，怎么也说不过去。
　　“都督，事情的经过大体就是这样，您看我也没办法。”秦斩将事情的经过大体和姜泰初讲了一遍，十分无奈的一摊手。
　　“你小子少给我在这里惺惺作态，能得公主赏识，这是别人几辈子都求不来的福分，你就别得了便宜还卖乖了。”
　　姜泰初没好气的说道：“行了，你也别太担心东海域的事情了，再过些几日张恒指挥使在熙国的任务也快要圆满完成了，由他坐镇东海域就可以了，你就安心陪公主去历练吧！”
　　“还有一件事就是我上次和您说的青海府锦衣卫万户任天衡调任的事情，您考虑的怎么样了？在这次龙王殿遗迹事件之中他也的确出了大力气，您看可不可以通融一下？”秦斩有点不好意思地说道，但是他已经答应任天衡的事情，不好推辞，要不然他以后还怎么出去混啊！
　　“这都是小事情，凭你现在的职权调任一个锦衣卫万户也没有什么问题，只要理由充分，谁也不会驳斥你，我已经下了调令，让任天衡来神都锦衣卫总部任职，给他安排了一个闲差，神都的肥差我是没法安排，各方掣肘，不好办，你看如何？”姜泰初说道。
　　“这个不打紧，他在青海府坐镇年数也不少了，应该有点家当，给他一个闲差，让他和家人团聚，已经算是仁至义尽了。至于能不能再向上爬一爬那就看他自己的了。”秦斩说道，他和任天衡的交情不深，帮助他调任神都也不过是一种交易罢了，秦斩没道理再过多的帮他。
　　“行了，没什么事情就好好休息休息吧，这几日我也不给你安排什么任务了，神都内的鸡毛蒜皮的琐事倒是不少，但是真正的大事并不多，毕竟这可是武朝的中心，又有哪个不长眼的大妖敢来这里闹事！”姜泰初说道。
　　“那属下就先行告退了！”秦斩说道。
　　“嗯，去吧！”姜泰初说道。
　　告别了姜泰初，秦斩回到了自己新的别院，自己荣升锦衣卫指挥使，已经成为锦衣卫之中的实权人物，虽然目前还没有锦衣卫万户前来投效，但是他这个光杆司令也令人不可小觑，毕竟他的身后站着的是天刀王，所以他记住的小院也换成了一所比较高端的别院，院内还给配上了管家丫鬟！
　　秦斩来到自己的房间，心念一动打开属性面板：
　　宿主：秦斩
　　境界：蜕凡境七重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《先天混元功》（圆满）《九天纯阳功》（圆满）《雷霆灭世刀》（小成）《万龙经》（入门）《神武磨盘拳》（入门）《缩地成寸》（入门）《九死不灭功》（未入门）
　　能量值：7.5万
　　花费了大约两万能量值开启超神悟道，借助自己已有的根基成功将《神武磨盘拳》和《缩地成寸》这两门天级顶阶功法顺利入门，不过《九死不灭功》不灭功短时间内是无法入门了，因为这门功法熟练程度每提高一层就需要五十万能量值。
　　金刚境巅峰，堪比三花境的妖王价值五百万能量值，寻常的三花境妖王最少也能值五百万能量值，只要能宰上一个就可以将两门天级顶阶功法提升到圆满境界，不过很可惜，这是不可能的，凭秦斩现在的实力就算是这样的大妖王让他斩他也伤不了人家的一丝皮毛啊！
　　现在对于秦斩来说最主要的还是要抓紧时间提升境界，然后顺便将《雷霆灭世刀》修炼到中成级别，到那个时候即便是初入熔炉境的强者秦斩也可以将其一刀斩杀！
　　《雷霆灭世刀》修炼至中成需要领悟圆满刀意、圆满雷霆真意、圆满毁灭真意、圆满虚空真意，要想将这四大真意修炼到圆满级别可不是一件容易的事情，所以秦斩还是觉得积累能量值花费十五万能量值将这门刀法的熟练等级推演到中成还是比较划算的。
　　凭他现在的实力和能力，要想积攒十五万能量值虽然也需要费些手脚，但是并非是不可能的，最起码，一定比他自己闭门造车将这四门武道真意修炼到圆满级别要快得多。
　　接下来的半个多月的时间里，秦斩一直是锦衣卫总部和皓月居别院两点一线，他接受过完整的《万龙经》的传承，这份完整的传承之中有龙锦衣的修行感悟。
　　但是秦斩所写下来的《万龙经》只是一篇完整的修炼之法，甚至就连传承石或者传承玉简都不如。
　　毕竟这些东西里面还蕴藏着传承意境，可以使接受传承者能够完整的看一次这门功法是如何施展的。
　　所以明月公主记下《万龙经》全篇来之后要想入门，单凭自己感悟估计要花费很长的时间，但是这门功法秦斩已经初窥门径，由秦斩来讲解，她的修行速度大大加快。
　　而且诚如武帝所言，《万龙经》与她主修的《凤凰涅槃经》相辅相成，已经将《凤凰涅槃经》修炼到中成级别的她再修炼《万龙经》竟然速度快的出奇，从明月公主得到《万龙经》全篇，到她修炼到入门级别竟然只用了二十天的时间，这样的速度实在是太快了，简直令人难以置信。
　　倘若没有系统，秦斩如果自行估计一个月也不见得可以将其修炼入门，这就是武帝的血脉吗？！
　　实在是太恐怖了，基因传承就是好啊！
　　皓月居别院演武场之上。
　　明月公主盘坐在蒲团之上，体内血气沸腾，有阵阵龙吟之声传来，她的身后凤凰虚影若隐若现，隐约之间颇有一番龙凤和鸣之意！
　　“成了！”
　　明月公主睁开眼睛，眉宇之间满是笑意：“我已经开始接引万龙真意和凤凰真意，等到《万龙经》修炼到中成我便可以融合龙凤真意，使得两门功法一举破入大成之境，到那个时候本公主就无敌了！”
　　“呃…”
　　秦斩闻言狂汗，即便将两门天级顶阶功法全部修炼到圆满，最终也不过可以让自己突破神仙境，距离天下无敌还远着呢！
　　“秦斩，这一次多亏你了！”明月公主说道。
　　“这都是我应该做的！”
　　秦斩嘴上说道，但是心里却想着：“我那是为了我的《大道熔炉经》！”

第83章：抵达南疆
　　“收拾一下，我们明日便出发前往武朝南疆。”
　　明月公主说道：“现在距离熔炉境就差一门《大道熔炉经》了！”
　　“好。”秦斩用力点了点头。
　　就等你这句话了！
　　百宗试炼大赛，地点就定在南瞻部洲和东胜神洲的交界地。
　　据传那里是上古时期的一片宗门遗迹，号称史上最强筑炉功法的《大道熔炉经》便藏在这片遗迹之中。
　　而南瞻部洲和东胜神洲的交界地并不平静，在那里有一处三不管地带，名叫罪域，在那里人族、巫族、蛮族、妖族、精怪、鬼族等种族错综复杂，试炼范围将罪域也囊括了进去，由此可见这一次试炼必定是血腥而又极其不同寻常的。
　　罪域之所以存在，也是因为南瞻部洲和东胜神洲的交界地有一大片的禁法之域，在那片地区任何人去了都会将修为压制在熔炉境以下，境界越高，压制便越厉害，可能三花五气境的存在去了会被压制成先天境！
　　所以那片区域大人物去不了，也不敢去，或许有真正的神圣可以前往一探究竟，但是现在神仙境都不见了踪迹，所以那片禁法之域成了无解之地，各大宗门的叛徒，血腥的魔头，造下滔天杀孽罪徒，人世间的一切丑恶都汇集在那片区域，所以人们称之为罪域。
　　而就是因为罪域的存在，这片地区也成了东胜神洲和南瞻部洲的缓冲地带，只不过近些年来从罪域之中生存下来然后走出来的罪徒越来越多，他们实力大多在蜕凡境巅峰，甚至很多罪徒刚刚出那片区域便立刻突破成为熔炉境强者。
　　熔炉境强者无论是放在哪一个势力都算是强者，如果这样的人为恶甚至比妖魔都要可怕，而他们之中本身就有妖魔存在！
　　这些罪徒不敢来武朝撒野，坐镇武朝南疆的神将修为已经臻至熔炉境巅峰，而且在南疆还有四大天王之一的天牧王皇甫烈的真身坐镇，天牧王乃是五气境强者，是当世之中的绝代高手之一，罪徒更是不敢在他坐镇的地域放肆。
　　所以既然无法北上，那么他们自然就想办法南下，所以南瞻部洲与东胜神洲交界地带的大大小小几百上千宗门以及这些宗门统治的领地就遭了殃，这一次百宗试炼放在这片区域这未尝没有借助百宗蜕凡境天骄之手彻底清除罪域的意思，打得倒是一个一石二鸟的好算盘。
　　公主出行，自然非同凡响，虽然没有大张旗鼓，但是北宫娘娘却是赐下了不少好东西，既有给公主的，竟然还有给秦斩的。
　　最令秦斩喜欢的是一副内甲以及一身玄色鎏金长衫，两者皆是地级顶尖宝器，能够抵挡熔炉境强者的攻伐，而公主殿下则是一身红色的贴身轻巧战甲，身披暗红色的长袍，这长袍的材质与秦斩身穿的玄色鎏金长衫倒是如出一辙，据传是金刚境大地熊王的兽皮所制，防御力惊人！
　　秦斩自从接受完三门天级顶阶功法传承之后顺利突破到蜕凡境七重天巅峰，实力小有精进，而明月公主已经达到了蜕凡境十重天巅峰，随时随地都可以突破熔炉境，只等着《大道熔炉经》入手便立刻突破熔炉境！
　　“东胜神洲武朝一家独大，而且属于绝对的人族势力，其他的种族虽然不说不可见，不过都不成什么气候。”
　　“但是南瞻部洲和东胜神洲不同，南瞻部洲的种族极多，人族主要占据南瞻部洲的北部众多地域，南瞻部洲的南部主要以蛮族和巫族两族为主，还有为数不少的妖族势力，这三族势力虽然不如人族势力，但是人族却也轻易拿不下他们。”
　　“不过还好我们不需要深入南瞻部洲，要不然和那些妖族、巫族、蛮族打交道，据皇庭里的大学士说蛮族、巫族都是野蛮未开化的种族，他们在上古时期曾是人族的一脉分支，可以称之为类人族。”
　　“蛮族皮糙肉厚，力大无穷，宛如妖族，巫族善施一些奇异手段，巫蛊之术，手段狠辣，令人防不胜防。这一次我们前往禁法之域一定要小心，千万别中了巫族的蛊术，要不然就麻烦了。”
　　明月公主和秦斩乘坐虚空船一天一夜便从神都抵达了南疆，这速度简直比飞机都要快，两人到了南疆最南端下了虚空船，便徒步向禁法之域走去。
　　这一路上无惊无险毫无波澜，一路上明月公主给秦斩恶补了一下关于南瞻部洲的一些事情，顿时令秦斩大开眼界，世界之大，无奇不有，他见过妖族也见过未化成人形的妖兽，但是蛮族、巫族、鬼族之类的他还真的没见过，真的有点小期待。
　　就是不知道同等境界，杀死哪一族的人获得的能量值多？！
　　“喂，秦斩你傻愣着干什么呢，你究竟有没有听到我说话啊？”明月公主撅着小嘴说道。
　　“哦，没有，只是听到南瞻部洲诸多种族难免有些好奇，到时候可以抓几个来看看，公主见过鬼族吗？鬼族也能在白天活动吗？”秦斩问道。
　　“嗯……这个倒是没有见过，不过据说鬼族乃是人世间的一切丑恶与地煞之气融合而成，总之……总之就是很邪恶就行了，见到鬼族立刻打死！”
　　明月公主词穷了，没好气的白了秦斩一眼：“你先别管这些乱七八糟的事情，现在应该好好想一想我们该如何进入禁法之域才是正解。”
　　“禁法之域现在已经被南瞻部洲宗门的那些人给围了起来，他们将位于禁法之域的上古宗门遗迹重重包围，我们如果从禁法之域的其他地方进入可能要走很长时间才可以抵达宗门遗迹，而且极易遇到罪域的罪徒，所以我们必须要经过这些人的重重审查，按照他们的指定路线去寻找上古遗迹，才能少做无用功！”明月公主说道。
　　“这个简单，我们锦衣卫在南瞻部洲也有自己的探子，暗中监察南瞻部洲的一举一动，我们的探子地位最高的都做到中型宗门的副宗主了，凭他的身份地位弄两块试炼令牌完全没问题。”秦斩仔细想了想说道。
　　前段这个探子时间还和总部诉苦，说他卧底三年又三年，再不将他召回去，他都要成为卧底宗门的宗主了！

第84章：谢特的卧底生涯
　　“真的？！那可真是太好了，还真有你的。”
　　明月公主闻言一喜：“不过我倒是很想见见这个快要坐上宗主大位的探子。”
　　“他叫谢特，现在是天罡宗的副宗主，天罡宗在南瞻部洲势力不小，算得上是中型势力，如果按照武朝的品级划分，天罡宗可以被划入上品宗门行列。”
　　“天罡宗宗主是一位熔炉境七重天的武者，而谢特他深得宗主器重，前两年已经突破了熔炉境，他卧底南瞻部洲，给武朝带来了大量重要情报。他这样的身份，这样的功绩只要是被召回，即便不能成为锦衣卫都督，也可以成为锦衣卫指挥使，或者平调到其他部门，担当重任！”秦斩说道。
　　为了来南瞻部洲，秦斩也做了很多功课，其中最重要的便是在姜泰初手上要到了这样一个资深探子。
　　“那我们应该如何联系到他呢？”明月公主问道。
　　“我们锦衣卫自然有独门的联系方式，我们现在就去天罡宗附近，如今距离百宗试炼大赛还有一段时间，我们赶来的正是时候。”秦斩说道。
　　…………
　　天罡宗。
　　谢特身穿天罡宗副宗主的衮服，他留着一撮山羊胡须，双目炯炯有神，太阳穴高高隆起，国字脸，看上去颇有一番刚正不阿的模样。
　　在天罡宗弟子眼里，他是最年轻的副宗主，未来极有可能继承宗主大位，他是严厉的刑罚宗主，弟子们见到他都绕路走。在孩子们眼中，他是慈父也是严父。
　　在妻子眼里，他是一个好丈夫，在天罡宗宗主眼里，他是一个好女婿。没错，这厮卧底期间娶亲了，娶的还是天罡宗宗主的独女，所以如果不出意外，他最起码有九成的希望继承天罡宗的大位！
　　今天，宗内的鸟禽异常的多，在诸多鸟类之中多了一种名叫‘思乡’的小黄鸟，这种鸟在南瞻部洲其实并不常见，而这种鸟如果出现，那就意味着……家里来人了！
　　“思诚、思铭今天的功课暂时上到这里，你们两个回去之后一定要勤加练习，爹爹过两日要考教你们功课。”谢特说道。
　　“是，孩儿告退！”两个十一二岁的男孩起身离去。
　　谢特换了一身十分低调的衣服，然后七拐八绕察觉到没有人跟踪之后离开天罡宗，取出被他藏在天罡宗外三里地外的山洞里面的传讯玉简，只见传讯玉简之上写着：“孤山峰。”
　　孤山峰就在天罡宗的不远处，谢特重新将传讯玉简放回原处，整理了一下衣服，直奔孤山峰而去。
　　“等了三年又三年，转眼间我在天罡宗卧底已经三十年了，现在家里终于来人了，再不来人，再过几年我就要成为天罡宗宗主了！”谢特边走边喃喃自语道。
　　“阴天已死，晴天当立！”
　　刚刚抵达孤山峰，谢特便听到一声幽幽的声音从四边八方传来。
　　谢特身体微微颤抖，张嘴说道：“岁在六一，天下大吉！”
　　只见从不远处的一块巨石后面一男一女缓缓走了出来，这两人男的长得丰神玉面，身材修长，一身气息内敛，虽然年虽不大，但是绝对是个高手，在他身旁的女子比他还要小一些，但是论气势比他还要足一些，而且男子落后于女子半步而又不离女子太远，这两人之中，应当以女子地位为尊！
　　“天罡宗谢天明见过二位！”谢特抱拳说道。
　　“谢特，不用试探了，我乃锦衣卫指挥使秦斩，你的信息我已经从姜都督手中获取，你压根就不叫谢天明，谢天明是你父亲的名字，你叫谢特，这个名字还是你父亲谢天明亲自给你起的。”
　　“因为你脚下的的二拇指和中指比大拇指长，乡俗传言二拇指长，不疼爹和娘，你父亲不信这个邪，逢人就说你天赋异禀，天生异象，与常人不同，是为特异，以此给你取名谢特，等你成年之后你父亲又给你取字亦仁，谐音特异之人。你还需要我再多说些什么吗？”秦斩面对谢特侃侃而谈。
　　“属下谢特，拜见秦指挥使！”
　　虽然他现在的境界比秦斩还要高，但是在职位上天字密探差不多相当于副指挥使，比起秦斩还是低了半级。
　　“谢密探不用多礼，我身边这位是明月公主殿下。”秦斩将明月公主的身份告知谢特。
　　“卑职拜见公主殿下！”谢特再向明月公主行礼，深深地鞠了一躬，神情十分激动。
　　“此次我和公主殿下前来是为了南瞻部洲的百宗试炼大赛，但是我们只身前来没有试炼令牌，所以需要你解决一下！”秦斩单刀直入，直接将自己的诉求告诉谢特。
　　谢特想了想然后说道：“这个没问题，我们天罡宗有八个试炼名额，我以保全门下蜕凡弟子为理由说服掌门此次只需要派遣六位蜕凡境弟子前去试炼，将多出来的两块试炼令牌赠与公主殿下和秦指挥使即可。”
　　“好。”秦斩闻言满意的点了点头：“我听闻你从十八岁就在天罡宗卧底，到现在已经有三十年了，而且听说你还娶了天罡宗宗主的独女为妻？”
　　谢特脸色一变，连忙解释道：“大人容禀，谢特此举绝非故意而为之……”
　　秦斩摆了摆手：“好了，你不必解释了，凭你的资质，和地位，未来接任天罡宗宗主的位置基本上是板上钉钉子，我传姜都督密令：”
　　“密探谢特，为我武朝兢兢业业，卧底宗门三十载，功不可没，即日起，还其自由之身，将其父母家人送往南瞻部洲与其团聚，从此何去何从，自行决断！”
　　秦斩拿出一卷黑色的布帛递给谢特，谢特看了之后双手微微颤抖，两行浊泪不经意掉落。
　　“都督知你是个孝子，你之所以急于归朝，无非是为了你的父母亲人，现在好了，都督派锦衣卫的兄弟接你父母和你团聚，从今以后，你和锦衣卫再无关系，不过锦衣卫的密探保密条例你应该清楚，如果胆敢泄露武朝机密，天涯海角也必杀之！”秦斩不急不缓的说道。
　　“多谢都督成全！谢特生是锦衣卫的人，死是锦衣卫的鬼，纵然离开锦衣卫，日后但有差遣，谢特决不推辞！我犯了一个卧底最不该犯得错误，我……有罪！”谢特感激涕零，痛哭流涕的说道。

第85章：呵，男人！
　　他在天罡宗有妻子儿女，有朋友、弟子，他感觉自己越来越融入这个环境，随着时间的推移越来越难舍弃这个环境，这里的人事物已经融入了他的生命之中，他陷进去了，他对这里的一切产生了一种难以割舍的感情！
　　他犯了一个卧底最不该犯的错误，他却甘之如饴，明知有错，但是他却再也难已改正！
　　他不是没有想过坦白一切，背叛武朝，但是父母亲族还在武朝，他不敢妄动什么心思，渐渐地他害怕锦衣卫下达突然召回他的命令，那样他会陷入两难，一边是妻子儿女，一边是父母亲族，注定两难全啊！
　　他的确经常询问何时召他归去，但是其实不过是一种试探，他其实不想回去，他舍不得这里的一切，舍不得妻子儿女，但是他同样不放心在武朝的父母亲族。
　　现在好了，姜泰初一纸密令下达，他终于……解脱了！
　　谢特完成了他自己的使命之后长长地松了一口气，他回去之时的步伐都轻快了许多。
　　“我是看错了吗，我怎么感觉平时不苟言笑的刑罚宗主竟然冲我笑了？”一位天罡宗的弟子不由得揉了揉眼睛。
　　“鬼见愁难道今天转性子了？”在他身边的另一位天罡宗弟子也出言道。
　　“娘子，今天做点好吃的，我把岳丈也叫来，我们好久没吃个团圆饭了！”谢特一走进家门便开口说道。
　　“不年不节的吃什么好吃的啊，前两天你不是才陪出去应酬吃饭了吗？”厨房里，一道忙里忙外的倩影晃动。
　　“你别管了，只管做就是了，我这就去叫岳丈、岳母！”谢特甩下一句话就折身离去。
　　半个时辰之后，一桌丰盛的午餐被摆上的八仙桌，谢特和他的妻子、儿女以及岳丈、岳母一大家子人做在一起边吃喝边交谈，时不时传出阵阵畅快的笑声。
　　这样的日子对于他来说，足矣！
　　…………
　　“怎么，我看公主殿下好像有点心不在焉的？”
　　顺利拿到试炼令牌之后的秦斩和武曌找到一处距离试炼地入口最近的一个县城，寻到一间客栈，点了一桌子本地的特色菜。
　　“我只是有点想不明白，今天我们见得那个密探为什么宁愿放弃高官厚禄，也要过平凡人的生活，像天罡宗这样的宗门整个人间界没有一千也有八百，而且随着武朝的强大，一旦父帝出关，整个东胜神洲必将全部纳入武朝疆域之下。”
　　“到那个时候，南瞻部洲必定首当其冲，而天罡宗的位置很微妙，就在武朝南疆以南，整个南瞻部洲的最北端，一旦武朝挥师南下，他们又当何去何从呢？”明月公主说道。
　　“你把武道宗门天罡宗副宗主称作普通人？不愧是武帝之女，这逻辑思维真是太强大了！”
　　秦斩心中暗暗咋舌，不由得想到了上世某位先定一个小目标，挣它一个亿的大佬，也不知道这位大佬如今如何了。
　　秦斩一本正经的胡说八道：“有些人喜欢过闲云野鹤一般的生活，什么功名权势都不放在眼中，可能谢特就是这样的人吧！”
　　“那你是什么样的人？”明月公主问道。
　　秦斩想了想然后说道：“男人！”
　　明月公主：“……”
　　这算什么回答？！
　　呵，男人！
　　“我看这里有很多人都是武者，而且实力不弱，莫非他们也是要进入禁法之域的试炼者？”
　　明月公主压低了声音，侧脸在秦斩耳边吐气如兰，秦斩感觉到一缕气息向他袭来，一抹女子身上独有的体香，顿时让他心生一阵荡漾，不过很快他便恢复神色，正襟危坐。
　　他摇摇头：“他们不是试炼者，但是也不是一般人，你可以想想看，这里是靠近禁法之域之中的罪域最近的一个小县城，能够在这里立足的人，哪能是寻常人家，因此有些武技傍身也是可以理解的。”
　　“而且你看这些人手上的老茧，一看就是平日里干粗活之人，这也符合他们的身份，所以说，他们没什么问题。”
　　“哇，想不到你观察的这么仔细，不错不错！”
　　明月公主啧啧称赞道：“不过秦斩，你能不能在外面不要叫我公主殿下，那样很引人瞩目的，你是生怕别人不知道我是武朝公主吗？”
　　“让开让开，大黎国三皇子驾临，闲杂人等，一律退避！”
　　秦斩还没回话，结果便听到楼下一阵嘈杂，秦斩闻言不禁莞尔，用眼神示意了一下明月公主。
　　武曌顿时满头黑线，该死的，怎么会赶得这么巧？！
　　“我不叫你公主殿下，那叫你什么？”秦斩问道。
　　“你可以直呼我姓名，我叫你秦斩，你叫我武曌！要不然你就直接叫我乳名明月便可，你看如何？”武曌说道。
　　“这……不太好吧？”秦斩迟疑了一下。
　　“我都不介意，你一个大男人还在这扭扭捏捏的，能不能爷们儿点？我辈武者何时要以身份地位分高低贵贱了？这是武道大世界，以武为尊，强者为尊，你我实力相仿，就该平起平坐！”武曌十分豪气地说道。
　　“那好，以后我就叫你明月，只不过仅限于无人之时，如果我当中如此喊你，估计会被人喷死！”秦斩当即回答道。
　　“这样才对嘛，来，喝米酒，他这里的米酒还不错，虽然比不上皇庭水果贡酒，但是却别有一番滋味。”
　　武曌高举酒杯，与秦斩碰了一个。
　　“我看公主哦不，是明月，我看明月你的行事作风一点也不像个皇朝公主，反倒像是个宗门女侠！”秦斩说道。
　　“我自幼在中洲世界北冥神宫长大，到了八岁的时候才被娘亲接回武朝皇庭，大约待了一年的时间便拜入了武朝境内的超品宗门凤凰岭跟随当代凤凰岭山主修行，直到《凤凰涅槃经》修炼有成之后才下山。”
　　“所以你可不要以为我是什么温室里长大的花朵，我也是经历过风浪的人，与妖族搏杀，去禁地试炼，与魔道比斗，这些我都经历过。”武曌颇为豪气地说道。
　　“原来你还有这么一番经历，我说你和我印象中的那些贵女千金不太一样。”秦斩说道。
　　“那你就得我好，还是她们好？”武曌说道。
　　此时的她小脸红扑扑的，已经有了三分醉意。
　　秦斩暗道：“坏了！”
　　这米酒虽然喝起来口感不错，但是后劲十足，和武曌平时喝的水果酒压根就不一样。

第86章：小二上酒！
　　“自然是你好，我觉得她们太造作！”秦斩一本正经的回应道。
　　“哈哈哈，有眼光，来，再干一杯！”
　　武曌举起酒杯，但是米酒还没到嘴，只听见砰地一声，立刻趴在了酒桌上。
　　“唉，不能喝酒别喝啊，一杯倒啊！”秦斩不由地有些苦恼。
　　“小二！”秦斩招呼了一声。
　　“客观有什么吩咐？”客栈小二说道。
　　“开两间上等的客房，房间最好是对门或者紧挨着，然后找几个勤快的老婆子替我妹妹洗漱更衣。她喝醉了，待她醒了给她煮一碗酸梅汤，再上些蜜饯果蔬小吃。”秦斩说道。
　　“得嘞！”小二回应道。
　　此时此刻秦斩却不知道门外有一双眼睛在暗中窥视着这一切，看到秦斩的举动之后，那窥探者才呐呐自语道：“臭小子还算懂分寸，要是敢乱来，就算是你是江寒的弟子老头子也要要了你的小命！”
　　如果秦斩可以看到这名窥探者一定可以认出，这人不是别人，正是坐镇皇庭藏经阁的五气境大高手葵花公公！
　　武朝公主出行怎么可能连个随从也不带？！
　　武曌自以为这是自己和秦斩两人的历练之旅，殊不知武帝早已派遣信任之人暗中跟随护道，当然这也是武帝一贯的做法，表明上对子女不管不问，放任自流，但是暗地里却默默为子女付出。
　　只不过藏经阁重担不能卸下，此时此刻葵花公公并非真身前来，来的只是一具化身，但是就算是一具化身前来其实力也堪比真正的五气境尊者，放眼南瞻部洲百宗，没有几人会是这位老太监分身的对手！
　　…………
　　第二天一早。
　　武曌尴尬的望着秦斩：“那个昨天……”
　　“那个昨天你喝醉了，我吩咐小二找了几个老婆子帮你洗漱更衣，然后自己就回房睡了，你还好吧？”还没等武曌说什么，秦斩便率先解释道。
　　“我还好，还好，还好。”武曌有点心虚的说道。
　　早上一起来她发现自己的衣服被人动过，一些不好的想法随即涌上心头，但是到底是帝王家的女子，喜怒不遂于色，她没有大喊大叫，反而将秦斩叫出来试探了问了一句。
　　秦斩如何不知道她的小心思，自然把该解释的事情全部解释了个清楚。
　　“距离百宗试炼开始还有几天时间，我们现在需要赶过去吗？”沉默了一会儿，武曌率先打破了尴尬。
　　“不用，此次试炼持续时间足足有三个月之久，百宗试炼大赛的奖励我们是没什么兴趣，但是《大道熔炉经》绝对不能落到那些人手中，我们不必率先进入禁法之域，先进去的都是炮灰，让他们先替我们探探路。”
　　“反正这三个月的时间内只要我们有试炼令牌想什么时候进去就什么时候进去，《大道熔炉经》也绝对不可能这么快就出现，我们有的是时间，不必理会那些没必要的厮杀！”秦斩分析着说道。
　　如果不是这位公主殿下，凭秦斩的性子肯定要去禁法之域厮杀一番，收割一些能量值，但是现在带着这个千金之躯，万一出点什么意外可就坏了。
　　“那也行，不过也不能太晚了，我们还是早点进去，万一被别人抢了先那就坏了，毕竟《大道熔炉经》的诱惑力可不仅仅吸引了我们两个，我怀疑南瞻部洲的天骄和其他部洲的人杰可能都早已经提前进入了。”武曌有点心急的说道。
　　“嗯，行。”秦斩回应道。
　　其实现在秦斩还有一些事情想不明白，所以他想着提前打探一下，比如说《大道熔炉经》在禁法之域的消息到底是谁传出来的？
　　他是如何发现《大道熔炉经》在禁法之域的呢？
　　既然他已经发现了《大道熔炉经》在禁法之域，那他为什么不取走，反而将这个消息大肆的传播出去？
　　难道这个人有病吗？
　　恐怕不是这样的。
　　既然这一次的百宗试炼大赛有南瞻部洲数百个武道宗门参与，那么这件事情的准确性应该是没有问题的，要不然这数百个宗门可就真的没脸见人了。
　　但是传出《大道熔炉经》在禁法之域的那个人既然知道《大道熔炉经》在禁法之域的下落可还是没能取走，那就证明《大道熔炉经》不是那么好取的。
　　它或许尚未到出世的时候，也可能被阵法层层守护，又或者被一些天地异兽守护，或者在禁法之域某个人手中，总之《大道熔炉经》不好弄到手，既然有难度，那么就不可能很快被百宗的蜕凡弟子得到，那秦斩还着什么急！
　　至于禁法之域上古时代的那一片宗门遗迹群说实话秦斩还真的不怎么稀罕，时代在发展，很多的功法武技也在更新，很多上古的法到了如今不见得适合这个天地元气匮乏的时代。
　　而且秦斩已经拥有多部天级顶阶功法在手，他又不想走别人的老路，自然对于遗迹之内的功法传承，至于他身旁这位出身皇庭，只要她愿意十几本天级顶阶功法甚至是圣品功法她都可以拿来修炼，更不会稀罕这点微末传承。
　　秦斩和武曌他们两个人都算是财大气粗的存在，压根看不上宗门遗迹之中的绝大多数功法武技，他们在意的只有那一部天级低阶功法《大道熔炉经》，由此可见功法等级的高低真的不能代表一切，有的时候适合自己的才是最好的！
　　时间一晃而过，秦斩和武曌这几天待在客栈里，看着来来往往的人越来越多，各大宗门的蜕凡弟子在这座小城碰头，这期间还引发了几次打斗，死了几个蜕凡，值得一提的是那个什么国的三皇子被秦斩宰了！
　　这厮对武曌出言不逊，武曌虽然生气，但是终究是忍住没有动手。
　　不过秦斩身为她的小马自然不能放任不管，当天晚上就潜入那个什么大黎国三皇子的所在的房间将他掐死，然后找了个绳子将他吊在了他房间的房梁上，而他带来的仆从也全被秦斩杀了个干净。
　　这件事还造成了一点轰动，不过终究没有掀起多大浪花，大黎国不是什么强大的国家，大黎国皇室的实力也就堪比天罡宗那样的宗门，背靠武朝的秦斩还真的不怵他们。
　　“时间差不多了，我们也该出发了！”秦斩出言说道。
　　“我早就等不及了，每天呆在这里实在是太无趣了。”武曌摩拳擦掌，随时准备大战一场！

第87章：晚辈何弃疗！
　　禁法之域的入口在一片戈壁滩上，戈壁滩时而静悄悄，静得让人窒息，偶尔一股旋风卷起一柱黄沙悠悠升空，更有一股莫名的寂灭的气息。
　　时而狂风大作，飞砂走石，黄沙漫天，那气势似要把整个世界毁灭在它的神威之下，令人胆寒而又敬畏，走进戈壁滩，犹如进入原始的荒野一般，满目苍凉，毫无生气。
　　茫茫戈壁滩上布满粗砂、砾石，踏在上面，沙沙作响，一条条干沟毫无生气地横卧在上面。
　　呼呼呼！
　　一股莫名的妖风袭来，暴风肆虐整个戈壁滩，黄沙跟着狂风舞动，整个天空都被黄沙隐然成了烟黄色，翻滚的黄沙，追随着狂风移动，仿佛要将整个世界掀翻，而行走在戈壁滩中前往禁法之域试炼的武道宗门弟子被那一条条的黄沙巨龙渐渐吞没。
　　“呸呸呸！”
　　武曌脸上蒙上了一条红色的纱巾，穿过戈壁滩，她摘下纱巾用力的吐了几口带沙粒的口水。
　　“明月，来，喝点水漱漱口！”秦斩从储物戒指里面掏出两个水葫芦。
　　“储物戒指？天刀王这么富有吗？”
　　武曌微微一愣，她的储物宝器也不过是个储物手镯，比起秦斩的储物戒指要差很多，武朝的三位皇子和他这位公主都有一枚储物手环，空间大约一立方米见方，可以收纳一些日常用品。
　　储物手环可用体积也就是相当于储物戒指的三分之一，武曌记得她的父帝也有一枚储物戒指，那枚储物戒指足足有好几间房子那般大小，那是圣品的储物宝器，整个武朝只此一件，这还是他的父帝掀翻了圣人道场寻找到的。
　　她实在没有想到秦斩竟然也有储物戒指，之前也没看见他带啊。
　　秦斩的储物戒指压根就没有带在手上，而是找了根天蚕丝编织成的细绳将其串了来起来，挂在了脖子上。
　　储物戒指价值连城，财不露白的道理他还是懂得。
　　秦斩闻言摇了摇头：“这可不是我师傅给我的，而是我斩杀蛟龙族的嫡系子弟敖玉疆收获的战利品！”
　　“好吧，北俱芦洲盛产时空晶石，那是炼制空间法器的必备材料，因此妖族的空间物品的确要比人族这边多一些。不过能带的起储物戒指的，估计这个敖玉疆在蛟龙族的地位可不一般。”武曌结果秦斩手中的水葫芦漱了漱口，然后用轻轻洗了洗脸颊。
　　“来者何人？”
　　两人边走边说，很快就到了禁法之域的入口，只见一位须发皆白的老者不动声响的出现在两人面前，一看就是一尊熔炉境的大高手。
　　“晚辈何弃疗拜见前辈，我和师妹奉师门之命，特地来此试炼，这是我们的试炼令牌！”秦斩面不红心不跳的说道。
　　“哦，你们是何宗门的弟子？”
　　老者接过秦斩两人手中的试炼令牌不经意的询问了一句。
　　“晚辈出身五雷震天宗，家师杨勇信，人送别号：雷电法王！不知前辈可否听说过？”秦斩回答道。
　　“哦，原来是杨兄的高徒，既然如此，那就进去吧。”老者大手一挥立刻放行。
　　待秦斩和武曌走后，老者喃喃自语：“雷电法王杨勇信，听着名号倒是很响亮，但是没怎么听说过啊，莫不是隐世宗门的高人？”
　　进入禁法之域，武曌看了看前后左右，确认没有人之后扯了扯秦斩的衣袖问道：“真的有五雷震天宗这个宗门吗？雷电法王杨勇信是谁啊，他很厉害吗？”
　　“有没有我怎么知道，至于雷电法王杨勇信，一手雷电玩儿的出神入化，炉火纯青，实在是厉害的很呐，只不过我猜刚才那老家伙并不知道法王他老人家的威名。”秦斩随口鬼扯道。
　　“那他为什么还要问我们出身什么宗门？为什么明明不认识偏偏装作一副很熟的样子呢？”武曌有些不解。
　　“问咱们是何宗门，如果咱们的回答稍有迟疑说明咱们心里有鬼，为什么不认识假装认识为说他爱装逼，你想想看，百宗试炼大赛，百宗只是虚数，指不定有多少武道宗门的蜕凡境弟子来此历练呢。”
　　“那么多的宗门这老家伙怎么可能记得过来，而且南瞻部洲还有很多隐世宗门，可能宗门的名字都是临时起的，他又怎么会听说过，更不可能分辨我们说的话是真是假。”
　　“所以啊，只要路子野，胆子大，脸不红，心不跳，就不怕他盘问，如果一旦我们露怯，或者回答不自然，这老家伙就可能直接动手将我们扣下了！”秦斩一一给武曌解释道。
　　就这样子的还说自己身经百战，不是温室的花朵，估计这也是她自己的错觉吧，秦斩心道。
　　武曌参加过的宗门大比，门派历练的确不少，这没有什么错，但是她哪里见过这样的阵仗。
　　“可以啊秦斩，看来这次带你出来算是对了。”
　　武曌拍了拍秦斩的肩膀笑着说道：“那接下来我们该去哪里？”
　　“找个人打听一下，毕竟我们不是内部人员，知道的信息太少了，找个大宗门的蜕凡境弟子从他们嘴里扣出点东西来，也好确定下一步的方向。”秦斩想了想说道。
　　“就按你说的办。”武曌干脆做起了甩手掌柜。
　　两人在禁法之域寻找了良久，看到了一波又一波的试炼弟子三五成群，但是都没有找到比较合适的目标。
　　“就他了，青色衣衫，红色镶边，这是南瞻部洲灵剑宗的真传弟子，灵剑宗是南瞻部洲的超级宗门之一，宗主更是五气境的尊者，如果禁法之域真的有《大道熔炉经》的消息，那么他们的弟子一定知道不少信息。”
　　秦斩突然眼前一亮，锁定了一个理想的目标。
　　南瞻部洲势力分散，宗门林立，再加上有蛮族、巫族、鬼族、精怪一族、妖族等种族的存在对于人族势力的压制，因此这里很少有超级宗门存在。
　　满打满算整个南瞻部洲只有四五个武道宗门因为门派之中有五气境的尊者，勉强算作超级宗门，但是他们这样的超级宗门比起中洲世界超级宗门的底蕴差了不少一点半点。
　　不过即便超级宗门的底蕴不足，但是毕竟是超级宗门，其门内真传弟子修为都堪比寻常的小型宗门的宗主或者太上长老的修为。
　　眼前这个灵剑宗真传弟子地位够了，实力也不弱，应该会知道很多内部消息。

第88章：打断与打听
　　“兄台，向你打听一点事情。”
　　秦斩和武曌跟随着这位灵剑宗真传身后，看到四下无人，觉得正是个出手的好机会，便追了上去，拦住了这名灵剑宗的真传弟子。
　　“谁是你兄台，我乃灵剑宗真传弟子，你又是那家小门派的弟子，也敢到这里来胡乱的攀亲戚，我们灵剑宗岂是……”
　　“我打断一下！”
　　秦斩突然出言说道。
　　“嗷！”
　　只见那名灵剑宗的真传痛苦哀嚎一声，额头突然冒出了一层细汗。
　　“我打断一下可以吗？”秦斩再次问道。
　　“可以，可以，好汉爷，饶命！”
　　灵剑宗真传弟子欲哭无泪心中咆哮不已：“你妹啊，你打断就打断吧，我也没说什么啊，你用得着把我的腿给打断吗？！难道是我理解的打断有偏差吗？”
　　“在下龙力奇，出身隐世宗门炸天帮，得知《大道熔炉经》即将在此现世，但是一时间摸不准方向，特来向兄台讨教讨教，不知兄台何以教我？”
　　秦斩威胁一位十足的说道，大有如果你不说实话我就弄死了的架势。
　　“没问题，没问题，在下知无不言，言无不尽。”灵剑宗真传弟子说道。
　　“你叫什么名字？”秦斩问道。
　　“在下灵剑宗欧阳。”灵剑宗真传弟子回答道。
　　“欧阳什么？”秦斩眉毛一皱，话说半截什么意思。
　　“没什么？”欧阳摇了摇头。
　　“你敢耍我，信不信我把你第三条腿也给你打折了？”秦斩恶狠狠地说道。
　　欧阳顿时感觉胯下一凉，连忙摆手制止：“别别别，好汉爷饶命我真的没骗你，我姓欧名阳，我就叫欧阳！”
　　“哦，原来如此，把你知道的关于这次试炼以及《大道熔炉经》的消息原原本本的告诉我，在这之前我已经杀了七八名大宗门的真传弟子了，我在他们口中也知道了一些消息。”
　　“他们死的原因，我想你也有必要了解一下，因为他们对我说谎了，几个人的信息压根牛头不对马嘴，所以我生气了。你可一定要好好说，说错了，我杀了你哦！”秦斩拍了拍灵剑宗真传弟子欧阳的肩膀说道。
　　欧阳顿时打了个激灵：“不敢不敢，我一定如实相告！”
　　“禁法之域里面存在罪域，近些年来罪域的罪徒越来越多，这一次他们打上了长生殿的主意，从罪域走出的一个罪徒将长生殿殿主的小弟子给杀了，顿时惹怒了长生殿殿主。于是长生殿殿主发下武道悬赏令，谁能击杀害死他爱徒的罪徒，便可以得到天级功法和天级兵器。”
　　“于是乎很多蜕凡境的散修甚至一些小门派的掌门长老都进入禁法之域之中的罪域寻找击杀长生殿殿主的罪徒，但是到了最后那个名叫千殇的罪徒没有找到，反而有人寻找到了一大片上古的宗门遗迹，当初那个发现宗门遗迹的散修在众多罪徒的追杀之下冒死从遗迹之中带出一张兽皮卷，兽皮卷之上就记载着《大道熔炉经》的下落。”
　　“无论是《大道熔炉经》还是上古宗门遗迹群这可都是一笔巨大的财富，但是这个消息已经泄露了出来，谁也不可能独吞这比财富，而且禁法之域的罪域罪徒众多，实力不可小觑。”
　　“所以长生殿殿主想要借南瞻部洲武道宗门之力彻底铲除罪域的罪徒，以泄心中怒火，然后各大宗门组成试炼团队共同发掘上古宗门遗迹群，至于谁能得到什么，那就个凭本事了。”
　　“不仅如此，为了激励更多的蜕凡武者进入禁法之域击杀罪徒，由长生殿牵头各大宗门还拿出了丰厚的奖励给那些在试炼大赛之中击杀罪徒较多的试炼者。”欧阳说道。
　　“你说的那张兽皮卷在谁手里？”秦斩问道。
　　“在长生殿第一序列真传孟长生手中！”欧阳说道。
　　秦斩闻言眉头轻轻一蹙，事情有点不好办，长生殿可是南瞻部洲最强横的势力，虽然这个武道宗门人丁单薄，但是各个都是盖世天骄，这是从上古时代便流传下来的超级宗门，底蕴深厚无比。
　　只不过这个武道宗门不完全算作人族的势力，因为这个武道宗门有教无类，只要天赋绝佳，无论是何种族，皆可拜入长生殿门下，而如今长生殿殿主便是灵族之人，而长生殿的第一序列真传弟子孟长生也是灵族之人！
　　这个孟长生可不是一个简单货色，曾经以蜕凡境九重天，逆伐斩杀过初入熔炉境的强者，如今他早已经是蜕凡境十重天巅峰，他的实力更加的深不可测！
　　如果关于《大道熔炉经》的那张兽皮卷真的在他手里，还真的不好抢夺。
　　“嗯？不对，你在骗我，兽皮卷掌握在长生殿手中，其他宗门怎么可能会卖力，平白无故的被长生殿当枪使换！看样子，你还真的不怕死啊！”秦斩寒声说道。
　　“不不不，我话还没说完呢，兽皮卷真迹自然在孟长生手中，可是其他大型宗门的弟子身上也有，只不过是拓印版本，不过上面画的东西一样都没少。”欧阳说道。
　　“那你的身上有没有拓印版？”
　　秦斩问道：“不用说了，你的身上一定有！”
　　秦斩立刻在欧阳身上搜查了一番，终于在他的长筒战靴里面找到了一张全新的拓印版兽皮卷。
　　欧阳心中苦涩，这是他偷偷在灵剑宗大师兄身上的兽皮卷上拓印下来的，因为怕其他人发现，他这才故意和众人走散，想着一个人吃独食，结果现在倒好了，给别人徒做嫁衣啊！
　　拓印版兽皮卷的确有几版，但是都是超大型宗门和大型宗门的第一序列的真传弟子才能拿上一份，他虽然是灵剑宗真传但是只是吊车尾的真传，这拓印版兽皮卷自然轮不到他拿着。
　　还好他和灵剑宗真传大师兄关系不错，说将拓印版兽皮卷借来一观，但是使了点小手段调走了大师兄，自己在背地里偷偷拓印了一版。
　　但是现在……唉，果真，命里有时终须有，命里没有莫强求啊，要不然即便是煮熟的鸭子也有飞走的可能！
　　“罪域的情况你知道多少？”秦斩接着问道。
　　“罪域情况错综复杂，里面的罪徒实力不可小觑，甚至最强大者与各大超级武道宗门第一序列的蜕凡境弟子相比也丝毫不逊色。”
　　“之前大家不太明白一群散修怎么会有如此强大的实力，但是现在上古宗门遗迹群现世，众人彻底明白了，这些罪徒有人获得了来自上古的强大传承，如此强大，实属正常现象！”
　　“你们如果要想争夺《大道熔炉经》主要的对手不仅仅只有宗门内部的蜕凡境弟子，还有罪域之中的强大罪徒！”欧阳说道。

第89章：快剑与罪徒（求首订！）
　　“你还有什么情况隐瞒我吗？我觉得你说的信息和我所了解到的信息好像有点出入。”秦斩眼睛微眯，眼中透露出丝丝的杀意。
　　“不可能，别杀我，我出身灵剑宗，知道的内幕远非寻常散修和其他中小型宗门的人可比，他们知道的信息很多都是道听途说来的，不可信的，好汉爷，你要相信我啊！”欧阳求饶道。
　　“算了，今天已经杀了十个人了，不宜再见血了，我就饶你一命，希望你不要骗我，如果被我知道你骗了我，你最好期待别再遇到我，要不然，你就等死吧！”秦斩恶狠狠地说道。
　　“我对天发誓，绝对没有半句谎话！”欧阳斩钉截铁地说道。
　　本来以为灵剑宗真传弟子有多么硬气，结果秦斩逮到一个软|蛋，打断他一条腿之后问什么说什么。
　　“走吧。”
　　秦斩知道从这人身上榨出的信息已经足够了，于是便带着武曌离开了。
　　蜕凡境强者，超凡脱俗，即便是腿被打断了，接上之后立刻可以活蹦乱跳，秦斩看到对方那么听说，倒也没有起杀人灭口的心思。
　　主要是秦斩和武曌都带着天工院发明的人皮面具，欧阳压根就不知道他们的真实身份，也没有见过他们的真面目。
　　“特么的，老子怎么这么倒霉啊。不过竟然敢打断老子的双腿，我一定要你们去死！你们怎么也没有想到吧，我隐瞒了一项最重要的信息，那就是魔鬼城，桀桀，人人皆知罪域，但是却不知罪域是何？”
　　“罪域代表着禁法之域的几处凶险之地，合成为罪域，但是罪域又划分为三十六座大城，七十二小城，这诸多城池之中以罪恶城和魔鬼城最为凶险，你们不是厉害吗，希望你们能够活着，干打断老子的腿，你要就要了你们的命！”欧阳接上自己的断腿，一瘸一拐的离开了。
　　如今他双腿重创，已经不适合进行接下来的试炼之旅了，他需要原路返回，结束这次试炼，而且其实他也担心刚才盘问他的两个人真的没死然后又被他遇到了，那就真的完蛋了。
　　这件事情不得不防，因为人在倒霉的时候，真的是喝口凉水都会塞牙缝！
　　销毁人皮面具，秦斩和武曌露出真实面目。
　　“刚才他说的话可信吗？”武曌问道。
　　“大多数是可信的，十句话，九真一假，不好判断，但是如果我是他我一定会说一些虚假信息或者刻意隐瞒一些信息，因为我之前说过我有其他人的信息，刚才那个情形我估计他不敢说那种错的离谱的话，如果他的胆子真的足够小，那么他刚才说出来的话应该都是真的，但是他没有说到的信息，或许才是给我们挖的坑！”秦斩想了想说道。
　　“那我们应该怎么办？”武曌说道。
　　“就按照兽皮卷上面绘画的路线走下去，那个灵剑宗的欧阳或许知道一些麻烦在哪里，所以特意引着我们去踩雷，想要暗中除掉我们。”
　　“不过他对我们的实力可是一无所知啊，在蜕凡境即便打不过我们也可以逃，没有什么困难可以困住我们。”
　　“按照兽皮卷上描绘的路线我们大约需要走半个月左右的时间便可以抵达那片宗门遗迹群的边缘地区，而《大道熔炉经》则位于上古宗门遗迹群之中一个名叫道宗的地方，至于具体在哪里，兽皮卷上就没有记载了，不过已经锁定到了具体的地点，仔细找找总能找到。”
　　秦斩手中拿着拓印版的兽皮卷，仔细看了看上面所绘画的路线，因为是拓印版，而且还是二次拓印版，很多东西画的不太清楚，但是总归来说有这件东西，省却了秦斩两人很多时间。
　　而且这片宗门遗迹群很大很大，如果没有这幅图，莫不要说三个月的时间，就算是三年的时间也未必找到。
　　“快看，这里有尸体！”武曌指了指不远处说道。
　　死者看上去三十岁左右，衣服穿得破烂不堪，应该不是进来试炼的宗门弟子而是来自罪域的罪徒。
　　秦斩仔细检查了一下这名罪徒的尸体然后说道：“一剑致命，没有丝毫的拖泥带水，出手之人武道修为极高，这名死者修为不弱，已经进入蜕凡境，但是却连一丝反抗的机会都没有就被人干脆利落的斩杀，由此可见出手之人不时趁人不备进行偷袭，要不然就是修为极高，高到就算是蜕凡境也没有一丝反抗的可能！”
　　“那你觉得那种可能更高一些？”武曌问道。
　　“我猜测是后一种的可能性更大一些，你看这名罪徒的致命伤口是喉咙处，他是被人一剑封喉，这是正面击杀才有的效果，由此可见，出剑之人修为极高，这一剑就算是我也很难抵挡！”秦斩面色凝重的说道。
　　“连你也难以抵挡，你可是武朝地榜第一人，你怎么可能挡不住这一剑，出手之人还是蜕凡境吗？”武曌闻言也略显惊讶。
　　“很难抵挡不代表挡不住，打过打不过要打了才知道，但是我知道此人一定是我们抢夺《大道熔炉经》的劲敌。”
　　秦斩说道：“而且此人不仅仅是为了杀人而杀人，他好像还为了积蓄剑势，一旦被他积累起了大势，那么他的快剑将无人可挡！”
　　“用剑高手？还是蜕凡境，整个南瞻部洲符合这个特征的只有一人。”武曌面色凝重的说道。
　　“谁？”秦斩问道。
　　“长生殿，孟长生！”
　　武曌如实说道：“长生殿不算是人族势力，它可以算是一个中立势力，不过长生殿底蕴深厚，传承自上古时期，甚至有人说它传承自洪荒时期，历任长生殿殿主的实力都可以位列当世绝巅，当年父帝游历南瞻部洲曾经和这一任长生殿殿主交过手。”
　　“结果如何？”秦斩问道。
　　“不清楚，父帝没有细讲过，只是简单提了一句：长生殿殿主实力不错。不过能被父帝记住的对手，实力自然是不可小觑，要知道就算是妖族的九大妖王之流也被会被父帝放在眼中，当初阻拦他北上伐妖的龙皇在他嘴中的评价也是：凑合！”武曌说道。
　　“不错？凑合？”
　　秦斩闻言错愕，武帝他老人家也太牛掰了吧，妖族三皇之一的龙皇以及南瞻部洲大佬长生殿殿主这样的人物在他嘴中只是不错和凑合，那谁能称得上对手呢？

第90章：我名……孟长生！
　　秦斩和武曌沿着兽皮卷上面记载的路线前进，中途遇到的死人越来越多，有宗门弟子的尸体，也有禁法之域罪徒的尸体。
　　其中绝大多数罪徒的尸体皆是死于一人之手，无论罪徒实力是高是低，皆是一剑致命，无人可以阻挡这致命一剑。
　　秦斩看着罪徒身上的伤口面色也越来越凝重，因为他感觉到那个人的剑似乎越来越快了，而且越来越快，这也就意味着这个人的剑势凝聚的越来越雄厚！
　　“他越来越强了，而且他的行进路线好像毫无章法，他像是在追什么人，不过他不是冲我们来的，我们还是按照自己的路线走，不见得可以遇见他。”秦斩仔细想了想说道。
　　“怎么，你怕与他遇到？”
　　武曌说道：“你说他这一路上都在击杀罪徒，我看你也在不停地击杀罪徒，甚至连一些寻衅滋事的武道宗门弟子也不放过，莫非你也在聚势？”
　　“没错，他在聚集剑势，我在聚集刀势，我在准备着，与他一战，好久没有遇到可以与我同级一战的对手了，想想还真的是很兴奋啊！”秦斩摩拳擦掌，语气之中还有一丝兴奋。
　　“这么自恋，那是你不和我好好打一场，如果你要是和我打一场，我保证会刷新你的三观，本姑娘也是很强的好不好，如果观星阁那老头将我也算进地榜去，估计地榜第一人就没有你什么事情了！”武曌噘着嘴颇为不服气地说道。
　　“是是是，公主殿下威武，小人甘拜下风！”秦斩调侃一句说道。
　　“讨打！”武曌嗔怒一声。
　　…………
　　“千殇，你杀我师弟，罪无可恕，今日我赐予你死亡！”
　　一声剑鸣自罪域西方响起。
　　咻！
　　剑气浩荡三千米，巨大的剑芒自罪域西方飞速疾驰而来，铿锵一声，巨大的剑芒自天穹垂落。
　　一剑西来，剑气浩荡！
　　无穷的异象衍生，宛如开天辟地一般的巨大声响动彻天地，虚空之中走出一道身影，初看之时极其朦胧，行走起来龙行虎步，异象纷生，烨然若神人。
　　“哈哈哈，孟长生，人人皆称你为南瞻部洲蜕凡境第一人，依我看来，你也不过如此，追杀我十多天竟然还是被我屡次逃掉。”
　　“还有你那愚蠢的师弟还想着凭一己之力清空罪域，换取天地功德，凝练血炼神兵，简直妄想，老子看他不顺眼，走出禁法之域宰了他，那也是他死有余辜！”千殇咆哮的说道。
　　“以蜕凡境十重天巅峰，设下圈套截杀我蜕凡境一重天的师弟还被我师弟反杀了大半人马，你也好意思说的出口！”
　　一道轻灵的声音在氤氲雾气之中传来，声音缥缈，宛如神音，听不清是男是女。
　　“嗡！”
　　千殇眼中直接爆发出一阵精光，仿佛可以洞破天地，他沉声喝道：“放屁！我千殇是压制修为和他公平一战击杀了他，长生殿传人也不过如此，你们少往自己脸上贴金！”
　　虚空之上，氤氲雾气之中男子越走越接近千殇，直到可以看清的他的脸庞，只见他长得剑眉星目，鼻梁高挺，身如玉树，身材颀长，一头乌黑的长发披肩，随风飘扬，他身穿素白色的天蚕丝制成的衣服，长袖起舞，宛如画卷之中走出的被贬下凡的谪仙人一般！
　　他的右手拿着一把七尺的长剑，剑宽半掌，薄如蝉翼，剑体之上雕刻着复杂的花纹，蕴含大道纹理，这柄剑如同一件艺术品，瑰美华丽到了极致，与这绝色美男子相得益彰，甚至匹配。
　　剑体靠近剑柄的地方写着两个古篆文字，隐约间可以看出“秋蝉”二字。
　　“我名……孟长生！”白衣谪仙人轻声说道，丝毫没有将千殇放在眼中。
　　“哦，不错，很做作，十分符合你们长生殿的做派，华而不实，尽是一群酒囊饭袋！不过你的实力倒是还算勉强可以，比你那个废物师弟强多了，倒是勉强可以做我的对手！”千殇一身杀气蒸腾，阴涔涔的说道。
　　唰！
　　孟长生手中秋蝉剑一转，剑光冷冽，剑气氤氲：“你不配做我的对手，我若出手你必死！如果不是如此你就不会如同丧家之犬一般逃窜，连你的千殇城都不要了！”
　　千殇瞳孔微缩，面色有些凝重，虽然嘴上不服输，但是面对孟长生他顿时感觉到一阵窒息，宛如面对一座永远也无法逾越的神山一般。
　　虽然同为长生殿的弟子，差距真的是天上地下，他的师弟虽然实力不错，但是比起他可是差远了。
　　“孟长生，你不去找《大道熔炉经》反而前来杀我，你就不怕如此功法落入他人之手？”千殇沉声说道。
　　孟长生淡然说道：“杀你浪费不了多长时间！”
　　“狂妄，既然如此，全力一战又如何！”
　　千殇大喊一声：“幻影分身大法！”
　　一瞬间，千殇瞬间分成九道分身，孟长生眼中闪过一道精芒，手中的秋蝉剑抬起直接吞吐出一道剑芒，直奔千殇而去。
　　长剑所向，剑气浩荡，孟长生的速度快到了极致，快快快快，他的身影如同鬼魅，在虚空纵横，留在空气中的虚影久久不能散去。
　　剑芒划分成四万八千剑，宛如一片剑气海洋，千殇就处在这剑气海洋之中，承受着狂风暴雨，他疲于应付，九大分身在那一瞬间就被打的分散，彻底消散于天地之间。
　　这已经不是境界和实力的问题，而是孟长生的速度这一项就算是十个千殇也不及，一项能力超越一切，其他的能力即使在弱，也不是寻常人可以抵挡的，更何况，他的力量、境界、耐力等任何一项都不比千殇弱，只是速度这一项特别的强而已！
　　铿锵！
　　哗啦啦一串串的火星冒出，孟长生黑发狂舞，双手举剑，或劈、或刺、或砍、或挑，招式刁钻，威力极大。
　　天下武功，唯快不破！
　　这句话在孟长生的剑术上得到了充足的体现。
　　他的出剑速度实在是太快了，很多人用迅如闪电形容速度快，但是他出剑的速度简直比闪电还要快，纵然是千殇这样的蜕凡境十重天巅峰的高手也就只能扑捉到他大体的出剑轨迹。
　　这是天级顶阶功法《快剑术》，修炼到极致之后可以超越时间与空间，一剑刺出，划破时空，无人可以挡下这样一剑！
　　这样一门快剑术真的是将剑道的快发挥到了极致！

第91章：撞鬼就变强
　　剑气纵横，虚空哀鸣，金属撞击般叮叮当当的刺耳响声接连不断，孟长生的攻击如同狂风骤雨一般，千殇手持墨杆金钩只能凭借本能去格挡。
　　千殇身上的剑伤越来越多，整个人快要如同血人，虽然他身为蜕凡境强者，超凡脱俗，体魄强大，但是这么多的伤口他也吃不消啊！
　　孟长生掌握的这门无上攻伐大术《快剑术》极其的神异，极其的强大，相传是上古剑圣陆隐传下来的。
　　这是一门超越时空的剑术，纵然是剑走偏锋，不能与斩仙剑诀、草木剑诀等举世无双的至高剑术相提并论，但是也可位列世间一等一的剑术，在剑道一途，能够与它媲美者，少之又少。
　　在上古时期剑圣陆隐凭借快剑术横扫了小半个人间界，使得无数圣人喋血，后来这尊剑圣建立了罗门这个名满人间界的杀手组织，只要是代价足够，纵然是神灵他们都敢去刺杀。
　　因为全盛时期的陆隐修为臻至圣境巅峰，他曾经凭借快剑术斩杀过一尊真正的神灵，所以这个罗门杀手组织在上古时期绝对称得上弑神组织！
　　罗门里面的至尊杀手九成九都是修炼成功快剑术的存在，不过罗门后来因为得罪的人太多，在陆隐坐化后被几十家顶尖武道宗门围攻，当时出手的圣人就有不下五指之数。
　　纵然那个时候罗门之内也有圣人坐镇，但是怎奈双拳难敌四手，罗门圣人被人联手斩杀，罗门杀手组织的杀手被人屠戮一空，纵然有人侥幸活下来也隐姓埋名，不再过问世事，更不敢暴露自己的身份。
　　罗门总部被人打成废墟，这一上古时期的黑暗源头势力彻底土崩瓦解！
　　从那以后，《快剑术》这门无上的剑术也成为绝响，人人都以为这门功法随着罗门杀手组织的覆灭彻底消失在时光长河之中，只是没想到，在孟长生手中，又重新见到了快剑术的风采！
　　长生殿不愧是疑似上古甚至是洪荒时代传承下来的武道宗门，其底蕴之深厚简直令人难以想象，甚至当初对罗门组织出手的那几名圣人之中便有出身长生殿的也说不定！
　　孟长生手中的秋蝉剑再次以一种极其刁钻的角度向千殇袭来，一剑横空，剑气浩荡，只听见噗呲一声，一道鲜血洒满虚空，千殇的身体重重的落地。
　　风华绝代，干脆利落，面对千殇，依旧如此，一剑封喉，一代穷凶极恶的罪徒千殇彻底惨死于孟长生的剑下！
　　而千殇除了《快剑术》竟然没有看到孟长生再施展其他任何手段，如此实力，简直恐怖！
　　“小师弟，我已替你报仇雪恨，击杀罪徒千殇，斩杀千殇城先天一千七百二十人，蜕凡七人，你在天之灵，可以安息了！”孟长生望着千殇的尸体喃喃自语道。
　　唰！
　　秋蝉剑入鞘，孟长生白衣胜雪，不染尘埃，飘然离去！
　　…………
　　“能量值+10！”
　　“能量值+8！”
　　“能量值+21！”
　　“……”
　　秦斩的耳边不断的响起系统的提示音。
　　可是他却很茫然，他一没有杀人，二也没有见到被别人杀死的人，哪里来的能量值？
　　“啊！”
　　隐约间，秦斩觉得自己好像撞到了什么东西，耳边来传来一身惨叫声。
　　“能量值+50！”
　　“秦斩，你有没有感觉到这个地方好像有点不同寻常啊？”武曌收了收自己暗红色的长袍，小声说道。
　　“你也发现了？”
　　秦斩问道：“刚才我觉得有东西撞上了我，但是我却没看到到底是什么东西！”
　　“我猜，我们或许遇到鬼了！”武曌说道。
　　“鬼？这个世界真的有鬼，难道鬼族就是鬼吗？”
　　秦斩问道：“如果我们看不见鬼族，他们却可以看见我们，我们岂不是成了任人宰割的鱼肉，鬼族岂不是天下无敌了？”
　　武曌摇摇头：“不是这样的，孤魂野鬼只能在阴煞之气特别重的地方出现，寻常的人，哪怕是修为极高的武者死去，也不会化成鬼。”
　　“而且寻常的孤魂野鬼只能人的一丝执念以及阴煞能量的混合成的非物质能量体，所以这样的鬼我们是看不见的，而且他们也对我们造不成什么危害，我们的血气稍稍外放便可以将其焚成虚无！”
　　“我们通常说的鬼族是凝聚了鬼体的存在，凡是凝聚鬼体的孤魂野鬼实力最差也得是先天境，只不过鬼族的修炼体系与我们很不一样，他们称淬体境为幽魂，先天境为鬼卒或鬼兵，蜕凡境为鬼将，熔炉境为鬼帅，金刚境为鬼王，三花境为鬼皇，五气境鬼帝，神仙境为鬼尊，圣境为鬼圣，神境为鬼神！”
　　“只不过自上古末期天地元气逐渐减少，神仙境都少见，阴煞之地也少了很多，所以鬼族彻底没落了，莫说是堪比五气境的鬼帝，就算是鬼王鬼皇都如同凤毛麟角。”
　　“据武朝的大学士元淳先生说，这罪域之中的便有一处鬼族的栖息地，他们与南瞻部洲的幽冥之地有很深的联系，很多幽冥之地的鬼族之人来到此地潜修，直到成为鬼将巅峰才会离开，前往幽冥之地突破成为鬼帅，成为鬼族的中流砥柱。”
　　“可以说这里成为了一处鬼族的潜修之地，因为在这里不允许出现蜕凡境以上的武者，可以极大地保障鬼族的成长，我们该不会走到鬼族潜修之地来了吧？”
　　秦斩闻言不由得眉头一皱：“依我看，八九不离十，或许我们需要走的线路没问题，但是那个欧阳却隐瞒了这条路线上我们会遇到鬼族的栖息之地！还是被他摆了一道，而且如果他足够聪明现在应该已经放弃试炼原路返回了，再想抓住他可就难了！”
　　“那我们要绕路走吗？”武曌问道。
　　“我为特殊体质先天纯阳之体，天生对鬼邪之物有克制作用。”秦斩说道，说着还看了看武曌。
　　“你也不用担心我，如果是其他罪徒汇集地，我可能还会忌惮一二，但是这是鬼族汇集地，我反而不惧，我有特殊血脉凤凰血脉，对鬼邪之物也有克制作用。”武曌说道。
　　秦斩闻言眼前一亮，这些鬼物好像挺值钱的，他将这一处鬼物栖息地给平的了可能会有一大波能量值入账！
　　而且鬼族作恶多端，吸人阳气，滥杀无辜，本身就不该存活在这个世界上，斩妖除魔，驱邪镇鬼正是我辈十好优秀武者应该尽的义务，秦斩很快就给自己找了个‘正当’理由。

第92章：千鬼横行
　　“据传鬼族作恶多端，滥杀无辜，而且非我族类，其心必异，既然被我们遇到了，而且我们在先天上就对这些鬼物具有压制作用，不如平了这一处鬼族栖息之地，还世间一个朗朗乾坤，明月你觉得如何？！”秦斩轻咳了一声，正色的说道。
　　武曌闻言瞪大眼睛仔细的看了秦斩几眼。
　　“你这么看我干什么？”秦斩疑惑道。
　　“没什么。”
　　武曌摇了摇头：“只是感觉像是突然不认识你了，这还是我认识的已经要黑的碳化的秦斩吗？你什么时候变得这么大义凛然了？”
　　秦斩：“……”
　　瞎说什么大实话！
　　我只是出门在外比较小心谨慎，怎么到你嘴里就成了黑的碳化了呢？！
　　“能量值+66！”
　　“能量值+99！”
　　“……”
　　秦斩收到的系统提示音越来越多，也越来越密集，能量值也在不断的跳动增长，他立刻开口道：“做好准备，他们来了！”
　　“桀桀，人族，敢来我魔鬼城撒野，我看你们是活得不耐烦了！”
　　“多么美味的气息，多么灼热的血气，我已经有些迫不及待了！”
　　一道声音宛如幽魂一般从四面八方飘荡而来。
　　远处浩浩荡荡千余名鬼兵在九位鬼将的带领下携带着阴森恐怖的气息而来，鬼族由来不易，此地可以存在数千鬼兵殊为不易，鬼族天生携带阴煞，对于武者的血气具有极强的克制因素，而且它们可以通过吸收武者的真血获得短时间内快速的突破。
　　不过他们对于一般武者克制作用很强，但是武者的真血对于阴煞之气同样具有克制作用，这是一个相互克制的过程，在与鬼族的交战之中，谁强谁便可以死死压制对方，而秦斩的先天纯阳之体和武曌的凤凰血脉对于鬼族的克制远超过寻常的武者。
　　“哈哈哈，尔等鬼祟，为祸人间，本座秦斩，特来镇杀尔等！”见到如此多的鬼兵鬼将，秦斩心头火热，这可是一大把笔能量值啊，天降横财！
　　斩杀异族获得的能量值比起比起斩杀人族可要高很多，千名鬼兵鬼将如果全部斩杀那秦斩的能量值岂不爆棚！
　　“明月，你替我掠阵，我来出手就行了！”秦斩对武曌说道。
　　“好，我替你掠阵！”
　　武曌点了点头，虽然不解秦斩为何不让她出手，但是她还是点了点头。
　　“无知小儿，敢来我魔鬼城，今天我就剁碎你，炼化你的真血，祝我更上一层楼！”为首的一位鬼将说道。
　　这九位鬼将实力最强者已经达到了鬼将巅峰，堪比蜕凡境巅峰，最弱者其气息波动也堪比蜕凡境三四重天。
　　近千鬼兵各个堪比先天境，他们身披暗黑色的盔甲，一双青绿色的眼睛闪烁着异样的光芒，从远处看去它们如同一团凝聚的化不开的黑雾。
　　而为首的鬼将除却眼睛与人族不同，其他方面已经与寻常的人族并无太大区别，九尊鬼将身披暗红色的甲胄，手持死神镰刀。
　　这时鬼族与生俱来的凝兵能力，这些兵器都是将无穷无尽的阴煞之气凝聚之后化为的兵器，十分的锋利强大，类似于人族武者的血炼兵器！
　　“你之所以这么嚣张，那是因为你对我的强大一无所知啊！”
　　秦斩手握着黑刀，先天纯阳之体轰然爆发开来，九阳横空，一条真龙的虚影在秦斩周身流转，他的体魄如真龙，浑身的真血如同火山熔岩一般炙热，空气中灼热的气息隆隆腾跃，恐怖的高温仿佛把整片天穹融化。
　　“轰！”
　　秦斩一步踏出，纵天略去，在空气之中划出一道白浪，直接闯入了群鬼之中，黑刀若隐若现，闪烁着雷霆之力，刀意横行，一道劈出宛如九天苍龙出海，一道道龙形的真气透体而出。
　　“啊！”
　　无数的鬼兵连秦斩的身都没有靠近就直接被恐怖的高温化为一团黑气，最终彻底消失，秦斩收集能量值的速度也越来越多！
　　九位鬼将见之胆寒，怎么会如此强大，莫不非长生殿孟长生一般的人物？！
　　“退，所有鬼兵，立刻后退逃散！”为首的鬼将大声吼道。
　　“退？我还没杀尽兴呢，你们怎么敢退，苍龙出海！”
　　秦斩大吼一声，他的体内龙吟声阵阵响起，一头浑身散发着极致炙热的气息火龙被他凝聚出来。
　　这是《万龙经》入门之后修炼到顶级之后凝聚出来的完整的一龙之力，利用体内真元之力凝聚苍龙虚影，如果修炼到顶级，一拳轰出，一刀斩出便是万道苍龙之力，到时候一招便可以斩杀千军万马！
　　不过这一招对真元的消耗太过巨大，对于肉身强度的要求也十分高，估计不到金刚境很难施展出来。
　　天级功法武技一般需要想要完整施展出来都需要达到金刚境才可以，因为这些功法武技对于真元的消耗，对于肉身强度的要求都十分高，一旦到了三花五气境其实对于肉身的提升并不太剧烈，三花境和五气境主要提高的是对道的感悟，而神仙境则是要学会初步运用道，将万般武技融汇一炉！
　　火龙咆哮，在虚空之中飞速掠过，一记神龙摆尾，几十个鬼兵便灰飞烟灭，横冲直撞，这一招便斩杀两三百鬼兵。
　　而秦斩手持黑刀，施展《缩地成寸》速度快到了极致，许多鬼兵只看到一抹黑色的闪电略过自己的躯体便被恐怖的刀意破开，彻底化为飞灰！
　　“死神收割！”
　　魔鬼城为首的鬼将连禁大吼一声，手持黑红色的死神镰刀向秦斩砍去，其余八位鬼将彼此对视一眼，同样纵身向秦斩杀去，九尊蜕凡一起出手，阴煞之气弥漫，恐怖无边，如同黑云压城一般向秦斩压迫而去。
　　“小小鬼物，也敢压制我，天若压我，撕裂这天，地若压我，踏碎这地，尔等算什么东西，给我斩！”
　　秦斩手持黑刀用力的划开，一道巨大的刀芒携带着毁天灭地的气息向九尊鬼将划去，虚空都被撕碎，整个禁法之域的法则都在压制这股力量。
　　“噗噗噗！”
　　八尊蜕凡境鬼将全部被秦斩一刀拦腰斩断，只有为首的鬼将连禁堪堪抵挡住了秦斩的攻伐之力！
　　“该死，怎么会这么强！”连禁咬牙切齿的说道。
　　那八尊被秦斩一刀斩成两段的鬼将化为八团黑雾，然后再次恢复真身，这下轮到秦斩惊讶了。

第93章：这一刀，你当如何？
　　“鬼族鬼将与武者境界的蜕凡境相对应，武者修炼到蜕凡境脱胎换骨，超凡脱俗，而我们鬼族修炼到鬼将级别将会凝聚阴丹，一颗阴丹吞入腹，我命由我不由天！”
　　“纵然你杀我们千百次，只要阴丹不灭，我们便不死，可是我们只需要杀你一次，你便彻底消失在了这个世界上！”鬼将连禁十分傲气地说道。
　　“还真是大千世界，无奇不有。”秦斩望着逐渐恢复如常的八位鬼将啧啧称奇，紧接着他的话锋一转：“不过，我不相信这个世界上还有杀不死的存在，如果世界上真的有不死存在那么这个世界将会圣境多如狗，神灵满地走！”
　　“既然一次杀不死，那我就杀你门千次百次，千次百次杀不死，我就杀你们十万次百万次，我就不信你们这些鬼东西真的死不了！”
　　秦斩提刀再次向九位鬼将杀去，近千鬼兵被他快速斩杀了四百有余，刚才几人混战又波及到一部分鬼兵被秦斩随手宰了，剩下的两三百鬼兵已经全部逃之夭夭，武曌在一旁掠阵也出手斩杀了许多，但是由武曌出手斩杀，秦斩只能吸收十分之一的能量，不过也聊胜于无了！
　　“狂妄！兄弟们，合体！”
　　鬼将连禁大喊说一声，八尊鬼将迅速化为八团黑气融入连禁的身体之内。
　　浓浓的黑雾把他包裹着，待到黑色的浓雾散去，在浓雾之中走出一个身高三丈，浑身墨黑色完全由黑煞之气凝聚的甲骨，头上顶着一对散发着乌金光泽的弯曲的魔鬼之角，手持死神镰刀的地狱魔鬼。
　　他的脸像鬼将连禁也像其他八位鬼将，仿佛九人的组成面容，他的五官立体，脸上长的九只眼睛，九目紧闭着异常诡异，他的身体成流线型，看上去十分完美无瑕，一条条的神秘纹路遍布全身，仿佛人体的筋脉外现，当真是令人惊悚不已！
　　他手中紧握五丈长的死神镰刀，锋利异常，九目偶尔睁开，九只赤红色的瞳孔闪烁着不含一丝感情的冷漠眸光。
　　他每踏出一步，都引起大地震动，虚空炸裂，天地元气狂暴，阴煞之气直冲云霄，如同地狱涌出了魔鬼之雾。
　　“竟然还能合体，玩|狗|蛋啊！”
　　秦斩不由地有些牙疼，这些鬼族的手段未免也太多了吧，如果有那么几十上百个三花、五气境鬼修合体总怕神仙境来了也被吊打啊！
　　不过秦斩猜测这样的合体一定有先天条件，绝对不可能无限融合下去，如果真的是这样的那鬼族早就一统人间界了。
　　到时候人间界恐怕也得改名成为鬼界了！
　　死神镰刀长两丈，刀柄有婴儿手臂那般粗，弯弯的刀身锋利异常与刀柄浑然一体，轻轻挥刀，就引起虚空波动，音爆之声不绝于耳。
　　死神镰刀重达万斤，如同一件小儿玩具一般被鬼将连禁拿在手中，闲庭信步，一步步地向秦斩走去！
　　“无知宵小，竟然逼迫我等使出这样的手段，你足以自傲了。”
　　鬼将连禁开口说道，但是同时传出的却是九尊鬼将的声音。
　　鬼将连禁浑身披这由黑色煞气凝聚而成的甲骨，如同魔鬼从地狱走出，降临凡世一般，他手持两丈长的死神镰刀，毫无征兆的一刀向秦斩劈来。
　　漆黑的的刀柄、森寒的弯刀刀刃，切碎苍穹，发出可怕的呼啸哀鸣之声，无形之中，仿佛有万千鬼怪的虚影缠绕在死神镰刀周围，发出凄厉的嘶吼声。
　　死神镰刀劈碎乾坤，洞彻一切，恐怖无边！
　　嘭！
　　秦斩提起黑刀生生的挡住了他这一刀，铿的一声秦斩手中的黑刀差点脱手而出，泰山压顶一般的力道透过秦斩的身体传到他的双腿，使得他的双腿深陷大地！
　　“好大的力道！”
　　秦斩暗呼，这一击当真是如同当头棒喝一般，不过他并没有受伤，只是看起来颇为狼狈。
　　嘭！
　　秦斩浑身真血透体而出，他纵身一跃从地下挣脱出来
　　“小小鬼物，也敢自傲，你也接我一刀！”
　　秦斩大吼一声，拼尽全身的力量劈出一刀。
　　轰！
　　简直像是天崩地裂了一般，这一刀的威力实在太大了，一刀劈出，若一轮黑色瀑布倒挂天边，电光火石，神威滔天，雷霆灭世，毁灭气息蔓延，完美无缺的刀意轰然爆发开来，秦斩身上散发的每一缕气息都如同锋利的刀芒，仿佛可以撕碎一切！
　　这是极致璀璨的一刀，拥有一股不朽的毁灭之力，神辉万丈，天地似乎都在颤抖，将要被这一刀的余威震慑的塌陷！
　　极其惊艳的一刀，鬼将连禁的死神镰刀直接被秦斩这极其霸道狂野的一刀硬生生的暴力劈开，他整个人都被秦斩一刀劈的倒退了几十米！
　　秦斩在这一刀的无上光芒之下，穿越重重刀影，以及接二连三的爆炸余波之中缓缓地走了出来！
　　“这一刀，你当如何？”
　　在这一刻，秦斩的气势节节攀升，彻底炸开了，一袭黑衫在滔天的气息下震荡，猎猎作响。
　　秦斩手中拿着一把黑刀，浑身绽放出赤红色的神芒，如同天神下凡一般，火红的颜色烧塌了大半星空。
　　“地狱之拳，给我死！”
　　连禁大吼一声手中的已经断裂成两半的死神镰刀瞬间化作一道黑雾被他吞入腹中，他挥动如同山岳一般坚韧的拳头猛的向秦斩轰来。
　　黑色的拳芒如同陨落的流星一般，虽然连禁不懂什么拳意，但是这一拳，却是速度与力量的集合体，俗话说一力降十会，在这样无匹的一拳面前，再多的技巧只不过像白纸一般苍白！
　　“刀被我劈断了然后又赤手空拳迎上来了，那好，你也接我一拳，神武磨盘拳！”
　　秦斩浑身血气绽放，宛如一粒粒精雕细琢的血色钻花一般，娇艳动人，他挥动拳头，《九天纯阳功》运转起来，调动周身气血与浑身的真元施展出了武帝开辟的无上拳术神武磨盘拳！
　　拳印呼啸，秦斩的拳头璀璨夺目，宛如一团灭世神光，只听见轰隆一声，秦斩脚下的大地龟裂，岩石崩碎，他将缩地成寸运转到极致，一拳挥出，如同一轮赤色太阳轰然爆炸，赤芒滔天，到处都是恐怖的高温，仿佛可以融化一切！
　　轰隆隆！
　　两只拳头猛烈的撞击在一起，惊天的大爆炸响起，就连虚空都变得扭曲了，血雾蒸腾，神芒璀璨，两人谁都没能后退一步，就在这大爆炸的中心，承受着两股能量的冲撞威力。

第94章：杀你千万次！
　　“再来！”
　　秦斩怒吼，周身的真血异象在大爆炸中尽皆崩碎，他又是一拳轰了出去，两只拳头交织，宛如一轮天地磨盘一般碾压一切，压塌万古苍穹！
　　秦斩浑身的气血隆隆作响，体内仿佛蕴藏着一片血海。
　　他整个肉身闪烁着赤红色的光芒，骨骼晶莹闪烁着森寒的白玉光泽，他的肉体散发着滔天的威能，每一根毛孔都喷涌着淡淡的赤红色神辉。
　　他的身躯如同玄金浇筑而成的，与三丈高的鬼将连禁大战到整片天穹都在颤抖！
　　“啊！”
　　鬼将连禁的整个胳膊彻底被秦斩的拳头打烂，这是神武磨盘拳的‘磨’字真意，凝聚拳印宛如灭世大磨，修炼到极致连天地都可将碾压成粉剂，跟别提一个小小的鬼将！
　　“吼！蝼蚁安敢伤我！”
　　鬼将连禁暴怒，他浑身煞气凝聚的甲骨遍布裂痕，裂痕之中流出淡淡的黑色液体，冒出细微的黑色煞气，他狂暴怒吼，身上的死气越来越重，所过之处万物凋零。
　　“蝼蚁？我倒是要看看我们两个谁才是蝼蚁，给我死来！”
　　秦斩猛烈的冲到连禁面前，《缩地成寸》被他运转到了极致，这样迅猛无比的速度加持之下，秦斩一次又一次挥拳砸向了连禁，速度与力量结合爆发出极其恐怖的力道，再加上是大圆满的拳意，使得秦斩每一拳都是绝世杀招！
　　如同金灿灿小太阳的拳头如同雨点一般密集的打在连禁的身上，连禁身上发出了爆炒豆子一般噼里啪啦的声音。
　　咔嚓！
　　最终他身上的黑色骨甲承受不住这股密集的狂野攻击，轰隆一声全部爆碎，鬼将连禁也直接被这股力道炸成了碎片，化作无数的碎片四散而去！
　　这是神武磨盘拳‘震’字真意，将一股股力道打入敌人的身体之内不被敌人发觉，等到时机合适给予致命一拳，将之前的拳力在敌人身体内引爆，这样的手段当真是鬼神莫测，恐怕也只有武帝这样的修行妖孽才能想得出来！
　　“阴丹不灭，我则永生，我命由我不由天！”
　　黑雾滔天，连禁依旧未死，爆碎的尸体碎片化为黑色雾气，无数股黑色雾气重组在一起，连禁再次出现，九目微睁，闪烁着幽蓝色的光芒。
　　“这世界上从来就无杀不死之人，既然一次杀不死你，那我就杀你千次万次，我看你还不死，给我死！”
　　秦斩浑身爆发出璀璨的神芒，他拉开拳架子，施展《神武磨盘拳》，一时间无数的拳印呼啸而出，每一枚拳印都烙印着天地间最古老的杀伐之气，绝世无双！
　　秦斩一拳轰出，在天际直接划破时空，拳芒化作一道道流光，金灿灿的拳头如同璀璨的小太阳，神芒夺目，熠熠生辉。
　　他每一次挥拳都引起天地共鸣，威力无以伦比，虚空都随他的拳劲震动，无匹的拳印如同狂风骤雨一般轰在鬼将连禁庞大的身躯之上。
　　“黑魔气！”
　　“魔鬼之刃！”
　　“鬼神战技！”
　　“鬼影分身术”
　　“……”
　　鬼将连禁被秦斩死死的压制住了，一次又一次的被秦斩无敌的拳头生生打爆！
　　一次又一次的重生，一次又一次被击杀，他被彻底激怒了，各种功法武技层出不穷，不要命一样的打出，但是却还是被秦斩的《神武磨盘拳》一拳一拳的生生打爆！
　　直到最后，他算是看出秦斩的状态有些不对劲儿来了。
　　之所以他一直被秦斩死死压制，这不是因为他太弱，也不是秦斩的《神武磨盘拳》有多么强大，而是秦斩此时此刻好像陷入了一种顿悟的境界。
　　所以《神武磨盘拳》最本质的拳意被他发挥到了极致，这种拳意霸烈到了极致，而且直至武道本心，心中的无敌意有多恐怖，拳意就有多么恐怖！
　　在这样状态下的秦斩简直如同神圣一般，神挡杀神，佛挡杀佛，倘若连禁不能以绝对的实力碾压秦斩，将他从这种无敌意境之中强行打出来，那么此战鬼将连禁再无翻盘可能！
　　砰地一声，煞气迷漫，鬼将连禁再次被秦斩直接打爆，璀璨无比的拳头挥出，仿佛这世间没有什么可以阻挡，一拳破灭一切，一往无前，管它什么功法武技，我只有一拳，统统打爆！
　　秦斩陷入了一种无敌的心境之中，这种无敌信念在身，哪怕是真正的神圣来了，他也敢对其出拳，势要将其生生打爆。
　　这是一种惟我独尊的姿态，一种有我无敌的气魄，一种气吞山河的霸道！
　　“还敢对我出手，死神镰刀也要给我碎！”秦斩一声断喝。
　　咔嚓！
　　璀璨的神芒瞬间爆炸，连禁手中的死神镰刀直接被秦斩一拳轰爆，秦斩隔空拘来黑刀，一刀横扫，直接将连禁腰斩！
　　噗呲一身，一摊黑色的血液溅起，连禁的下半截身子站立原地，上半截身子直接横飞了出去，黑血洒虚空！
　　秦斩黑发垂肩，突破蜕凡境，脱胎换骨超凡脱俗的他身高已经攀升到了一米九，这使他看起来十分的高大，体魄破人，整个人都散发着赤红色的神辉，让整个世界都黯然失色，让连禁颤栗，忍不住要对他顶礼膜拜。
　　他龙行虎步，速度越来度快，如同一道黑色闪电，他腾跃而起从几十丈高空俯身冲下，黑刀在他的手中旋转，如同一片黑色瀑布轰然坠落。
　　“我要杀了你，死死死！”
　　鬼将连禁狂怒，狂声咆哮，宛如平地炸雷，他迅速凝聚身躯，手中死神镰刀散发着森寒的阴煞之气向秦斩砍了过去。
　　“杀！”
　　秦斩大吼，满头的长发凌乱飞舞，眼神锐利如刀，比太阳还要璀璨夺目，周身内敛的真血瞬间彻底爆发出来！
　　“阴丹不灭，莫非……”
　　秦斩心中低语，突然眼前一亮，他的嘴角翘起一丝弧度，他将缩地成寸运转到极致，整个人化作一道神芒向连禁直接杀了过去，他身上喷涌着无穷无尽的能量，浑身闪烁着璀璨的赤芒！
　　虚空产生了一连串的音爆之声，秦斩整个人如同洪荒时代的蛮龙，凶悍到了极致，横冲直撞直奔连禁而去。
　　铿锵！
　　他手中的黑刀轻轻挥动，刀气纵横，刀意凌厉，仿佛可以撕裂虚空，与此同时他体内恐怖绝伦的真元轰然爆发！

第95章：你命还归老天管！
　　嘭！
　　黑刀和死神镰刀迅猛的撞击在一起，一刹那天空升腾起暗黑色的蘑菇云，死神镰刀在发光，一股邪恶到极致的气息迎面扑来，凶悍到了极致，黑刀也在喷洒的无穷的黑芒。
　　咔嚓一声，鬼将连禁手中的死神镰刀被他劈开，断成两段，同一时间，秦斩自上而下迅速劈了下去，直接将鬼将连禁脸上的九颗十分恐怖的眼睛劈成两段！
　　倘若不是连禁的脑袋太过坚硬，这一刀足够将他的脑袋硬生生劈成两半！
　　“啊……”
　　连禁发出一声痛苦的哀嚎，他整个人身体内发出惊天的爆炸声，良久良久不停息，它化做一团团的黑雾，然后慢慢的消散，这一次他再也没能重生！
　　“发现可吸收能量，已自动吸收！”
　　“能量值+18888！”
　　“能量值+16888！”
　　“……”
　　“能量值+66666！”
　　九尊鬼将竟然带给秦斩二十余万能量值，尤其是为首鬼将一人便带给秦斩将近七万能量值，秦斩真的想多杀他几次，那样他的能量值岂不是爆棚，到时候什么天级功法武技随便练，全都提升到圆满级别，他秦斩就可以带着外挂横扫整个人间界，到时候升级不就像吃饭喝水一样简单！
　　“一颗阴丹吞入腹，你命由你不由天，今日一刀碎阴丹，你命还归老天管！”秦斩听到九道系统的提示音，轻轻一笑，对着鬼将连禁死去的方向嘴中调侃道。
　　阴丹不灭，鬼将永生，这句话有些道理，也没有道理，因为随着秦斩斩杀鬼将连禁几人合体组成的怪物的次数越来越多发现他重生需要间隔的时间越来越长，重生之后的实力也越来越弱，照这个杀法杀下去，估计再杀个万八千次他便会跌落鬼将境界，到时候再杀他易如反掌！
　　本来秦斩打算就是这么办的，但是他却找到了鬼将连禁的绝对破绽，那便是他的那九颗眼睛，十分的诡异，九人合体之后除了身体变大了，长了个恶魔角之外，其他的几乎没什么变化，就算是面容都融合九人的特征，为何眼睛不能是一双，非要整九个？
　　难道眼睛多了就牛掰吗？
　　产生疑问的秦斩仔细的回忆鬼将连禁每次重生的时候在那一团黑雾之中总有什么东西是不可以雾化的，而那些东西恰好就是九人的阴丹！
　　这也解释了为何这九只眼睛长时间微微闭合，很少有睁大的时候，秦斩还以为凹凸曼变身失败，眼睛成了眯眯眼呢，但是现在仔细一想不是那样的，那是阴丹，它们的命脉所在，所以微闭着是为了保护这九颗阴丹。
　　产生这个想法的秦斩及时斩出惊天的一斩，一刀劈碎了鬼将连禁这九颗眼睛，果不其然，这九颗眼睛就是他们九人的阴丹！
　　“鬼族合体这一招实在是有些难缠，倘若来九个和为首鬼将同一级别的存在合体，那我岂不是怎么打也打不过？”秦斩喃喃自语，想想就有些后怕。
　　“不会的，鬼族合体有很多的限制，首先就是必须要一人为主导，其他为辅助，主导者和辅助者只见必须配合密切，心意相通，像你刚才遇到的九尊鬼将合体还能有如此默契的简直是少见到了极点。”
　　“可以想象到他们九人如果成长起来成为熔炉境鬼帅，金刚境鬼王，三花境鬼皇，五气境鬼帝，甚至神仙境鬼尊，一旦合体将会产生多么大的威力，那将是同级无敌的存在！”
　　武曌出言说道：“不愧是鬼族派来坐镇禁法之域鬼族栖息地的，真的是太强悍了，不过你的表现更加变态，你才接受《神武磨盘拳》传承多久啊，竟然将这门拳术用出了如此威能，简直令人恐怖，我觉得你的拳道天赋比起你的刀道天赋还要强！”
　　“那这么说我杀的这几个鬼将属于鬼族的天才人物？”秦斩说道。
　　“绝对天才人物，而且不是一般的天才人物，虽然没有鬼族高贵的始祖血统但是也绝对不会逊色鬼祖血脉拥有者，绝对属于鬼族花大力气培养的族内中流砥柱。”武曌十分确定的说道。
　　“那我岂不是把鬼族的柱子砍了？”秦斩一摊手，表示很无奈。
　　“不过你的实力还真的是令我刮目相看，你也太强了吧，压根就不像一个蜕凡境七重天的人，和你相比我倒是像是蜕凡境七重天。”武曌有些泄气地说道。
　　她也是天之娇女，她拥有凤凰血脉，这样的天赋就算是放到天才妖孽林立的中洲世界也属于最耀眼的一撮人，但是与秦斩相比，她竟然生出我不如也的想法。
　　虽然她从来没有和秦斩打过，但是直觉告诉她，她如果和秦斩进行生死战，那么死的一定是她，这样的直觉很荒唐。
　　她拥有外公送给她的天级顶尖兵器南明离火剑，父帝亲自前往南瞻部洲陨凤岭替她取了一朵上古陨落在陨凤岭的一只凤凰的一缕纯粹的凤凰火焰种子令她拥有了凤凰火焰护体。
　　特殊血脉、凤凰火焰、天级兵器再加上功法武技等等如此多的手段加在一起，竟然令她有一种不如秦斩的感觉。
　　这是错觉吗？！
　　面对秦斩的感觉她只在一人身上见过，那便是武朝无双侯萧摩柯，整个武朝年轻一辈人之中就算是她的三个皇兄他也可以看得透，唯独无双侯萧摩柯和秦斩他看不透！
　　萧摩柯在她眼中宛如一座大山，高山仰止，景行行止，他又如同一片汪洋，一望无际，深不见底，而秦斩更像是一根霜草，百折不挠，野蛮生长，任它清风抚岗，北风卷地，他自岿然不动！
　　两者各有千秋，的确可以称之为武朝双壁！
　　“我其实也没有你想象的那么强，只不过我秦斩绝对不会轻易服输！”秦斩目光坚毅的说道。
　　“像一根霜草，百折不挠，永不服输！”武曌闻言眼前一亮。
　　“霜草？这个说法倒是也有趣。”秦斩说道。
　　“接下来该去哪里？还沿着这条路线走下去吗？”武曌说道。
　　“自然，都要到了魔鬼城了，岂不能进城一观，顺便将这些小鬼全部斩杀。还世间朗朗乾坤，将这些人间污秽彻底清除掉！”秦斩大义凛然的说道。
　　“又来了。”武曌心中忍不住吐槽。
　　你自己嗜杀就说嗜杀的事儿，你扯什么大义凛然啊，朗朗乾坤招你了还是惹你了？！

第96章：你的内心戏这么多吗？
　　魔鬼城就是一个鬼窟，阴风怒号，浊浪排空，煞气冲天，被秦斩斩杀的四散的鬼兵大部分回到了魔鬼城之中，接下来它们彻底悲催了。
　　秦斩手持黑刀就堵在魔鬼城门口，一刀一个比切菜还简单，再次击杀了一百余个鬼兵。
　　良久之后，望着已经成为一座空城的魔鬼城，获得大丰收的秦斩十分满意的和武曌彻底离开了。
　　秦斩心念一动打开属性面板：
　　宿主：秦斩
　　境界：蜕凡境七重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《先天混元功》（圆满）《九天纯阳功》（圆满）《雷霆灭世刀》（小成）《万龙经》（入门）《神武磨盘拳》（入门）《缩地成寸》（入门）《九死不灭功》（未入门）
　　能量值：222万
　　“恭喜宿主累计能量值超过两百万，请问是否花费两百万能量值开启新模块？”系统冰冷地声音响起。
　　“你妹啊，我一共二百二十多万能量值你一次就要我两百万能量值，不对啊，之前开启模块怎么不需要能量值？”秦斩转念一想，察觉到了好像有些不对劲儿。
　　“本次开启的模块为‘武道推演’可以将一门功法不断地推演，晋级，推演的结果与花费能量值多少、功法本身潜质以及宿主本身的底蕴有关。请问是否开启？”系统说道。
　　秦斩闻言气结，这个不就是针对他修炼的《雷霆灭世刀》来的吗？！
　　“系统，你这是故意针对我的吗？你明知道我修炼的《雷霆灭世刀》没有推演到圆满，你还弄出了这样一个模块！”秦斩气急反笑。
　　“‘武道推演’模块其实是很久之后才能开启的一个大型模块的一个子模块，如果宿主不着急，可以慢慢等待，等待境界提高，或许等个百八十年也可以开启类似的功能也说不定哦！”系统十分贴心的回应道。
　　“百八十年，那要等到猴年马月，开启开启开启！”秦斩咬牙切齿的说道。
　　《雷霆灭世刀》潜力无穷，倘若可以推演到极致或许可以达到天级中阶功法甚至天级高阶功法，如果真的如同系统所说的那般它或许成为一门天级顶阶刀法！
　　玛德，这个该死的系统就像个黑心的推销员，就不让他兜里有点余钱，他可怜巴巴收集的那点能量值都要被造进去！
　　“恭喜宿主开启‘武道推演’模块，鉴于宿主第一次开启该模块，赠与宿主一次免费使用权，可以将任意一门不完整的功法武技推演到完整状态。”系统说道。
　　“那还等什么，赶紧把《雷霆灭世刀》推演到完整！”秦斩虎着脸说道。
　　“叮！《雷霆灭世刀》推演到极致状态，晋级成为天级顶阶刀法《寂灭刀典》。”
　　“天级顶阶刀法《寂灭刀典》，融合刀意、毁灭真意、雷霆真意、虚空真意、时间真意、元磁真意、重力真意等数十种武道真意，以刀意和毁灭真意为骨干，其他武道真意为辅助杂糅成全新的武道真意，寂灭真意！”
　　“寂灭真意一出，寂灭一切，有灭世之威，《寂灭刀典》共分七重，对应着武道修炼淬体、先天、蜕凡、熔炉、金刚、三花、五气，七大境界，五气境方可将其修炼到圆满。每一次提升不可越两级提升。”
　　“鉴于宿主已经修炼过《雷霆灭世刀》现在自动为宿主转换为《寂灭刀典》，恭喜宿主修炼到第三重，《寂灭刀典》每提高一重需要三十万能量值！修炼到七重圆满需要两百一十万能量值。”
　　“检测到宿主修炼到蜕凡境七重天巅峰，可以花费三十万能量值将《寂灭刀典》熟练等级提升到第四重！请问是否提升？”系统说道。
　　“提升你妹啊，你觉得我还有三十万能量值吗？”
　　秦斩忍不住吐槽道：“不提升！”
　　“不对啊，《寂灭刀典》既然为天级顶阶功法，那为何金刚境便可以将其修炼到第七重？”秦斩疑惑道。
　　天级功法武技不是都可以令人修炼到神仙境吗？
　　怎么到了《寂灭刀典》这里就成了例外？
　　“这只是理想状态，《寂灭刀典》极难修炼，虽然淬体境便可以修炼，但是也只有亿万中无一的武学奇才可以将其修炼到第一重，如果按照这个标准推演，五气境便可以其将修炼到，但是事实上并非如此，即便是寻常天才修炼能够在神仙境将其修炼到第七重已经算是不错，甚至很多人终其一生也不见得可以将其修炼到第七重！”系统解释道。
　　“原来如此，按照盖世天才的标准划分五气境才有可能将其修炼到第七重，而我却可以越一级进行修炼，这也就是说我能够在三花境便可以将这一门天级顶阶刀法修炼到第七重，是不是？”秦斩问道。
　　“没错。”系统说道。
　　秦斩体内的气息发生了滔天的变化，一股全新的真意轰然出现，这股真意超越了他所掌握的一切真意，甚至修炼《万龙经》领悟的万龙真意也不如寂灭真意强大，不愧是系统出品，必属精品啊！
　　“现在比起之前更加强大了几分，倘若再遇到鬼族那样的合体怪物，不用进入十倍顿悟状态施展《神武磨盘拳》我也可以将其战胜！”秦斩心中想着。
　　没错，他能够长时间驻足顿悟状态，宛如武帝附体一般施展《神武磨盘拳》除了他对于拳意的理解真的到了别人难以企及的地步之外，还有就是他一直在燃烧能量值开启十倍顿悟状态！
　　要不然他也不可能如此轻松的压着鬼将连禁打！
　　顿悟状态下秦斩虽然实力并没有显著提升，但是他却可以将自身的力量最大的发挥出来，让自己完美无缺，一丝纰漏都没有，这样状态下的他可以说是同级无敌的，除非以绝对的实力将他压制，让他从顿悟状态退出来，要不然这种状态无解！
　　感受到体内的强大力量，秦斩满脸笑意，他侧过头，发现武曌正在看着他，他顿时被吓了一跳，刚才分心和系统交谈，对于外界的变化都没有察觉到。
　　也幸好是武曌在他身边，如果是敌人那可就糟了。
　　“你……这么看着我干什么？”秦斩有些警惕的说道。
　　“我感觉你这个人好怪啊，你知不知道，刚才你好像一只变色龙，表情变化十分丰富，你的内心戏这么多吗？”武曌眉毛一挑，调侃着问道。
　　秦斩：“……”
　　神特么的内心戏！

第97章：你高兴就好
　　穿过鬼族栖息地魔鬼城，秦斩和武曌一路向东南方向行进，途中路过几处城池，也免不了一番厮杀。
　　这些城池都不可以算作城池，石块摞成的简单石屋，以及一些十分简陋破败的城墙，里面的罪徒一个个也都是面黄肌肉，营养不良的样子。
　　不过恶人就是恶人，哪怕是面黄肌瘦，哪怕是营养不良，也想着杀人！
　　遇到秦斩算是他们倒霉，对于这些恶人秦斩手下可不会留情，一刀一个直接宰了！
　　走进禁法之域才会了解到罪域只是一个笼统的概念，也可以说整个禁法之域其实都是罪域，因为罪域并非一个集中的地区，而是由这大大小小的无数恶人居住的城池构成的。
　　每一座城池都滋生着罪恶，每一个城池都是一个罪域。
　　不过大多数的城池都是很简陋的，里面能有几个先天境武者狐假虎威就算不错了，真正的城池都有蜕凡境坐镇，也只有拥有蜕凡境坐镇的城池才能真的称为城池，七十二小城就是这样规模的城池。
　　至于三十六座大城个个都有蜕凡境之中的高手坐镇，甚至排行前十的城池皆有蜕凡境巅峰的存在。
　　只不过迄今为止，除了魔鬼城，秦斩还没有遇到第二个大城，如果遇到这样的城池，秦斩早就给他一锅端了，这可都是大把的能量值啊！
　　不过这一路上秦斩遇到最多的不是活人，而是死人，又被罪徒击杀的武道宗门弟子，也有被武道宗门弟子击杀的罪徒，也有罪徒之间以及武道宗门弟子之间的相互厮杀。
　　但是其中总有一些人的尸体十分的特殊，比如眼前这个人。
　　蜕凡境七重天的修为，结果被人一剑封喉！
　　“又是被一剑斩杀，这已经是我们见到的第十二个被一剑封喉的蜕凡境了，纵然是蜕凡境十重天巅峰的存在也不见得可以将人一剑封喉吧？”武曌有些感叹的说道。
　　正面对敌，无论敌人是什么样的境界都会被一剑斩杀，这样的实力当真是太恐怖了！
　　“还是孟长生干的，他又变强了，他的剑变得越发的锋利和快速，这个人身为蜕凡境七重天实力不差，之所以还是被孟长生一剑封喉并非因为双方的综合实力天差地别，而是因为孟长生的速度太快了，他出剑的速度这个人根本就跟不上，也注定无法阻挡，自然也就被一招击杀！”秦斩又仔细看了看死者的伤口，推断道。
　　“你呢，如果你遇到孟长生可以挡住他的剑吗？”武曌问道。
　　他们这一次来的目的就是为了《大道熔炉经》，等到功法现世必定会引起无数人的争夺，其中最有力的竞争对手便是这最强大的几人，孟长生就是其中之一。
　　至于和孟长生实力相差无几的人究竟还有多少，谁也不清楚，不过像他这么高调的人只有一个。
　　“自然是可以，不过我要的可不仅仅是挡住，而是战胜，只有战胜了孟长生，才有可能得到《大道熔炉经》，因为在禁法之域之中，孟长生的实力已经接触到了天花板，能够战胜他这就代表着我在蜕凡境已经突破了极限！”
　　“我能战胜他，自然可以战胜其他蜕凡境巅峰者！南瞻部洲可不仅仅有孟长生，还有星辰宗叶天轮、传承自上古时期的隐世家族杨家的三兄弟等人，这些人都可以与孟长生一战。”
　　“虽然孟长生明面上为南瞻部洲第一人，但是也并非就无人制衡，与他旗鼓相当的年轻一辈还是有的，两年前叶天轮半招惜败孟长生，一年前杨氏三兄弟最小的老三杨戮与孟长生激战半个时辰最终双方被各自长辈拉开，怕再打下去可能就要两败俱伤。”
　　“所以说在南瞻部洲这个地界找一个能够战胜孟长生的年轻一辈不太容易，但是找一个与他旗鼓相当的人还是不难的。不过如果我能战胜孟长生我自然可以战胜其他人！”秦斩想了想回答道。
　　武曌闻言点了点头：“叶天轮我倒是不太清楚，不过我倒是与杨氏三兄弟之中的老三杨戮交过手，那人被人称为杨疯子，打起架来不要命，不过真正恐怖的是他的二哥杨真！”
　　“杨氏三兄弟的老大杨骄早已经是熔炉境的大高手，曾经还与我朝的无双侯萧摩柯一战，结果被萧摩柯打得惨败，不过能够败在萧摩柯手上从某种程度上来讲足可以证明他的强大。”
　　“杨氏三兄弟，老大虽然境界最高，实力最强，但是天赋其实是最差的，老三杨戮是最疯的，不过据传杨戮尚未达到蜕凡境巅峰，目前正在闭关，此次前来禁法之域的最有可能是那位神秘的杨真。”
　　“这三兄弟皆是盖世人杰，但是唯有杨真可称之为妖孽！这是我外公北冥神宫冥主亲口所说。当时南瞻部洲诸多宗派和中洲世界武道宗门进行演武决定两大部洲交界地带那一十三座稀有玄铁矿的归属，杨戮一人便为南瞻部洲赢下三场，我出场之后才和他打平之后才将他换了下来。”
　　“老大杨骄赢下一场，老二杨真始终端坐在观众席，从未出手。如果当时杨真出手，恐怕真的需要中洲世界几大超级宗门暗中培养的小怪物们出手才可以制衡了。”
　　“杨真？”
　　秦斩喃喃自语道：“难道此人比孟长生还强不成？”
　　武曌闻言摇了摇头：“不太清楚，那次两大部洲演武没有涉及到长生殿的利益，而且那次演武是人族内部的争端，长生殿不是人族势力，所以孟长生并没有参加演武，我也从未见到他出手。”
　　“这次来的真是值了，倘若可以与孟长生、叶天轮、杨真等人一一交手，然后将他们海扁一顿，那我秦斩岂不是在南瞻部洲扬名了！”秦斩微微一笑说道。
　　“呃…你高兴就好！”武曌没好气的翻了个白眼。
　　如果这些盖世人杰是这么好打败的那就不会这么有名了，事实上很多妖孽天才当实力到了某种境界之时，实力是相差无几的，因此在洪荒时期才有众神并列，上古时期才有诸圣平等的情况出现。
　　因为每一个境界都会有天花板，达到天花板，实力再难精进，因此很多人只可比肩而不可超越！
　　不过武曌倒是很期待实力达到蜕凡境巅峰的秦斩到底会有多么恐怖！
　　现在他在蜕凡境七重天巅峰便可以击杀蜕凡境巅峰的合体鬼将连禁，等他到了蜕凡境巅峰，不知道该有多么恐怖，会不会超越孟长生等人？

第98章：杨真
　　“快走，罪恶之城有异动，据传开启宗门遗迹的钥匙出现在了那里！”
　　“罪恶之城，那可是整个罪域最穷凶极恶之徒才会呆的地方，不去不去，去了哪里还不知道怎么死的呢，我只想苟着！”
　　“上古宗门遗迹有大阵守护，没有特殊的钥匙，根本进不去，这种钥匙只有罪恶之城才有！”
　　“很多武道宗门弟子已经赶往罪恶之城，现在有不少人已经和罪恶之城的一些恶徒打了起来，甚至还有一些人遭到了九大寇的针对，不过据说叶天轮已经赶至罪恶之城，我们的强援来了！”
　　“……”
　　一路走来，遇到的武道宗门弟子越来越多，听到的消息也越来越多。
　　最有用的便是上古遗迹并非是想进就能进的，整片遗迹由上古时期几十个大型宗门联手打造了一座大阵守护。
　　虽然时过境迁，大阵已经被破坏的不成样子，而且也发生了某种异变，但是还是需要某种特殊的钥匙才可以进入其中。
　　而进入上古遗迹群的钥匙就在罪恶之城，这或许也是罪恶之城最开始建立在那个地方的重要原因，守住了罪恶之城，便守住了上古宗门遗迹群。
　　魔鬼城号称拥有九鬼，而罪恶之城号称拥有九寇。
　　虽然魔鬼城与罪恶之城并列为罪域的两大城池，但是那也只是因为鬼族的阴煞之气对武者真血有压制作用，而且魔鬼城背靠鬼族，并非无根浮萍，不可轻易欺压，所以别人轻易不敢招惹这些鬼族。
　　抛开这个原因，魔鬼城哪一点也不足以和这罪域第一大城魔鬼城相提并论。因为魔鬼城的九大寇全部都是蜕凡境十重天巅峰！
　　整个罪域蜕凡境十重天巅峰不足五十人，罪恶之城一城就占了五分之一，由此可见这座城的底蕴到底有多么深厚！
　　本来秦斩想着得到《大道熔炉经》之后再去这罪恶之城大肆杀戮一番，清理一下这人世间的污浊，但是现在看来要先去这罪域第一城看看了！
　　罪恶之城就坐落在上古宗门遗迹群的东南角，整个城池通体采用黑色的不知名岩石砌成的，远远望去宛如一只黑色的巨兽匍匐在一望无际的荒野上，十分的雄伟壮观。
　　整个城池呈长方形，东西宽，南北窄，比不现在任何一座城池小，秦斩猜测这样雄伟的城池可能不是九寇修建的，而是自上古就存在的，只不过九寇重新占据了这里，然后又修葺了一下。
　　“城池重地，不可擅闯！”
　　秦斩和武曌刚刚临近罪恶之城南大门，便看到两队守城的士兵将两人围了起来，秦斩看到地上尚有一滩又一滩尚未干涸的血迹，还看到两名守城士兵拖着两具尸体再向远处行走，不知道要将这尸体扔到何处。
　　这些守城的将士实力不凡，虽然两队将士不足三十人，但是各个都是先天境强者，为首者竟然达到了蜕凡境。
　　而且这些人身穿古老的暗黑色盔甲，手持黑色战矛，每一件都是宝器，这样的兵器就算是武朝神武卫也不见得人手一套，由此可见，这罪恶之城好像并不简单！
　　“说吧，进城的条件。”秦斩沉声说道。
　　“将你身边的小妞儿留下，你自然可以……咔！”
　　为首的上下打量了一番秦斩身边身材火辣的武曌，眼中闪过一丝火热，但是他的话还没说完就直接被秦斩拧断了脖子。
　　“大胆，竟敢杀我们黑骑的人！”剩余几人怒吼，但是身体却在向后倒退。
　　“不想死的就给我滚开，我管你黑骑白骑，敢惹我，杀你们全部！”秦斩一声断喝，吓得几人心惊胆寒，不自觉的让出一条路来。
　　“罪徒就是罪徒，即便穿上龙袍也不像太子，白白浪费了这么好的盔甲。”一位二十岁左右金冠束发，身穿华服，外披黑色大氅的青年人，在秦斩身后缓缓地说道。
　　秦斩闻言回过头去看了一眼，那位青年人冲着秦斩点了点头，他身后的六位随从看向秦斩面色颇为不善，秦斩也没有理会他们，扭头进城而去，那位青年人和他的六位随从也跟在秦斩和武曌身后进城而去。
　　走到城内，两拨人自动分开了。
　　待到青年人离去秦斩面色凝重的说道：“那人身后跟着的六人全部都是蜕凡境七重天以上的修为，而且远远望去血气呈龙虎异状，可见各个非凡！仆从尚且如此，那这个人到底有多强！”
　　“他就是杨真！”武曌沉声说道。
　　虽然武曌没有和他交过手，但是当日武曌与杨戮切磋之时杨真就在观众席上观看，只不过那个时候他的身后并没有跟随这几个仆从。
　　“杨真！”
　　秦斩眼中闪过一丝精芒，沉声道：“难怪令我都有些看不透呢，原来他就是杨真，果真是如同一片汪洋，深不可测，不过今日他就算是一片汪洋，那我这轮烈阳也要将他炙烤干涸！”
　　“杨真来了，叶天轮也早就到了，就差孟长生了，如此南瞻部洲的几位盖世天骄就都到期了，也不知道是否还有其他的隐藏天骄或者如我们一般自其它部洲前来的天骄。”武曌说道。
　　秦斩想了想道：“其他部洲太远了，也就是我们武朝南疆与南瞻部洲接壤，而且这禁法之域就在武朝南疆不远处这才能够让我们赶上，如果是其他部洲的人前来，恐怕要费些时日，而且远离自己的势力范围，即便得到了《大道熔炉经》恐怕也保不住。”
　　“而我们不同，南疆天牧王皇甫烈的真身坐镇，天牧王乃是五气境强者，是当世之中的绝代高手之一，只要我们一得手，如果出了禁法之域那些南瞻部洲宗门大佬敢来截杀我们，天牧王自然会教他们做人。”
　　“而且我们如果真的得手了也不必傻呵呵再沿着进来的那条路走，我们可以直接北上，从禁法之域的北部离开，那个时候只要一出禁法之域就差不多到了我们武朝南疆的边界，我倒要看看南瞻部洲的武道宗门究竟敢不敢直接进我们武朝疆域放肆！”
　　“正好武朝找不到借口敲打他们，如果他们真的敢动手，他们这些武道宗门一个也跑不了！”
　　“话虽如此，但是前提是我们得能够拿到《大道熔炉经》才行，孟长生、杨真、叶天轮这些人可没有一个简单角色，要想战胜他们，可不是一件容易的事情。”武曌长呼了一口气说道。
　　“没事，有我呢！”
　　秦斩目光坚毅地说道，说完大踏步的走向前去。
　　“你走错方向了，那是去外城的路。”武曌幽幽的说道。
　　秦斩：“……”

第99章：黑骑
　　秦斩和武曌刚刚进城便看到有近百人的护卫队浩浩荡荡而来，身穿黑色甲胄，手持黑色战矛，骑着高大的黑色战马，将秦斩和武曌围了起来。
　　“黑甲骑兵，所向睥睨！”
　　“黑骑所至，战无不胜！”
　　“……”
　　近百人的黑骑放声嘶吼道。
　　“是你们杀了守城的黑骑护卫队长？”这支队伍为首的一人沉声说道。
　　这人身穿暗金色甲胄，手持一柄黑色的长枪，胯下骑着狮虎兽，他的血气外放，气势迫人，赫然是一尊蜕凡境九重天的大高手。
　　“没错，你当如何？”秦斩丝毫不惧，直面为首之人。
　　“呵呵呵，好生狂妄，进了我罪恶之城还敢逞凶，真当我罪恶之城的黑骑是摆设吗？还是你不将黑鸣凤大将军放在眼中？”为首者断喝道。
　　黑鸣凤，黑骑最高统帅，曾经是南离国的骑兵统帅，南离骑兵势大，成为南离国军方柱石的同时也结果遭到南离王防备，一场针对骑兵统帅的暗杀就此展开。
　　后来自然是失败了，黑鸣凤便带着最忠心的数千骑兵闯过南离国军队的重重拦截来到了这禁法之域，落草为寇，成为罪恶之城的一方大寇。
　　后来黑鸣凤在一处宗门遗迹群寻找到了数千兵器铠甲，他从南离国带来的骑兵被他改名为黑骑。
　　黑骑应该是整个禁法之域最精锐的力量，但是因为常年呆在这该死的地方，纪律早就变得松散，要不然先前的骑兵小队长也不会被秦斩杀死了。
　　“黑鸣凤是谁？我不认识，你们的黑骑对我挑衅在先，死有余辜，如果你要对我出手，大可试试，我保证你会死的很惨！”秦斩沉声说道。
　　“狂妄！今日我黑封礼便来试试你的斤两！”
　　黑封礼一声断喝，胯下的狮虎兽发出低沉的嘶吼声，他紧握着黑色长枪，猛然蓄力，就要向秦斩俯冲而去！
　　“封礼，退下，你不是他的对手！”
　　一声厚重的声音从城墙的最高处传来。
　　秦斩抬起头看了看旁边高墙之上的那道人影，留着圈胡，看上去四十岁上下，国字脸，宛如刀削一般的面容，锐利如同苍鹰一般的眼神，如果不出意外他就应该是黑骑的最高统帅黑鸣凤了！
　　“将军！”
　　黑封礼低声喊了一句，手紧紧地握住黑枪，似是心有不甘。
　　“武朝锦衣卫指挥使秦斩，前不久以蜕凡境六重天斩杀北俱芦洲蛟龙族蜕凡境十重天的敖玉疆，如今为武朝地榜第一人，你如何会是他的对手？！”黑鸣凤身穿一身黑色甲胄，站在墙头，负手而立，沉声说道。
　　这话看似是对黑封礼说，其实是说给秦斩听的。
　　“没想到黑骑统帅呆在这罪恶之城也能打听到我的事情，你说，你是不是很崇拜我？”秦斩不由得调侃道。
　　“崇拜不崇拜不敢说，但是最起码你有了让我动手的冲动！只不过现在不是最好的时候。”黑鸣凤说道。
　　“打又不想打，走又不让走，你这是几个意思，真的要逼我秦斩杀人吗？”秦斩冷哼一声说道。
　　哗啦！
　　围困住秦斩的黑骑在黑鸣凤的示意之下给秦斩和武曌让开了一条路。
　　待到秦斩走后，黑封礼忍不住出言道：“将军，您就这么放他们走了？他们可是杀了我们的人啊，您这样做也太让兄弟们心寒了！”
　　“哼！出言不逊，满口污言秽语，死了活该，刚才我在城墙看得一清二楚，张珣死的不冤，他对秦斩身边的女子出言不逊，所以才招致了杀身之祸。”
　　“待在这个鬼地方，将士们难免被这些负面情绪所影响，整个黑骑的纪律正在慢慢松散下来，再这样下去恐怕不出几年，那支由我打造出来的纪律严明的军队可能会彻底消失。”
　　“封礼啊，我们来到这里是迫不得已，难道你真的想一辈子待在这个鬼地方吗？”黑鸣凤纵身一跃，宛如一根黑色的羽毛缓缓的落地，黑封礼也赶紧下了狮虎兽恭敬地在他身边侍立。
　　“那将军的意思是？”黑封礼试探着问道。
　　“南离王善妒，而且南离太小了，弹丸之地，难展我等心中抱负，所以这一段时间我一直派人在外界打探消息，这才知道了秦斩此人，此人是武朝四大天王之一的天刀王的弟子，而他一直与他身边那位女子落后半个身位，这就证明他身边那个女子地位比他还要尊崇，所以那个女子不是武朝皇室一脉的郡主，就是武帝的亲女，明月公主。张珣对那样的人物出言不逊，难道还不该死吗？”
　　“之前我们可没有机会接触到他们这样的人物，现在有了机会我想试试看，能不能通过他们牵线搭桥，我们主动投靠武朝，也好让兄弟们彻底离开这污浊之地，皆是我也不必压制修为，一举突破熔炉境，凭我的领兵作战能力，未来当他武朝一位神将也未尝不可！”
　　“将军的意思，我懂了。只是刚才这些话为何不和他们说呢？”黑封礼问道。
　　黑鸣凤闻言摇了摇头：“太容易到手的反而不会珍惜，而且因为之前张珣的事情，他们肯定对我黑骑印象很差，所以我们需要展露我们的獠牙，让他们看看我黑骑的威风，到那时候即便我们不说，他们也可能会主动向我们抛出橄榄枝！”
　　…………
　　“他们就这么放我们离开了？”
　　武曌有点不解的问道，她还以为一场血斗在所难免呢，白浪费了她好不容易酝酿的的感情。
　　“不然呢，既然知道了我的名字，自然知道他们不是我的对手，而且那个黑鸣凤如果不瞎，自然可以看出你在武朝的地位比我更高，所以给他们十个胆子他们也不敢出手。”秦斩十分自信的说道。
　　“为……为什么啊？”武曌疑惑的问道。
　　“黑骑前身是南离骑兵，他们沦落至此可不是因为十恶不赦，全是那个昏聩的南离王造成的，所以我猜他们应该十分想要离开这个鬼地方，重见天日。”
　　“不过南离国势大，他们对抗不了，因此迟迟不敢出去，但是如果他们能够投靠武朝，背靠武朝这颗大树，想必南离王便不敢再去寻衅滋事。”
　　“这南离骑兵可是南离国最精锐的骑兵部队了，即便比不上我武朝三十六神将统领的兵将恐怕也相差不远了。如果能够让他们归心，对我武朝可是大有裨益的。”秦斩说道。
　　“那你刚才怎么不说？”武曌问道。
　　“不着急，先吊一吊他们，杀杀他们的锐气和傲气。”秦斩淡然说道。

第100章：凤凰火焰
　　黑骑常年待在罪域这种鬼地方，即便是铁的纪律都会变得日渐松散，要不然刚才那守城的黑骑也不会对武曌出言不逊。
　　但是秦斩也知道不能以这一点就全盘否认了黑骑的强大，他虽然没有在军部待过，但是也多少了解武朝的军队，武帝的神武卫、天罡龙骑军应该是武朝最强大的两支军队。
　　神武卫是精锐之中的精锐，武帝的亲卫，人数大约在百万左右，最多的时候达到了三百万，后来裁撤了一批，满编一百三十万左右。
　　天罡龙骑军是武朝的第一骑兵，也可以说是整个人间界第一骑兵军团，人数足足有五百万，再加上武帝手上掌握的锦衣卫、九扇门、暗卫、四厂等组织武帝可以直接调派的军队超过千万之众。
　　神武卫和天罡龙骑军之下便是军方三十六位神将率领的三十六支无敌的军队，这三十六位神将率领的军团兵种齐全，人数多的有三千万左右，人数少的也有一千万左右，整个武朝的精锐部队超过七亿！
　　再加上各地驻军，各大武道宗门培养的弟子，整个武朝能战者超过十亿，倘若再加上各地屯田军，捕快、衙役、帮派、武馆、散修、千年世家、武道宗门、各坊各司等等，能战之人还要更多！
　　武朝尚武，人人皆是战士，将武朝这股力量拧成一股绳，足够斩杀人间界任何存在，哪怕对方是神仙境也要死在这股力量之下，除非成为神圣，即便神圣也不敢贸然斩杀如此多的生灵，否则定遭天谴！
　　这便是东胜神洲，乃至于整个人间界第一皇朝的底蕴。
　　这也是武朝令五大部洲所有武道宗门忌惮针对的原因，武朝太强大了，任何一个武道宗门在它面前也都是沧海一粟，任何敌对势力在武朝这个庞然大物面前都会被摧枯拉朽，武朝是不可战胜，最少是非个人勇武可以战胜的。
　　国家机器的规模化、秩序化、执行力、凝聚力等远非松散的武道宗门可比，即便有些武道宗门便控制着一些皇朝，但是那不过是傀儡皇朝，与武朝这样的万年皇朝压根就没有可比性。
　　南离国是位于南瞻部洲的西北角，是东胜神洲、南瞻部洲与中洲世界的三大部洲接壤的地带，受到中洲世界顶尖武道宗门天穹宗的控制，天穹宗的综合实力完全不弱于武朝的超品宗门。
　　南离王得到他们的扶持，这样的力量是现在的黑骑远远无法抵挡的。
　　但是如果黑骑归顺了武朝，那么形势便彻底变了，无论是南离国还是南离国背后的天穹宗都不敢招惹武朝，黑骑的困境立刻解决。
　　现在的黑骑只不过数千人罢了，对于武朝来说压根就不算什么，但是秦斩看重的可不是这区区几千人马，秦斩看重的是黑鸣凤这个人！
　　能够一手操练出黑骑这样精锐骑兵的人才才是武朝最需要的，只要有了黑鸣凤，不出几年武朝便可以拥有一支百万千万人的黑骑军团，到那时候，武朝的底蕴便又强了一分。
　　…………
　　走进罪恶之城，沿街的罪徒在叫卖，有人一言不合就动手杀人，有看似弱小的小乞丐沿街行讨，趁人不备拿出手中淬了毒的匕首直接毒杀了一位淬体境的武者，也有毒妇施展辣手直接拧断了自家汉子的脖子，然后大口吮吸鲜血，面露诡异的笑容。
　　罪恶之城当之无愧它的名字，这是一片丧失了人|性|的罪恶之地，什么礼义廉耻、仁义礼智在这里通通消失，只有血腥与罪恶才可以长存这片土地。
　　“简直是人间污浊之地，带我回去禀明父帝，定要亲自率兵彻底扫清了这些罪大恶极之人！”武曌咬牙切齿，狠狠地说道。
　　“不必和这些罪徒恼怒置气，气坏了身子也不值得，这次南瞻部洲无数武道宗门弟子来到这里，也有扫清这人间罪恶之地的意思。”秦斩出言安慰道。
　　“小妞儿，到了罪恶之城还穿这么多，你不怕热吗？来来来，让哥哥来给你扯下几件衣服凉快凉快！”
　　一位醉汉摇晃着步伐，一走三晃荡的靠近武曌，满口污言秽语。
　　“妹子身材挺火辣，五块能量石耍不？”
　　又有一个彪形大汉，身上穿着一件破烂的汗衫，下面穿着一个大裤衩子，放肆调笑。
　　“该……死！”
　　武曌咬牙切齿的说道，紧接着她的瞳孔瞬间变得赤红，仿佛有两团火焰在燃烧。
　　这是传说中的凤凰火焰，一缕火焰梵天煮海，烧塌虚空，武曌身上燃烧起熊熊的烈火，瞬间蔓延了整个街区，刚才对她出言不逊的两人连反映的机会都没有瞬间被这强大的凤凰火焰烧成两堆人形的灰，风一吹，彻底消散。
　　“啊……”
　　整片街区都陷入了火海之中，凤凰火焰仿佛跗骨之蛆任他们如何挣扎，也摆脱不了，只有被这熊熊燃烧的火焰烧死这一条路可走！
　　这一路走来，秦斩一直没有看到武曌认真出手的样子，谁知道这一出手，当真是惊呆他了，的确强悍，单单这一手凤凰火焰就令人防不胜防。
　　“够了！”
　　一声断喝之声响起，虚空生电，雷霆乍现，一股强大的真元力瞬间笼罩全场，将武曌的凤凰火焰抵挡住，这真元之中蕴含着雷霆真意和水之真意，水火无情，恰好可以相互抵消！
　　“这便是罪恶之城的生存环境，姑娘看不过自然可以离去，但是只要有我在此，绝对不允许任何人破坏规则，大肆屠杀。”
　　来人身穿一身幽蓝色甲胄，手持一把折扇，看上去十分的不搭，但是他的实力的确很强悍，他的水之真意竟然可以与武曌的凤凰火焰抗衡，的确不简单。
　　“你又是谁，这罪恶之城的规矩又是谁定的？”秦斩目光之中爆发出两道神芒，死死地盯着来人，语气之中充满了杀伐之意。
　　“我名上官天佑，这罪恶之城的主人之一！这罪恶之城的规矩不是任何一个人定的，它是长期自然而然形成的，而我不过是在维持这个规矩不被破坏而已。”上官天佑说道。
　　“第三大寇，上官天佑，原来是他，难怪有如此实力！”秦斩心中暗想道。
　　九大寇各个都拥有蜕凡境十重天的境界，但是境界并不能代表实力，上官天佑位列第三大寇，由此可见他的实力之强悍。
　　武曌见状，也收回了凤凰火焰，冷冷的看了上官天佑一眼：“我只是在清除一些垃圾，并没有大肆屠杀，因为我杀的不是人，而是一群畜生。”
　　“依我看，倒不如今日让我用凤凰之火将这些罪恶之人烧个干净，从今以后这罪恶之城也不必存在了！”

第101章：高手齐聚
　　“果真狂妄，就算是三花五气境的强者也不敢真身来此，近百宗门弟子来到这里也不敢妄言覆灭此城，你还真当我们九大寇是摆设不成？”
　　“想要覆灭罪恶之城，你尽管来试试！”
　　上官天佑闻言脸色一寒，语气不善地说道。
　　谁都知道南瞻部洲百宗试炼比赛不仅仅为了探寻宗门遗迹，而且还为了击杀这些十恶不赦的罪徒，但是真的到了罪恶之城，谁却也没有率先动手。
　　这主要还是因为九大寇的实力深不可测，即便是排名最末的第九大寇黑鸣凤尚有数千黑骑，其他的大寇每一个人都有自己的底牌。
　　一个第三大寇尚且有与武曌匹敌的实力，那么第二大寇和第一大寇呢？
　　九大寇的排名可不是按照年龄大小来排的，而是按照实力高低来排的，如果按照上官天佑的实力去评估第一大寇和第二大寇的实力，那么他们岂不是已经可以比肩孟长生、杨真、叶天轮等人？！
　　“那今日我便试试！”
　　一道声音从远处传来，隆隆作响，宛如九天神雷平地炸裂一般。
　　一位年轻的武者，手持一柄长剑，破空而来，他丰神玉面，一袭白衣，衣袂飘飘，宛如人间谪仙一般！
　　“玛德，这个小白脸是特么的谁啊，竟然抢了老子的台词！”秦斩四下打量了一下这个年轻的武者，心里不由得吐槽道。
　　“谁也不能乱了我罪恶之城的规矩，孟长生，你也不行，在我罪恶之城我才是天！”又有人赶来，来人一身血色长衫，披头散发，在虚空之中漫步，每踏出一步，便如同惊雷炸响，又如同万马奔腾一般。
　　又是一尊蜕凡境十重天巅峰的高手！
　　“呵呵，罪恶之城的第二大寇也敢称天？你将第一大寇放在何地？”
　　在不远处的街道上出现了一道身影，来人长的异常的高大，宛如一尊铁塔一般，他龙行虎步，一步数米。
　　这人便是叶天轮，曾经被誉为孟长生一生之敌的男人！
　　“罪恶之城第二大寇，南瞻部洲武圣殿弃徒燕惊鸿，武圣殿找了你这么久，没想到你竟然在这里！”
　　一道惊讶的声音传来，南瞻部洲武圣殿的蜕凡境弟子说道。
　　武圣殿并非只有南瞻部洲才有，可以说五大部洲有四大部洲皆有武圣殿，就连妖族统治的北俱芦洲相传都有武圣殿存在，只有中洲世界没有武圣殿，但是却存在武神殿！
　　武圣殿是武神殿的分支宗门，一个分支宗门便可以在其他四大部洲成为最顶尖的武道宗门，由此可想中洲世界的武神殿到底有多么强大。
　　论高端战力，在人族势力之中没有任何一家可以与武神殿相提并论，哪怕是东胜神州的武朝也不行。
　　即便在武朝，武道宗门被打压的喘不过气来的大形势之下，武圣殿仍然可以位列五大超品宗门之一，由此可见它的主宗门武神殿的底蕴之雄厚。
　　不过武神殿虽然强大，但是并不参与争霸，所占的地盘并不多，因此也没有触犯到太多人的利益，但是所有人都清楚武神殿不可轻惹，而作为它的附属势力的武圣殿也不可轻敌。
　　人人皆知武圣殿很难进入，但是却没有想到第二大寇燕惊鸿竟然是南瞻部洲的武圣殿出身，而且最后还叛出了武圣殿，成为了武圣殿的弃徒。
　　“哼，武圣殿，我不去找你们，你们反倒是要来找我了，也罢了，既然今日你们来了，那就别想出去了，今日我便将你们一一斩杀！”
　　燕惊鸿纵身掠出，宛如大鹏展翅一般，他直接来到武圣殿那名蜕凡弟子面前伸出手，直接掐住那人的脖子，然后一用力，直接将其斩杀！
　　“你也是武圣殿的弟子！”很快他的目光又锁定了另一个人。
　　“怎么会，你怎么会变得这么强了？”另一人大惊，显然是了解一些燕惊鸿的过往。
　　“哦，原来是你，罗坤，我记得那时经常嘲讽凌辱我的也有你一份，今日你也该纳命来偿还当年你们给我的那份屈辱了！”燕惊鸿眼中杀意大涨，身形更似魅影，还没有等罗坤反应过来，直接抽出罗坤手中的长剑刺向了罗坤的胸膛。
　　“武…武圣殿，不…不会放过你……”
　　罗坤话还没说完，直接被燕惊鸿的真元之力搅碎了心脏，彻底身亡！
　　“往日这样的高手走遍半洲之地也见不到几个，今日反倒是在这罪恶之城见到了一个又一个，还真是奇怪！”秦斩心里不由得嘀咕道。
　　“魔族功法！”有人惊呼。
　　魔族并非武道大世界的种族，而是另一方大世界，魔道大世界的种族，无数年前魔道大世界与武道大世界有过一战，因此有不少魔族功法遗落到这里，只不过毕竟不是这个世界的功法，贸然修炼会有入魔的危险，最终可能会变成只知道杀戮的盖世魔头！
　　“大家一起上，修炼魔功者人人得而诛之！”
　　武道宗门弟子不断的汇聚，义正言辞的声讨，但是却没有一个人真的敢对燕惊鸿动手。
　　“当年我被武圣殿大长老的孙子栽赃陷害，一身武道修为被废，并被无情的逐出武圣殿，若非这盖世功法，我又怎能崛起，在我看来，功法无正邪之分，真正有区分的是人心，尔等小人扯什么正义大旗，既然想杀我，何不动手？”
　　燕惊鸿冷冷的望着先前吵嚷的最欢腾的几人，几人被他的目光所震慑，吓得连连后退了几步。
　　“功法无正邪，这话说的在理啊！”秦斩不由得点了点头，十分认同。
　　秦斩的话顿时引来许多所谓的正派武道宗门弟子的怒目而视，秦斩提起一口气，气沉丹田，大声断喝道：“瞪什么瞪啊，不服气啊，那你们出手啊，杀你们全部！”
　　秦斩的气势不断攀升，杀意宛如凛冬寒冰，先前对他怒目而视的几人察觉到他的气息顿时一惊，连忙远远的离开的。
　　“一群怂包啊，想杀个人都不给我机会！”秦斩无奈的摇了摇头。
　　现场开始对峙起来，气氛变得十分诡异，始作俑者武曌反而变成了小透明。
　　“红光…那是…钥匙！”
　　一道声音在这静谧的环境里响起，众人的目光全部被罪恶之城最中心广场的巨大祭坛散发的赤红色光芒所吸引。

第102章：钥匙
　　罪恶之城原名叫做天方城，而天方城存在的意义便是这中心的祭坛，只要通过考验，便可以通过祭坛拿到一枚钥匙，将钥匙炼化便可以进入上古宗门遗迹群之中。
　　“各位，我先走一步了。”
　　一位身穿黑色宽敞长袍，浑身被黑色包裹住的人头顶一枚血色的长剑，纵身飞掠，破城而去，他去的方向，正是上古宗门遗迹群所在之地！
　　“那是第一大寇……影子！”有人低语。
　　影子来历极其神秘，谁也没有见过他的真容，但是罪恶之城以他为尊，这是任何人也不可否认的。
　　燕惊鸿之所以说罪恶之城他说了算，那是因为影子从来不管罪恶之城的一切事务，平日里也总是见不到踪影，但是无人可以无视影子的存在。
　　因为在燕惊鸿等人之前，罪恶之城曾经拥有十三大寇，影子来到罪恶之城以后一人击杀了原本盘踞罪恶之城的十三大寇以及他们手下的獠牙。
　　从此以后罪恶之城只有影子一尊大寇，后来燕惊鸿等人来了以后才慢慢形成了九寇并立的局面，但是任凭他们如何跳跃，谁也不敢去挑衅影子的权威。
　　“走，我们赶紧去祭坛寻找钥匙，钥匙数量不多，先到先得。”
　　有人心思闪动，立刻从这里离开直奔罪恶之城最中心的祭坛而去，孟长生、叶天轮、燕惊鸿、上官天佑等人也几乎在同一时刻破空而去。
　　“哼哼，滴血小剑便是进入上古宗门遗迹群的钥匙，但是如果斩杀了拥有钥匙之人，这滴血小剑便自动被杀人者获得，要想拿到钥匙干嘛还要费力去接受考验，杀人就好了！”一位蜕凡境罪徒阴涔涔地说道，一看就包藏祸心。
　　“轰！”
　　秦斩出手了，运转缩地成寸，直接将那名罪徒从群之中揪了出来：“包藏祸心，妖言惑众，该死！”
　　噗呲！
　　黑刀出鞘归鞘，一抹黑色的光芒闪过，这人的头颅掉落，眼睛睁得大大的，简直不敢相信！
　　“说实话也有错吗？”
　　又有罪徒，不信邪，躲在人群之中发声，表示质疑。
　　秦斩最狠的就是这种背地里挑唆的小人，倘若真的有人当着众人的面说击杀钥匙拥有着，可以获得钥匙，那么秦斩可能也不会说什么，但是别人越是在背地里这么说，秦斩越厌烦！
　　“噗噗噗！”
　　秦斩手中的黑刀再出出鞘，施展刚刚推演出来的《寂灭刀典》，寂灭真意一出，一股大破灭的意境油然而生，仿佛可以毁灭世界万物，当真是寂灭一切，拥有灭世之威。
　　一刀劈出，星河暗淡，虚空颤栗，一股巨大的刀芒破空而去，一时间一片罪徒人都落地，甚至有一些武道宗门弟子躲闪不及也被秦斩一刀斩杀。
　　“我的确没猜到你到底是谁，但是我将这一片人都杀了，你终究是逃不过！”秦斩淡淡地说道。
　　随着第一大寇影子的离开，孟长生、叶天轮、燕惊鸿、上官天佑等高手纷纷破空而去，前往罪恶之城最中心祭坛所在的方向，剩下的人之中，秦斩统统没放在眼中。
　　“你……怎么可以滥杀无辜！”
　　有武道宗门弟子面红耳赤地说道，刚刚那一抹刀光距离他不足一寸，倘若再偏一寸，那此时此刻他就身首异处了！
　　“哼，无辜？能到这里来的人，哪一个身上没沾上几条人命，你敢说你自己无辜，难道你手上没有人命？”秦斩不屑嗤笑。
　　“走吧，我们也去中心祭坛方向去看看！”秦斩对武曌说道。
　　“好。”说着两人连搭理都没有搭理众人，直接破空而去。
　　“太嚣张了！”众人心中想道。
　　但是也没有办法，真正的高手都离开了，剩下的这些人也不过是些贪生怕死之徒，不足为惧。
　　罪恶之城的最中心，有一个神秘的祭坛，整个祭坛呈现出异样的血红色，祭坛的台面城圆形，一黑一白，组成阴阳鱼，看上去十分的玄奥，祭坛之上便有一枚枚悬空的血色小剑，这便是祭坛的钥匙。
　　“阴阳血炼祭坛，竟然是这么邪恶的东西！”武曌见到祭坛，不由脸色一变。
　　“怎么，有什么问题吗？”秦斩闻言一愣。
　　“阴阳血炼祭坛建在极阴之地，祭坛形成需要大量的阴煞之气，这类祭坛十分的邪性，它可以吸收万灵血液产生某种异变，我们所看到的这种血色小剑，便是阴煞之气与万灵真血凝练而成的一种十分邪性的灵物，堂堂上古宗门，竟然也会建立如此邪恶的祭坛。”武曌不由得有些唏嘘。
　　“这个世界，武道为尊，实力为尊，武道宗门向来是不尊礼法、肆意妄为，在武朝有朝廷镇压四方，那些武道宗门自然不敢放肆，但是在其它部洲甚至是武道宗门林立的上古时代他们这些人又何曾将弱者的命放在心上！”
　　秦斩说道：“这些事情我们管不了，而且在罪恶之城被血祭的肯定都是一些十恶不赦的罪徒，用他们的真血和阴煞之气凝练成钥匙，也算是废物利用了。”
　　整个罪恶之城就如同一座血炼大阵，在大阵之中死去的人死气与真血都会被大阵吸收，并且不断的汇集到祭坛之上，可以说只要死的人足够多，那么就会有足够多的钥匙产生！
　　眼下祭坛之上足足有近百枚钥匙，但是相对于这罪域的罪徒以及百宗试炼的蜕凡弟子数目来说，可谓是九牛一毛。
　　秦斩和武曌相视一眼，纵身向祭坛方向跑去。
　　刚刚踏上黑白祭坛，秦斩便感觉到自身的真血一阵悸动，仿佛又一股无形的能量在牵引着他体内的真血破体而出，大量阴寒之气轰然爆发，不断的入侵他的体内。
　　“镇压！”
　　秦斩身上纯阳之火熊熊燃烧，将想要入侵体内的阴煞之气彻底焚烧了个干净！
　　他运转《九天纯阳功》调动周身真血，体内的真元力不停地运转，将自身的气血镇压于体内，纵身一跃，握住一枚血色小剑，血色小剑化作一团血雾融入他的体内，只见他的头顶上方盘旋着一枚血色小剑。
　　钥匙，到手了！
　　而与此同时武曌也拿到了一枚钥匙。
　　秦斩再次纵身掠起，又抓住一枚血色小剑，结果这一枚血色小剑瞬间崩溃，然后又在不远处重新凝聚，竟然不能获得第二枚钥匙，还真是有些神奇！
　　秦斩不死心，有抓了几枚钥匙，但是无一例外，他多一枚也带不走，这个原理秦斩还真的有点弄不懂，难道是什么黑科技技术不成？
　　“别玩儿了，赶紧走！”
　　武曌身后凝聚出一对凤凰之翼踏出祭坛之后冲天而起。
　　“好！”
　　秦斩运转《缩地成寸》紧跟在武曌身后！

第103章：众星拱月，巨龙腾飞！
　　秦斩和武曌沿着兽皮卷上面记载了的路线一路疾驰，飞行了大约一柱香的时间便抵达了上古宗门遗迹群的边缘。
　　上古宗门遗迹群一望无际，一座雄伟的守护大阵暗合日月星辰运转，守护着这一片武道宗门所在之地，也不知道如此雄伟的大阵到底出自何人之手，是上古的神圣，还是何等修为的存在。
　　因为头顶上悬浮的血色小剑，秦斩和武曌毫无阻碍的便进入了守护大阵之中，根本从灵剑宗欧阳身上敲诈来的兽皮卷记载，《大道熔炉经》则位于上古宗门遗迹群之中一个名叫道宗的地方。
　　不过这片上古遗迹群实在是太大了，苍苍茫茫，一望无际，直插云霄的高耸大殿，浮空的天空之城，通向九幽之下的深渊，各种奇景，当真是令人眼花缭乱。
　　在如此多的宗门之中寻找道宗，实在是太不容易了，不过秦斩相信，办法总比困难多！
　　“上古的宗门难道都喜欢待在一起吗？这一片地域虽然也不小，但是这么多宗门挤在一起，哪有足够的资源维持宗门运行啊！”秦斩感慨一句。
　　现在的武道宗门动辄百万里的领土，领地之中甚至有数个国度存在，举数国之力供养一个大型武道宗门尚且捉襟见肘，更别提如此多的宗门待在一起了，这还不得天天为了资源相互厮杀！
　　“上古时期和现在天地大环境有很大不同，那个时期天地元气浓郁，武者基本上不用太多的资源便可以不断地突破，直到遇到自身天赋的瓶颈，境界突破才可使停滞。”
　　“而现在的武者最大的瓶颈就是资源，有了足够的资源，或者浓郁的天地元气，当前的武者几乎人人可以提高一个大境界，这仅仅是上古时期，如果放在洪荒时代那个时期的天气元气几乎浓郁的化不开，那个时期的人就算是不修炼，人人也能拥有先天境甚至是蜕凡境的实力。”武曌说道。
　　秦斩闻言也是一阵感慨：“好想回到上古或者洪荒时期，去看看那个时期，神灵遍地走，圣贤多如狗是个什么样子的！”
　　“可惜啊，这个愿望是不可能实现了，你还是多看几眼这上古的宗门遗迹，去瞻仰一下古迹吧！”
　　武曌轻轻一笑说道：“接下来该如何去找道宗？你的鬼点子多，有没有办法？”
　　什么鬼点子，那是智慧！
　　秦斩闻言脸色一黑：“还是得看看这个兽皮卷，虽然这幅地图只到了这里，但是我总感觉它有什么机关，不过这毕竟是一份二次拓印版，很多细节也无法观看。要是陈吾在这里的话就好了。”
　　“天工院院正？”
　　武曌疑惑的问道，她真不知道秦斩如何陈吾有了什么联系。
　　“对，之前龙王殿钥匙的秘密就是请教他老人家破解的。对于这些机关，他老人家最是擅长了！”秦斩感慨一句说道。
　　“不用了，我有办法了，把兽皮卷给我。”武曌神秘一笑。
　　秦斩被她搞得有些蒙了，莫非武朝的这位公主殿下可以瞬间陈吾附体不成？
　　在秦斩期待的目光之下，武曌拿出一块黑色的魔方：“这是天工院院长送给我的十五岁生日礼物，这件东西名叫解谜之源，它可以解开世界上大多数的机关秘术，我看看这个东西有没有用！”
　　只见武曌轻轻按动了一下黑色魔方的一个按钮，黑色魔方散发出幽蓝色的光芒，武曌拿着黑色魔方让魔方散发的光芒均匀的照射在兽皮卷之上，如此反复了不下数十次，武曌开始关闭按钮。
　　黑色魔方开始发生变化，它慢慢的变化成一块黑色的平板，在黑色的平板上出现了一道又一道的神秘线条，不一会儿的功夫，兽皮卷上面描绘的一点一滴全部浮现在黑色的平板之上，紧接着黑色平板不断的变化形态，前后左右折叠，最终魔方以一种极其扭曲的状态叠合在一起，而那一副画面从这个角度来看画的竟然是一座山！
　　“这不就是激光扫描再加大数据分析吗？天工院院长也太牛了吧，莫非是我那个世界的程序猿穿越来的？！”秦斩心中忍不住吐槽道。
　　古人的智慧还真的不能小瞧了。
　　“结果出来了，如果不出意外的话，这座山应该就是道宗的所在地了！这幅地图应该采用特殊的折叠方法才会显示出最终的谜题，也多亏了这件小礼物，还真的很有用！”武曌有点激动地说道。
　　“这座上应该很好认，九山环绕，拱卫一山，这是众星拱月的格局，而且这十座山排列好像条即将腾飞的巨龙，那一条条蜿蜒曲折的道路在远处望去就犹如龙鳞一般，还真是神奇。”秦斩仔细看了看这座山，想要将其全部印入脑海之中。
　　这一大片宗门遗迹群大多数的宗门建立在平原地形，还有部分利用浮空法阵或者重力法阵将宗门送到了天上去，只有极少数的宗门在山上，而往往建立在山上的武道宗门，还是比较强大的。
　　一是因为上古之人特别迷|信|风水之说，他们认为宗门建立在山上，居高临下，俯览众生，恰好与武道绝巅相对应，二则是因为山川乃是天地之脉，是天地元气汇集之地，在山上修行会事半功倍。
　　“这片宗门遗迹之中或许有圣贤传承，甚至运气好的话或许会遇到神灵传承，我们是直接去寻找《大道熔炉经》还是先去其他大型宗门碰碰运气？”秦斩说道。
　　圣级功法和神级功法固然是可遇不可求，但是那毕竟是别人的路，走别人的路只能跟在别人后面吃土，这不是秦斩想要的，哪怕对方留下的是神灵传承，秦斩也不稀罕。
　　“我听我父帝曾经说过，不要去修炼神圣级别的功法，神灵和圣贤手段神秘莫测，很多人会留有很多后手，贸然修炼可能会陷入棋盘，成为他们这些死去万古人物的棋子，到最后连自己怎么死的都不知道。”武曌说道。
　　“嘶，这么可怕？”
　　秦斩忍不住倒吸了口凉气。
　　“我父帝说神圣可能从来也没有真正死去过，如果条件合适，他们会从假死之中脱身，重新现身人间！”武曌面色凝重的说道。
　　“嗯，还是不修炼神圣级别功法的好，本来我也没有打算修炼它们，不过圣上又是从那里得知的这些东西？”秦斩忍不住好奇的问道。
　　“因为我父帝亲眼见到过圣贤残念，并且亲手镇压过武圣残念！”武曌语不惊人死不休地说道。
　　“武圣残念？圣上的实力当真是鬼神莫测，竟然连武圣的残念都可以镇压。”秦斩十分钦佩地说道。

第104章：太阴族
　　武圣残念虽然不是真正的圣贤，但是武帝境界也不过是五气境巅峰啊，距离神仙境尚且差了一步，距离圣境更是差了十万八千里，即便如此，他竟然可以以一己之力镇压武圣残念，由此可见他的实力之强悍！
　　“仅仅是一丝残念但是实力却堪比五气境巅峰的强者，由此可见圣境人物是多么的强大！”武曌心有余悸的说道。
　　虽然她没有见过武帝镇压武圣残念的场景，但是据目击者曾言，那一战的主战场在天上，武帝凭借绝对的实力镇压拥有五气境巅峰实力的武圣残念，夺其一身造化。
　　这件事情的起因好像是因为武圣残念妄图夺舍无双侯萧摩柯，萧摩柯向武帝求助，武帝出手将其镇压！
　　“被圣上镇压的武圣残念到底是那位圣人的？”秦斩十分好奇的问道。
　　洪荒时代神灵满地走，圣贤多如狗，这样的年代很多圣贤，甚至包括神灵的名号很多都是无从考究的，但是到了上古时期，尤其是上古中后期，神灵便悄悄地从这个世界上消失，诸神时代，变成了众圣时代，所以在上古时期的圣人很多是有名号的。
　　尤其是到了上古末期，几乎每一位圣贤都有着响当当的名号，因为那个时期圣贤已经不多见，有的时候甚至到了圣贤两两不相见地步，所以那个时期的圣贤很多都是凌压一个时代的存在。
　　现在史籍上记载的很多圣贤其实都是上古末期的人物。
　　“上古圣人，尊号无量！”
　　武曌说道：“这是上古中后期众圣时代的一尊强大的圣人，虽然在他那个时代神灵已经绝迹，但是尚有不少圣贤存世，但是他被尊为当时最强大的九大圣人之一，曾经一度与其他八圣联手，开启了一个短暂的九圣时代！”
　　“只不过圣人寿五千载，即便是圣境巅峰的存在寿命也不会过万，九圣时代终究不过是历史长河之中的沧海一粟。如果不是因为无量圣人的一缕残念现世，我也不会好奇的查阅这一段历史资料。”
　　秦斩闻言点了点头，的确，洪荒时代很多早已经没了文字考察，洪荒时期的大人物大多是口口相传流传下来的，其人物事迹也大多是路唇不对马嘴，很多都是这位神灵的事迹被按到了另一个神灵身上，真相如何早已经无法考察。
　　“也不知道杀一个圣人残念可以获得多少能量值。”秦斩嘴里嘀咕道，要是能让他斩杀一缕圣人残念，那他的能量值岂不是可以爆表！
　　“你在说什么？”武曌看了秦斩两眼，问道。
　　“没什么，我在说为何不直接杀了无量圣人的残念，镇压了他，万一被他跑出来就坏了！”秦斩信口胡诌道。
　　“你懂什么，一缕圣人残念这是一笔多么巨大的财富啊，父帝镇压圣人残念是为了探寻天地异变之谜，突破神仙境的方法，以及圣人的功法开辟修炼经验等。要不然这一缕残念早就被毁去了！”武曌满不在乎的说道。
　　“嘶！”
　　秦斩闻言倒吸了口凉气，这位武帝可真是狼人啊，比狠人还狠一点，竟然打主意达到了圣人身上，实在是太霸道了！
　　不过也是，以武帝的资质如果放在上古、洪荒时代恐怕是注定要成神成圣的存在，只不过是生不逢时，这才被神仙境的门槛卡住。
　　以他的魄力，即便是圣人，那又如何！
　　“嗯，怎么越走越感觉到一股阴森的气息？”秦斩心中突然有一股不好的感觉，他停下脚步观察了一下四周。
　　“会不会是鬼族的气息？”武曌说道。
　　秦斩闻言摇了摇头：“我和鬼族的鬼将交手不久，对于他们的气息我十分的熟悉，这股气息的确是十分的纯正的幽冥之气，但是它的气息太纯正了，远非寻常的鬼族可比，莫非是鬼中皇族或者是根本不是鬼族，而是比鬼族更高贵的气息！”
　　“堂堂上古武道宗门不应该是元气缥缈的吗？可是你看这里虽然表面上看上去富丽堂皇，但是仔细的感受，却是阴煞之气弥漫，幽冥之气纵横，这些武道宗门该不会都是鬼族所建吧？”武曌猜疑道。
　　“不清楚，走下去就会知道了。我想我们会寻找到一些蛛丝马迹，不过我猜测这些气息不像是武道宗门所有，而是……敌人！”
　　“敌人？”
　　“没错。如果我猜的不错，这应该就是覆灭这些武道宗门的大敌的气息，这一整片武道宗门联合起来实力有多么强，我想象不到。可是这么强势的武道宗门联手还是被人消灭了，可见他们的敌人更加不简单。”秦斩说道。
　　“没错，这是太阴族干的。”一道不和谐的声音突然出现。
　　秦斩和武曌回头一看，只见一个十分清秀俊朗的青年，身穿一身暗红色的长袍，头戴黑色的束发，两手空空，没有拿兵器，看上去倒不像是来探险的而是来旅游的！
　　“龙信！你怎么也来这里了？”
　　这人不是别人，正是秦斩在龙王殿遇到的神秘男子龙信，只不过那日两人分别匆忙，一眨眼的功夫秦斩就找不到他了，没想到今日竟然在这里又看到了他。
　　“游历南瞻部洲，恰好听说这里有宗门遗迹群特来一观。”龙信说道。
　　“你也是为了《大道熔炉经》来的？”秦斩说道。
　　龙信摇摇头：“不是，就是单纯来看看。”
　　秦斩：“……”
　　“你又是来找画的？”秦斩忍不住问道。
　　“也不是，我只是想要探查某些事情的真相！”龙信说道。
　　“那你刚才说的太阴族是什么意思，我怎么从来没有听说过这个种族？是洪荒、上古时期的少数种族吗？”秦斩问道。
　　“太阴族不属于这个世界，他们来自黄泉大世界，他们降临各个次元小世界以及大世界建立冥府、黄泉、阴司，接引众生进行轮回，操纵众生命运，乃是诸天万界的大黑手。”龙信很认真地说道。
　　“太阴族，他们是鬼吗？身上竟然携带那么纯正的幽冥之气，这都多少岁月的也不散去。”秦斩问道。
　　在他眼中龙信就像一本百科全书一般，很多东西他都知道。
　　龙信的来历神秘，早在龙王殿，他觉得龙信和龙王殿龙王龙锦衣有什么关系，不是龙锦衣的传人就是龙锦衣的儿子或者子孙后代，要不然他没道理知道这么多关于龙王殿的事情，但是现在他这个猜想好像有点动摇了。

第105章：告辞！
　　“太阴族不是鬼，你可以说他们是捉鬼之人。他们建立轮回需要大量的往生之魂，而他们太阴族与生俱来的太阴法则是一切鬼族的克星。”
　　“所以这个世界的很多鬼族都被他们奴役控制，变成轮回的走狗！攻打这些武道宗门的除了少部分太阴族，其实大多数是鬼族。只不过这些鬼族已经变成了傀儡，不过得太阴法则相助，它们比之前更加强大了。”
　　龙信幽幽的说道：“不过还好，太阴族妄图在这里建立轮回的企图失败了。”
　　“那这些武道宗门其实是被他们覆灭的？”秦斩问道。
　　“差不多是这个意思，这些武道宗门以九大宗门为首，抵抗太阴族的入侵，不过最后他们还是失败了，全军覆没，但是也给入侵这个世界的太阴族重创，后来灭掉入侵这个世界太阴族、破坏轮回的另有他人。”龙信说道。
　　“那你怎么知道这些事情？”秦斩忍不住问道。
　　“嗯……”
　　龙信迟疑了一下，然后很淡然地说道：“可能是因为我读书多！”
　　“我去，你又来了！”
　　秦斩听到这个回答十分的无语，好像之前在龙王殿他也说过类似的话，这是往日的场景在轮回吗？
　　“那我们一起？”秦斩邀请龙信一路同行。
　　不料龙信却摇了摇头：“不必了，我和你们走的不是一条路，你们要去道宗，走西北这条路，而我要去的是云水宫，走东北这条路。”
　　龙信伸出手指了指此处错综复杂的道路。
　　秦斩和武曌闻言眼前一亮，从此处向西北，便是道宗所在之地，这句话无疑是给他们指明了一条明路啊。
　　“告辞了！”
　　秦斩拉着武曌立刻向西北方奔去。
　　龙信：“……”
　　咋就……走了呢？
　　“我还没告诉你们西北可能又有太阴族残尸出没呢，怎么就走了呢？！”龙信幽幽的说道，说完摇了摇头闲庭信步的向东北方而去。
　　“你还要握多久？”
　　武曌被秦斩拉着手，直接化作一道流光，向西北方向而去，这期间武曌面色微红，直到两人落地，秦斩还是牵着她的手。
　　“啊？”
　　秦斩闻言一愣，然后立刻撒开手：“形势紧急，刚才得罪了。”
　　“哼，口是心非，一点也不诚恳！”武曌嗔怒一声。
　　秦斩挠了挠脑袋，不解释，因为解释就是掩饰。
　　远处，一座紫气氤氲的山峰高高耸立，在它周围九座略小的山峰像是九尊忠心的守卫，紫山地气蒸腾，元气浓郁，隐约间有龙虎形状的云气，不愧是上古大宗门所在之地，大气磅礴。
　　“吼！”
　　一声低吼之声响起，秦斩发现一道人影再向两人走来，这人长得四双墨绿色的眼睛，皮肤暗黄溃烂，前胸后背都长着手脚，看上去异常的恐怖。
　　“这……这是一个什么怪物？”
　　武曌声音发颤，女生对这种超乎认知的恶心之物总有一种天然的畏惧，这与实力无关。
　　“找死的怪物！”
　　秦斩可不在乎对方是什么怪物，只要敢来，统统斩杀！
　　黑刀出鞘，大破灭的气息闪现，雷霆闪烁，虚空颤都，纯阳真元附着在黑刀之上，直接化作一道黑红相间，雷霆闪烁的刀芒，一刀将这只怪物斩杀了干净，烈火焚烧之下，直接将其烧成灰烬！
　　“叮！发现可吸收能量，已自动吸收！”
　　“能量值+10000！”
　　系统冰冷的提示音响起。
　　秦斩闻言一愣，这是什么鬼，斩杀了一个实力可能连蜕凡境都没有的怪物，怎么会获得如此多的能量值？
　　“系统，这鬼东西为何会带给我如此多的能量值？”秦斩问道。
　　“异世界太阴族残尸，斩杀可获得丰厚回报！”系统回应道。
　　秦斩闻言了然，斩杀异族获得的能量值比斩杀同族要多，斩杀异世界的人自然比斩杀异族获得的能量值更多。
　　得知此点，秦斩眼睛顿时亮了，这哪里是什么怪物啊，这明明就是一大波能量值啊。
　　“明月莫慌，跟在我身后，我替你开路，斩杀这些怪物！”秦斩害怕武曌出手破坏了他的好事，连忙将其护在身后。
　　秦斩和武曌一路奔袭，这期间秦斩见过长得人头兽身的怪物，也见过八只手的大蜘蛛，牛头人身的牛头人，这些都是太阴族的残尸，这些太阴族极其的特殊，他们少了哪些身体部位都可以融合不同种族的身躯，把自己变成各种各样的怪物。
　　这可能并非是他们自己的意愿，而是源自身体的一种本能，将周围的断肢残骸重新组装起来，成为行尸走肉一般。
　　迄今为止秦斩也没有见过大块的太阴族残尸，更别提比较完整的残尸了，可以现象一下，如果某个太阴族有完好的头颅，那么他便拥有无缺的思维，它可以按照自己的意愿组装身躯，变成可以以假乱真的人，现在想想真的是太可怕了！
　　“嗯？不会吧，就这么几个太阴族残尸，这也太少了，如果有一群那该多好啊。”秦斩和武曌走了良久，也没有看到多少这样的残尸。
　　再向前走了一段路，便可以看到满地都是断肢残骸、腐朽的手臂、残缺的大腿，最核心的太阴族的尸块被彻底毁去，因为这些鬼东西如果不被彻底消灭，它还能接着将自己组装成这种恶心的怪物。
　　“竟然有人先我们一步到了这里！”武曌看到眼前这一幕，不由说道。
　　“上山下山就这一条盘山路，而且这座紫山借助地气设置了禁空法阵，上山的人除了走这一条路别无他路，眼下只有上山的痕迹，却没有下山的痕迹，山上也没有什么动静，由此可见，他们还没有得手！”秦斩说道。
　　没错，上山的不止一个人，但是人数也不会太多，而最先上山的必定是孟长生无异！
　　因为这些怪物都是被他杀死的！
　　秦斩想不出，除了他，在这里还有谁拥有如此快的凌厉剑法。至于在孟长生之后，到底有几人也来到了此处，秦斩就不太清楚了。
　　因为对方没出手，没有斩杀任何一只怪物，所以秦斩并不能分清究竟有几人来此，只是知道一些痕迹表明，绝非一人上山。
　　“能量值+999！”
　　“能量值+666！”
　　“……”
　　系统提示音响起，但是秦斩却恨得咬牙切齿，如果这些怪物让他来杀，这得是多么丰厚的一笔能量值啊。
　　天杀的孟长生，是不是猴子请来的逗比啊，专门来和他秦斩作对啊！

第106章：影子的身份
　　“这剑痕，是孟长生！”
　　武曌仔细看了看落在地上的半枚残叶，面色凝重的说道。
　　“没错，除了他，应该还有其他人，不过现在都不重要了，谁敢拦着我，那就宰了谁！孟长生也不行！”秦斩底气十足的说道。
　　自信源于实力，底气源于能量值，有了能量值，秦斩的底气自然就足了。
　　“我们两人联手即便是孟长生也不见得是对手，毕竟都是触碰到蜕凡境天花板的人，谁又比谁强多少，人人皆言天下武功，唯快不破，无坚不摧，他的一手快剑术自然是强大无比，但是也并非不可敌！”武曌沉声说道，此时此刻，这位武朝的公主殿下仍然是底气十足。
　　孟长生、杨真、叶天轮等人自然是强悍无比，但是他身为武朝公主，东胜神洲第一人武帝的亲女，她不认为自己比任何人差。
　　而且同样为蜕凡境十重天巅峰，他们都触碰到了蜕凡境这一境界的天花板，且算是处于同一起跑线上，同级一战，她无惧任何人！
　　如果再加上一个不弱于她的秦斩，他们两人联手，还是有很大把握的！
　　从表面上来看秦斩自觉自己与这位武朝公主殿下实力相差无几，但是秦斩境界比她低，倘若同级一战，她应该还比秦斩实力差一些。
　　而孟长生给秦斩的感觉是如临大敌，以现在的秦斩，手段尽出也不敢轻易言胜，毕竟真正战斗之中什么样的意外或者失误都有可能发生，谁也不会轻易言败，当然谁也不敢自负托大，认为自己一定会胜！
　　但是既然武曌有把握，这就证明她还有底牌没有展露出来，毕竟这一路上大多数时刻都是她的小马仔秦斩亲自出手，需要她动手的时候真的屈指可数。
　　当然，秦斩也是为了能量值。
　　“轰隆！”
　　半山腰处传来了激烈的打斗之声，声响震天。
　　“他们已经打起来了，我估计《大道熔炉经》快要出现了，我们也抓紧时间吧！”秦斩望着半山腰处鳞次栉比的亭台楼阁说道。
　　“好！”
　　武曌闻言点了点头，两人齐头并进，身形如同鬼魅一般，直接化作一阵幽光向半山腰奔去。
　　“浮光掠影！”
　　半山腰去，只见孟长生手持秋蝉剑，掐剑诀，在其身后凝聚出一条剑气长龙，这一条剑气长龙由密密麻麻数也数不清的剑罡组成，不停地向前方轰杀而去。
　　而前方一位身穿黑袍，蒙着面，只露出一双眼睛的黑袍人身上阴煞之气弥漫，精纯的幽冥之气化作一枚枚盾牌，抵挡孟长生的杀伐！
　　这人不是罪恶之城的第一大寇影子，还能是谁？！
　　影子不愧是罪恶之城的第一大寇，整个罪域的罪徒之首，其实力已经在蜕凡境走到了极限，一身实力深不可测，竟然和孟长生斗了个旗鼓相当。
　　“孟长生，我早说过我对这个什么狗屁《大道熔炉经》没兴趣，你可不要欺人太甚！”影子沉声说道，黑布蒙面之下，看不清真容，听其声音也听不亲是男是女。
　　“你对《大道熔炉经》有没有兴趣与我无关，但是你对我展露出了杀意，从你的眼光之中我看到了贪婪，你看上了我的身体？”孟长生面露杀意地说道。
　　“我屮艸芔茻！”
　　秦斩和武曌一抵达半山腰顿时从孟长生嘴里听到了如此劲爆的消息。
　　奈何本人没文化，一句卧槽行天下，这便是秦斩此时此刻最真实的写照！
　　孟长生和影子相爱相杀的这一幅画面突然在秦斩眼中变得好和谐，好温暖，直到孟长生一剑刺穿影子的胸膛。
　　唰！
　　影子飞速后退，孟长生手中的剑从影子的体内抽出，影子转身，直接向秦斩跑来，如同一道黑色的闪电一般。
　　他想要对秦斩出手。
　　秦斩手中的黑刀可不含糊，一刀劈了下去，一股寂灭的气息扑面而来，影子提起手中的两把半月弯刀格挡。
　　“你果然有问题，被我的秋蝉剑击碎了心脏也能活蹦乱跳，如果我没猜错的话你应该也是我上山时斩杀的那一群怪物之中的一个，只不过你比他们的实力更高，拥有更高的智慧，更像类人族！”
　　孟长生沉声道，手中的长剑出手，速度可一点也不慢，快如闪电，出手便是雷霆杀伐。
　　“你和他相爱相杀你找我干什么啊，我秦斩可是直男，我不|搞|基|的！”秦斩义正言辞的说道。
　　“休要胡言，他和山上的那些怪物是一伙的，千万别让他跑了！”孟长生闻言微怒，对秦斩和武曌说道。
　　“什么，他是太阴族残尸所化？！”
　　秦斩闻言一惊，望着影子，眼中爆发出一阵精光！
　　“你知道太阴族？留你不得了！”
　　影子听到秦斩嘴中所说，眼中爆发出一阵精光，杀意凌厉。
　　“咋滴，太阴族牛掰啊！”
　　秦斩不屑的调侃道，然后他转念又一想，脸色一变：“嗯？不对！你为何这么紧张？莫非这个世界还要真正的太阴族没死绝？！”
　　如果这个世界还有异世界之人，那可就真的不妙了，异世界入侵这方大世界各个不怀好心，真的要是被他们占领了这方世界，可能整个人间界都会变成炼狱！
　　尤其是黄泉大世界的太阴族，他们妄立轮回，想要掌控这方世界所有人的生死，是黑暗的源头，幕后大黑手！
　　“长生大胸弟，赶紧联手，千万别让他逃了！”
　　秦斩招呼了一声，手中的黑刀挥出，周身的真元猛然暴发：“它拥有智慧，证明它的脑袋是太阴族的，他的弱点在脑袋，攻击它的脑袋，打爆它的狗头！”
　　黑刀所向，宛如一轮黑色的太阳轰然爆发，寂灭真意爆发，直奔影子的头颅而去！
　　“问蝉！”
　　孟长生大吼一声，手中的秋蝉剑发出蝉鸣之音，这是一种音波攻击，杀人于无形之中，无形无相的音波伴随着仿佛可以划破苍穹的银白色剑芒破空而出。
　　一黑一白，阴阳轮转，秦斩和孟长生联手，刀剑双绝，直接杀向影子，影子的实力不在他们任何一个人之下，但是却也不敌两人联手，一时间连连败退。
　　“啊啊啊，欺人太甚了你们，有本事单挑啊，两个人联手算什么本事，你们一点武道精神都不讲了吗？”
　　影子气的大吼，手中两个半月弯刀不停地左右格挡，疲于防御，被秦斩二人死死压制住了。
　　“和入侵者不需要讲什么武道精神，只有你死我生！”
　　孟长生冷酷的说道，手中又是一剑挥出，宛如一条银蛇腾空，在虚空炸裂，速度快到了极致，影子躲闪不及直接被一剑刺穿了肩头。

第107章：联手斩太阴
　　“不，你错了，我们就是在单挑啊，我们两个单挑你一个，你一个单挑我们两个，这很好理解嘛，你是不是理解能力不行，那你多做点阅读理解啊！”秦斩疯狂吐槽道。
　　但是他手中的黑刀可不含糊，《寂灭刀典》第三重被他发挥到了极致，各种杀招不断闪现，招招致命，刀刃从未离开影子的头颅。
　　现在秦斩很确定影子之所以可以保持神智，没有变成想那些怪物一样的行尸走肉，绝对是因为它的脑袋一定是他原本的，而不是随手在别的生灵身上取的。
　　只要将影子的脑袋打爆了，他一定会死！
　　“烈焰横空！”
　　武曌见状也出手了，烈焰滔滔，焚天煮海，整个空气都变得干燥异常，空气之中的气温骤升，一缕缕凤凰火焰宛如一只只的小火凤直奔影子而去。
　　“啊！又是这种该死的火焰，这个世界的最后一只凤凰不是都被我们杀死了吗，怎么还会有凤凰火焰存在，而且是在你一个人族手中！”影子发出一声痛苦的哀嚎。
　　孟长生见状一剑削掉影子半张脸，鲜血淋淋，滴滴黑红色的血液滴落，一股股的阴煞之气散播开，整个空间气温下降了数十度！
　　“如果不是这不死之身，你早就成为我的刀下亡魂了，去死吧！”
　　秦斩一刀斩掉影子的一条胳膊，黑刀的刀势不减，自下而上将影子的头颅一刀劈成两半。
　　寂灭真意轰然爆发开来，纯阳之气携带着炽热的光芒直接将影子的头颅焚烧成灰烬。
　　“叮！发现可吸收能量，已自动吸收！”
　　“能量值+99999！”
　　击杀影子，获得了将近十万能量值，秦斩露出喜悦的笑容，即便是击杀一尊熔炉境强者也不见得可以带来如此多的能量值，可是击杀一尊人不人鬼不鬼的异世界太阴族残尸竟然可以获得这么多能量值，简直是好嗨哦！
　　“你……你怎么将他杀了，我们不应该将其擒拿，拷问一下是否这个世界真的还有完整无缺的太阴族存在吗？”武曌见到秦斩如此干净利落的将影子斩杀，顿时一愣。
　　“好像也是哈。”秦斩闻言尴尬收刀，心里只想着能量值了，竟然把这一茬给忘了。
　　“算了吧，反正看他这个样子即便抓住了，也未必就能问出什么有用信息，既然上古时期太阴族失败了，那么在这个时期，他们照样成功不了！”武曌给秦斩找了个台阶下，紧接着两人一起看向了孟长生。
　　而孟长生也在打量他们两人，良久以后才开口说道：“《大道熔炉经》就在道宗悟道崖的玉璧之上，这块兽皮卷便是钥匙，如果想要，那就战胜我！”
　　“那还等什么，明月，我们联手，把你储物戒指里面的一万张炸裂符全部拿出来，一起引爆，炸死这家伙。”秦斩闻言摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　孟长生：“……”
　　武曌：“……”
　　孟长生嘴角一阵抽搐，握住兽皮卷的手，微微颤抖，心里想道：“这厮不会这么不讲究吧，一点武道精神都不讲了？！”
　　“哈哈哈，怎么会，我秦斩要战胜你，不需要什么其他手段，只需公平一战即可，你出手吧！”
　　秦斩又转头对武曌说道：“明月，你替我们掠阵，要是看到其他闯山者直接杀了！”
　　等待了良久，孟长生依旧没有出手，秦斩再次说道：“你怎么还不出手？”
　　“我在等，等你突破！”
　　孟长生淡淡地说道：“如果你不突破，绝对不会是我的对手！”
　　“好，那就如你所愿！”秦斩闻言眼中爆发出一阵精光。
　　他心念一动打开属性面板：
　　宿主：秦斩
　　境界：蜕凡境七重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《先天混元功》（圆满）《九天纯阳功》（圆满）《寂灭刀典》（第三重）《万龙经》（入门）《神武磨盘拳》（入门）《缩地成寸》（入门）《九死不灭功》（未入门）
　　能量值：49万
　　“系统，花费三十万能量值将《寂灭刀典》熟练等级提升到第四重！”秦斩冷静地说道。
　　“叮！已将《寂灭刀典》熟练等级提升到第四重！”系统立刻回应道。
　　紧接着秦斩的体内轰然爆发出无穷的寂灭刀气，仿佛毁天灭地一般，借助这股无上的寂灭真意，秦斩运转《九天纯阳功》体内的真血隆隆作响，他的气势不断攀升。
　　蜕凡境八重天！
　　蜕凡境九重天！
　　蜕凡境十重天！
　　一直突破到蜕凡境十重天巅峰，秦斩身上不断攀升的气息这才缓缓平息下来，而他此时此他，实力再次攀升，寂灭真意已经达到了圆满境界，再向前一步便可以达到寂灭奥义境界。
　　真意、奥义、法则、道则，一步更比一步难，真意圆满不过只是第一步罢了，但是就是这一不，很多熔炉境圆满的人都尚未达到，而秦斩在蜕凡境巅峰便已经掌握了寂灭真意，这样一门无上融合的强大真意的圆满！
　　“现在，你觉得，我是否是你的对手？！”秦斩向前一步，宛如一柄天刀一般直接劈向了孟长生，这是他周身的大势实质化的异象！
　　“武朝地榜第一人，之前还有点名不副实，不过现在……刚刚好！”
　　孟长生双眼之中闪过两枚剑型印记，他内敛的气息在这一刻轰然爆发开来，他整个人宛如一柄天剑，自九天降落，插入九幽之下！
　　“那就让我看看，一路你杀人无数的快剑，究竟集聚了怎样的剑势！”秦斩沉声说道。
　　“我也想知道你的刀势掌握到了何等程度！”孟长生沉声说道。
　　大战，一触即发！
　　“轰隆！”
　　仿佛约定好了一般，秦斩和孟长生同时飞掠而起，向天穹一跃上去，刀势与剑势不停地碰撞，整个虚空都在颤栗，刀气纵横、剑意弥漫，黑色的刀与白色的剑宛如一黑一白两条巨龙在九天之上搏击。
　　这种气势实在是太骇人了，孟长生远比秦斩想象的要强大得多，如果秦斩不突破，还真的不见得是他的对手，但是如今两人身处同一境界，同时触碰到了蜕凡境的天花板，自身实力已经不分伯仲！
　　“这两个是怪物吗？怎么会如此强大，这交手的动静恐怕比熔炉境都要大了，之前我还以为我施展全部手段可能与孟长生等人实力相当，但是现在看来，还是略有差距啊。”武曌感叹一声。
　　她是天才，绝对的天才，但是在天上，无视禁空法阵造成的威压彼此厮杀的这两个，不是天才，而是妖孽！

第108章：刀与剑
　　孟长生一手快剑术使得出神入化，之前，秦斩只是在一些罪徒的尸体上见过这薄如蝉翼的快剑造成的伤害，如今他是第一次真正面对这样的快剑。
　　的确很快，快到了一种不可思议的的境界！
　　孟长生一剑刺出，仿佛超越了时间和空间，凝固了虚空，刺穿了大地！
　　而且这不仅仅是剑快，孟长生本人的速度也是快的一塌糊涂，身形挪移之间，简直如同鬼魅一般！
　　“我修炼有天级顶阶功法《逍遥游》，再加上快剑术，已经达到蜕凡极速，在蜕凡境不要说速度超越我，就算是跟上我出剑的速度都很难，可是你的速度竟然可以与我比肩，由此可见你必定也修炼有顶尖的速度类功法！”孟长生沉声说道。
　　“你有天级顶阶功法《逍遥游》，我也有天级顶阶功法《缩地成寸》，你的速度在我面前根本起不到压制作用，你的剑术的确是出神入化，但是我的刀法，也不比你逊色！”
　　“但是你的根基还是要比我差上些许，自身的力量也有所缺陷，再这样下去，你必输无疑！”秦斩语气凌厉的说道，展现出自信非凡的气魄！
　　“你的根基的确深厚无比，无论是刀法、速度、力量都是均衡发展，而且十分的强大，但是有一句话不知道你听没听说过，平均代表平庸，你自认为完美无缺，但是这正是你最大的缺陷！”孟长生不甘示弱的说道。
　　真正顶尖的高手，双方交战之时不会是一个劲儿的埋头互砍，他们都会试图用语言激怒对方，或者指出对方某些缺陷，以此来打击对方必胜的决心。
　　但是秦斩和孟长生都是心智十分坚定之人，要不然他们也不可能坐稳一洲蜕凡境第一人的位子，因此这样的试探对于他么来说意义不大！
　　“《杀生剑典》第一式：人屠！”孟长生大吼一声，突然变换了剑招，整片虚空都被他体内的杀意染成了血红色，他身上的杀意近乎实质化，宛如九天杀神降临世间！
　　“杀一人为罪，屠万人为雄！”
　　“屠得千万人，即为雄中雄！”
　　孟长生突然吟唱起剑歌，此时此刻的他宛如盖世人屠，屠杀一切，似乎要将一切生灵全部撕碎！
　　这《杀生剑典》乃是上古时期的剑魔李春秋成圣之前开创的一门无上的杀伐剑诀，其威力恐怖绝伦，当年剑魔李春秋手持一柄春秋剑，依仗此剑诀一战屠杀上百尊神仙境强者，甚至还将一尊半圣的头颅割下，端的是凶残无比。
　　如今这门盖世剑诀竟然重见天日，在孟长生手上得以重现，长生殿不愧是自上古时期甚至更早以前就传承下来的势力，其底蕴之深厚，简直难以想象。
　　与长生殿相比，武朝虽然强大，疆域辽阔，武帝实力无敌，但是万年的皇朝的底蕴终究是不够深厚！
　　这孟长生一出手便是天级顶阶速度类功法武技、两门天级顶阶的剑术，谁知道他到底身怀多少天级顶阶功法？！
　　整个武朝也没有一门天级顶阶剑法，可是孟长生一人就身怀两门，而且也谁不敢确定他到底有没有第三门或者第四门无上剑法！
　　“来得好！”
　　面对如此强大的剑招，秦斩不仅没有畏惧，反而隐约间有些兴奋，抬起黑刀便要进行杀伐：“《寂灭刀典》第一重：摧城！”
　　无边的杀意弥漫，仿佛世间万物都被冻结，横冲直撞的寂灭气息，仿佛要寂灭天地山河，两股携带的极致毁灭气息的能量化作两条苍龙猛烈的撞击在一起！
　　近乎实质化的刀意和剑意狠狠的撞击在一起，秦斩的黑刀和孟长生的秋蝉剑狠狠的撞击在一起，溅出一串串的火光！
　　黑刀如同一条黑龙咆哮，浑身散发着寂灭的气息，秋蝉剑如同一条血龙，散发出滔天的血色杀气，一黑一红，两种格调彼此纠缠在一起，看似美好的背后却是冰冷的杀机！
　　秦斩和孟长生短兵相接，刀剑不停的碰撞，双方从天上打到地下，四处皆是他们的战场，多少建筑物倒在刀光剑影之中，两人打得舍生忘死。
　　孟长生乃是先天剑体，天生对于剑道情有独钟，他修炼天级顶阶功法《长生经》，凝练周身三百六十块剑骨！
　　人体共有206块骨，它们相互连接构成人体的骨架，但是孟长生不是人族，而是灵族，伴随天地灵秀而生的特殊种族，他们是上天的宠儿，各个天赋异禀，他们身上的骨头也不是206块，而是三百六十块！
　　人体骨骼也不是一成不变的，随着修为的不断加深，可以长出很多附骨，使得周身骨骼不断的增加。
　　举个最简单的例子，昔年有强大武者掀翻了圣人道场，挖出了圣人的部分尸骨，他发现人族圣人竟然有四十颗牙齿，部分尸骨骨骼的数量就超过了两百块，周身骨骼数量可能会超越五百块！
　　当然，不同的修炼之路，人体内的骨骼也不见得相同，并不是非要骨骼数量增加才能算是修炼高深，可能也有人族真神，修炼到神灵级别，可能还是206块骨骼也说不定呢！
　　不过孟长生这三百六十块骨骼可不是寻常的骨骼，而是利用特殊的秘法淬炼而成的剑骨，可以说他的每一块骨骼都像是一把剑，而他整个人，亦像一把剑！
　　他的体魄如真龙，强悍无比，绝非秦斩想象的那般简单！
　　但是他有特殊体质先天剑体秦斩也不怵他，秦斩的先天纯阳体不弱于先天剑体，先天纯阳之躯比起先天剑体来虽然说不如先天剑体凌厉，但是先天纯阳，却是煌煌大道，更注重根基的锤炼，使得秦斩周身上下没有一丝缺陷，为他以后的武道之路打下的不可磨灭的道基！
　　这两大特殊体质的对决，这刀与剑的争锋，这注定是一场酣畅淋漓之战！
　　刀光如同天日煌煌，剑芒如同星辰摇曳，刀剑不停的碰撞，完美无缺的刀意与完美无缺的剑意真可谓是针尖对麦芒，谁也不逊色谁一头！
　　秦斩与孟长生每一招每一式都是拼尽全力，打出巅峰一击，像他们这样的妖孽人物在真正的生死对战之中出现失误的可能性少之又少，只有不断地消耗体力，磨砺耐心，打到最后，或许才会出现差池。
　　现在两人都如同圆润如意的玄铁球，根本没有一丝缝隙让对方突破！

第109章：双双突破！
　　“《杀生剑典》第二式：地屠！”
　　彼此碰撞厮杀数千招以后，孟长生率先沉不住气了，他的体魄综合来看还是要略微逊色秦斩一点，再这样无休止的消耗下去，他一定是率先撑不住的那个人！
　　他直接施展出《杀生剑典》第二式，人屠一出，纵横千军，世上再无不可斩杀之人，地屠一出，入地无门！
　　无尽的煞气自大地蒸腾而起，在虚空之中自动凝结成杀气小剑，自下而上，直奔秦斩而去。
　　秦斩纵身掠出，但是一股异常强大的力量锁定住了他的身躯，使得他不得动弹分毫，这是大地之力，地屠一出，入地无门，不仅不能向地下逃，就连向天上逃都不行！
　　“《寂灭刀典》第二重：破军！”
　　秦斩眉心出现一抹灰色的刀型印记，他凝聚周身的气血与真元，将一身的力量凝聚于这一刀之中，抽刀回转，然后……一道刺出！
　　如果《寂灭刀典》第一重摧城的特点是狂暴，大开大合，横扫万军，以面镇压，那么这是《寂灭刀典》第二重破军便是典型的以点破面！
　　将全身的力量凝聚于一刀之中，一刀刺出，如同黑色的灭世魔雷一般晴天一声炸响，大地之力凝聚而成囚禁秦斩的天地囚笼被秦斩一道破开，那无穷无尽的杀气小剑全部被这一股毁天灭地的力量镇压的崩溃！
　　“你这沙雕剑法好像威力不咋地啊，是不是你练得不到家啊！”秦斩乐呵呵的说道。
　　“哦，是吗？”孟长生轻轻一笑。
　　秦斩顿时寒毛炸起，一股极致危险的气息锁定住了他。
　　咻！
　　一柄真正的剑，孟长生手中的秋蝉剑，隐藏于底层之下，轰然间破土而出，凌厉的剑气直冲云霄仿佛要将秦斩一剑劈成两半。
　　“纯阳护体！”
　　秦斩大吼一声，周身被纯阳罡气笼罩了一层又一层，与此同时他运转缩地成寸急速后退，秋蝉剑剑尖向上，一闪而过，秦斩的的九层护体罡气被一剑划破，一抹剑气划过他的眉心，留下一道细细的痕迹，一滴血从他的眉心渗了出来！
　　“好锋利的剑！”
　　秦斩摸了摸自己眉心的那一滴真血，喃喃自语，如果不是那九层纯阳护体罡气使得秋蝉剑方向产生些许偏差，如果不是他掌握缩地成寸，将其运转到极致后退，此时此刻他早就被一剑劈成了两截！
　　“可惜啊，如果我是你，我就在剑上淬上毒，直接把敌人毒翻，最好毒死，岂不快哉！”秦斩乐呵呵一笑，劫后余生，他仿佛抓住了什么重大机遇。
　　“系统，开启超神悟道模块，十倍顿悟！”秦斩心念一动，身体内的某种枷锁被打破，他的实力竟然再次攀升。
　　“以你剑意，熔我刀意，晋升吧，刀道奥义！”秦斩大吼一声，秦斩的刀意发生了极致的蜕变，成功由刀之真意晋升到了刀道奥义！
　　武者真意蜕变为武道奥义，从此真意有了灵魂，秦斩的刀从此以后不仅有了气与势，更融入了一抹灵光，拥有了魂，刀魂！
　　一般来说只有熔炉境甚至是金刚境才可以领悟武道奥义，但是现在的秦斩只不过蜕凡境巅峰，但是他却走到了很多熔炉境和金刚境前面，成功领悟了刀道奥义第一重境界！
　　“再来接我一刀！”
　　十分直白的一刀，没有丝毫的花哨可言，但是杀伤力却比之前提高了三层不止，一抹幽黑的刀光划过虚空，直奔孟长生而去。
　　孟长生面对这一刀不躲不避不挡，微微闭上了眼睛，仿佛在一味寻死，眼见秦斩的黑刀就要劈向他的头颅，将他立劈成两半，孟长生动了，手中的秋蝉剑后发先至，他的速度极快到了令人难以理解的境界！
　　当的一声，秋蝉剑再次与黑刀猛烈地撞击在一起，秦斩被一股巨大的力道震退了三步！
　　“剑之奥义，速度奥义！”
　　秦斩仔细感受了一下，不由错愕，在他刀魂威亚之下，孟长生竟然再做突破，不仅仅性命相修的剑道突破，就连他最擅长的速度也有了相应的突破！
　　他距离临场突破尚且差了一丝，需要系统辅助才可以当场突破，但是孟长生这个挂逼怎么比他还要厉害？！
　　“还要多谢秦兄的鞭策，要不然我很难在蜕凡境领悟武道奥义，而且还是两大奥义，为了答谢秦兄，这一次，即便秦兄输了，我也不杀你！”孟长生淡然说道。
　　“呵呵！”秦斩气急反笑，这么狂妄，不杀你大爷啊！
　　“如此甚好，不过，只不过是区区奥义突破，真当你吃定我了吗？”
　　秦斩手持黑刀再次杀了上去，孟长生身形一动，秦斩一刀扑空，一抹剑光如同一条吞吐着蛇信的银蛇直奔秦斩的面部而来，秦斩运转《缩地成寸》达到了极致，与此同时抽刀格挡但是还是被孟长生一剑划破了右臂！
　　“好快的速度，好快的剑！”秦斩虽然嘴上不服输，但是心里十分的震惊，再次突破之后的孟长生恐怕就算是熔炉境强者稍有不慎也会死在他的快剑之下。
　　贸然进攻，这是取死之道，系统的十倍顿悟依旧开启着，秦斩微微的闭上了眼睛，仔细感受孟长生的剑道奥义，仔细的感受他身形的变换，以不变应万变！
　　“不进攻了，不过那也不是万全之策，既然你不进攻，那就让我来！”孟长生心中想着，手中的秋蝉剑以一种极其不可思议的刁钻角度直接向秦斩刺出。
　　十米，秦斩没有动静！
　　五米，秦斩没有动静！
　　一米，秦斩还是没有动静！
　　直到秋蝉剑距离秦斩不足一掌宽的距离之时，秦斩动了，手中的黑刀自下而上刺出，直接刀尖直接点了一下秋蝉剑的剑尖，将秋蝉剑挑开！
　　“嗯？是运气吗？”
　　孟长生有些不可思议，但是手中的剑丝毫没有停顿，再次找了一个角度刺出，秦斩侧身一偏，黑刀从左侧从前向后刺出，再次将刀尖点在秋蝉剑的剑尖之上，将秋蝉剑挑开！
　　孟长生不信那个邪，他整个人如同鬼魅一般，从不同的角度攻向秦斩，银色的秋蝉剑如同诸天星辰从四面八方爆炸一般，但是全部被秦斩挡了下来。
　　“预判！”孟长生失声喊了一句。
　　此等手段，除了预判，他实在不知道还有何种手段可以挡得下他的快剑！

第110章：险胜半招
　　对于预判这个领域很多人了解的不是很多，也没有特别明确的定义。
　　所谓预判与第六感的衔接比较密切，但比起第六感，预判有着一些看似不成立的前提，预判有些若有若无的根据，这些是预判和第六感的区别。
　　第六感是完全凭借感觉，而预判会在一些有线索，但却和事件没有任何关联的情况下作出的判定，这就是传说中的预判。
　　拥有这种感觉之人无异是拥有极高战斗意识之人，当两人境界、实力等大体相仿之时，战斗意识才是决定胜负的关键！
　　所谓的同级无敌，其实从根本上来说就是战斗意识无敌，而预判便是无敌战斗意识气象中的一种，孟长生当时听到师傅说这种无敌战斗意识之时，还以为只是一句戏言，这世间那有什么预判，可是现在见到秦斩每每后发先至，丝毫不差，也由不得他不信了！
　　他自然是无法想象时间竟然还会有系统这样的存在！
　　预判什么的，秦斩是不存在的，但是他却拥有系统，十倍顿悟之下，他的感官提升到了原本的十倍，就算是熔炉境的感官都不见得比得上他，所以说，他以熔炉境甚至初入金刚境的感官去面对孟长生的攻伐，自然不会费力。
　　唰！
　　孟长生身形后退，手中的秋蝉剑竖立在面前，缓缓地向天刺出：“《杀生剑典》第三式：天屠！”
　　随着孟长生低沉一语，天色突然间变昏暗起来，乌云遮天，从远处看去，宛如十万妖魔鬼怪驾云而来！
　　轰隆一声巨响，一道银白色的闪电直接将天空撕开一个口子，天地仿佛在那一瞬间破裂，刺啦一声刺眼的闪电之声，紧接着滚滚的闷雷仿佛从人的头顶炸裂，天地都被照的一片银光雪亮。
　　秦斩不由地抬头望着天空，只见视线之间，一层又一层的黑色云海，汹涌涛涛，黑云压山，直欲崩摧，黑云中无数的电弧交织其中，银蛇飞舞，雷霆炸响，时不时将这黑色的乌云撕裂，同时照亮下方一方天地！
　　烈风怒号，黑云滚滚，雷电肆虐，银蛇舞动，这等异象实在是太过恐怖了，黑云遮天，雷电怒吼，宛如世界末日一般。
　　这是上苍的愤怒，天威难测，让人恐慌。
　　天穹之上雷电交织，电弧闪动，无数的雷电交织成一柄上苍之刃，自天穹滑落，直奔秦斩而去，此情此景，实在太过震撼了。
　　“《寂灭刀典》第三重：断江！”
　　秦斩喉咙中低吼，周身的气势暴涨，携带着天地大势凝聚于锋利无比的黑刀之上，面对着浩荡天威组成的雷霆之刃，秦斩毫不畏惧，提刀自下而上斜劈了出去，刀芒宛如一道黑色的天河横跨宇宙，联通两处未知名的虚空，一刀劈出阻江断流！
　　仿佛凝固了空间，停滞了时间，天屠之剑与断江之刀，刀与剑于天穹相遇，狠狠的撞击在一起，天地被撕裂，滔天的气势以波状的形式向四周肆虐，这等气象实在是太骇人了！
　　轰隆！
　　秦斩和孟长生皆被这股气浪所伤，但是两人谁也没有退后一步，在这个时候，谁若是退了，那必将是一生的阴影！
　　“《杀生剑典》第四式：天人合一！”孟长生孟长生纵身飞掠而起，他头顶乌云，脚踩雷海，在他身上有雷电交织，电弧闪动。
　　他高举秋蝉剑，剑体之上遍布血色雷光，他从雷海之中走出，立身雷霆之中，宛如一尊从洪荒时代复苏的雷神一般，执掌雷霆，无尽的雷海都匍匐在他的脚下。
　　他于雷海之中行走，手持秋蝉剑，有一股天地大势加持在他的身上，似乎能将整个天地都踩在脚下。
　　在秦斩眼中，早已经没有了孟长生，只剩下一柄剑，一方天地，而孟长生就是那柄剑，那方天地，好一个天人合一，借助天地之力杀伐，将自身融入天地之中，试问天下谁人可以抵挡这浩荡的天地之威！
　　“《寂灭刀典》第四重：碎星！”
　　秦斩举刀向天，只见天穹之上星辰摇曳，诸天星光降临，加持于黑刀之长，而秦斩自身也得到了星辰之力加持，借助星辰之力，用力地挥出这一刀，倘若修为够强，这样一刀足以劈碎星辰，陨落星河！
　　刀芒寂灭一切，劈碎星河，颠倒日月，秦斩横刀向天，自下而上横跨一步，无穷的刀芒凝聚于一线之间，狠狠地砸向了孟长生的秋蝉剑，血色的雷光瞬间被寂灭，无穷无尽的雷海直接被秦斩一道破碎，孟长生也从这种玄之又玄的天人合一的状态之中硬生生的被秦斩打了出来。
　　两人自天穹坠落到地面上，孟长生以剑杵地，他的虎口炸裂，鲜血顺着秋蝉剑滴落到土壤之中，将土壤都要染红，在他面前横着一把黑刀，夹在他的脖子上，只要轻轻向前一刀落下，他便会立刻身死！
　　那把悬在孟长生脖子上的黑刀正握在秦斩手中：“你的《杀生剑典》第四式尚未修炼成功，强行施展反而落了下成！你输了！”
　　“我的《杀生剑典》第四式尚未修炼成功，但是依旧被我施展了出来，我自问毫无破绽，你的《寂灭刀典》第四重威力的确要比我的《杀生剑典》强大，但是这不是你胜我半招的原因，我想真正的原因是你的刀道奥义到了第二重境界！”孟长生沉声说道。
　　“侥幸而已，临场突破，生死之间有大恐怖，也有大造化，你我一战，各自所得皆不在一部《大道熔炉经》之下！”秦斩突然收刀，沉声说道。
　　“你不杀我？就不怕有一天你我为敌，你会死在我的剑下？”孟长生说道。
　　秦斩不可置否的摇了摇头：“不可能，被我打败的人，再难有机会超越我，如果不信，等你有时间，我们约着再打一场！”
　　“《大道熔炉经》就在道宗悟道崖的玉璧之上，兽皮卷给你，在玉璧之前燃烧兽皮卷，便可获得天级功法《大道熔炉经》传承！”孟长生从镶嵌着翡翠宝石的除外戒指之中拿出一张泛黄的古朴兽皮卷，扔给了秦斩。
　　说着，他还有意无意的看了武曌一眼：“《大道熔炉经》传承十年只显现一次，观看玉璧之人必须拥有极高的悟性才可以将其完全记下，你们两个谁去接受传承，自己商量去吧，我走了！”
　　说完之后，孟长生潇洒的离开了。

第111章：人生天地间，体魄为熔炉！
　　“玛德，临走了还不忘挑拨离间。”秦斩望着孟长生离去的背影，忍不住吐槽道。
　　“你去接受传承吧，毕竟只有一次机会，等你学会了，也可以教给我，我不会让你吃亏，经过父帝批准，可以和你交易！”武曌说道。
　　“好，我感觉我的悟性还算可以，应该勉强可以接受《大道熔炉经》的传承，至于交易不交易那就不要说了，虽然在武朝我们尊卑有别，但是我们一起联手闯荡禁法之域也算是经历过生死了，说交易也太见外了，如果你非要这样说，那就证明你武曌压根没有拿我秦斩当做朋友看待！”秦斩虎着脸说道。
　　“不，我是真心当你是朋友的，可是击败孟长生，拿到这张兽皮卷完全是你的功劳，那是你那命换来的，我如果不出力就得到一份传承，那也太说不过去了吧。”
　　武曌连忙解释道：“而且《大道熔炉经》可以打造史上最强熔炉、金刚二境，恐怕就算是父帝都想要忍不住借来一观，触类旁通。到时候如果父帝要观你说我给还是不给？”
　　“自然要给，圣上越强大，武朝便越强大，我身为武朝一员，与有荣焉。不用多说了，还是你帮我护法，我马上去接受《大道熔炉经》的传承！等我接受完传承便给你一份，到时候你如何处置，完全随你。”
　　“而且我一直认为所谓的最强功法，自然是不差，但是更强大的在于人，而不在于所谓的功法，倘若人人皆修炼《大道熔炉经》，那也不见得人人都一样，所谓的无敌，还是心中无敌，那才算是真无敌！”秦斩说道。
　　说完之后，两人很快便寻找到了道宗悟道崖的玉璧，这玉璧之上不仅有关于《大道熔炉经》，还有许多道宗前辈开创的功法武技，甚至很多之时一招半式的残招，便可以称之为大杀招！
　　在玉璧之上秦斩并没有找到关于《大道熔炉经》的记载，秦斩拿出手中的兽皮卷催动体内纯阳之火将其焚烧了干净，只见兽皮卷内部好像有几道金色的符文出现，自动飘到了玉璧之上。
　　暗淡的玉璧发出明亮的光泽，上面的无数符文都全部显现出来，一股不可抗拒的力道锁定住了秦斩，将其拉到了玉璧之后的空间之中，在那一片虚无的空间之中，秦斩仿佛听到了来自天地的声音：
　　“人生天地间，体魄为熔炉，熔炼世界万物，练就一身无缺道骨……”
　　听到这个声音，秦斩知道，传承就要开始了：“系统，立刻开启百倍顿悟！”
　　浩荡玄妙的声音化作一个又一个美妙的字符融入秦斩的脑海之中，开启百倍顿悟的他简直如同神灵附体一般，将大道熔炉经所有的内容一字不落的记了下来，紧接着便是一百零八幅，这门功法修炼的特殊运行修炼体术，每一幅画在他面前闪过的速度简直如同闪电一般，令他看不真切。
　　“开启千倍顿悟！”
　　秦斩一咬牙，顿时开启了千倍顿悟，拥有一千倍的领悟速度，使得秦斩终于完完全全记下了这《大道熔炉经》全部内容以及与之搭配的一百零八幅体术修炼之法，这体术与功法是相辅相成的，修炼体术，可以令功法的进境大大加快！
　　“叮！能量值不足，强行关闭超神悟道模块！”系统冰冷地声音响起，秦斩顿时感觉到一阵心绞痛。
　　他连忙打开属性面板看了看：
　　宿主：秦斩
　　境界：蜕凡境十重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《先天混元功》（圆满）《九天纯阳功》（圆满）《寂灭刀典》（第四重）《万龙经》（入门）《神武磨盘拳》（入门）《缩地成寸》（入门）《九死不灭功》（未入门）《大道熔炉经》（入门）
　　能量值：666
　　秦斩一看差点吐血，还真是溜溜溜啊，这一次还真是一穷二白了，两百万能量值开启武道推演模块，三十万能量值将《寂灭刀典》提升到第四重，和孟长生战斗一直开启着十倍顿悟，以此来发挥预判的能力，接受《大道熔炉经》功法内容一直开启着百倍顿悟，后来为了记下与之搭配的一百零八幅体术修炼之法，直接开启了千倍顿悟！
　　什么是千倍顿悟啊，一秒便是一万能量值啊！
　　直接导致秦斩一朝回到解放前！
　　不过这一切都是值得的！
　　“《大道熔炉经》，天级中阶功法，二十万能量值提高一次熟练度，熔炼万物，铸就不朽体魄，修炼至圆满可以打造最强道基！”
　　千金散尽还复来，但是这门功法实在是太难得了！
　　功法的等级与功法的珍贵程度完全不成正比，淬体拳只不过是黄级顶阶功法，却可以使得自身达到淬体境极限，《九天纯阳功》只不过是地级顶阶功法，但是却可以后天化先天，凝聚成先天纯阳之体，打造最强先天、蜕凡二境。
　　被如此多的天才疯狂争夺的《大道熔炉经》也不过是天级中阶功法，但是却可以身化大道熔炉，熔炼万物，使得修炼速度大大加快，而且还可以打造最强熔炉、金刚二境！
　　由此看来，这世间的功法并非是等级越高越好，在某一方面能够达到极致的功法才是最为珍贵的！
　　传承结束以后，秦斩已经被传送出了玉璧空间，武曌见到秦斩哭丧着脸，心情颇为不悦，便猜想他可能是失败了，于是出言安慰道：“不用愧疚，如果以你的天赋和悟性都不能成功，我去也没用，孟长生他们去了也没用！”
　　“啊？”
　　秦斩回过神来，闻言一愣，不由错愕地说道：“没有失败，成功了啊，我拿到了《大道熔炉经》的修炼之法！”
　　“那……那你干嘛哭丧着脸啊，害的人家还以为你失败了伤心难过呢。”武曌嗔怒道。
　　“哦，我难过不是因为失败了，而是因为失去了一些很珍贵的东西。”秦斩解释道。
　　“很重要的东西？”
　　武曌狐疑，上下打量了一下秦斩发现他好像也没少什么啊：“你失去了什么珍贵的东西啊？”
　　秦斩想了想很认真地说道：“节操！”
　　“好你个秦斩，胆子大了是不是，竟然敢戏弄我，讨打！”武曌嗔怒一声，作势就要去拧秦斩的耳朵，秦斩赶紧躲了过去。
　　“别跑，再跑我生气了！”
　　两人一路打打闹闹，直奔山下而去！

第112章：天才与主角
　　“对了，你是怎么拿到《大道熔炉经》的呢？孟长生不是说这门功法需要极高的悟性，我看他的语气就算是他也无法保证自己可以拿到这门功法，莫不是你的悟性比孟长生还要高？”
　　下山的路上，两人打闹结束，武曌出口问道。
　　“其实这门功法考察的并非是悟性，而是眼力和记忆力，当然，悟性太低肯定不成，我从小玩弹弓打鸟，眼力自然不差，记忆力也还可以，悟性勉强及格，说起来也是侥幸！”秦斩一本正经的胡说八道。
　　“那岂不是说道宗的弟子有很多像你这样的眼力、记忆力、悟性都很强的弟子，上古的宗门难道这么强吗？”武曌有些疑惑。
　　当世之中的确没有了神圣，甚至几千年来再没有一尊新诞生的神仙境存在，但是这并不代表当世之人就比上古时期天赋差，相反，越是恶劣的修炼环境，越是可以诞生出超乎寻常的妖孽之人！
　　而且上古的功法甚至洪荒时期的功法也不见得比当世的功法好，甚至同一等级的功法，当世的比起洪荒、上古时期的更加强大。
　　其实功法本质上就是炼化天地元气，淬炼体魄，但是洪荒时期包括上古前期天地元气十分浓郁，人们自然而然的呼吸吐纳便可以淬炼体魄，因此很多功法其实都是粗制滥造的，随便练练就可以拥有很快的炼化、吸纳天地元气的能力。
　　那个时期没有多少人去琢磨功法，打磨功法，理论等同于实践，甚至理论低于实践，但是当世之中因为天地元气极其匮乏，人们不得不改动功法，使得功法的吞纳、炼化天地元气的能力越发的强大，也只有这样才能从近乎枯竭的天地之中汲取足够的能量去修炼！
　　当世之中的很多功法都是理论先行，理论高于实践，金刚境可以开辟出三花五气境的功法，三花五气境可以开辟出神仙境的功法。
　　但是神圣境界是个门槛，当世之中的人无人可以开辟圣级甚至神级功法，虽然说功法开辟可以是理论高于实践，但是高也要有个限度，神圣级别的存在已经去人性化，使得自己无限的逼近神！
　　这类存在，已经不被种族同化，自成一族，成为了另一种不可名状的生命体，所以适合这些人修炼的功法绝对不是神圣级别之下的人可以开创的。
　　或许有妖孽天才在神仙境走出了属于自己的路，开创出超凡脱俗的功法，功法品级达到或者无限逼近圣级功法，但是如果三花、五气境的理论大师想要开辟出圣级功法无疑是天方夜谭。
　　除非是挂逼！
　　但是这个世界上总有一些令人气愤的人，他们会做出一些令人“唾弃”的事情，我们习惯将这一类人统称为“天才”。
　　他们不需要努力修炼，随便练练破境冲关简直挡也挡不住，修炼速度一日千里，将所有人狠狠地拉在身后，就问你气不气？！
　　当然还有一类人，他们更招人恨，他们大多数大多数为修行废柴或者天资愚钝，但是随身携带着金手指外挂，我们将这类人统称为“主角”。
　　当然了，这类人我们就不再赘述了。
　　“并非道宗弟子比我们强，而是《大道熔炉经》的传承其实是分阶段的，道宗弟子可以经过第几次甚至更多次传承，才可以学的完整的功法，但是我们不可以，我们只有一次机会。”
　　“而且最后的那一百零八幅体术修炼图录我怀疑道宗内部其实是都可以亲自一幅幅观摩修炼的，但是我们却需要在十几个呼吸的时间内完全记下这一百零八幅图，所以记住这个东西，悟性、记忆力缺一不可！”秦斩说道。
　　武曌闻言啧啧称奇，不由感慨：“有时候我真的怀疑你的脑子是怎么长得，十几个呼吸一丝不落的记住一百零八幅图上的所有内容，这还是人吗？幸好没让我去接受传承，要不然一定会失败！”
　　“因为我有系统啊！”秦斩在心里默默地说道。
　　“还有一件事我不太明白。”武曌突然开口说道。
　　“什么事情？”秦斩问道。
　　“孟长生的秋蝉剑是他的血炼兵器，采用的材料无疑都是最顶尖的，据我所知他的秋蝉剑主体采用的是大罗神金锻造而成，秋蝉剑一祭炼成兵器粗胚就成为了地级顶尖的兵器。”
　　“而现在的秋蝉剑早已经是天级兵器，未来随着孟长生不断炼入新的无上神料，以及他自身的成长，未来秋蝉剑或许能够成长为灵兵，甚至圣兵、神兵，只是你的刀好像只是寻常的地级兵器吧，怎么可能和他的本命兵器秋蝉剑抗衡呢？”武曌问道。
　　“其实我也不太清楚，这把刀自从我得到以后一直在用，它最大的特性就是锋利、坚韧，其他的也没有什么攻击增益，甚至还不如普通的地级兵器给我的增幅多，不过我总感觉它不是那么简单。”
　　“因为我感觉它好像变强了，至少比之前我刚拿到它的时候要更加锋利，更加坚韧了！我觉得它就像是我的本命兵器一般，随着我实力的提高，它也在不断的变强，感觉很奇怪。”秦斩有点疑惑地说道。
　　鉴定黑刀就需要一万能量值，黑刀一定不同寻常，甚至它真正的品级可能是天级顶尖兵器甚至是灵兵！
　　灵兵那可是三花五气境大能才能使用的兵器，比如秦斩的师傅天刀王性命相修的本命武器十狱刀便是一件十分强大的灵兵！
　　灵兵之上便是圣兵、圣兵之上便是神兵，那等兵器都是真正的神圣才可以使用的，武朝便拥有几件兵器，达到了圣级兵器级别，这些有历代武朝大帝收集来的，其中有武帝十几年前大肆开启武朝境内的遗迹，掀了三五个圣人道场和一个真正的神灵道场找到了三件十分强大的圣兵！
　　圣兵、神兵虽好，但是却不适合秦斩等人使用，境界太低，一招打出便可以将它们抽成人干了，以秦斩现在的等级，就算是灵兵都不适合用，地级兵器和天级兵器才是最适合他们这个境界的。
　　“到时候回到神都可以让我父帝看一看，或许他知道一些。”武曌随口说了一句。
　　“这点小事，不比打扰圣上，再说了，管它是什么，只要我用的好就行，也不必究其跟脚！”秦斩说道。
　　“那好吧，随你吧！”武曌说道。

第113章：秦庄秦斩在此，谁敢战我！
　　秦斩和武曌自道宗下山而来，道宗的一切东西都没有再取，而且道宗除了传承玉璧之外，好像也没有什么好东西，神兵利器什么的都没有，或许是被敌人已经搜刮了一遍。
　　毕竟龙信曾经说过，这些武道宗门联合起来共同对抗来自黄泉大世界的太阴族但是失败了，既然太阴族胜利了，那么这些武道宗门的珍藏自然会被他们席卷一空，或许因为世界不同，他们对于这个世界的功法并不感兴趣，只是搜刮了一些奇珍异宝、神料丹药之类。
　　不过后来又有一股势力击败了太阴族，太阴族被到处追杀，一定来不及完全带走搜刮的东西，甚至这些武道宗门的一些宗门可能都没来得及搜刮。
　　后来的那股势力帮助这些武道宗门留下的传承，保存火种，但是他们到底有没有接着搜刮这些武道宗门，那就无从得知了。
　　不过能够帮助这些覆灭的武道宗门留下火种，使得他们传承不至于完全覆灭，后来击败太阴族的这伙人秉性应该不坏。
　　两人没有按照原路返回，而是一路北上，他们想要从北边穿过禁法之域，直接抵达武朝南疆，然后返回神都，如果再按照原路返回，还真的不知道自己会怎么死！
　　“万法熔金石！”
　　“万法熔金石出世了！”
　　“都给我去死，它是我的！”
　　“……”
　　前方，一个残破的宗门出现了一件宝物，引起众多人哄抢！
　　“万法熔金石，这是什么？”秦斩疑惑的问道。
　　“血炼兵器需要用到的无上神物，纵然是比起孟长生炼制本命兵器用到的大罗神金亦不逊色，甚至在某些方面来讲，万法熔金石才是血炼兵器最佳的材料。”
　　“因为要想血炼兵器某件兵器成为自己的本命兵器，必定需要一件本命物，本命物越好，品质越高，未来兵器的成就自然也就越高，虽然说血炼兵器可以随着主人的成长不断地成长，但是这个成长是有极限值的。”
　　“如果你只是用了一堆破铜烂铁当做本命物去血炼本命兵器，那么就算是你未来成为了神灵，你的血炼兵器恐怕连圣兵层次都到不了。这就是材料限制住了兵器的成长上限！”
　　“可是如果你用的最顶尖的神料圣物当做本命物，那么即便你的境界稍微低一些，你也可以将自己的本命兵器提升到了一个很高的层次，可能你人在神仙境，你的兵器便可以达到圣兵层次！”
　　“这样一说，你可知道本命物到底有多么重要了吧，而万法熔金石则是最顶尖的几种本命物之一。”
　　“它最大的特点便是可以熔炼万千神料，而且使得每一种材料都达到一个完美的比例，万法熔金，熔炼一切，如果你能寻到世间所有顶尖的材料，利用万法熔金石的特性将它们熔炼一体，那么你的兵器未来或许能够成长为混沌法器！”武曌说道。
　　“这不就是一个合金自动调节物嘛！”秦斩心中嘀咕道，心中有些意动。
　　他有黑刀，因此兵器方面一直不是那么渴望，也没有想要炼制一件本命兵器，但是现在听武曌这么一说，他倒是有点想要一件属于自己的本命兵器了。
　　“你需不需要本命物，要不然我出手帮你夺来？”秦斩询问道。
　　武曌摇摇头：“我有属于自己的本命物凤凰赤金，并且炼制成了本命兵器天凤翼，凤凰赤金足以与大罗神金相媲美，虽然在某些特性上并不如万法熔金，但是它却是最适合我的。”
　　“倘若我的天凤翼修炼到混沌法器级别，可以拥有世间急速，冻结时空，划破诸天壁垒，遨游诸天万界，而攻伐之力也可以达到一个极其恐怖的级别。不过现在说这些有点遥远了。”
　　“那好，我就去抢夺一番这件无上的瑰宝万法熔金石！”秦斩舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝火热。
　　“反正都要离开了，从来到这里我还没怎么出过手呢，这次我不给你掠阵，我和你一起去，和他们厮杀一番！”武曌说道。
　　“好，万事小心，我们一起去！”秦斩和武曌纵身飞向万宝楼。
　　万宝楼便是万法熔金石现身之地，这原本是一个极其强大的炼器宗门所在之地，能够出现万法熔金石这等无上神物，也是在意料之外，情理之中的事情。
　　毕竟上古时期不仅仅天地元气浓郁，就连神料圣物等天材地宝也比现在这个时代要多很多，如果真的是洪荒时期，这些神料圣物那就更多了。
　　末法之末，什么东西都稀缺，什么东西都是求之不得的，现在每出现一块这样的无上神料，肯定要被抢破头才肯罢休。
　　而秦斩和武曌也都加入了战场！
　　“南岭杨家杨真在此，尔等速速退下！”
　　南瞻部洲的妖孽天才杨真也在此地抢夺万法熔金石，他金冠束发，龙行虎步，就像是一尊开天辟地的神灵一般，似乎要踏破万古虚空，一股无敌的意志显化出来，他的眉心一枚竖眼在绽放神华，有神秘的符文在他的竖眼显化，似乎能堪破妄虚，洞穿一切！
　　武道天眼！
　　这是武道天眼！
　　传闻只有天赋异禀的妖孽之资才可以在突破蜕凡境，超凡脱俗之时，逆天开辟武道天眼，而武道天眼不仅攻伐无双，而且可以堪破妄虚，十分的骇人和强大！
　　“彩云之巅叶天轮在此，都给我退下！”
　　叶天轮亦在此地，他的声音隆隆作响，宛如平地惊雷，神威非凡，宛如远古的先民降临，头顶天地，脚踏山河，肩抗日月！
　　“蛮族小蛮神在此，都给我去死！”
　　“鬼族鬼厉在此，万法熔金石一定是我的，我要用它凝练鬼神之躯！”
　　“海族天骄……”
　　“……”
　　此地仿佛天骄都在扎堆，一个个的自报姓名，气势非凡，近百人在这里彼此厮杀，谁也不后退一步，即便是强如叶天轮，逆天如杨真，也不能在第一时间内取得万法熔金石。
　　就在众人大战到癫狂之时，一道不和谐的声音幽幽的在战场响起：“秦庄秦斩在此，谁敢战我？！”
　　现场立刻陷入了呆滞，秦斩一来便毁灭了这里的氛围，秦庄秦斩？
　　这特娘的是个什么鬼啊！
　　“杀！”
　　短暂了停战之后，众人再次厮杀在一起，丝毫不理会秦斩在这里作妖。
　　“到手了，秦斩，接着！”
　　武曌欢喜的声音响起，只见一块脸盘大小的散发着无上仙芒的矿石向秦斩飞来。
　　“明月，风紧扯呼！”
　　秦斩将其收入储物戒指，在众人错愕的目光之下，立刻就跑路了！

第114章：杨戬，你的狗呢？
　　“跑……跑了？”
　　“这厮是谁啊，竟然这么不讲究，还有没有点武德了？！”
　　众人心里不停吐槽。
　　“该死，竟然敢戏弄我等，赶紧追！”
　　有人迟疑了几个呼吸连忙大声呼喊道。
　　但是追了一段时间以后他们发现他们竟然追不上！
　　追不上啊追不上，这厮也太不将就了，你丫的一个大高手，你来了个声东击西，拿了东西就跑，你这样子像话吗？！
　　秦斩《缩地成寸》施展到极致，整个人如同离弦的箭一般，而武曌虽然没有《缩地成寸》但是她却祭出了她的本命兵器天凤翼，那是一对火红色的翅膀，仔细看上去有一根根细密锋利的翎羽组成的，每一根翎羽都如同一柄锋利的刀刃，无数的翎羽组成了一对灼热的人间杀器。
　　有天凤翼的加持，武曌的速度竟然不比秦斩落后多少。
　　看来这天凤翼真的如同武曌说的那样，倘若成长到一个极致，甚至可以打破世界壁垒，这是纯粹的速度，与秦斩的速度完全不同。
　　秦斩的《缩地成寸》是有限的速度极致，借用空间之力，完成虚空方位的转移，这样的转移是有限的，而且是有很多限定条件的，但是武曌的天凤翼乃是无限的转移，只是纯粹的速度。
　　“给我停下！”
　　秦斩身后一道怒吼之声响起，只见一道金色的神芒从他的身后袭来，直奔他的后心而去，秦斩顿时感觉到一阵致命的惊悚之感。
　　“走！”
　　武曌伸出手，直接将秦斩拽离险地，噗呲一声，这道金色的光芒直接穿过秦斩的左臂，一道血光溅起！
　　“等等，不走了，竟然敢伤了我，我倒是要看看谁这么狂妄，此人不除，犹如狗皮膏药，一定会对我们纠缠不休，还不如先将其宰了再说！”
　　“我们动用世间急速，已经拉开他们那些人很长的距离，估计大多数人觉得追上的希望不大，不会追来。”秦斩分析着说道。
　　“但是敢追来的，而且能追上我们的，恐怕是有所依仗，一定要小心！”武曌提醒道。
　　此时此刻他们两人也不知道是谁在后面紧追不舍，向后望去还没见到人影，但是攻伐手段却到了，的确有点手段！
　　之后后方一位身穿一位贴身玄金战甲，头戴束发金冠，手持三尖两刃刀，眉心竖眼开合，闪烁着光芒的青年男子，携带着满天的虹光，宛如一道金色的闪电直奔秦斩二人而来。
　　“杨戬，是你吗？”
　　看到来人如此一身打扮，再加上标志性的兵器和天眼，秦斩忍不住吼了一嗓子。
　　“《纵地金光》！”
　　武曌看到来人身怀的异象，不由感慨一句：“难怪此人可以追上我们，原来他也有速度类的顶尖速度功法武技！”
　　杨真拼尽全力追赶上来，听到秦斩的话不由脸色一黑，神特么的杨戬，劳资名叫杨真！
　　“吾名杨真！”杨真望着秦斩和武曌沉声说道。
　　“杨戬，你的狗呢？”
　　秦斩仿佛没有听到杨真的话，再次开口问道。
　　杨真闻言脑门黑线直冒，神特么的杨戬，劳资名叫杨真真……真真真！
　　还有，劳资从来都不养狗，狗肉倒是吃过不少！
　　“把万法熔金石交出来！”杨真断喝一声。
　　“天材地宝，有德者居之！”秦斩淡然说道。
　　“既然不交，那就去死吧！”
　　杨真抬起三尖两刃刀直接动手劈向秦斩，刀锋凌厉，携带着万钧巨力，如同神山压顶一般自上而下劈向秦斩的头颅。
　　秦斩抽出黑刀横在头顶，硬生生的挡住了杨真这一击，当的一声金属撞击般的声音，杨真眉心的竖眼直接射出一道金色的光芒，宛如一枚金色小剑直奔秦斩的头颅而去。
　　秦斩施展《缩地成寸》脚底横移，躲过了这一击。
　　“玛德，玩阴的！”
　　秦斩有些恼怒，眸光之中闪过一丝杀意。
　　杨真的实力绝对不弱于孟长生，而且与孟长生不太一样，他走的路子好像也是最强之路，身体各方面均衡发展，圆满如一，没有任何缺陷，而且他比秦斩还多了一只眼！
　　只不过他没有系统傍身，虽然能够做到圆满如一，但是终究比起秦斩差了那么一点，但是他那第三只眼的确是十分的强大！
　　“秦斩小心，这是武道天眼，可以洞彻虚空，堪破妄虚，除却杀伤力十分惊人之外，任何幻象、阵法在他面前同样无所遁形！”武曌及时提醒道。
　　“明月，不和他讲究，我们两个人一起出手，宰了他！”
　　秦斩咬牙切齿的说道，作为身具现代人思维的秦斩可不管什么狗屁武道精神，他信奉的是打得赢就打，打不赢就跑的战略型进退精神。
　　再说了，生死一战，他未必打不过杨真，只不过现在两人实力相当，一时半刻也休想分出胜负，再加上后面又有一群狗皮膏药甩也甩不掉，秦斩不想浪费时间了。
　　“二打一可不是正人君子所为，那红衣小娘子，不如陪我走几招！”
　　不远处一道雄浑的声音响起，来人身材高大，浑身的肌肉隆起，蕴藏着爆炸性的能量，只见他一步十丈，双腿化作两道幻影旋风，直奔秦斩等人而来。
　　这人不是别人，正是南瞻部洲的盖世天骄叶天轮！
　　“《神行术》！”武曌望着叶天轮，不由得说道。
　　《神行术》虽然比起秦斩的《缩地成寸》和杨真的《纵地金光》还差一些，但是这亦是顶尖的速度类功法神通！
　　不愧是妖孽级人物，无论是攻伐、修炼、速度、肉身等各方面全部是顶尖层次，而且还有最好的功法武技辅助。
　　所以说要想成为妖孽级别的天才可不是天赋一项就可以弥补的，再高的天赋，哪怕是可以比肩神圣的悟性和天赋，倘若没有最顶尖的功法武技，也注定难以长远。
　　不可能有任何一个人只凭借几本黄级低阶武技再加上自己超级无敌的天赋就可以成为同级无敌，甚至越级而战的盖世妖孽级别的人物！
　　“小娘子好眼力！”叶天轮淡然说道。
　　“凤凰展翅！”
　　武曌二话不说直接开打，背后的天凤翼展开，顿时化作十万八千支锋利无比的翎羽，铺天盖地直奔叶天轮而去！

第115章：上门女婿不好当
　　“不动明王印！”
　　叶天轮双手掐印，不断的调动自身的真元，他实在是没有想到对面的红衣女子竟然这么生猛，虽然杨真曾经见过武曌，知道她便是东胜神洲第一人武朝武帝之女，但是叶天轮一只在彩云之巅追随师傅潜修，他哪里知道武曌的厉害！
　　天凤翼化作十万八千支锋利无比的翎羽狠狠地向叶天轮杀去，密密麻麻的凤凰翎羽不断地撞向叶天轮。
　　只见叶天轮身前一轮神秘莫测的神印形成，宛如一面坚硬无比的盾牌去抵挡天凤翼的杀伐！
　　“我在彩云之巅跟随师尊修行，却不成想，南瞻部洲竟然出现了你这样的人物！”叶天轮双手划动虚空，不停地结印，一如既往地淡然。
　　“哼哼，我可不是你南瞻部洲的人！”武曌冷哼一声说道。
　　“哦，原来不是本洲之人，那就更不能留手了！”
　　叶天轮将无数的印法加持在自己身体之上，然后宛如一尊蛮荒野兽，竟然在这密集的凤凰翎羽之间穿行，硬抗所有攻击，直接向武曌杀去。
　　“归一！”
　　武曌大喝一声，天空之中的十万八千支凤凰翎羽重新合一化作一对闪烁着赤红色金属光泽的凤凰之翼，附在武曌身后，仿佛像是长出了一对金属翅膀一般。
　　唰！
　　南明离火剑出鞘武曌自长天俯冲而下，与叶天轮硬碰硬撞击在一起，发出雷鸣般的响声，武曌身形后退，自天穹划出一道优美的弧线，叶天轮打了个趔趄，身体后倾，差点一屁股坐在地上。
　　而在另一旁，秦斩和杨真战在了一起，到处都是刀光，四下皆是杀伐之气，两人都是走的混元如一，完美无缺的最强之路，都从彼此身上看到了对方的影子。
　　“秦斩，本来我以为武朝年轻一辈之中也就只有一个萧摩柯可以撑起门面，没想到竟然又出了一个你！”
　　杨真沉声说道：“武朝武帝倒行逆施，戕害宗门，致使武朝年青一代青黄不接，武朝气数已尽，你有如此天赋，不如入赘我杨家，这万法熔金石亦是你的，我杨真绝不抢夺！”
　　“我武朝泱泱大国，藏龙卧虎，无论是年轻一辈还是中生一辈亦或者老一辈人顶尖强者都位列当世绝巅，而你们武道宗门、世家豪门倾尽所有资源培养那么一两个人，此举无疑是杀鸡取卵，凭你也好意思说武朝气数将尽？”
　　“你怕是不知道我武朝人人如龙，只要凭借自己的努力，每一个人都要成为强者的可能，看似没有拔尖冒头者，其实人人皆是盖世天骄，只不过是你不曾遇到罢了！”
　　“我秦斩，只是他们之中普普通通的一员罢了。我你尚且打不过，你还有脸嘲讽我武朝无人？！而且你让我入赘你们杨家，不知道你可有看过《西游记》？”秦斩反问道。
　　杨真如实的摇了摇头说道：“不曾看过此书！”
　　“《西游记》里面猪八戒血淋淋的例子告诉我们一个道理，那就是上门女婿不好当啊，被你们利用完了，你们还不得卸磨杀猪？”
　　“再说了，到了我手里的东西，就没有还回去的道理，万法熔金石不用你说也注定是我！”秦斩手持黑刀横在身前，傲然说道。
　　“这么说，那就是谈不拢了？”杨真淡淡地说道。
　　“我们只是中场暂停休息一下，顺便闲着无聊唠唠嗑，你以为我们是在谈判吗？”秦斩很无奈的摊了摊手。
　　“找死！”
　　杨真眉心的竖眼开合，直接迸发出一道神秘的光芒，穿越时空的界限，直奔秦斩的头颅而去。
　　秦斩侧身躲过，然后脚下发力，用力一蹬，手中的黑刀挥出一道澎湃的刀芒，充满了大破灭的气息，杨真手中的三尖两刃刀凌空旋转，直接将刀芒搅碎。
　　杨真至今为止除了武道天眼，什么手段都没有施展出，秦斩的任何攻击都是被他以力破之！
　　他好像走的是一力破万法的路子，和龙锦衣如出一辙，但是杨真的路好像更加纯粹，只是单纯的力之真意，然后蜕变成了力之奥义，他究竟掌握了几成力之奥义秦斩就不清楚了，因为这个人实在是太能藏了。
　　但是能够在蜕凡境开辟武道天眼者纵然是亿万人之中也不见得有一个，开辟武道天眼，天赋、实力、运气、机遇等等缺一不可，能够在某一个时间节点集齐这些，武道天眼方可开辟。
　　而且开辟武道天眼一向是九死一生，即便是再天才的人物也不敢轻易犯险尝试，但是杨真却敢，而且偏偏让他成功了，这足以说明，杨真不仅是个狠人，而且是个疯子！
　　传闻世间有三千大道，三千大道只是虚指，真正的大道数目谁也无从得知，但是力之大道却可以看做三千大道第一！
　　一力破万法的路子曾经被人走通过，洪荒时代前期有一尊十分强大的存在，人称盘天尊，传闻他走的便是力之极尽的路子，一力破万法，并且再加上肉身成圣，使得他的实力无限拔高，在圣境巅峰搏杀神灵，在神灵境被人尊为神王，因此后世之中亦有人称他为盘王！
　　但是自盘王之后，世间再也没有人能将力之大道走到极致，逐渐的力之大道也慢慢没落，泯然众道矣！
　　不过即便不能沿着力之大道一条路走到黑，倘若像龙锦衣一般，融合其它大道，走出一条属于自己的路，也可以威压一个时代！
　　无论从哪一方面说，杨真都是一个极其难缠的对手！
　　面对这样的对手，秦斩所面临的选择只有一个，那就是……跑！
　　没错，就是跑，现在和他纠缠下去，真的一点好处都没有，本来他还想着和武曌二打一，先将杨真宰了或者打伤了再跑，但是现在突然多了一个叶天轮，计划有变，只好风紧扯呼！
　　“杨真，万法熔金石我一定会拿回来了，你给我等着！”
　　秦斩和杨真打着打着，秦斩突然断喝一声，吓得杨真差点将三尖两刃刀脱手砸到脚。
　　杨真：“？？？”
　　“杨真，夺我机缘，坏我根基，此仇此恨，天地可鉴，明月，我们走！”
　　秦斩大吼一声，拉着武曌立刻向禁法之域的北方而去。
　　杨真：“……”
　　杨真闻言脸色又黑了三个度，你哪只眼睛看到我过夺你机缘，坏你根基了？
　　你特么这算是狗血喷人吗？

第116章：叶天轮的神助攻
　　“哪里跑，给我留下来！”
　　杨真大吼一声，提起三尖两刃刀化作一道金光，就想要直奔秦斩而去。
　　“留下！”
　　叶天轮运转神行术挡在了杨真的面前，上下打量了一番杨真：“把万法熔金石交出来！”
　　杨真：“？？？”
　　蠢猪！
　　蠢猪！！
　　蠢猪！！！
　　你是猪吗？！
　　怎么别人说什么你就信什么？！
　　杨真闻言气的暴跳如雷！
　　“万法熔金石没在我这，那是无耻小人秦斩在含血喷人，你赶紧给我让开，耽误了我的事儿，我活剐了你！”杨真有些懊恼，眉心的竖眼闪烁着光泽。
　　叶天轮闻言眼中迸发出两道神芒：“你说什么？杨家杨真，果真够狂，今日我便挖了你的武道天眼，我看你还敢不敢如此狂妄！”
　　“滚开！”
　　杨真也被他激怒了，断喝一声：“人都跑远了，我都说了，万法熔金石不在我这，这都是骗局，你是猪吗？！”
　　“找死，大荒撕裂手！”
　　叶天轮一声怒吼，抬手探出，一股大切割意境轰然爆发开来，只见他五指并拢，五道锋利如同刀刃一般的光芒向杨真切割而去。
　　“武道天眼，堪破妄虚，破！”
　　杨真并拢右手双指，缓缓在眉心的竖眼划过，只见杨真眉心的武道天眼闪现出九枚神秘的符文，九枚符文彼此交织，九道光芒化作九枚光剑直接对上了叶天轮的参天大手！
　　轰隆隆！
　　一阵阵爆炸声响起。
　　“彩云之巅年轻一辈的领袖叶天轮不可能是无脑之辈，我看你不是为万法熔金石而来，你是为磨炼战气而来！”杨真心思如闪电，仔细想了想，便察觉到了事情的不正常之处：
　　“你们彩云之巅底蕴功法《荒古乱战诀》讲究以战养战，心中一口不屈战气，可战四海八荒！你这是要拿我当磨刀石来磨炼你的战气，你就不怕我折断了你这把刀吗？！”
　　“战气分九品，超越九品便可以凝聚荒古战体，战天斗地，横推世间一切敌，我现在处于三品巅峰，只差一场势均力敌的生死战便可以突破四品！”
　　“什么万法熔金石我叶天轮不在乎，我们彩云之巅向来讲究逍遥天地间，不假于外物，再好的兵器，再好的天材地宝，对我来说都不算什么，但是一个好的对手，可是可遇不可求的！”
　　“与孟长生一战，虽然惜败半招，但是却让我体内的战气达到了三品圆满境界，与你生死一战，我必突破四品战气，皆时，熔炉境随时都可以突破！”叶天轮傲然说道，宛如一尊荒古巨人一般负手而立。
　　“可惜，你的《神行术》可比不得我的《纵地金光》，我杨真没空陪你玩儿，我先走了，不奉陪了！”杨真冷眼以待。
　　他身上散发着无穷的金光，他的眉心成百上千的符文闪烁，从武道天眼飞奔而出，直接向叶天轮攻伐而去，待到叶天轮破开他的攻伐，他早已经消失的无影无踪。
　　“可惜了，多好的对手，不过你我之间迟早有一战，你是躲不开的，既然杨真避战，那我只好退而求其次，寻找南瞻部洲几大超级武道宗门的顶尖真传切磋一番了。”
　　叶天轮颇为可惜的说道，眼睛望着秦斩和武曌消失的方向，喃喃自语：“倒是便宜了你们两个！”
　　杨真走的是一力破万法的路子，战斗起来也是大开大合，刚猛无边，是最适合磨砺他战气之人，孟长生也算是个好对手，但是却不怎么适合叶天轮磨砺战气，因为他的剑实在是太快了，攻伐无双，极其锋利，用剑来磨他这把刀，可不是一个什么好的事情。
　　…………
　　“二爷，你没事吧，追上那个秦斩了吗？”
　　杨真一路奔袭，再去寻找，哪还有秦斩和武曌的踪影，他的六位追随者不多时也跟了上来，赶忙问道。
　　“跑了！”杨真养气功夫十足并不是十分的动怒。
　　“家里人传来消息，说道宗争夺《大道熔炉经》，孟长生败了，败在了一个名叫秦斩的人手中，《大道熔炉经》落到了他的手中，不知道那个秦斩和抢夺万法熔金石的秦斩是否是一个人。”杨真六大最随者之一的姚天麟说道。
　　“是同一个人，但是说孟长生会败，我不相信，除非是他自己愿意败的，在这个世上同级一战的情况下无人可以击败孟长生，就算是平手都很难，我看孟长生是故意败的，他长生殿并不想和我杨家做那笔交易。”杨真语气十分坚定地说道。
　　杨家曾经和长生殿有交易，孟长生手持兽皮卷，那是开启《大道熔炉经》传承的关键，《大道熔炉经》的传承，杨真不会去和孟长生争夺，但是孟长生获得传承之后杨家愿意那一些等价物品用来交换。
　　这件事情，杨家和长生殿缔结了契约，容不得他们耍诈或者反悔，但是现在孟长生没有得到《大道熔炉经》那这契约自然也就不算数了。
　　“这上古宗门遗迹最大的两个造化竟然全被秦斩一人所得，而且他还不是我南瞻部洲之人，而是东胜神洲武朝的鹰犬！”杨真对六大追随者之一的康安说道：
　　“老大，告诉家里长辈，暗中出手，务必要在他们赶回武朝之前拦住他们，抢回万法熔金石和《大道熔炉经》，如果实在是问不出《大道熔炉经》内容，那就杀了秦斩，以绝后患！”
　　“啊？杀了秦斩那这世上岂不是再也没有《大道熔炉经》了？即便道宗的传承再次现世，那也不知道等到什么年月了，那二爷的修行怎么办？”六大追随者之一的康安皱了皱眉头说道。
　　“万法熔金石我可以不要，杨家底蕴深厚无比，要想找到堪比这等奇物的天材地宝也不是什么难事，《大道熔炉经》对我而言虽然是最好的选择，但是并非唯一的选择。”
　　“如果没有《大道熔炉经》那我便去中洲世界找寻一下那传说中的《九转玄功》，即便得不到《九转玄功》，那我也可以去北俱芦洲寻找人族圣贤遗落在那里的《生死玄胎经》。”
　　“另外南瞻部洲蛮族镇族绝学之一的《神煌金身》亦可以助我成为最强熔炉境！世间功法千千万，没有谁敢说自己修炼的功法就一定是最强的。《大道熔炉经》虽然可以铸就最强熔炉、金刚二境，但是也并非没有功法能够与之比肩。”杨真侃侃而谈。
　　“是，二爷，我这就给家里传信！”康安说道。
　　“你们几个将秦斩身怀《大道熔炉经》和万法熔金石的消息散播出去，我倒要看看，他能不能活着回到武朝！”杨真面色冷峻地对其他几位追随者说道。
　　“是！”几人连声应道。

第117章：杨真在此，谁敢战我？！
　　甩开杨真之后的秦斩和武曌一路向北，走了良久之后不见杨真追过来，两人逐渐放慢了脚步。
　　“这个杨真不是身怀《纵地金光》吗？怎么这么慢？”
　　秦斩仔细向后眺望了一下发现杨真依旧没有追上来：“难道是我逃跑前喊得那一嗓子起了效果，叶天轮真的以为万法熔金石在杨真手上了？”
　　“然后叶天轮呼朋唤友，大肆宣传，杨真身怀万法熔金石的消息，最后杨真被成百上千人围攻，最终力竭身死！”
　　武曌闻言给了他一个大白眼，这都是什么鬼啊，你以为就你那三岁小孩纸的把戏能够骗得过南瞻部洲的那些天才？
　　什么叫天才？
　　不仅仅是体现在修炼速度和同级无敌的实力上，而且还体现在智商上，能够配得上天才这两个字的人，又有哪一个是傻子会被你三言两语挑唆。
　　“别多想了，杨真和叶天轮他们都没有追上来，但是我们现在想走也不好走了。”武曌轻叹一声。
　　“你的意思是说……他们敢来武朝南疆边境拦截我们？”秦斩说道。
　　“怎么不敢呢？南瞻部洲的这些武道宗门可不像武朝境内那些一样，这些武道宗门野性难驯，杀人越货，打了小的来大的，打了大的来老的，这是常有的事情。”武曌幽幽的说道。
　　“我告非(‵o′)凸，他们竟然这么无耻？！”
　　秦斩忍不住吐槽道：“不行，我们不能现在这个时间出禁法之域，我们往回走，先吊一吊他们，然后我顺便将《大道熔炉经》传给你，我们一出禁法之域立刻突破熔炉境，皆是只要不是金刚境出手，一切都有挽回的机会！”
　　“而且刚才逃得太急了，我突然想起来还有件事情没办呢，还是要回去一趟！”秦斩说道。
　　“什么事情没办啊？”武曌问道。
　　“黑鸣凤的黑骑啊，倘若拥有黑鸣凤，便可以组建起一支成百上千万的骑兵部队，纵然比不得天罡龙骑军，但是也必将成为武朝数一数二的精锐部队。”秦斩说道。
　　“对，应该给他一件信物，到时候，可以让他带着信物前往武朝。只不过我还是不太确定他会不会归顺武朝。”武曌有点担忧地说道。
　　“一定会的，走，换个方向往回走，我们回去，先找个僻静的地方将《大道熔炉经》传给你，然后我们一起去找黑鸣凤！”秦斩说道。
　　武曌点了点头：“好，到时候出了禁法之域我们立刻突破熔炉境，等到突破了熔炉境，凭我们两个联手，只要金刚境不出，便可以顺利逃出去，哪怕金刚境出手，我们逃走的希望也会大上不少。”
　　“这些武道宗门的人不是想让我们死吗，那好我们就先让他死！天工院给你的人皮面具呢？我就冒充杨真，大肆杀戮一番，好好让他背一背这个黑锅！”秦斩寒声说道。
　　天工院造的人皮面具可不是那么简单，它可以跟随主人的心意随意的变化形态，这是采用了幻兽之皮做成的，其实原本的模样只有那么一种，但是它却可以范围内让人陷入幻境，认成面具使用者让他们认成的人。
　　秦斩为所以想要杀人，除了让杨真背黑锅之外，还有就是他的能量值见底了，大肆杀戮一番可以收割一波能量值。
　　接下来的时间里，秦斩和武曌寻找到了一处极其隐秘的洞府，武曌闭关参悟秦斩传授给她的《大道熔炉经》，秦斩则戴着人皮面具大肆杀戮一番。
　　无论是罪徒，还是武道宗门弟子，遇到秦斩之后注定难逃一死！
　　“杨真在此，谁敢战我？！”
　　秦斩不知道在哪里弄了一把与杨真三尖两刃刀十分相似的兵器，在一处武道宗门遗迹嘶喊，那样子当真是要多嚣张有多嚣张。
　　这柄三尖两刃刀是前两天秦斩杀了一个南瞻部洲铁甲圣山的蜕凡境真传弟子所得，铁甲圣山十分奇葩，他们是军队管理制度的武道宗门，铁甲圣山的山主自称铁血大将军，铁甲圣山所有的宗门职位都是以军队的军衔相称。
　　铁甲圣山内部的弟子大多是使用长枪、方天画戟、长矛等一系列长兵器为主，正好被秦斩捡了个便宜，得到一件三尖两刃刀，虽然和杨真那一件不太一样，但是毕竟秦斩真正见过杨真那件，随意稍微改动了一下，若不是特别熟悉杨真的人，估计认不出真假。
　　“杨真，你大肆屠戮宗门弟子，你们杨家是想要和整个南瞻部洲所有武道宗门为敌吗？”有人大声斥责道。
　　那人身穿紫色长衫，手持一杆银色长枪，乃是南瞻部洲大型宗门紫琼宗的真传弟子。
　　南瞻部洲杀伐不断，与巫族战斗，与蛮族战斗，与鬼族战斗，他们常年征战，而且经常于大型的战场厮杀，所以使用的兵器大多为长兵器，而中洲世界多用剑，乃是剑道世界！
　　东胜神洲，男子大多数人使用的是刀，女子多使用剑，至于西牛贺洲毕竟是苦寒之地，所以使用的兵器没有那么多讲究。
　　北俱芦洲是妖族之地，大妖使用的兵器也是千奇百怪，五花八门，但是绝大多数大妖喜欢使用重型兵器，还有一部分大妖喜欢祭炼身体中的一部分炼制成锋利的兵器！
　　“我杨家传承自上古，乃是无上世家，底蕴深厚，家族之中曾出过神灵、圣贤，其岂是尔等可以比拟的，敢在我面前叫嚣，那就去死吧！”秦斩手持三尖两刃刀直接出手了。
　　在遗迹之中，除了孟长生、叶天轮、杨真等几人可以与秦斩打个旗鼓相当，势均力敌之外，其他人，秦斩都不放在眼中。
　　这紫琼宗的真传弟子虽然实力不弱，但是尚且未达到蜕凡境巅峰，怎么会是秦斩的对手，不出三招，大好的头颅滚落，这人被秦斩斩了头颅，身死道消！
　　“叮！发现可吸收能量，已自动吸收！”
　　“能量值+23333！”
　　“嚯，说的冠冕堂皇，可是却是一个大奸大恶之人，击杀一个蜕凡境七重天的大妖所得能量也不见的有这么多啊！”秦斩啧啧称奇说道。
　　这几日可算让他看清了这些宗门弟子的嘴脸了，表面一套，背后一套，虚伪奸诈，自私自利，而且手上沾染的血腥堪比妖魔！
　　这些人，真的都不是好人啊！

第118章：话异世
　　秦斩打开属性面板看了看：
　　宿主：秦斩
　　境界：蜕凡境十重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《先天混元功》（圆满）《九天纯阳功》（圆满）《寂灭刀典》（第四重）《万龙经》（入门）《神武磨盘拳》（入门）《缩地成寸》（入门）《九死不灭功》（未入门）《大道熔炉经》（入门）
　　能量值：40.3万
　　经过大半个月的不懈努（杀）力（人），秦斩的腰包终于又鼓起来了，四十万能量值，果真还是马无夜草不肥，人无横财不利，杀人越货才是王道。
　　无名山洞之中。
　　武曌盘坐在一块光滑平整的巨石上，身上闪烁着火红色的光泽，察觉到有人到来之后，武曌收功，睁开了眼睛。
　　“今天怎么回来的那么早？”
　　看到来人熟悉的脸旁，武曌微微一笑说道。
　　“别提了，这片区域的人快要被我杀光了，到了最后我奔袭数千里找到了几个罪徒集聚的城市，杀了一些人，再次嫁祸给了杨真，不过孟长生、叶天轮、杨真等人好像已经离开了，我闹出这么大的动静，竟然没有人出来找茬。”秦斩说道。
　　“你这么喜欢杀人，小心堕入魔道，虽然说武是杀人技，可是大肆屠杀，有违天道！”武曌劝说道。
　　“我这可不是杀人，而是在渡人，我从来没有滥杀无辜，被我杀的人，没啥好人，而且在这个地方我也很难遇到好人。不过你放心，我一定不会堕入魔道的！”秦斩说道。
　　武曌闻言一噘嘴，琼鼻微动：“好吧，就你理由多。不过你放心，纵然有一天你堕入魔道，我也会拉你回来！”
　　“不过我还真的没怎么见到过堕入魔道的盖世魔头，也不知道之前我刚从东海郡锦衣卫调往锦衣卫总部前往途中遇到的那个血魔血千厉算不算。”秦斩说道。
　　“血魔血千厉？什么境界？”武曌颇有兴趣地问道。
　　“先天境。”秦斩回答道。
　　“切，那算什么魔头，只不过是修炼的功法血腥残忍了一些，又或者修炼了一些歪门邪道，滥杀无辜，惹得天怒人怨，这样的人不能够称之为魔头。”
　　“真正的魔头有两种，一种是来自于异世界的妖魔，另一种则是修炼纯正魔道大世界功法之人。而武朝镇魔司存在的意义便是寻找这些来自异世界的妖魔！至于击杀修炼纯正魔道大世界功法之人主要是九扇门的任务。”
　　“除非他们搞不定的盖世大魔王，镇魔司才会派人出手，就像血魔这类的小杂鱼，压根不算什么魔头，不过危害倒是也不小，不杀，不足以平民愤。”武曌说道。
　　“妖魔？那是什么样的存在？你见过吗？”秦斩忍不住问道。
　　“没见过，真正的妖魔降临到我们这个世界的很少，但是每一个都必将掀起惊涛骇浪，镇魔司的司主派遣天下行走，寻找这些妖魔的下落，他则负责出手镇压，倘若他出手都解决不了，只能上禀父帝，由父帝出手镇压！”武曌说道。
　　“那……那要是圣上出手也搞不定呢？”秦斩不由的问道。
　　“曾经我也有过这样的疑问，但是外公告诉我这是不可能的，因为天道的运转自有其规律，它是绝对不会允许远超我们这个时代的力量降临这方世界的，如果贸然闯入，只会被天道规则绞杀！”武曌解释道：
　　“所以能够进入此方大世界的妖魔实力最强也不过是神仙境，绝对不可能超越神仙境，而即使是神仙境降临，凭父帝的实力也未尝不能一战，而且我们这一方世界也有老朽的神仙境，甚至是神圣残念，真的敢有盖世大妖魔肆虐人间界，必死无疑！”
　　“如果是这样那他们降临这方世界还有什么意义啊？！”秦斩有些疑惑地问道。
　　“有一些次元小世界的强者因为小世界本源耗尽，世界破碎变成了虚空流浪者，他们无意中见到有大世界裂缝，便会不顾一切的进入这方大世界，结束漫长孤寂的流浪生活。”
　　“当然这一部分人，只要不是一些暗黑次元小世界孕育出来的生灵，都比较友善和低调，能够有一个安身立命之所便已经不错了，他们不敢搞事情，反而十分希望这个世界的人可以接纳他们。”
　　“有些异世界的来客是无意之中通过世界裂缝掉入这方世界的，这些人只能算他们倒霉。最具威胁性的是那些被异世界某个庞大势力之主主动送进这方世界的，这一部分人才是我们最大的敌人，他们充当的角色是异世界的暗探，是来搜集我们这个世界各种各样信息的人。”
　　“我们这个世界马上就要进入末法之末，届时世界壁垒最为薄弱，倘若有异世界来客可以入侵我们这一方世界，并且杀光我们这个世界的生灵，那么他们便可以成功占据我们这一方世间，并且获得这一方世界天道规则的认可，将我们的世界彻底变成他们的。”
　　“这是生死存亡之战，我们与异世界之中除了生死，别无选择，所以一经发现这类异世界的暗探，必须要将其斩杀干净才行，这便是镇魔司的职责所在！”武曌义愤填膺地说道。
　　“看来在不久的将来必将会有一场恶战啊。”秦斩干叹了一声：“有没有人知道我们这一方世界得到什么时候才会进入末法之末？”
　　武曌摇摇头：“这个谁能算得出来啊，也可能就在明天，也可能几十年上百年，几千年甚至更长的时间，这些都是有可能的，毕竟这个是一方大世界的轮回，你觉得距离末法之末已经很近了，但是其实可能还有一段极其漫长的岁月也说不定呢！”
　　秦斩闻言点了点头。
　　末法之末这个概念在几万年前龙锦衣那个时候就被人喊了出来，到了现在都喊了几万年了，纵然是神灵都要被熬死好几代了，但是到了现在依旧在喊，只不过几万年前尚且可以出现龙锦衣这样的神仙境巅峰的高手，可是如今，纵然是惊才艳艳的武帝都被拦在了神仙境的门槛。
　　由此可见，这几万年武道大世界的修炼大环境的确在变化，而且形式越来越不容乐观，但是距离真正的末法之末到底还有多久，什么才算是末法之末，是所有人不能突破三花五气境开始，还是天地元气彻底消失，所有人连修炼都不允许才算是真正的末法之末，这个恐怕就无人得知了！

第119章：暴怒的杨真
　　“对了，找到黑鸣凤了吗？”
　　武曌岔开这个有些沉重而且对于现在来说有点不着边际的话题。
　　秦斩摇了摇头，略感心痛的感慨一声：“错失了一员大将啊，可能是我最近冒充杨真杀人杀得太狠了吧。”
　　“黑鸣凤虽然是蜕凡境十重天巅峰的高手，但是他手下的黑骑可不是各个都是顶尖强者，为了护住他的这些手下，他应该找地方躲了起来。”
　　“不过禁法之域的黑骑数量不算少，找出黑鸣凤只是时间问题。对了，你的《大道熔炉经》修炼的怎么样了？”
　　“进境还不错，功法运行方面基本上没有什么问题了，那一百零八幅图也都记住了，再有个三五天的功夫，估计就可以入门了，这一切还是多亏了你在一旁指点，如果让我自己领悟，可能还要多花费数倍的时间。”武曌说道。
　　“那就好，我再寻找黑鸣凤三天，如果找不到他，只能说明他与武朝无缘，那我们就出去，吊了他们好多天，估计这个时候很多人都放松警惕了。”秦斩说道。
　　找黑鸣凤不是目的，最起码不是最根本的目的，最根本的目的是秦斩害怕有人截杀他和武曌，所以趁机在这里避避风头。
　　“现在距离百宗试炼大赛结束已经没有多少时间了，禁法之域的罪徒被扫荡了一遍，死的死伤的伤，罪恶之城的九大寇，为首的影子被我们斩杀，其他大寇也被杀了不少，据我所知，好像只有燕惊鸿和上官天佑两人没有被找到，其他被找到的大寇全部被杀死，也算是罪有应得了。”
　　“这一次试炼也可以说是圆满完成了，而且禁法之域之中上古宗门遗迹群的造化也差不多被他们搜刮一空，这几日我发现很多宗门弟子陆陆续续撤离了，估计他们出去肯定够杨真喝一壶了。”秦斩不由地有些得意地说道。
　　这段时间他冒充杨真在禁法之域大肆屠戮，但是偶尔还是会故意放走几只咸鱼，让他们充当目击证人，虽然他知道这些人扳不倒杨真，退一万步来说，哪怕真的是杨真在禁法之域试炼之所大肆屠戮，其他武道宗门想要他偿命，那也是万万不可能的，进入试炼场，生死各安天命，这便是觉悟！
　　而且即便其他武道宗门想要暗中击杀杨真，也得掂量一下杨家的实力与底蕴，虽然秦斩这种栽赃嫁祸的方法对杨真起不了什么实质性的伤害，但是能够恶心他一把秦斩就很开心了！
　　…………
　　“该死，到底是谁在禁法之域大肆屠戮栽赃嫁祸于我？”
　　禁法之域外，杨真面对众多武道宗门宿老的指责，暗自咬牙切齿。
　　虽然他有充分不在场的证明，但是对方的确就是他的模样，还拿着与他相差无几的兵器，最主要的是那个人的实力好像也十分的强悍，最主要的是那个人的战斗风格也如他一般，大开大合，一力破万法，不见丝毫其他手段。
　　身份可以伪装，武器可以伪装，但是他实在想不通，这个世界上除了他之外，还有第二个在蜕凡境巅峰，领悟了三成力之奥义，可以斩杀蜕凡境八九重天的武者如同切菜，这特他自己都觉得像他自己所为！
　　“二弟，在这个节骨眼你不适合在这里抛头露面了，赶紧回家去吧。”杨氏三兄弟的老大杨骄劝说道。
　　“大哥，你也认为是我？”
　　杨真有些气恼从打坐的蒲团上站起身来的说道。
　　“我自然知道不是你，你没有杀他们的理由，而且以你的性子，你也不屑杀他们，虽然我们拿出了铁证，证明在禁法之域大开杀戒的不是你，但是毕竟死人的不是我们杨家，众怒难犯啊！”杨骄感慨一声。
　　杨骄与杨真长相有四五分相似，比起杨真来，杨骄只是看上去皮肤更黑一些，长相也更普通一些，但是作为杨氏三兄弟的老大，杨家主脉嫡长子，他的实力很高，早已经达到了熔炉境七重天。
　　他的实力堪比武朝的三十六神将，甚至比起武朝三十六神将可能还要稍微强一些，毕竟也曾经是和武朝无双侯萧摩柯一战的男人。
　　“他们这些宗门死了人，只怪自己学艺不精，死了活该！”杨真冷漠的说道。
　　“无非是想要点好处罢了，但是我杨家的好处岂是那么好拿的。这件事情你先不用管了，既然《大道熔炉经》没弄到手，你也应该另寻它法了，正好离开这里的舆论漩涡，出去躲个清净！”杨骄说道。
　　杨真仔细想了想，点了点头，然后又多了一句嘴：“家族派出去的人还没传来消息吗？”
　　“没有传来秦斩出现的消息，倒是来询问是否需要撤离，毕竟派出了一个金刚境的宿老，老是晾在那里也不是个事儿。”杨骄说道。
　　“让金刚境宿老回来就成，派两个熔炉境八九重天的供奉长老守在那里就行，即便秦斩出了禁法之域便突破熔炉境，也决计不会是两个熔炉境八九重天的存在的对手。”
　　“而且我们已经散布出消息去了，眼馋《大道熔炉经》的不止我们一家，我就不信在这么多熔炉境甚至金刚境的围杀之下，秦斩还能安全回到武朝，倘若不能活捉拷问出《大道熔炉经》的内容，那就就地格杀，绝对不能让其活着回去，要不然出去几年又是一个萧摩柯！”杨真语气十分决断地说道。
　　杨真一提‘萧摩柯’这三个字，杨骄脸不由得崩了崩，这三个字已经成为了他心中的魔障，几年前他们两人双双突破熔炉境，偶然遇到，大战一场，结果杨骄惨败，那个男子当真是如同神圣转世一般，完美无缺，不可战胜！
　　在他二弟杨真身上他看到了萧摩柯的影子，但是杨真身上的戾气有些重，而且喜欢钻牛角尖，非要走肉身成圣，以力证道的路子，比不得萧摩柯谪仙般的恣意与洒脱。
　　“这个你放心，秦斩绝对不能活，只是他身边那个女子疑似武帝亲女，也要杀？”杨骄有点拿不定主意，问老一辈人，老一辈人也有些迟疑。
　　毕竟，那可是武帝啊，即便杨家传承自上古，底蕴深厚，有着神仙境的老怪在家族之中沉睡，但是那是底蕴，不到灭族之祸来临绝对不能启用，可是如果真的杀了武帝亲女，武帝来袭，谁人可敌？！

第120章：金令与举荐信
　　当世之中，整个人族大地之上，四洲之地，除却南瞻部洲长生殿殿主、中洲世界武神殿女武神和紫霄宫宫主等寥寥几人谁人可以制衡？
　　但是这些人只要不突破神仙境，同级一战只可比肩武帝，谁也不可能压武帝一头！
　　而且武帝可不是孤家寡人，他坐拥整个武朝，大半东胜神洲，这样的对头换了是哪家势力心里也打怵。
　　“这……”
　　杨真也有些迟疑。
　　武朝武帝一个时代的无敌符号，名气甚至盖过了长生殿主、女武神、紫霄宫宫主，诸多人族势力敢如他一般和北俱芦洲妖族死磕并且大获全胜只有他一人。
　　“杨家不出手，让其他势力动手吧，只需要斩杀秦斩就可以了，那女子其实不足为惧！”杨真想了想说道。
　　“行了，别被这些琐事扰乱了心神，你且离去，这里交给我。”杨骄拍了拍他的肩膀说道。
　　“好。”杨真点了点头。
　　…………
　　禁法之域之中。
　　黑鸣凤带领数千黑骑雄踞一方，如今武道宗门弟子陆陆续续离开，他这才敢带着人出来透透气，因为他的人很多，寻常的势力不敢招惹他们，那些零散还没出去的武道宗门弟子也不敢招惹他们，黑骑算是在这里出了不小的风头。
　　最近这两天黑鸣凤开始率领黑骑彻底清扫罪域的罪徒，以前罪徒众多，他是有心无力，现在罪域的罪徒被武道宗门弟子杀得七七八八班，罪恶之城的九大寇除了他，其他人要么躲起来了，要么就死光了，现在他才是这片区域最强大的存在。
　　他暗中寻找过秦斩和武曌，但是后来得知消息两人夺了万法熔金石一路北上了，估计现在这个时间段，恐怕早已经回到武朝了。
　　错失了投效武朝的机会，这更加坚定了黑鸣凤犁庭扫穴，清扫罪域，将这一片禁法之域当做黑骑自留地的想法。
　　只不过当他清扫罪徒的第三天，有人找上门来了。
　　罪恶之城。
　　当初罪徒众多，九大寇凶名赫赫，但是现在只剩下数千黑骑，重新将这座城市掌控起来，城门外，秦斩负手而立，静静等待。
　　“你没有离开禁法之域？”黑鸣凤见到来人竟然是秦斩，不由得有些惊喜。
　　秦斩没有和他过多废话直接将武朝金令和武曌写的一封举荐信扔给了黑鸣凤：“我武朝向来注重人才，这是明月公主的随身金令以及她亲笔所写的一封举荐信，凭此二物，你可以到武朝军方总部投效，那里自然会有人接待你！”
　　说着，秦斩又递给他一封举荐信，还刻了天刀王府的印记：“这是我给你写的举荐信，直接去军方大本营，那些军方的大佬未必会有多么重视你。给你的差事未必有多好，武朝太大，军方大佬林立，山头太多，贸然进入，没有任何背景恐怕也会遭人挤兑”
　　“但是你也可以拿着明月公主的随身金令和她亲笔所写举荐信以及我给你写的举荐信直接到武朝南疆去找我六师兄王神策，他是我武朝三十六神将之一，统领神策军驻守南疆。”
　　“南疆距离禁法之域不远，你来去也方便，而且我师兄王神策乃是军方大佬之一，背靠天刀王府，可以说是背景通天，凭你的才能，以及我的关系，他定然会重用于你！”
　　“路，我已经给你指出，至于走不走，随你！”
　　秦斩说完之后十分潇洒的离去：“如果想去武朝，那就尽量晚点走，现在禁法之域外应该有很多截杀我的人，万一被他们误杀了，那可真的是太冤枉了！”
　　“多谢，黑骑必去！”望着秦斩离开的身影，黑鸣凤深吸了一口气，沉声说道，只不过秦斩是听不到了。
　　但是秦斩一点也不担心黑鸣凤不去武朝，因为他是个聪明人，他知道该怎么选择。
　　武朝军方没有绝对的什么元帅、上将军之类的，军方最强大的大佬便是独领一军，但是这样的军方大佬足足有三十六位，他们并列武朝三十六神将的位置。
　　而且这些神将个个都是熔炉境的修为，一旦他们之中突破金刚境，那么便可以累计军功，成功封侯，封侯之后，位列朝堂，长居神都，但是军权就要被交出了。
　　这也是武帝制衡军方的一种手段。
　　武朝王侯不掌兵，但是他们又是累计军功封王封侯，所以都有领兵经验，一旦战事再起，随便一尊王侯都可以坐镇军中，从容指挥，也不会耽误战事。
　　军方大本营属于位列朝堂的一些文臣坐镇，他们负责军部物资、薪俸、人员调配等一系列事情的策划，如果黑鸣凤贸然带着武曌的金令和举荐信去军部大本营，那些清流文臣只怕以为他是个走后门的，未必就有多么重视他。
　　…………
　　无名山洞之中。
　　“在这里待一个多月，总算是可以出去了。”
　　武曌起身舒展了一下腰身，曼妙的身姿完美的展现在秦斩面前。
　　“我出去之后，立刻突破熔炉境，我先出禁法之域，然后你再出去，这样会更安全一些。”秦斩说道。
　　“那怎么行呢，要出一起出去，而且我《大道熔炉经》已经入门，我也可以一出去立刻突破熔炉境。”武曌摇摇头。
　　“你《大道熔炉经》刚刚入门，不适合那么快突破，而我《大道熔炉经》已经参悟到小成级别了。可以尽情突破！”秦斩淡然说道。
　　他在禁法之域冒充杨真大肆屠戮，席卷一波又一波的能量值，一个多月的时间狂卷八十余万能量值，而《大道熔炉经》熟练度每提升一个等级需要消耗二十万能量值，秦斩花费了六十万能量值将其提升到了大成级别。
　　一个月的时间将一门天级中阶功法参悟到大成级别，恐怕就算是三花五气境的绝世强者来了也够呛，所以秦斩自然不能如实和武曌说，要不然不好解释，因此只说了他的《大道熔炉经》达到了小成级别！
　　“什么，小成了？”
　　武曌闻言瞪大眼睛，简直不敢置信：“这才一个多月的时间啊，你就将一门天级功法参悟到了小成级别，你这个速度也太快了，你这样的悟性，恐怕比起父帝来都不相多让！”
　　武曌不由得咋舌，很是难以置信。
　　“所以说，我出去，更合适，再说了，我这也是为了以防万一，可能压根就没有人敢在临近武朝南疆的地方动手呢！”秦斩说道。
　　“那……那好吧，你自己千万要小心，你有《缩地成寸》打不过就跑，千万别硬抗！”武曌说道。
　　“嗯，好的！”秦斩十分淡定的点了点头。

第121章：璀璨突破！
　　武曌是武帝亲女，她如果要是出了乱子，不仅秦斩推脱不了责任，恐怕他的师傅天刀王以及他的师兄弟们都要受到牵连，所以秦斩要死也要死在她前面才行。
　　而且秦斩其实自己心里明白，武曌的身份估计那些南瞻部洲的势力也都猜到了，他们对武曌出手的可能性微乎其微，但是《大道熔炉经》在他手里，万法熔金石也在他手里，他秦斩才是吸引火力的那一个。
　　秦斩决定和武曌分开走，也是不想着连累武曌而已，万一武朝的公主真的是被自己连累受了伤或者身死，那结果真的就太糟糕了。
　　“万般风雨，劳资自己闯！”
　　秦斩心里想着，和武曌一路来到了禁法之域的最北端，出了这里，距离武朝南疆就不远了。
　　越向北走禁法之域的压制就越来越弱，而秦斩身上的气息就越来越轻，自从《大道熔炉经》传承完成那一刻起秦斩便可以立刻突破熔炉境，而且还是水到渠成的事情，但是这一个月的时间他用六十万能量值将《大道熔炉经》堆到了大成级别，他便越发的压制不住自己的境界了。
　　好在禁法之域有压制之力，但是随着距离禁法之域的核心区域越来越远，这种压制之力越发的薄弱，到了禁法之域最北端秦斩的境界几乎快要完全压制不住了。
　　“就在这里，我先出去，你过段时间从其他方向走，暂时先不要突破，遇到大敌立刻退回禁法之域！”
　　秦斩简单对武曌说了两句纵身飞掠，腾空而起，宛如一只金翅大鹏鸟，扶摇直上九万里，向着苍穹，大吼一声：
　　“秦斩在此，谁敢战我？！”
　　“人生天地间，体魄为熔炉，熔炼世界万物，练就一身无缺道骨……”
　　秦斩脑海之中自动浮现出《大道熔炉经》的全篇内容，默念经文，功法自动运转，一百零八幅体术图仿佛烙印在秦斩的脑海之中一般，使得他不由自主的施展出体术。
　　十方天地元气疯狂地涌入他的体内，他整个人宛如一尊火焰熔炉一般吞纳十方精气，周身的气势暴涨，与此同时他体内的《九天纯阳功》竟然开始自行运转，先天纯阳之体彻底被激发出来，使得人体熔炉的威能更上一层楼，这期间的变故与惊喜却是他都始料未及的。
　　《九天纯阳功》和《大道熔炉经》这两门打造最强境界的最强功法竟然在这一刻彼此产生了共鸣，使得彼此之间的功效再次攀升，这实在是太令人震撼了！
　　这两门功法的确有共同之处，都是至刚至阳的属性，在这一刻引发共鸣，虽然在意料之外，但是也在情理之中。
　　“就在此时，突破吧！”
　　秦斩眼神之中燃烧着熊熊的烈焰，在这一刻他身体内部的能量如同火山喷发一般涌出。
　　就在此时，异变突起，一道至强的攻伐之术直接向他袭来：“秦斩，交出《大道熔炉经》我便饶你不死！”
　　来人一身修为恐怖到了极点，整个人如同离膛的炮|弹一般直接向秦斩冲去。
　　“吼！”
　　秦斩一声怒吼，声波传出数十里，宛如万兽之王一般，他体内的野性轰然爆发出，黑发狂舞，运转缩地成寸直接到了来人面前然后伸出手直接掐在了这人的脖子上，一用力，只听见咔嚓一声，来人直接身死道消，残躯被纯阳之火烧成灰烬，彻底消散于天地之间。
　　一尊熔炉境的大高手，一个照面便死无葬身之地，如此实力，当真恐怖！
　　“熔炉境五重天？也敢在我面前叫嚣，简直是找死！”
　　秦斩一瞬间周身的气势内敛，而他的境界赫然是熔炉境三重天巅峰！
　　没错，本来这一次突破他能够突破到熔炉境二重天已经算是十分逆天，但是后来《大道熔炉经》发生变故，竟然与他的《九天纯阳功》和先天纯阳之体发生了共鸣，使得他的特殊体质以及两门功法的功效不断攀升，顺带着也推动着他的境界不断地突破，一直到了熔炉境三重天巅峰，这才罢休。
　　如果不是他在压制，此时此刻，他可能都已经成为熔炉境五重天的大高手了！
　　不过疯狂的突破境界对他来说毫无意义，熔炉境三重天巅峰都让他有些心惊胆战，担心境界不稳。
　　能够一突破熔炉境便连破三个小台阶，这样的修炼速度，就算是当年的武帝也不曾有过的啊！
　　而熔炉境三重天巅峰的秦斩境界没有丝毫虚浮，依旧稳如泰山，而他的战力则更加恐怖，只是一个照面便斩杀了熔炉境五重天的存在，这实在是太恐怖了！
　　“《大道熔炉经》和万法熔金石都在我的手上，但是也要掂量一下自己有没有命来拿，相出手的尽管来吧，我秦斩接下了！”
　　秦斩静立于虚空之中，纵天飞掠，黑色的大氅在狂暴的气流之中猎猎作响，他如同一道惊鸿一般直奔武朝南疆而去。
　　“一起上，杀了他！”
　　躲在暗处埋伏他的人开始浮现出来，没有出现金刚境的至强者，但是却有熔炉境十重天的恐怖存在！
　　虽然秦斩可以一招击杀熔炉境五重天的存在，但是也是沾了出其不意的光了，他如果全力出手或许可以与熔炉境七八重天的存在一战，但是面对熔炉境十重天的大高手，他绝对不是对手，他并没有因为突破而自大！
　　“想要杀我，那你们先追上我再说！”
　　秦斩冷哼一声，再次加快了速度，很快便将许许多多的截杀者远远地抛在了身后。
　　“我不要你的《大道熔炉经》，只要你交出万法熔金石，我便饶你不死！”
　　一道洪亮的声音在他的前方响起，只见一位身穿青色长衫的中年男子横在了天际之间。
　　“熔炉境七重天？也敢口出狂言！那你知不知道刚才有个熔炉境五重天在我面前连反抗的机会都没有就被我一手掐死了？！”秦斩冷哼一声，身上的气势狂暴无边。
　　“哦？是吗？果真是少年天才，但是你知不知道刚才有位熔炉境九重天的存在想要与我争这个截杀我的机会也被我给杀死了？”
　　青衣中年男子听到秦斩的话微微一笑。
　　紧接着他的脸色一变，突然变得阴沉可怕：“我可不是蠢货！随着修为的不断突破，任你是绝世天才，盖世妖孽，你也不可能轻松越级斩杀高过你数个台阶的对手！”
　　“你不过是刚刚突破熔炉境罢了，也敢口出狂言一招击杀熔炉境五重天，你怎么不说你一刀斩杀熔炉境七重天呢？”
　　“哦，那我便试试，一刀斩杀熔炉境七重天”秦斩十分淡然的说道。

第122章：一刀斩熔炉！
　　“《寂灭刀典》第三重：断江！”
　　秦斩低吼一声，刷的一声黑刀出鞘，携带着天地大势凝聚于锋利无比的黑刀之上，一刀断江，势如破竹！
　　秦斩猛然出刀自上而下直接划过那位青衣中年男子的身躯，噗呲一声，青衣男子在猝不及防之下被秦斩一刀力劈成两半，真血染长空！
　　“熔炉境三重天……怎么会！”
　　青衣中年男子在临死之前脑海之中闪过这样一个念头之后，立刻元神寂灭，身死道消。
　　倘若全力一战，秦斩未必能赢他，但是他还是大意了，他以为秦斩刚刚突破熔炉境，达到熔炉境一重天，而他前一段时间刚刚突破熔炉境七重天，六个小台阶的差距，即便是神圣转世身也未必可以扭转劣势，但是谁曾想秦斩一口气突破三个小台阶，而且他的真实战力还远在境界之上！
　　两次大意，使得秦斩速杀熔炉境五重天和七重天的两尊大高手，躲在暗处想要出手的人顿时一惊，先前秦斩一把掐死熔炉境五重天的高手已经使得那些境界低于熔炉境五重天的截杀者果断撤离。
　　现在秦斩再次出手一刀斩杀熔炉境七重天的存在，这样的战力实在是令人惊悚，他这样的举动使得熔炉境八九重天的截杀者迟疑，掌心脚底不断冒汗，不由得怀疑秦斩的真实实力到底有多么强大，他可以一刀击杀熔炉境七重天，那么需要几刀击杀熔炉境八九重天呢？
　　“怎么会，他这是要逆天了吗？”
　　“他不是刚刚突破熔炉境吗？怎么会有如此实力，难道这就是天才吗？还是说他掌控了什么秘法，可以短时间内提升实力？”
　　“熔炉境七重天在他手下都走不过一招，这次截杀可以告终了，将实际情况传给宗门，这一次的人不是我们所能力敌的！”
　　“再等等，再等等，应该还会有人出手，看看能不能渔翁得利！不过如果真的有金刚境出手恐怕就没有我们这些熔炉境什么事情了，不过应该不会有金刚境吧，毕竟金刚境也不是大白菜，用来截杀一个蜕凡境巅峰或者熔炉境初境的人，实在是大材小用！”
　　“他的速度太快了，我堂堂熔炉境九重天，都要跑断腿了才能勉强追到他，他竟然又跑了，难道他在和我们比拼速度吗？”
　　“……”
　　秦斩一骑绝尘，奔袭万里，中途但有阻拦不是被他利用《缩地成寸》拉在身后，就是被他以最快速的速度斩杀！
　　一时间死在他黑刀之下的熔炉境竟然不下三十位，总有人不怕死，总有人冒死拦截，其中最凶险的是秦斩对战一尊熔炉境八重天的强者，秦斩将一身杀伐凝聚于三刀之中，与之拼命，三刀之后削掉这尊熔炉境八重天强者的脑袋，而他在秦斩身上足足留下了三十二道剑伤，招招致命，但是却被秦斩硬挺了过来！
　　秦斩不能示弱，也不敢示弱，因为追他们的这些人就如同狼一般，只要他稍露虚弱感，那这群狼就会一拥而上，毫不留情的将他撕碎！
　　秦斩在储物戒指里面翻出一个羊脂白玉葫芦，里面装着三颗丹药，这是当时破获天妖门霍乱神都案之时武帝赐下的三颗生生造化丹，秦斩反手倒出一枚丹药。
　　生生造化丹龙眼大小，呈现出乳白色，丹上有九道纹路，这是丹纹，是顶级丹药上面才会拥有的：“系统，提纯丹药！”
　　“花费1000能量值提纯完毕！”系统冰冷地声音响起。
　　龙眼大小的丹药瞬间变得像一颗大一点的黄豆一般，缩水了近乎四分之三，浓缩的都是精华，秦斩直接将丹药扔进嘴里，庞大的药力瞬间在秦斩体内化开，而他身上的致命伤口以肉眼可见的速度愈合，一眨眼的功法就恢复如初。
　　真不愧是只要还有一口气就可以或死人肉白骨的生生造化丹，经过系统提纯之后效果变得越发强大，这些致命伤口就算是悉心疗养恐怕也需要一两个月的时间才能完好，但是一颗丹药吞入腹，他身上大大小小的伤口竟然奇迹般愈合，他全好了！
　　…………
　　距离秦斩离开已经过去了一天，武曌等的实在是等不及了，直接出了禁法之域，一路直奔秦斩消逝的方向。
　　“秦斩，你一定要活下来！”
　　武曌心中碎碎念，一路上她动用天凤翼，如同一道流光一般，笔直的向北方飞驰而去。
　　她仔细的体悟《大道熔炉经》体内的凤凰火焰开始悸动，这门功法竟然与她所修炼的《凤凰涅槃经》引发了共鸣，如果秦斩在这里一定会总结出规律，这门可以打造最强熔炉境和金刚境的无上功法可以与阳刚属性的功法产生共鸣，从而使得两门功法部分能力叠加发挥出一加一大于二的功效。
　　轰隆！
　　一道凤凰虚影在武曌身后出现，在她的身上一只火红色的凤凰浮现出来，宛如一道瑰美华丽的火凤凰纹身，这是武曌体内的凤凰血脉被进一步激活的情景！
　　她不由自主的运转《大道熔炉经》和《凤凰涅槃经》这两门世间顶尖的功法，她直接突破了！
　　踏入熔炉境，一直到熔炉境二重天巅峰才停止，一口气突破两个小台阶，一个大境界，她突破之后身上的凤凰火焰越发的强盛，身后的天凤翼红的如同鲜血一般的，推动着她急速飞驰。
　　“秦斩，等着，我来了，这一次恐怕你也不会想到这门《大道熔炉经》竟然可以与我的凤凰血脉、凤凰火焰以及我主修的《凤凰涅槃经》产生共鸣，种种相加，竟然使得我一口气突破到了熔炉境二重天巅峰。”
　　“而且《大道熔炉经》也达到了小成级别，现在的我可不弱于你，可能还比你强那么一丢丢呢！”
　　武曌心里有些小得意，身后的天凤翼感受到她的心意，竟然再次加速，早就把秦斩的交代跑到了脑后。
　　秦斩将所有人的视线都吸引之后，武曌跟着他的路线一路走下去，竟然没有碰到有人来截杀，这些南瞻部洲的武道宗门都不傻，基本上猜到了武曌的身份。
　　秦斩或许可以死，哪怕是天刀王的弟子也可以死，天刀王的怒火他们承受得起，但是武曌绝对不能死，如果死，也绝对不能死在他们手中，更不能是他们以大欺小将人打杀的，因为这个时间上恐怕无人可以承受武朝武帝的怒火！
　　倘若同级一战武曌被人所杀，即便武帝暴怒，但是很大可能不会亲自出手，毕竟同辈之战，甚至是同级一战的情况下技不如人被人所杀，谁也挑不出毛病来，但是现在的情况可不是同辈人的战斗，也不是同级一战，而是一群老家伙仗着自己的境界以大欺小，想要截杀他们！

第123章：万剑符
　　“再有十万里，越过这十万里大山就能达到武朝南疆边界了，到了武朝境内，我倒要看看你们还敢不敢追来！”
　　秦斩目光如刀，望着后方穷追不舍的几人，眼中闪过一丝杀意，喃喃自语道，说着，他疯狂地运转《缩地成寸》，使得自己的速度再次攀升，狠狠地将这几人甩在身后。
　　他如今的速度，只要不是身怀顶尖速度类功法武技，哪怕是熔炉境八九重天的存在也追不上他。
　　他现在完全是依靠自己的速度镇压他们，虽然秦斩不见得是他们的对手，但是他们却追不上秦斩，那还截杀个屁啊！
　　刚开始跟在秦斩屁股后面吃土的还有几十尊熔炉境，到了现在跟在他身后的熔炉境只有几位熔炉境八九重的强者，拼尽全力追赶，但是与他的距离也是越拉越远。
　　“秦斩，留下！”
　　秦斩在飞速的疾驰之下被前方两位身穿华服的中年人拦下了，这两人穿着打扮相似，应该是出自同一个势力，两者长相中人之资，一胖一瘦，一高一矮，他们身体之中蕴藏着庞大的能量，一看就是两个高手！
　　“两个熔炉境九重天的高手竟然在这里拦截我，可真舍得下本钱啊！”秦斩冷言冷语道。
　　“你这一路所为，我们已经接到消息，我们还是小瞧你了，刚刚突破熔炉境便达到了熔炉境三重天巅峰，一把掐死熔炉境五重天，一刀斩杀熔炉境七重天。”
　　“不过你与熔炉境八重天一战竟然受了很重的伤，由此可见，其实你的真实实力并没有想象的那么高，那两个蠢货之所以被你一招击杀，完全是因为大意了！”
　　“现在你面对我们两尊熔炉境九重天巅峰的存在，不知道你能几刀将我们斩杀啊？”高瘦男子戏谑道。
　　“哦？”
　　秦斩不慌不忙，气定神闲地说道：“看来情报工作做得不错，把我的实力差不多看透了才敢出手，你们这种人说好听了叫谨慎，说难听了那叫贪生怕死！”
　　“你们是不是觉得我没有能力斩杀你们啊，没错，依靠我自己的确不能斩杀你们，但是谁说我只有一个人，我其实还有帮手，他就在你们身后，不行，你们回头看看啊！”
　　两尊熔炉境九重天的高手闻言心中一寒，立刻转过身去，结果发现空空如也，什么也没有。
　　“糟了！”
　　两人立刻回头，但是现在已经晚了。
　　只见秦斩从储物戒指里面拿出一枚万剑符直接打了出去，这种万剑符是天工院根据一个十分强大的异世界的符箓之术改造而成的，他们将黄纸变成稀有的金属卡牌，将一个微型的阵法篆刻在上面，将三花境甚至五气境的一式杀招暗藏其中，使用之法也极其简单，只要抛出金属卡片，将其摧毁便可以释放出蕴藏其中的杀招。
　　这样的金属卡造价极其昂贵，而且三花五气境强者将属于自己的一式杀招注入其中的成功率也是低的可怜，因此天工院每年制造的这样的金属符卡少之又少，所以秦斩自然买不起也用不起这样的东西，但是身为公主殿下的武曌却有啊！
　　虽然不多，只有一张，这还是因为她要前往禁法之域，北宫的那位皇后娘娘怕她出现什么意外，所以特意向天工院讨要了一张。
　　这一张金属符卡被命名为万剑符，其中蕴含的一式杀招正是来源于武朝侯爷剑行侯，剑行侯是一尊三花境的大能，一身剑道修为通天彻地，是武朝剑道大家，也是一个武痴，因此他虽然实力很高，但是并没有为武朝立下太多的汗马功劳，只是当初与妖族一战，他这才出山，坐镇后方，保护大军所需要的物质，由他坐镇后方，被他斩杀的前来妄图毁掉粮草辎重的大妖不计其数，甚至连同为三花境的妖族大能都有，于是这才被封了王侯。
　　虽然功绩不算是太高，但是他的实力可是不低，隐约间可以与武朝四大天王之一的天刀王并列刀剑双绝，由此可见他的实力！
　　天刀王分身一刀可以斩杀金刚境巅峰，实力堪比三花境的大能，而剑行侯藏在金属符卡之中的一式杀招，虽然受困于材料，威能大打折扣，但是斩杀金刚境完全不成问题！
　　现在用来斩杀两尊熔炉境九重天的存在，实在是有点大材小用了，但是现在却不得不用，为了以防万一，被这两人察觉到危险躲开这一式杀招，秦斩还阴了他们一把。
　　咻咻咻！
　　万剑横空，仿佛穿越了时空，凝结了万物，超越了时光，追上了流年，两尊熔炉境九重天的强者连反映的时间都没有直接被成千上万的剑气将身体刺成了筛子！
　　“不愧是可以与师傅并列为武朝刀剑双绝的男人，剑行侯的实力实在是太恐怖了，只不过大打折扣的一式杀招，竟然也有如此威力，我感觉，这一招如果用的出其不意，或许可以重伤三花境大能！”秦斩不由得感慨到。
　　这其实就有些夸大了，剑行侯本人来了斩杀寻常的三花境大能完全不成问题，但是仅凭大大折扣的一招想要重伤三花境大能无疑是痴人说梦，淬体、先天、蜕凡、熔炉、金刚这五个境界侧重的是对体魄的淬炼，但是到了三花境已经触摸到了道的存在，他们是绝对不可能被熔炉境的秦斩随意拿一张什么万剑符就可以重伤的。
　　触摸到道的存在之后，可是先知先觉，要想算计这样的强者无疑是痴人说梦，除非是阳谋，否则，他们断然不会犯这种低级错误！
　　不过像秦斩这样的小心思对付金刚境的存在其实还是比较见效的！
　　利用万剑符解决掉两尊熔炉境九重天的高手，着实让一些躲在暗处准备出手的人吓了一大跳。
　　秦斩的底牌实在是太多了，他们有些怕了！
　　“这样的杀招我只有三次机会，现在用掉了一次，还有两次，你们尽可以追来，我倒要看看，谁是另外两波枉死鬼，不怕死的，尽管来截杀我，哈哈哈！”
　　秦斩放肆大笑，纵天而去，身上的黑色大氅虽然早已经破烂不堪，但是难掩他身上的傲气与豪迈！
　　“这……”在后面紧追不舍的几人开始有些迟疑了。
　　谁也不知道秦斩的话是真是假，但是谁也不敢贸然去试探，毕竟命只有一条，死了那就真的什么都没了，他们都是各大势力的中高层，又不是什么死士悍不畏死，没有人不贪恋权势与这人间富贵繁华！
　　但是他们仍然不甘心，依旧远远地跟着秦斩，就像在目送秦斩离开一般，没有人贸然出手，甚至没有人敢距离秦斩很近，他们怕秦斩突然出手，给他们扔一张金属卡片，那么他们就真的是死的不能再死了！

第124章：我儿王腾有……
　　再说了，秦斩说他有三张那样的金属符卡，但是万一不是呢，万一只有一张呢，他们就此放弃岂不是被耍了？！
　　又或者他手中不止三张，到时候你去截杀他结果他反手给你扔出一堆，到那时候只怕金刚境来了也得死啊！
　　不过要他们这么放弃他们又不甘心，只能远远地望着秦斩远去，远远的跟着，一时间这情形倒是有些诡异。
　　“快了，快了，快到了，穿过这十万里大山便到了武朝南疆，届时他们这些尾随者恐怕也不敢多追了。”
　　秦斩在心里想着，突然看到前方孤峰之上站着一个高大的身影在他的周身环绕着龙凤、麒麟、穷奇、天妖等血气异象，宛如一尊神灵转世！
　　秦斩十分吃惊，这个人的气势太强盛了，拥有一种内在的巨大潜能，在他周身异象横生，全部是血气所化，他的无边血光直冲云霄，璀璨一片，他立身在孤峰上岿然不动，眸光深邃，开合之间拥有一种难以形容的大气魄！
　　“嗯，又有人拦路？！”
　　秦斩抬起头，静立于虚空之中，打量着他。
　　只见这人身穿兽皮衣衫，头发散乱打卷，身体粗壮，宛如野人一般，这副打扮，再加上他不同于寻常人族的的身高与身上那股野性，这人定然是出自南瞻部洲的南荒蛮族！
　　蛮族在很早之前是人族的一个分支，但是他们体内流淌着远古巨人的血液，自命不凡，不屑于人族为伍，在洪荒时期蛮族就出现了一位了不起的蛮神，他与其他蛮神商议，决定脱离人族，另立一族，自称蛮族！
　　蛮族之人好战，而且拥有巨人血脉的他们身材高大，体魄惊人，宛如妖兽一般，同级一战的情况下，很少能有人族武者打得过蛮族之人。
　　眼前这人境界不算太高，只有熔炉境五重天巅峰，但是他给秦斩的感觉，却比寻常的熔炉境八九重天的存在还要恐怖！
　　这人一定是来自蛮族的绝世天骄！
　　“拿来！”
　　蛮族天骄伸出手，黑白分明的眼睛之中看不出任何的情绪波动，是一种漠然。
　　“拿什么？”
　　来人如此轻慢无理，但是秦斩却没有生气，反而饶有兴趣的回问道。
　　“《大道熔炉经》和万法熔金石，以及你身上能拿出来的东西，都给我拿出来，如果我满意，你可以活，如果我不满意，你要死！”来人声音隆隆作响。
　　在这个时候紧紧跟随在秦斩身后的几位熔炉境八九重天的高手也追了上来。
　　“小蛮神，你这样做恐怕不符合规矩吧？当初人、蛮、巫、鬼、精灵等十余族定下规矩，划分地盘，你贸然闯如人族地界，恐怕不合适吧！”
　　一位熔炉境九重天巅峰的截杀者出言说道，语气虽然不善，但是却又内敛，显然怕得罪了这个小蛮神。
　　“规矩，那只是强者哄骗弱者的手段，你和我讲规矩，你信不信我杀了你？”
　　小蛮神语气之中杀机毕露，那人吓得退避三舍，小蛮神不再理会那些人，转过头，再次对秦斩说道：
　　“当然，你也可以选择与我一战，只要你赢了我，自然就可以离开，为了公平起见，我可以压制修为，与你同级一战！”
　　秦斩闻言眼前一亮，嘴角微微翘起，邪魅一笑，举起手中的黑刀横在胸前，语气之中颇有些兴奋地说道：“那还等什么！”
　　“哈哈哈，果真够狂，不愧是百宗试炼大赛最后的赢家，在孟长生和杨真手下虎口夺食，不得不说你的胆子真的很大！”
　　小蛮神眼中杀机迸发，死死的盯着秦斩：“你有资格记住我的名字，杀你者……王腾！”
　　一听这名字秦斩不由得脱口而出：“我儿王腾有……嗯，蛮神之资！”
　　“找死！”
　　小蛮神王腾顿时气炸，秦斩竟然称他为儿子，他发誓一定要将眼前这个不知天高地厚的人族小子撕成碎片！
　　轰隆！
　　小蛮神王腾悍然出手了，随随便便打出一拳便是万灵咆哮，这是蛮族世世代代与洪荒时期的妖兽、巫族、妖族等搏杀感悟出来的拳术，虽然看似名声不显，但是实际上却是极其的实用。
　　没有任何的花哨，简简单单的一拳便引发出了无数异象，这一拳既没有拳意也没有所谓功法武技的痕迹，完全是靠蛮力打出的一拳，却引起空气轰鸣。
　　秦斩不敢大意，虽然对方压制修为与他同级一战，但是毕竟他的境界要比秦斩高，所谓高屋建瓴，修为虽然被压制，但是境界仍然在，所以这一战，秦斩还是要小心应对。
　　秦斩双拳在虚空之中搅动，如同天地磨盘一般，仿佛可以碾压一切，无敌的拳印爆发，异象横生，他如神圣转世一般，黑发狂舞，有一种惟我独尊的气息在蔓延，他的无敌拳意配合武帝开辟的霸道绝伦的神武磨盘拳当真是气吞山河，无与伦比！
　　咔嚓！
　　两人拳头猛烈的撞击在一起，一股巨大的力道从小蛮神王腾拳头之中传到秦斩的身体之中，秦斩顿时感觉到右臂骨骼肌肉受到了一股怪异恐怖力道的压迫。
　　秦斩感到难受，王腾更不好受，神武磨盘拳，关键在于一个‘磨’字，施展神武磨盘拳爆发出来拳劲是螺旋的两股，这股螺旋的气机可以将人的骨骼肌肉筋脉等一切全部碾压成粉剂！
　　相传武帝将这门无敌的拳术开辟出来与同等级别的妖族在对战时只需一拳便可以将一尊五气境的妖王碾压成肉泥，妖族那引以为傲的肉身顿时化为粉剂！
　　秦斩自然是没有武帝那种本事，但是他这一拳打下去，小蛮神顿时感觉到一阵肌肉撕裂之感，他顿时运转周身真血，对抗这股抹杀之力！
　　秦斩虽然有数门天级顶阶功法在手，但是真正的有效攻伐手段并不多，而拳意修炼恰好是秦斩最具天赋的，根本不用怎么刻意修炼，就可以将拳意领悟到十成圆满级别。
　　甚至距离突破拳道奥义只差半步之遥，倘若可以将拳意提升到奥义级别，那么他的神武磨盘拳便可以达到小成，甚至不用花费太多的能量值去强行提升功法熟练度，他自己就可以做到！
　　由此可见于刀道比起来，他的拳道更具天赋！
　　“我的儿，这一拳你可还满意？”
　　秦斩得意的摇晃了一下自己的拳头，本来还以为蛮族所谓的小蛮神有多强大，没想到也就那样，同级一战，还是会被他秦斩压着打！
　　“你注定要为你今天说过的话付出代价！”小蛮神王腾语气森寒，在他的身上轰然爆发滔天的威能，闪烁着点点的金色光芒，点缀在他的身体之上，宛如一颗颗金色的星辰一般！

第125章：神灵之血
　　那是什么？
　　秦斩不由得瞪大了眼睛，觉得有点不可思议，那类似于金属颗粒又完全搞不清楚是何东西金色星辰里面蕴藏着一股十分强大的力量，这股力量在数量上可能并不占优势，但是在质量上却有一种超脱一切如神如圣的感觉！
　　“你可知道别人为何称我为小蛮神？”
　　王腾周身的金色星辰仿佛化作一朵朵金色的火焰，在不断的燃烧着，他身上的气息越来越强大：“因为我的体内蕴藏着神灵之血，我是蛮神的后裔，蛮族最强大的神灵的后裔！”
　　在人族总存在一些十分奇妙的存在，大千世界，无奇不有，这世间万千种族唯有人族血脉可容性最强大，在人族拥有特殊血脉，不乏上古神兽的血脉，也有一些特殊体质，完全不同于人体体魄，也有一种特殊的存在，神灵后裔！
　　神圣是一个去人化的过程，也同样是一个去妖化、去鬼化的特征，神圣之路为重要的一点便是神性，所谓神性，玄之又玄，难以言表，是一种极其特殊，极其高端的能量组成，这样的力量凡人不可掌控！
　　所以才有圣人一根发丝可斩三花境大能的传闻，因为神圣完全超脱了生灵的范畴，成为了世间规则的一部分。
　　而修炼就是一个不断积累神性的过程，只不过如果想要凝聚神性，必须要有第一缕神性因子，这一缕神性因子来源于上天，神仙境倘若突破成圣，需要渡成圣劫，倘若可以渡过天地大劫便可以得到天地赐福，在体内出现第一缕本源神性因子，如此才可以不断地积累神性，等到神性积累到一定的程度，全身全部被神性替换之后，那便是成神契机已到。
　　但是神灵后裔却不受这个限制，他们体内拥有神灵的血脉，而神灵血脉之中具有神性因子，虽然实力不够，不能凝聚属于自己的神性，但是拥有神性因子便可以掌握更高端的能量，这是完全不同于天地元气的能量，它更加强大，更加的……令人恐惧！
　　而小蛮神王腾便是神灵后裔，他的祖上是一尊强大的神灵，虽然血脉传承无尽岁月，他体内的神灵血脉已经极其薄弱，但是其威能，依旧令人惊悚！
　　“我生而知之，三岁踏上武道修炼之路，自小利用蛮族秘法熬炼体魄，五岁落入真龙穴，得到龙血淬炼体魄，七岁得到凤凰血浴血而狂，九岁修炼神灵传承，十三岁与不死鸟、穷奇、骊龙等凶兽后裔搏杀……如今我打遍蛮族年轻一辈无敌手，你拿什么和我争！”
　　小蛮神王腾怒吼一声，他身上的金色火焰熊熊燃烧，仿佛虚空都要被烧塌！
　　神灵血脉修炼神灵传承事半功倍，虽然会受到神灵的影响，修炼到极致也不可能超越神灵传承的主人，但是那又如何，古往今来能有几个修炼到神境？！
　　上古后期连圣人都难出一个，更别提神灵，哪怕是到了神灵遍地走，圣贤多如狗的洪荒时期，武道大世界的极致璀璨的时代神灵也具是一方霸主级别的人物！
　　或许圣人传承那些盖世天骄还有些犹豫，害怕圣人的路阻断了自己的路，但是神灵传承，恐怕很多人很难拒绝。
　　再说了，神灵手段莫测，其会让自己的路阻碍了传人的路恐怕会有逆天的手段，不让传人受自己道路的影响，即便有影响，也会将影响降到最低！
　　而且神圣传承虽然令很多有志走出自己的路的无上妖孽天骄不喜，但是这并不意味着神圣传承就不重要，那些走出属于自己路的存在也同样十分渴望这样顶尖的功法，因为他们需要触类旁通，取长补短，不断从这类无上传承之中汲取营养，不断的完善自己的法，自己的路！
　　只不过在没有走出自己的路之前他们不会观看这类功法，因为这类功法蕴含着神圣意志，神圣的道，他们会被神圣的道深深吸引无法自拔，终其一生也难以摆脱神圣道路对他们的影响。
　　“我儿王腾有蛮神之资，厉害厉害，厉害！”
　　秦斩闻言不由自主的拍了拍手，然后话锋一转：“不过……神又如何，圣又如何？我秦斩遇神杀神，遇圣斩圣！”
　　秦斩眼中爆发出一阵精芒，他默默运转《九天纯阳功》和《大道熔炉经》，此时此刻他仿佛整个人化作天地烘炉，九颗烈阳在熔炉之中不断地变化方位，一股无上寂灭的气息轰然爆发出来，阳刚与霸道，孤寂与死亡，两种不同的意境在秦斩身上轮回交替！
　　“杀！”
　　两人蛮横而又狂暴的猛烈撞击在一起，两人从山峰之上打到山脚下，山峰倒塌，乱石飞溅，鲜血喷涌，这样的交手动静，甚至比起熔炉境巅峰强者交手还要狂野。
　　“神通：虚空凝物，蛮神戟！”
　　小蛮神王腾大吼一声，周身血气翻涌，天气元气疯狂汇聚，凭空之中凝聚出一把蛮神战戟。
　　到了神圣这样的层次所谓的功法武技就不能混为一谈，功法是核心，是神圣成道的关键，蕴含着神圣的道与路，没有任何攻伐手段，但是举手抬足之间尽是对道的阐释，对修炼的感悟！
　　而神圣的攻伐手段则叫做神通！
　　何为神通，神圣通天彻地之大能力，这神通便是神圣道路的衍生，是神圣赖以生存的杀伐手段。
　　有先贤曾言所谓神通便是逆天而行战天斗地的无上手段。
　　拥有大神通者上可摘星拿月撕裂九重天，下可移山填海窥探幽冥路，可战天下豪雄，可救世间众生，欲求长生则可长生，欲求不死则可不死，荣华富贵，权势地位，金钱美人，信手拈来！
　　这便是神通！
　　功法和神通既有关系又有区别，功法是核心，是根本，没有功法，神通便无从谈起，但是神通却是功法的体现，没有神通，功法便无法施展，所以二者相辅相成，而又如同两条平行线，永不相交！
　　这虚空凝物这样造化无穷的手段便是神通，神之又神，神法通玄！
　　小蛮神王腾手持蛮神戟，宛如洪荒蛮神再生，狂暴无边，蛮神戟破空而出，力压千钧，直接向秦斩的脑门劈去！
　　唰！
　　秦斩抽出黑刀，横在身前，自下而上猛然凝聚无穷的刀芒，高举过头顶硬生生的接下了小蛮神这大力一击！
　　噗通！
　　秦斩的双腿被小蛮神硬生生的砸进了坚硬的岩石之中，秦斩一股真元从两腿迸发而出，直接震碎了束缚他双腿的岩石，再次与小蛮神王腾战在一起！
　　“我儿王腾这么牛掰吗？”
　　秦斩长呼出一口浊气，望着王腾，心里不由得感慨一声。

第126章：压制与逆风翻盘
　　“遇神杀神，我便是神，我倒要看看你如何杀我？！”
　　小蛮神王腾冷哼一声，看上去重若千钧蛮神戟在他手上仿佛轻若无物，被他舞动的虎虎生威，蛮神戟劈砍刺砸不停的攻击秦斩，完全掌握了战斗的节奏，秦斩只能被迫格挡。
　　“来之前我听说你与孟长生同级一战胜他半招？就你这样怎么可能胜他半招，我当时刚刚达到蜕凡境巅峰，他刚刚达到蜕凡三重天巅峰的时候，我们打过一架。”
　　“那个时候我没有压制境界，施展神灵之血，神级功法，神通，动用一切手段他尚且和我交手千招不败，你看看你，现在倒是像一条丧家之犬，还能胜得了孟长生？！”
　　“依我看来，倒不是孟长生败了，而是他故意让着你，同级一战孟长生不会败，他每一个境界都是境界的天花板，只可比肩，怎么可能超越。和你交手他施展长生殿镇殿绝学《长生经》了吗？他用人剑合一了吗？他的周天剑骨动用了吗？”
　　“不用问了，他什么也没用，就是用了用他的所谓的狗屁《杀生剑典》和《快剑术》是不是？那我告诉你，他至少留了一半的实力，要不然怎么会被你捡了便宜！”
　　“就凭你这只弱鸡吗？同级一战，如果我认真起来，你在我手上绝对接不下千招，纵然接下千招你还是不如孟长生，你同样也不如我！”
　　“听说你还在杨真手上虎口夺食，杨真的《九死不灭身》施展了吗，这门功法修炼到极致可以一身化九身，九个分身拥有本尊的十成实力，各个都是本尊，听说他现在练到了第三层，可以一身化三身，一个杨真你都打不过，你能打得过三个？”
　　“他们就是喜欢藏拙罢了，你还真的以为我南瞻部洲的绝世天骄当真如此孱弱，就凭一个小小的你可以横推了整个南瞻部洲年轻一辈？！啊！”
　　小蛮神边打边说，手持蛮神戟快如闪电，他字字如刀割在秦斩的心上，一声断喝差点让秦斩手中的黑刀跌落在地。
　　“糟糕，中计了！”
　　秦斩被小蛮神王腾打得节节败退，心神失守，招式也越来越凌乱，直到小蛮神一戟劈出差点将他腰斩，他立刻醒悟过来，他在不知不觉之中中招了！
　　“系统，开启十倍顿悟！”
　　秦斩低语，心神瞬间稳定，大脑也变得越发的清明，他深吸一口气，一刀劈出去，瞬间击退向他进攻的蛮神戟！
　　“说够了吗？”秦斩低声嘶吼。
　　“哼哼，还不错，竟然这么快就从我的神通‘蛮神咒’之中解脱出来，你的确是个不错的对手，值得我认真杀一杀！”小蛮神王腾见到秦斩拜托了颓废状态，丝毫没有慌张，依旧是气定神闲。
　　秦斩发誓小蛮神王腾绝对是他踏上武道以来遇到的最难缠的对手，种种手段令人防不胜防，无论是肉身、速度、力量、功法武技都有一种全方位碾压他的感觉。
　　难道一切真的如他所说，孟长生和杨真只是在藏拙，并没有施展手段压箱底的手段？
　　现在与他们同辈争锋的小蛮神亲自来了，种种手段尽施之下他逐渐开始招架不住了？
　　不！
　　绝对不是这样的！
　　小蛮神为神灵后裔，体内流淌的神灵血脉，但是秦斩也有特殊体质先天纯阳之体，不会弱于他，小蛮神掌握有神级功法，但是他也有最强筑基功法的《九天纯阳功》和《大道熔炉经》，根基不比小蛮神弱，甚至还要更强一分。
　　攻伐手段上小蛮神有神通，手段诡异莫测，但是那又如何，他有武帝开辟的《神武磨盘拳》和系统推演到极致的天级顶阶功法《寂灭刀典》，他怎么会败？！
　　可是他为什么一直被压制着？
　　那是因为他从一开始就被王腾占据了主动，弱了气势，同级一战，首重的便是气势，气势弱一分，也就少了一份胜算！
　　但是自己凭什么赢小蛮神王腾呢？
　　体质、功法、神通，这些暂且打平，可是自己要的不是平手，而是赢！
　　有什么是自己占据优势的呢，对了，有了！
　　秦斩沉下心来，仔细一想，顿时眼前一亮！
　　“神武磨盘拳！”
　　秦斩不是愚人，他很快想明白了其中的事情，开始十倍顿悟，让自己处于顿悟之中，然后凝聚起大圆满的拳意施展出神武磨盘拳，他有什么，他还有刀与拳！
　　小蛮神王腾与他交战至今都没有施展武道真意或者武道奥义，这就证明，这些都是他所不擅长的，虽然不至于没有这些东西，但是他极大可能没有领悟一门武道奥义，甚至连大圆满的武道真意都没有！
　　因为神级功法神鬼莫测，强大异常，即便没有这些东西，也丝毫不影响他的战斗力，所以他根本就没有心思打磨这些东西，这或许是一个突破口！
　　神武磨盘拳打出，秦斩的双拳交织出阴阳鱼图案，阴阳交织，仿佛一轮黑白磨盘，碾压一切，十成大圆满的拳意携带着无匹的武道真意，直挺挺的直接向王腾砸去！
　　“蛮神之盾！”
　　小蛮神大吼一声，体内的神灵之血彻底被激发出来，宛如一颗颗灿烂的金色星辰，在身体之中运用，他的武道真元透体而出，在身前凝聚出一面燃烧着金色火焰的黄金盾牌。
　　小蛮神王腾举起盾牌宛如一头太古魔牛一般狠狠地向秦斩撞去！
　　秦斩的拳头宛如一尊天地熔炉一般重重的砸在了这面黄金盾牌之上，一拳不够，那就再来一拳，秦斩仿佛陷入了疯魔之中，运转起拳头疯狂的砸向小蛮神。
　　千百拳之后，黄金盾牌早已经是遍布裂痕，最后一拳秦斩直接将黄金盾牌生生打爆，小蛮神被这股极大的冲击力打了个趔趄，秦斩脚下发力，纵天而上，宛如苍鹰扑食一般向下俯冲而下，抬起右腿重重的踹在小蛮神王腾的胸口！
　　嘭！
　　小蛮神被秦斩重重的踩进了岩石之中！
　　“你的功法、血脉、甚至包括鬼神莫测的神通都令人惊叹，但是你太依仗这些东西了，反而落了下乘，武道修炼从来不是注重这些的，武道武道，先练武，后悟道，可是你却只知道追求武力上的突破，却忘记了对武道的感悟！”
　　“武道真意、武道奥义、武道法则、直到凝聚自己的大道道则，这便是武道修行的根本，在这些面前，你的功法、神通、血脉、又算得了什么？！”秦斩负手而立，淡然说道。
　　嘭！
　　小蛮神王腾猛地从地下的人形大坑之中跳出来，样子颇为狼狈，他的双瞳闪烁着金色的光芒，浑身的杀气近乎实质化：“用不着你来教我，给我死！”

第127章：辟地！
　　“蛮神…附体！”
　　小蛮神王腾轻语一声。
　　他的体内一颗颗金色的颗粒纷纷炸裂，凝聚成一道金色的虚影，逐渐与小蛮神王腾融合。
　　他的体内仿佛有什么在复苏，他的双瞳变成了纯金色，感情淡漠，冷冷的望着秦斩。
　　秦斩顿时感觉到一阵毛骨悚然，仿佛被洪荒巨兽锁定住一般，这人，绝对不是小蛮神王腾，最起码不全是！
　　他突然想到某些传说，记得有神仙境的前辈高人曾经在一些手札上留下记载，神圣从未死去，他们始终存在与子孙后代的血脉中，因为曾经有神灵家族在遭遇大敌灭族之时，种种底蕴尽出，也没能奈何那位无敌圣人。
　　最后他们虔诚祷告，祭献体内的祖先血脉，结果真的有一股神秘莫测的能量在他们的体内苏醒，他们体内的神灵血液破体而出，凝聚出一道不灭执念组成的祖先残躯，成功击溃了那位无敌圣人。
　　诸如此类的例子，并不少见，所以很多人推断从古至今的神圣，尤其是纵横天下无敌的神灵从未死去，他们依旧活在子孙后代的血脉之中，依旧活在信仰他们的信徒的心头之上。
　　这种说法玄之又玄，但是的确有很多已经发生的事情，不可以解释的通。
　　现在秦斩亲眼所见，小蛮神王腾体内的神灵之血竟然召唤出了莫名的存在，那或许是洪荒时期的无敌蛮神！
　　当初那位带领蛮族从人族分裂出来的蛮神，也是一尊强大的神王，被人尊为蛮王，或者蛮神王，蛮族称他为蛮天尊，是整个蛮族共尊的祖先！
　　“神王如何，天尊又如何，早已死去万古，不复当年之勇，今日我便斩了你，沐浴神灵血！”
　　“系统，将《寂灭刀典》提升到第五层！”秦斩在心底呼喊道。
　　“叮！消耗三十万能量值，《寂灭刀典》已提升到第五层！”系统冰冷地声音响起。
　　“啊……”
　　秦斩感觉到身体一阵撕心裂肺一般的巨大痛楚，他感觉到浑身被寂灭之气包围，这个人仿佛被无尽的寂灭之气寂灭之后又重生，重生之后再次寂灭。
　　秦斩痛苦的发出野兽般的怒吼。
　　别人修炼《寂灭刀典》哪怕是天赋再出众，在熔炉境也只能修炼到第四层，因为有系统的缘故，所以秦斩可以越级修炼，在熔炉境可以将其修炼到第五重。
　　但是他在蜕凡境十重天巅峰将《寂灭刀典》提升到了第四层，因此没有太大感觉，但是他现在只是熔炉境三重天巅峰，却要将《寂灭刀典》提升到第四层，他的肉身强度几乎不能支撑寂灭之气的侵蚀！
　　不过好在一切有系统在，系统不可能会害他，他现在虽然十分痛苦，感觉到不受控制的寂灭之气不断地撕裂他的身躯，但是这些寂灭之气也同样在改造着他的肉身，使他变得不断强大。
　　“轰隆！”
　　小蛮神王腾动了，他的眼神之中满是冷漠，望着秦斩，没有动用丝毫的花招，化繁为简抬起手，天地元气暴动，凝聚出一掌无上的金色巨掌，将秦斩牢牢锁定，拘禁在一方天地之中动弹不得。
　　这一掌璀璨无比，绚烂多姿，能量近乎实质化，从天而降，如同神山压顶一般，金色巨掌还未落下，但是却压迫的秦斩的身躯噼里啪啦的作响。
　　“《寂灭刀典》第五重：辟地！”
　　秦斩怒吼一声，身上的刀意轰然爆发出万道光华，近乎实质性的刀意借助大地之力冉冉升起，秦斩宛如一尊天地熔炉一般，吞吐十方元气，身上的寂灭之意滂湃无尽！
　　一缕刀芒迸发而出，秦斩手持黑刀自上而下用力的劈出，一缕巨大的刀芒划破虚空，直接向那张金色的巨掌斩去。
　　咔嚓！
　　金色的巨掌被秦斩一刀斩断，秦斩再次斩出携带着狂暴无比的大地之力拼命地斩出，他脚踏大地，仿佛大地之子，每一击都拼尽了全力，每一击都拥有撕裂大地，移山倒海的威能。
　　“嘭！”
　　当秦斩在那一瞬间划出九刀之后，那张金色巨掌分崩离析，而小蛮神王腾左右凝聚双刀，抽刀向秦斩杀去。
　　“这位蛮神也是用刀的，而且用的是双刀？”
　　秦斩有些疑惑，小蛮神王腾现在的状态很古怪，类似于民间传说的鬼上身，他的身体完全交给了某个神秘而伟大的存在驱使，所以秦斩不仅仅是和他在战斗，还在和某个神秘而伟大的存在战斗。
　　那或许是洪荒神灵的一缕隐藏于子孙后代血脉之中的不朽执念！
　　“纵然你曾经无敌天下，纵横世间无敌手，但是现在你用的是王腾的身躯，你连武道奥义都没有，凭什么和我秦斩斗！”
　　秦斩大吼一声，双眸锐利如刀，他的束发系带在已经被狂暴的气息粉碎，他满头的黑色长发舞动，十分的狂野！
　　秦斩丝毫不惧，和蛮神附体的王腾厮杀起来，刀光璀璨，血光四溅，两人不动用任何手段，纯粹凭借战斗意识和力量速度对决，刀刀致命，招式狠辣凌厉！
　　秦斩身上满是伤口，王腾身上也不好不到哪里去，只不过秦斩的伤口都被是蛮神附体的王腾用技巧所伤，而王腾身上的伤口全是秦斩依仗黑刀的锋利斩断了能量体凝聚的双刀，这才伤了王腾。
　　秦斩心中不由得感慨，不愧是能够在洪荒时期纵横无敌，被人称为神王的存在，这战斗机巧分分钟碾压秦斩。
　　要不是王腾对于刀意领悟不够，也没有趁手的兵器，可能秦斩也不会这么游刃有余，倘若和这尊真正的神灵同级一战，恐怕不出三十招，秦斩就会死在这位神灵的双刀之下！
　　不过现在他受限于王腾对于刀道的领悟，能够施展的手段有限，而秦斩刀道奥义已经领悟了三成，借助黑刀的锋利，甚至还有一些领先！
　　最终，秦斩还是没能战胜蛮神执念，因为时间已到，蛮神执念逐渐退散，小蛮神王腾重新掌控了他的身体。
　　两人身上的鲜血滴滴答答的滴落，秦斩再次拿出一枚生生造化丹经过系统提纯之后吞入口中，身上的伤口在小蛮神震惊的目光之下竟然全部愈合，满血复活！
　　小蛮神王腾眼睛瞪得很大，他简直难以置信，这世间怎么会有这样的疗伤丹药，就算是武朝最出名的疗伤丹药生生造化丹也没有这样的效果吧？！
　　“一切，都该结束了！”
　　秦斩手提黑刀，自上而下一刀斩出，《寂灭刀典》第五重：辟地！
　　一道黑色的刀芒如同一轮黑色的瀑布，自九天滑落，锋锐无比，撕裂虚空，直奔小蛮神王腾而去。

第128章：我儿王腾没有蛮神之资！
　　吼！
　　王腾怒吼一声周身神灵血液沸腾，他凝聚蛮神戟用力掷出，但是被秦斩的黑刀一刀斩碎！
　　“封禁，解除！”
　　小蛮神王腾解开身体内的封印，他身上的气势再次攀升，他的境界重新回到了熔炉境五重天巅峰，他的实力至少提升了两成。
　　不过，现在已经晚了！
　　纵然实力解封，但是仍然改变不了同级一战他输给秦斩的事实，也同样改变不了他一身的伤口仍在流血的现状，他的战力已逝，无力回天！
　　秦斩手中的黑刀璀璨无比，破开虚空，势如破竹，是瞬间小蛮神王腾施展出种种神异，皆不能阻挡秦斩这一往无前的一刀。
　　现在秦斩的精气神已经集聚到巅峰，哪怕是金刚境在此他也敢挥刀！
　　眼见秦斩的刀芒就要斩下小蛮神王腾的头颅，突然一张古朴无华的大手挡在小蛮神身前，没见这张大手显露什么威能，但是却一把捏碎了秦斩的刀芒，一摆手，直接将秦斩手中的黑刀挡了回去！
　　一股巨大的力道顺着黑刀传递到秦斩的身体内，使得秦斩气血一阵翻涌，狂吐三口鲜血，这才有所好转。
　　“够了，你这小辈心思狠辣，借用丹药之力占据上风本就算不得什么光彩，现在还要斩尽杀绝！”
　　一道洪亮的声音隆隆作响，只见一个与王腾打扮一般无二的中年大汉不知何时站在了王腾的身边。
　　这人好生厉害，三言两语便抹杀了秦斩同级一战击败小蛮神王腾的事实，反倒诬陷他使了不光彩的手段。
　　“哈哈哈！”
　　秦斩大声笑道：“我还从未见过如你这般如此厚颜无耻之徒！”
　　“同级一战王腾你败了，彻彻底底败了，你种种手段尽出，依然奈何不了我！”
　　“纵然是你唤醒体内神灵血脉之中沉睡的祖先执念还失败了，同级一战连你们供奉的蛮神王都不是我的对手，你凭什么赢我，你拿什么赢我？！”
　　“我儿王腾没有蛮神之资，哈哈哈！”
　　秦斩放肆大笑，声音震天！
　　“噗！”
　　小蛮神王腾果真被激怒，怒火冲天，一口逆血喷了出来，直接昏死过去！
　　“小辈，你这是在找死！”
　　王腾的护道者暴怒。
　　王腾是整个蛮神族的希望，自小便被誉为拥有蛮神之资，他的表现也从来没让人失望过，一路横推同辈无敌手，蛮族认为他会成为东胜神洲武朝神武大帝那样的人物，带领蛮族横扫各族，雄霸南瞻部洲，走向辉煌！
　　但是现在，他竟然败在了武朝一个籍籍无名的小辈手中，这个小辈还用言语激怒他，挫败他的道心。
　　失败并不可怕，可怕的是道心受挫，一旦调整不过来，整个人锐气尽失，这个人可能就彻底地废了！
　　这让他怎么能不怒，当即出手一指点出，蛮神指点出，整片虚空都在颤抖，一股死亡的气息降临，秦斩身体仿佛都被这股气势锁定，动弹不得，他用尽最后的力气大吼了一声：“师傅！”
　　轰隆！
　　宛如天塌地陷一般，一股无法用言语形容的毁灭气息蔓延，秦斩体内一缕精纯的雷霆灭世刀气突然破体而出，直接劈向王腾的护道者。
　　这是天刀王江寒在秦斩体内留的一缕雷霆灭世刀可以帮助秦斩加快对《雷霆灭世刀》的理解，但是他同样是一种杀伐手段，在秦斩遇到危险之时可以发出堪比五气境的一击！
　　王腾的护道者虽然强大，但是也不过是金刚境，怎么可能抵挡得住五气境的一击，刀气划过虚空，王腾的护道者连一丝抵抗的机会都没有直接被一缕刀气斩杀了个干净！
　　“叮，发现可吸收能量，已自动吸收！”
　　“能量值+233333！”
　　一尊蛮族金刚境强者，给秦斩带来了二十三万多能量值，虽然远远不如当初天刀王江寒亲自斩杀的那尊金刚境巅峰的大妖，但是这也足够说明王腾的护道者之强势！
　　果真是财大气粗，走到哪里都带着一尊王侯级别的大高手，不过那又如何，还是被我师傅的一缕刀气斩杀！
　　“是谁！”
　　“斩杀了我弟子！”
　　南瞻部洲极南之地，一声怒吼，响彻整个天地，一股强势到无法形容的气息直接向北方杀来！
　　禁法之域之外，紧跟在武曌身后的葵花公公，一副老眼昏花的样子，但是他身形却如同鬼魅一般，彻底隐入虚空之中，暗中为武曌解决不可战胜的敌人，保证武曌一路北上，没有丝毫阻碍。
　　他突然感受到南方传来一股强大的气息，仿佛是什么东西在苏醒，察觉到这股熟悉的气息，再联系那响彻天际的话语，葵花公公不由得苦笑：“秦斩这个混小子，他不会把蛮族的那个神子给斩了吧？”
　　“我察觉到了天刀王的气息，或许是利用天刀王留给他的护身依仗斩杀了蛮族的那个神子，糊涂啊，还真是个惹祸精，不行，不能让这小子就这么死去，我得赶过去看看！”
　　葵花公公自然不会丢下武曌不管，一路用天凤翼疾驰的武曌顿时感觉到一股巨大的能量包裹住了，然后整个人如同一道流光向前方疾驰而去。
　　他的耳边响起葵花公公的声音：“丫头，我送你去找秦斩，这小子闯了大祸，现在有至强者要杀他！”
　　武曌闻言一惊：“那葵花爷爷你赶紧去救秦斩，不用管我，我自己可以！”
　　“不行，我的任务是保护你的安全，不能丢下你，没事，那老怪物没那么快赶到这里！”葵花公公不慌不忙的说道。
　　葵花公公带着武曌以最快的速度赶往武朝南疆最南部的十万里大山之处，而远方，蛮族老不死一具分身横跨万里星河，一步便是十万八千里，在他身边光影流转，仿佛时间都静止不动，他是蛮族老族长姜黎，蛮族脱胎于人族，因此他们无论是从长相，还是文化，姓氏都与人族一般无二。
　　王姓和姜姓在蛮族都是大姓，是蛮族贵族姓氏，蛮族贵族姓氏一共有九个，相传这便是蛮族自出现到如今出现过的九大神灵使用过的姓氏或者与九大蛮神有千丝万缕的联系。
　　古往今来神灵并不算太多，到了现在神圣的踪迹都变得虚无缥缈，但是蛮族却前前后后出现过九位神灵，如此底蕴，当真是令人恐怖！

第129章：可怕的是你还信这句话
　　姜黎须发花白，但是身材却丝毫不见佝偻之色，血气虽然枯败，但是双眼却时时绽放出光泽。
　　他身为五气境尊者，如今已经七百八十岁的高龄，五气境理论上最少可以活七百岁，但是实际上很少有人活过这个理论值，因为越是强大的武者越是征战很多，身上的暗伤太多，年轻时或许不会感觉出什么，但是一旦年老，暗伤复发，神仙难救，所以很少有人能够活着某个境界的最低伦理年龄，统统可以称之为英年早逝！
　　姜黎曾经担任过五百余年的蛮族族长，如今在族长位子上退下来，专心调教蛮族年轻后辈，他是小蛮神王腾的启蒙恩师，更是王腾的护道者姜攰的授业恩师，如今自己的徒弟被杀了，蛮族未来的希望王腾生死不知，这叫他怎么能不怒？！
　　因此他一怒之下，直接分出一具强大的化身，直接从南瞻部洲的南荒蛮族所在地以最快的速度北上，杀了过来，一路狂奔到十万里大山之处。
　　“是谁？杀了我的爱徒？给我滚出来受死！”
　　姜黎大吼一声，宛如狂怒的神狮，一吼之下，山河破碎，大地震动，群山摇曳，五气境尊者的威能可见一斑。
　　“嗯？还好王腾还活着。”
　　姜黎看到秦斩对面已经昏死过去的王腾，顿时松了口气，一缕真元渡了过去，将王腾身上的伤势治愈，王腾也渐渐苏醒过来，见到姜黎，王腾黯然低下头，默默说道：“老祖，我败了！”
　　“失败并不可怕，起来，别趴着就好！”姜黎递出手，将王腾拉了起来。
　　五气境尊者就是非同凡响，一句话，就如同春风化雨，润物细无声，直接将王腾的道心满满弥补！
　　“这世间芸芸众生，哪个敢称无敌，谁人敢言不败，纵然是那高高在上的神灵也并非没有失败过。”
　　“世间流传的都是他们英勇杀敌，镇压世间的无上风姿，至于隐藏在历史长河之中的真相是，他们也曾有被人打得头破血流，抱头逃窜的时候，只是那些不光明的事情，随着他们声名鹊起，早已经无人敢宣扬而已。”
　　“腾儿，你要记住，只要不死，就有希望，好好活着，总有一天可以走到巅峰，不求超越别人，你首先要超越的是自己，今天这一战，我想你的感触良多，找到不足，弥补缺陷，知耻才能近乎勇啊！”姜黎感叹一声，拍了拍王腾的肩膀说道。
　　王腾闻言点了点头，望着秦斩，眼中再次燃起战意，姜黎这个时候也打量了一番秦斩说道：“就是你打败了王腾？”
　　“我过我承认了，前辈莫不是要以大欺小，杀我泄愤？”面对五气境尊者的审视，秦斩毫不畏惧，因为在这个时候，畏惧无济于事！
　　“那倒不会，同级一战你赢了王腾，是你自己的本事，而且你这块磨刀石可要好好活着，因为在不久的将来，王腾会亲自杀了你，一雪前耻。”
　　“曾经在洪荒时期，我蛮族十分弱小，蛮神也是诸多神灵之中很不起眼的一个，他与众神交战总是输多赢少，但是他的道心却坚韧无比，屡战屡败，屡败屡战，不断地寻找不足，积累战斗经验，最终成为洪荒时代赫赫有名的神王，被诸神称为蛮神王，被众生尊为蛮天尊！”
　　“一次两次的失败从来没有什么，未来腾儿的路，远比你要广阔的多，一时的输赢不能代表永远，也无法说明一个人他最终的成就！”
　　姜黎没有以势压人，反而说了一大堆大道理，这话看似是对秦斩说的，其实是说给王腾听的。
　　秦斩闻言一笑：“前辈的话请恕小子不敢苟同，第一，被我秦斩打败的人，只会被我越甩越远，终其一生也只能仰望我。”
　　“第二，您这蛮族的蛮神王也的确是幸运，因为他没有遇到像我这样的对手，在我手上，很少有还能活着的死对头！”
　　“第三，是我要对王腾说的：失败并不可怕，可怕的是你还信这句话！”
　　王腾闻言睚眦欲裂，瞪大眼睛，浑身血气翻涌，就要冲上去，姜黎摁住了他的肩膀，低声断喝一声：“冷静！”
　　说着，王腾突然身上打了个激灵，心情开始平复，整个人也变得冷静下来，不过他那想要吃人的目光和上下起伏的胸口，无一不彰显着其实他并没有完全冷静下来！
　　“你这小辈说话水平不低，倒是很是令人厌烦，我虽然说过你同辈一战打败了王腾，我不与你计较，也不会替他出头，但是我现在倒是想问问你，我这可怜的徒儿是被谁所杀呢？”
　　姜黎老脸之上浮现出一丝怒意，转移话题，重新找茬，指了指地上被一刀劈成两节的王腾的护道者。
　　“他想要杀我，我自然就要反击，杀人者，人恒杀之！”秦斩一脸淡然地说道。
　　“呵呵。”
　　姜黎气急反笑：“好一个杀人者人恒杀之，好一个伶牙俐齿的小鬼，那你有没有想过今日也会为人所杀？”
　　“老不死，你不能杀他！”
　　不知何时秦斩面前出现了一道身影，正是急忙赶来的葵花公公，在他身边跟着一个身穿红色长袍的女子，正是武曌！
　　“武朝皇庭的老太监，今日我想杀的人，谁也拦不住！你已然老朽，恐怕没几年好活，倘若我撕了你这尊分身，不出一年你可能就要死，你当真要拦我？”姜黎沉声说道。
　　葵花公公闻言毫不在意：“老不死，你也寿元无多，倘若你死了，你蛮族的底蕴再弱三分，恐怕不出几年就会被人灭了族，也说不定呢！”
　　“少说废话，手底下见真章，我南瞻部洲的几个老不死，都给我滚出来，别在这里看热闹，还记得我们之间的约定吗？”
　　蛮族老族长姜黎一声断喝，南瞻部洲几处地方突然涌现出剧烈地能量波动，几尊五气境的老怪物正在复苏！
　　葵花公公察觉到三五股五气境强者的气息在靠近，脸色不由一变，这些老不死，寿元无多，身前事，死后事全都不在乎了，因此天不怕地不怕，武朝也对他们是一再退让，和他们斗，得不偿失！
　　但是没想到，今天这几位老不死被姜黎一嗓子给吼了出来。

第130章：危局
　　“神灵世家姬家的老不死，隐世宗门柳村的老不死，自上古传承下来的古老世家杨家的老不死，还有两个散修五气境老不死，再加上蛮族这个老不死的姜黎，整整六尊五气境尊者！”
　　葵花公公心中凌然，虽然这些人与他一般来的皆是化身，但是一打六，绝对没有胜算啊！
　　“让那小辈将《大道熔炉经》和万法熔金石交出来，我杨家立刻离开，绝无二话。”杨家的五气境尊者杨天意声音隆隆作响，响彻云霄。
　　“延寿丹，武朝延寿丹，得一颗可延寿百年，多吃无益，拿两颗出来，我们两个立刻撤退！”
　　那两名散修说道，显然既有蛮族老不死的所谓的约定或者情谊，也起了趁火打劫的心思，寿元无多的情况下，又是孑然一身了无牵挂，自然不怕武朝。
　　“姬家想要为家族的神子求一门亲事，姬家神子姬无敌愿意下重聘迎娶武帝爱女！烦请武朝公主殿下随我回姬家吧！”
　　姬家老不死说出来的话倒是令人捉摸不透，但是求亲哪有这样求的？
　　“柳村欠了蛮族一个人情，需要出手一次。”柳村的老不死低声说道。
　　柳村是一个小村庄，但是来历十分惊人，相传他们与上古时期的天庭有着千丝万缕的联系，有人曾说他们是天庭部分元老的后裔，至于真相如何，无从得知。
　　柳村是隐世势力，具体深浅，无人得知，但是却无人敢惹。
　　古往今来有几人位列武道绝巅，建立起偌大的势力号称天庭，上古时期的天庭应该说是最后一个天庭，而建立天庭的天帝，也是这方世界最后一位神王或者说是天帝。
　　他在上古中期诸神快要烟消云散的情况下强势跻身武道绝巅，建立天庭，使得诸神再现，璀璨绝伦，所以说他的存在以及最后一个天庭的存在都是很难令人相信的，而他的实力据后世之人推测纵然是放在洪荒时期，诸神林立的时代也是最强的那几个人之一！
　　柳村疑似与上古时期的最后一个天庭有联系，纵然真的没有那么深的联系，也绝对可震慑世间，没有几人敢去撩拨！
　　“对付这老太监别讲什么武道精神，一起上镇杀他，之后我等各取所需，一起逼迫武朝就范，武朝那位后生小皇帝正在闭关突破，他没心思针对我们。”
　　“等到他真的出关了，再拿这些说事儿也已经晚了，而且你我都知道这世间再无新的神仙境，他成功不了的。再次出关，不是废了，就是维持原样，照样奈何不了我们！”蛮族老族长姜黎沉声说道。
　　武帝的个人武力的确强，五气境绝巅，打遍五气境无敌手，甚至可以与神仙境老怪一战，但是他们这些传承久远的势力绝非表面看到的那般简单，他们都有底蕴抗衡五气境之中的无敌者甚至是神仙境！
　　有些时候，在大势面前，个人的勇武代表不了什么，就如同洪荒之前的先天神祇被后天神灵、圣人击败、镇杀，彻底湮没于历史的长河之中一样，先天神祇乃是天生的神灵，上天的宠儿，但是那又如何，还不是逐渐消失在历史的长河之中。
　　这并非是某个人要他们死，而是大势要他们死，大势面前，谁也难抗天意神威！
　　“杀！”
　　姜黎大声嘶吼，身上仿佛流转着一股洪荒的气息，法则之力喷涌而出，直接将一方虚空生生打碎，巨大的拳头重重的砸向葵花公公。
　　葵花公公拉着秦斩和武曌纵身飞掠，直接后退数千米将两人放在一处无名山峰之上：“既然你们要打，那我便拼了这把老骨头陪你们玩玩，这里地界太小，施展不开，我们去天上打！”
　　姜黎看了看尚且虚弱的小蛮神王腾点了点头说道：“好，那就去天上打！”
　　五气境的老怪物出手声势浩荡，他们几个如果一起出手可能直接会把这十万里大山直接给打没了，到时候战斗余波可能是让秦斩等人直接身死，秦斩等人的死活姜黎自然不在乎，但是王腾的命他可是宝贝的紧！
　　蛮族老族长姜黎跟随葵花公公的步伐纵天而去，柳村的老不死紧随其后，天穹之上爆发出亿万道璀璨的法则之光，神芒璀璨，虚空破碎，一副大破灭的场景从散落的虚空碎片之中映现出来，十分的惊险。
　　据古籍记载，洪荒时期的人间界大无边际，空间稳定，坚不可摧，除却最顶尖的神灵才可以破碎虚空，即便是无敌圣人和初入神境的神灵都难以破碎虚空。
　　但是到了上古时期，破碎虚空，肉身横渡虚空似乎成了圣人的专利，上古末期神仙境便可以破碎虚空，拥有种种神异，被人尊称为陆地神仙或者陆地真仙，仿佛世间在他们眼中没有解决不了之事！
　　而到了现在，整个人人间界缩小了不知道几万倍，五气境交手打破虚空也是常有的事情，五气境之中的顶尖强者甚至可以破碎虚空，肉身横渡虚空。
　　由此可见，如今的世界，空间已经薄弱到了何等境地，连带着的，整个人间界最外围保护整个世界的世界壁垒也变得薄弱无比，甚至有些地方竟然偶尔还会出现壁垒空洞，或者壁垒裂缝，让那些空间流浪者或者其他世界的强者进入这方世界兴风作浪！
　　“抓了武朝公主，用她来换取武朝的延寿丹。”
　　两位散修用眼神彼此示意了一下，交流了一下意见，决定一起出手，两只参天大手不约而同地向武曌抓去！
　　轰隆！
　　天地元气凝聚的参天大手从天而降，如同流星划过天边一般，速度快到了极致，在参天大手周围天地元气肆虐，整个虚空都变得扭曲，随时随地有崩溃的迹象！
　　两只参天大手锁定了武曌，秦斩紧紧地攥住黑刀的刀柄，但是巨大的压迫之下竟然令他拔不出刀来，只是咬牙切齿的干瞪眼！
　　就在两只参天大手就要触碰到武曌之时，一道强悍到无法用语言去形容的气息轰然而至，只见两只参天大手被一杆散发着赤金色光芒的长枪硬生生打散，天地之间响起浩荡的声音：“爪子伸的太长了，都给我滚回去！”
　　“烈焰神枪，是天牧王！”
　　武曌顿时感觉周边的压迫感全无，有些欣喜地对秦斩说道。

第131章：天牧王
　　武朝王爵很少，异姓王更少，能够世袭的异姓王只有四位，他们并列为武朝的四大天王！
　　四大天王真身坐镇武朝的四方，一具分身坐镇神都，四大天王究竟谁镇守哪一方，其实都是临时起意的，而如今这段时间镇守南疆大地的则是四大天王之一的天牧王皇甫烈。
　　四大天王之中，天刀王江寒年龄最小，境界也最低，但是潜力却十分巨大，而且江寒真正的实力已经完全可以看作是一尊五气境尊者。
　　天启王苏铭年龄最大，境界最高，乃是圣武皇帝留给当今武帝的班底之一，资历最老，有时候，武帝都要让他三分。
　　剩下一位，乃是天熙王沈白鱼，她是四大天王之中唯一的女性，但是不要因为她是女性而小看她，她是一尊五气境的尊者，而且精通刺杀之道，同为五气境，倘若正面应敌，她或许并非最强，但是如果是暗杀刺杀，就算是五气境巅峰也要全力防范，要不然就会命丧她之手！
　　天牧王皇甫烈乃是五气境强者，是当世之中的绝代高手之一，而且此时此刻他又是真身前来，虽然说分身拥有与真身一样的境界和实力，但是倘若真的是生死搏斗，分身受限很多，种种手段难以施展，真实战力远不如真身。
　　“我武朝的公主殿下你们也敢动，我看你们真的是活得不耐烦了，今日便斩了尔等分身，来日有空，灭了你们的真身，杀你们全部！”
　　天牧王皇甫烈冷声说道，手持烈焰神枪，身披金甲战衣，直接向两尊五气境散修杀了过去。
　　“今日倒要领教一下武朝的四大天王之一的天牧王，是否真的如同传闻那般强，他是真身而来，别留手了，一起上，击退皇甫烈，抓住武帝亲女，逼他交出延寿丹！”
　　武朝的延寿丹比生生造化丹还有稀缺，这是武帝奖励给真正寿元将近的有功之臣的丹药，葵花公公就服用过一颗，要不然以他的年龄早该在几十年前就魂归西天了。
　　这样的逆天丹药，纵然是武朝的皇子、公主都不会轻易赏赐，知道延寿丹不好得到，这两个散修因此才动了歪心思，想要拦截下武帝亲女，逼他交出两颗延寿丹，之后立刻出逃海外，躲得远远地，武帝也奈何不了他们！
　　反正他们无牵无挂，无亲无故，正所谓光脚的不怕穿鞋的，一点也不怕武朝这样的庞然大物！
　　两尊五气境的散修和天牧王皇甫烈大战在一起，从十万里大山深处直接打到天穹之上，两位散修不在乎别人的死活，但是天牧王却要担心战斗余波波及到武曌和秦斩，因此用尽手段才将这两尊五气境尊者引到天上去。
　　“你们快走，立刻这里，立刻去武朝境内。”
　　皇甫烈传音秦斩和武曌两人，让他们快些走，因为这一次出现的五气境实在是太多了，整整六尊五气境分身，虽然来的都是分身，但是那也是实打实的五气境。
　　而武朝这边除了他也就剩下一个葵花公公，他们几人境界相差无几，都是开辟了一所道宫罢了。
　　淬体、先天、蜕凡、熔炉、金刚这五大境界每一个境界分为十个小台阶，但是到了三花境和五气境并没有那么多的境界。
　　修炼到三花境之后，可以凝聚三朵大道之花，凝聚三具身外化身，分别为道我、逝我、真我，分别对应着未来、过去、现在，这便是三花境的三重境界，每凝聚一个分身，实力便会增强一份，三花齐聚，便达到了三花境的巅峰！
　　而五气境则是要开辟人体五座道宫，五座道宫分别对应着人体五脏，而皇甫烈、葵花公公、蛮族老族长姜黎等在场五气境全都是开辟了一所道宫，因此境界上相差无几。
　　只不过他们开辟的第一所人体道宫稍微有所不同罢了，像天牧王皇甫烈开辟的便是心之道宫，又称火之道宫，人体五脏对应天地五行，其中心对应的便是无形之中的火，比如葵花公公他开辟的就是对应着肾的水之道宫，率先开辟哪个道宫其实与自身主修的功法有很大关系。
　　五气境开辟人体五大道宫极其的凶险与艰难，很多五气境的尊者至死都没能开辟出第二所道宫，整个武朝开辟出第二所道宫来的人也不是那么多，而四大天王之中也只有天启王苏铭开辟出两所道宫，由此可见在五气境精进一步到底有多么艰难！
　　五所道宫对应天地五行，五行相生相克，倒也说不上哪座道宫更加强大，毕竟无论实力多么强大，最终还是取决于人。
　　这就像是古今流传的古往今来有最强的功法是一个道理。
　　即便给一个人史上最强功法，倘若他的悟性不够，天资不足，最强功法可能也会被他修成最弱功法。
　　最强功法代表着某个境界理论上的极限值，它只是一把钥匙，至于能不能打开通往极限的大门，还是要看自己能不能将这门功法修炼到极致。
　　不过这些秦斩完全不用担心，因为只要有足够的能量值，他就可以将任何一门功法修炼到大圆满状态！
　　得到天牧王皇甫烈的传音，秦斩和武曌相视一眼转身离开，秦斩伸出手，拉着武曌，然后在心里默默的念叨：“系统，给我提升《缩地成寸》的熟练等级！”
　　“叮，消耗三十万能量值，恭喜宿主《缩地成寸》提升到小成级别！”系统冰冷的声音响起。
　　此时此刻秦斩感觉到自己的脑海一阵剧痛，但是他很快便适应过来，脑海之中多出了许多关于《缩地成寸》的记忆，他对于这门天级顶阶速度类功法的理解更加的深刻了。
　　“抓住我的手，展开天凤翼，我带你离开这里。”秦斩在武曌耳边轻声说道，语气十分的坚定。
　　“嗯。”
　　武曌点了点头，望着秦斩的目光之中出现了一些不一样的情绪，这样的情绪就连武曌自己可能都没有察觉出来，更别提紧绷着神经，想要疯狂逃窜的秦斩了。
　　他疯狂的运转《缩地成寸》，周身的真血都在翻涌，凝聚成龙虎异象，一瞬间，秦斩便和武曌抵达了数十里之外。
　　姬家的老不死还在虚空之中隐藏，宛如一条毒蛇，见到秦斩和武曌想要逃跑，他抬起手将想要将二人拘回来。
　　但是杨家老不死杨天意却先他一步出手，直接来到秦斩和武曌的身前，拦住了他们的去路，煌煌神音在天穹炸响：
　　“小辈，交出《大道熔炉经》和万法熔金石，否则，死！”

第132章：气定神闲秦小斩
　　秦斩眉头微皱，不动声色的将武曌护在身后，高声说道：“前辈，这《大道熔炉经》小子愿意交出来，但是这经文着实有些繁琐，没有个三五七八年，我怕写不出来了，小子穷苦出身，不太识字，还望前辈见谅啊！”
　　“至于这万法熔金石，晚辈实在不知道前辈在说什么啊，晚辈冤枉啊，那块石头早就被杨真大胸弟拿走了，他这是在贼还捉贼啊！如果前辈实在不信的话，那晚辈也没办法了，要杀要剐，悉听尊便。”
　　“哼！”
　　杨天意眸光开合之间尽显冰冷森寒的杀意：“小家伙，你不懂得敬畏为何物啊，你知不知道你在说什么？”
　　“没有没有没有，我没有别的意思，前辈误会了，前辈真的误会了，我只是想说如果刚才我有什么得罪的地方、脾气怪的地方、做的不好的地方，比较嚣张的让您看我不顺眼的地方，在这里我由衷的向您说一句……”
　　秦斩沉吟了几秒，气定神闲，挺直了胸脯说道：“……你能把我咋地，我师傅来了！”
　　杨天意闻言一愣，只听见噗呲一声，他的胸口处出现了一节锋锐的刀尖，他被人从身后一刀贯穿。
　　“趁我闭关欺负我的弟子，我看你杨家是活得不耐烦了。”
　　天刀王江寒冰冷的声音从杨天意的身后响起，杨天意的分身被一股毁天灭地的气息彻底焚毁，整个分身直接陷入死寂，身体崩溃，化为灰色的粒子散落在天空之中！
　　天刀王江寒，出关了！
　　那日秦斩一语惊醒梦中人，将困扰天刀王的《雷霆灭世刀》的完善的瓶颈打开，天刀王一刻也不耽误，立刻进皇庭向武帝禀告，武帝亲自给他找了闭关之所，一处天地元气汇集之地，并令三尊五气境大能的分身守护，三天前，他成功将真意融合，领悟出了天级高阶刀法《大破灭刀诀》，他将雷霆真意、毁灭真意、虚空真意以及刀意又杂糅了力之真意、死亡真意等以刀意和毁灭真意为骨干，其他真意为辅助，彻底将所有真意融合为一体，杂糅成了大破灭真意。
　　他将大破灭真意推演到大破灭奥义级别，一举开辟金之道宫，突破五气境，他的积累实在是太浑厚了，而且又走出了自己的路，使得他一进入五气境便完全开辟一所道宫，实力也发生了翻天覆地的变化。
　　从今天，他江寒不再是四大天王之中的最弱者，而是最强者，开辟金之道宫，拥有大破灭刀诀的他哪怕是面对开辟两所道宫的天启王苏铭也可以战而胜之，这便是天刀王的底气！
　　“师傅，你怎么过来了？”秦斩欣喜地说道。
　　“那日我偶有感悟，感觉到了突破契机已到，所以来到东南沿海的一处修炼秘境闭关修炼，那处修炼秘境就在距离此处不远处，察觉到这边有五气境交手的波动，因此来看看热闹，哪成想看到你小子和公主殿下正在被杨家那老鬼追杀！”天刀王江寒淡然说道。
　　“一刀斩杀五气境分身，师傅您突破了？”秦斩欣喜地说道，他的大靠山就数天刀王无疑了，天刀王越强，他的后台就越硬！
　　“嗯嗯，蹉跎十几年，今日才突破，惭愧啊！”江寒感慨一声说道。
　　虽然嘴上说惭愧，但是瞧他那样子，却是十分得意！
　　说着天刀王江寒手中的十狱刀突然出手，向虚空之中划出一抹刀芒，只见完美无瑕的虚空宛如一块光滑的镜子一般破碎，形成了一股不大不小的虚空风暴，破碎的虚空之中跌落一道人影，这是一位身穿青灰色衣袍的老者，头发黑灰色，留着一撮山羊胡，样子看上去有些狼狈。
　　“姬家的狗腿子张川？”
　　天刀王上下打量了这名老者一番，脸色微寒，语气嘲讽的说道：“不好好待在姬家给人家看家护院，你来这里干什么？！”
　　神灵世家姬家底蕴深厚，每一代都拥有九位护道者，这九位护道者各个实力滔天，虽然不为人间无敌，但是最起码每一个时代这九位护道者都是纵横一个时代的顶尖高手。
　　神灵世家可不是随便叫着玩儿的，它并非是指诞生过神灵的家族，神灵影响力足有万载，这样的时间看上去漫长无比，但是实际上和历史长河相比根本不算什么。
　　而且强者都是扎堆出现的，无论是神灵还是圣贤皆是如此，倘若是神灵辈出的年代出现的神灵也不见得会被多少人铭记，也掀不起多大的浪花。
　　神灵世家其实是指诞生过神王、天尊、天帝等纵横一个时代无敌的绝代神灵的家族，这有这样的家族才能够称之为神灵世家。
　　而姬家出过一尊天帝，建立过天庭，被人尊称为玄天帝。
　　玄天帝建立天庭，号令人间一万年，而姬家众人，便是他的后裔。
　　姬家当代护道者张川的脸色不太好看，但是却没有立刻翻脸，反而解释道：“姬家无意与武帝为敌，姬家当世出了真龙神体，注定无敌人世间，而武帝的亲女身怀凤凰血脉。”
　　“我姬家的神子迎娶武帝之女，龙凤和鸣，可以加快真龙神体的复苏，也可以壮大凤凰血脉的形成，将来诞下子嗣，如果能继承两者的体质和血脉，注定无敌人世间，这难道不是互利共赢的好事吗？”
　　“呵呵。”
　　天刀王江寒闻言冷笑两声：“我看你们是想要那凤凰血脉作为鼎炉，好让你们家那个神子的真龙神体彻底复苏吧？打主意打到我武朝公主身上来了，我看你们姬家真是好大的狗胆！”
　　“话别说得这么难听，纵然为鼎炉，那也是互为鼎炉，这是一件互利互惠的好事情，怎么到了你嘴里就变了味了呢？”张川据理力争。
　　“给我滚蛋，再敢在我面前提这件事情我就潜入你们姬家，一刀宰了你们家那个什么狗屁神子，这都什么年代了你们这些老顽固还惟体质、惟血脉来定一个人修行成就的高低。”
　　天刀王江寒挺直腰板，盯着张川的眼睛说道：“这世间无无敌的体质血脉，但是却有无敌的人！”
　　“如果这世间的修士从一出生就依体质血脉定下了三六九等，那么就不会出现飞仙女帝、弃天帝、剑魔李春秋等这样的无敌人物。人定胜天，一个人成就的高低岂是血脉体质就可以决定的？”
　　“再说世间功法千千万万，多少人杰前赴后继，不断推论，已经出现了许多功法可以后天化先天，让修行之人获得先天体质、先天血脉。”
　　“搞不好你家那位真龙神体指不定哪天被老怪物捉了去切片研究，然后开辟出可以后天化先天，凝聚真龙神体的功法，然后公之于众，到时候这狗屁真龙神体可就烂大街咯！”

第133章：我秦斩，胸口老鹿乱撞！
　　天刀王江寒字字诛心，这话不仅仅是说给姬家护道者张川说的，更是说给秦斩听的，希望他不要畏惧真龙神体，但是其实秦斩真的不知道真龙神体是个什么鬼！
　　“看来今天，是和你说不通了，那我只好得罪了！”
　　张川看了几眼秦斩身后的武曌，悍然出手了。
　　“说实话，今天你不出手，我也没打算放你走，刚刚突破五气境，正好想要杀几个同级人物玩玩，练练手！”
　　天刀王江寒微微一笑，镶嵌着金色麒麟兽的黑色衣衫猎猎作响，他大袖一挥，直接粉碎了张川的攻势：“听闻姬家藏经浩如烟海，功法武技，不胜枚数，不知你学到了几招？”
　　“玄天帝曾于洪荒末期开辟天庭，统御人间一万载岁月，他老人家留下的帝经自然不可想象，但是怎奈张川愚钝，未能参悟出多少，不过倒也不会令阁下失望！”
　　张川伸出手，只见虚空震动，一方大印在他手中凭空凝聚，直接祭出，这方天地大印不断地放大，直接向天刀王江寒的头顶镇压而下，只见江寒眉头一皱，在他体内直接迸发出一缕大破灭刀芒，刀芒冲上天穹直接撕碎了这方大印！
　　“不会让我失望？我看是太让我失望了，如果你这具化身只有这么点本事，那你就去死吧！”
　　天刀王江寒整个人如同一柄出鞘的神刀利刃，直接划破了虚空，手中的十狱刀重重劈下，整个虚空在他面前都如同一片薄纸一般。
　　面对江寒人刀合一的这一刀，张川大惊失色：“你已经走出了属于自己的路？玄天章！”
　　张川寄出一枚古朴的印章，这枚印章乃是姬家秘制而成的，里面神纹交织，威力巨大，乃是一次性的禁器，华丽的印章爆发出亿万道光芒，每一道光芒都如同离弦的利箭，直接向天刀王江寒杀去，只见江寒不闪不避，手持十狱刀纵身刺出，整个人如同一柄锋利无比的神刀，天人合一，人刀合一，锋芒无可阻挡！
　　他一刀斩下，虚空炸裂，那枚印章直接被他一刀劈成粉碎：“还想要跑。我说过，今天你这具化身要留在这里！”
　　“徒儿，保护公主殿下安全撤离，为师去去就来！”
　　天刀王江寒传音给秦斩和武曌。
　　直到此时，秦斩才算是长舒了一口气，今天这一天过得，可真的是惊险万分啊，一群五气境的尊者打生打死，虽然大多数来的都不是真身，但是也不是三花境大能可以比拟的，这要是随便一个误伤，他这条小命就没有了。
　　“明月，那个什么真龙神体很厉害吗？”秦斩问道。
　　“世间血脉体质千千万，神体足以称得上是真无敌，而神体之中真龙体足以排得进前世，从古到今凡是拥有这种体质的人，只要不夭折，都成为了纵横一个时代无敌，名垂青史的不朽人物。”
　　“除非遇到传说中的一些体质或者是克制真龙体的一些体质，要不然同级一战根本没有人会是神体的对手！”
　　武曌望着秦斩，实在不知道说什么好，感慨一声说道：“刚才天刀王对姬家护道者说这世间没有无敌的体质血脉，只有无敌的人，其实这话就是说给你听的。现在倒好，感情你不知道真龙神体到底有多么的强大。”
　　秦斩无奈的摇了摇头，调侃一句：“那还真是听君一席话，浪费一刻钟啊！”
　　武曌忍不住对他翻了个白眼。
　　“黑夜给了你黑色的眼睛，你却拿它对我翻白眼？”
　　劫后余生的秦斩胆子也大了不小，竟然开始调戏，武朝尊贵的公主殿下，还有没有点朝廷鹰犬的觉悟了？！
　　“贫嘴！”
　　武曌撇了撇，煞是可爱的说道：“不过我发现你的修炼速度未免也太快了吧，《大道熔炉经》和我主修的《凤凰涅槃经》产生共鸣，我才一口气突破两个小台阶，达到熔炉境二重天巅峰，可是你都达到熔炉境三重天了，你就不怕根基不稳啊？”
　　秦斩闻言也是十分诧异：“《大道熔炉经》也与你修炼的功法产生共鸣了？”
　　“莫非你也……”武曌直接听出了秦斩这句话之中的关键，但是她还是有些不服气的说道：
　　“同样都是产生共鸣，那为什么你还会比我多突破一个小台阶呢，论积淀，我在蜕凡境停留的时间更长，论功法我修炼的天级顶阶功法《凤凰涅槃经》，而你修炼的是地级高阶功法《烈日昊阳经》，论品级远远比不上我的功法啊？”
　　秦斩想了想说道：“或许这与修炼功法的品级没有绝对的关系，你的功法品级虽高，但是未必有我的功法契合《大道熔炉经》。”
　　“而且你主修的《凤凰涅槃经》修炼的熟练度肯定不如我主修的功法，因为我主修的功法已经修炼到了大圆满级别。可能是因为如此，我才比你多突破了一个小台阶！”
　　“那好吧。”
　　武曌有些孩子气的说道：“去的时候我是蜕凡境十重天巅峰，你是蜕凡境七重天巅峰，可是回来的时候我是熔炉境二重天，而且却成为熔炉境三重天巅峰。”
　　“这还不到两个月的功夫，连续迈了六个小台阶，还顺便突破了一个大境界，你这样的修炼速度，恐怕只有古往今来那几个绝世妖孽才能与你媲美了。”
　　“我听人说你从开始修炼到现在还不到两年的时间，从淬体境一重天到熔炉境三重天巅峰，三重大境界壁垒，三十三个小台阶，这样算起来你二十多天突破一个小台阶，说，你是不是洪荒神灵转世或者是什么上古圣人附体，要么就是异世界邪魔附体？”
　　武曌双手抓住秦斩的衣领，用力一拽，秦斩错不及防之下，直接贴到了武曌的面前，双唇重叠，四目相对，秦斩顿时感觉到双唇被一阵温凉柔软触碰到，他心里一慌，武曌连忙推开秦斩，两人尴尬呆立。
　　“我……我不是故意的！”
　　良久之后，秦斩才憋出这样一句话。
　　“哼！”
　　武曌抬起她那一米二的大长腿，用力的踢了秦斩一脚：“呆瓜！”
　　说完，展开天凤翼，头也不回的飞走了。
　　秦斩紧随其后：“明月，你别误会，我真的不是故意的！明月！”
　　武曌在前面疾驰，听到秦斩的话脸颊微微发烫：“这该死的家伙，真是不懂风情，榆木脑袋！我就该让父帝把他抓到皇庭，给他阉了当太监，哼！╭(╯^╰)╮”
　　“不过他现在好像还真的什么也做不了，他还是太弱了，父帝是不会让我嫁给他的，要是他能够保持这个修炼速度，将来突破到金刚境甚至是三花境，将来凭战功封侯，如此实力和地位还差不多。”
　　“只不过他到底是什么意思呢？这个呆瓜是真的傻，还是故意装傻，对我没有那方面的意思？”武曌的心里十分慌乱。
　　而秦斩心里重温刚才那一幕，有些回味无穷，心脏不争气的跳动的厉害，真可谓是老鹿乱撞！

第134章：告辞！
　　战场之上，葵花公公的分身被蛮族老族长姜黎和柳村老不死联手打爆，葵花公公实在是太老迈了，而且又是分身，以一敌二能够拖住这么久已经是不易。
　　而天牧王皇甫烈因为真身前来，各种攻伐手段尽出，几乎是压着两个散修五气境的分身打，直到那两人退却为止。
　　在另一旁的天刀王千里奔袭追杀姬家护道者，姬家的护道者张川的分身与杨家杨天意的分身一样，落得个粉身碎骨的下场。
　　分身死亡，只要花费一些时日便可以重新凝聚，但是分身不等同于身外化身，分身死亡也会使得本尊元气大伤，不好好调理几个月是不可能恢复如初的。
　　“江兄，葵花前辈的分身被姜黎和柳村那个老不死的给杀了，一起来甘特娘的！”皇甫烈怒吼一声，都开始爆粗口了。
　　对他们而言葵花公公是前辈，曾经在修行路上护持过他们很长一段时间，如果葵花公公的分身还活着，他最起码还能活个十余年，但是现在他的分身被人杀死，元气大伤之下能活过两年就算是奇迹！
　　这样一位可敬的老者，就这样被姜黎以及柳村的老不死间接的联手给害死了，这叫他怎能不怒？！
　　“什么？葵花前辈竟然也来了，分身还被斩杀了？简直找死，今天他们这些人一个也不能活着离开！”
　　天刀王江寒闻言暴怒，他和皇甫烈都知道葵花公公身体状况是什么样的，如今葵花公公分身被杀，实际上已经间接地宣告了他的死亡！
　　“腾儿，赶快离开这里。”
　　姜黎知道今天这一战是躲不过去了，连忙给王腾传音，让其离开。
　　他这具分身死了倒也没什么，他的情况比葵花公公强很多，虽然他也是大限将至，但是他并没有服用过延寿丹之类的延寿丹药，所以他身体里的真血虽然枯败，但是还算充盈，精气神也还不错，损失一具分身，只需几个月的时间就可以重新调养过来。
　　延寿丹增加的寿元也不是凭空得来的，它是需要多度的消耗一个人的精气神，以五气境尊者的精气神为薪柴，点燃生命之火，这样的过程是不可逆转的。
　　因为五气境尊者虽然寿元无多，但是倘若可以逆天一搏，亦或者有什么惊天奇遇使得境界连连突破，那么他的寿元也可以延长，但是一旦服用延寿丹这样的丹药，终身无望再次突破，至今等待着自身的精气神全部被燃烧个干净，自此身死道消，烟消云散！
　　当然，服用延寿丹也是没办法的选择，倘若姜黎真的大限将至，体内死气萦绕，感觉到天人五衰降临，这个时候如果要一枚延寿丹，就算是让他叫爹他也要吃啊！
　　“秦斩，今日之辱，来日必定千倍万倍奉还！”
　　小蛮神王腾听到蛮族老族长姜黎的传话，目光深邃的望着秦斩和武曌离开的方向含恨说道。
　　说完之后，他果断转头，立刻向南荒的方向飞奔而去。
　　“出手一次，情谊已还，告辞！”
　　面对来势汹汹的天刀王江寒和天牧王皇甫烈，柳村的神秘老不死十分淡然的对蛮族的老族长姜黎说了一句，然后这具分身竟然开始虚幻，最后化作一团天地元气彻底消失了。
　　江寒和皇甫烈都在彼此的眼神之中看出了震惊之色，来的只是一具身外化身吗？
　　如果不是利用天地元气凝聚的身外化身，怎么直接化作一团天地元气彻底消失了呢？
　　如果当真是一具身外化身，那就更令人震惊了，一具身外化身可以堪比五气境尊者，那么本尊到底有多强？
　　五气境巅峰，还是……神仙境？
　　当世的确不存在新的神仙境强者，但是之前苟延残喘的老怪物应该还有那么几个，莫非这个老者就是其中之一？
　　“柳村来历神秘，这老家伙不是神仙境老怪就是一种特殊的逃遁秘法，找不到了，连柳村在哪里我们都不知道，更别提寻仇了，不过还好，还有一个！”皇甫烈先是有些可惜，然后将仇恨的目光望向姜黎。
　　姜黎：“？？？”
　　柳村，你妹啊！
　　就这样撇下老子不管了？
　　姜黎沉默了一下，然后开口说道：“两位，我觉得这件事情我们好像有些误会……”
　　“轰！”
　　回应他的是天牧王皇甫烈的烈焰神枪以及天刀王江寒的十狱刀，皇甫烈和江寒都是本尊前来，姜黎只是一具分身，一打二本来就处于绝对劣势，更何况还是一个分身！
　　没有丝毫的意外，几十招之后，姜黎的分身被天刀王和天牧王联手打爆。
　　“要不要去南荒蛮族走一趟，把这个老家伙揪出来打杀？”天刀王江寒战意不减，整个人如同一柄出鞘的锋利神刀。
　　“别去了，南荒蛮族曾出过数尊神灵，还出过蛮神王这样的神王级别人物，底蕴深厚无比，远非我们想象，在南荒蛮族以外杀了他们的人或许没有什么，打到人家家门口去可能会引起神仙境老怪的反扑，面对神仙境，哪怕是半废的神仙境，也不是现在的我们可以抗衡的。”皇甫烈沉着冷静的说道。
　　“那好吧，还真是可惜了。来了一趟就杀了几个五气境的分身，五气境真身一个也没死，唉！”江寒有些意犹未尽地说道。
　　“不过你这次突破可真是够厉害的，实力暴涨，依我看就算是开辟两座道宫的五气境尊者恐怕你也可以抗衡一二。”皇甫烈微微一笑说道：“这下咱们四大天王算是在同一条起跑线上了。”
　　“放心，再给我几年，你们这群老家伙就都被我超越了。”江寒淡然说道。
　　“呦呵，行啊，小江，想当年你跟我我屁股后边请教我修行问题的时候，你怎么不这么拽了？”皇甫烈调侃一句。
　　“一边凉快去，我从来没有请教过你修行问题，反倒是你，在跟随葵花前辈一起修行的时候经常被骂榆木脑袋不开窍，哈哈哈！”江寒揶揄道。
　　“不过葵花前辈这一次可真的没有多久好活了。”皇甫烈说完之后眼神一阵黯然。
　　“生老病死，人之常态，就算是神灵也不过万载寿元，不像不死活不活的苟延残喘，也是注定难逃一死。只不过提前到来了几年，可惜了，他已经服用了一颗延寿丹，再服用也没用了。”江寒感慨一句。
　　他和皇甫烈现在正值鼎盛时期，而且还在不断的进步，可是武朝的那些老人们，可都已经垂垂老矣，一代新人换旧人，谁也难挡岁月这把刀！
　　“走吧，去看看你那小徒弟和公主殿下，别到了这关头了再出点什么事儿！”皇甫烈说道。
　　两人直接化作两道流光消失在了天际。

第135章：武朝王侯不好当啊
　　武朝南疆，云城。
　　云城是武朝南疆数一数二的大城市，繁华异常，人流车流川流不息，坐镇南疆的天牧王皇甫烈临时住所就在此城。
　　云城翠云居，是云城内数一数二的酒楼，很多南疆特色的美味佳肴在这里都能吃到，此时翠云居顶楼，被人包了下来，天刀王江寒、天牧王皇甫烈、武曌、秦斩、王神策以及南疆地方一些镇守大员，闲散侯爷等齐聚一堂。
　　主位自然是两位天王占据，虽然武曌贵为武朝公主，武帝亲女，但是天刀王和天牧王都是异姓王，而且还是天王，这样的品秩比起皇室的宗室王爷还要略高一筹，而且他们个个可都是掌握实权，论地位在朝廷仅次于武帝。
　　就算是四宫娘娘见到了他们，也要礼让三分，四大天王在武朝的地位是超然的，这是用命换来的信任。
　　秦斩这是第一次见到他的六师兄王神策，他的六师兄位于熔炉境巅峰，真正实力堪比金刚境，距离金刚境也只差临门一脚，一尊武朝的新晋侯爷就要冉冉升起了。
　　王神策身穿一身银色软甲，银袍披身，长得高大挺拔，面白无须，看上去十分的俊美。
　　这位天刀王府的六公子因其出色的相貌，当时在神都可是真的引发了无数世家小姐追捧，人称玉面公子王神策。
　　只不过后来突破蜕凡境之后便被天刀王扔到了南疆历练，阴差阳错之下加入南疆边军，从边军小将一步步升迁，到最后独领一军，成为武朝的三十六神将之一，如此经历也算是神奇。
　　他的六师兄王神策带领神策军在南疆南拒南瞻部洲武道宗门，东御东海海族，西伐熙国，立下了赫赫战功，只要能够突破金刚境，封侯几乎是可以预见得了，就知不知道可以封几星侯爵。
　　武朝没有太多的爵位只有侯爵和王爵两等，王爵大多数都是武朝皇室子弟，到了神武大帝时代才开始有了多位异姓王，武朝万年历史上不是没有人获封过异姓王，只不过寥寥无几，而且没有世袭的异姓王。
　　而如今这个时代武朝凭借军功册封的异姓王就有九位，其中四大天王皆是世袭罔替的，只不过四大天王天刀王无子嗣，天熙王沈白鱼也未婚嫁，天牧王皇甫烈虽有一正妻，但是并无妾室，至今膝下只有一女。
　　四大天王之中只有天启王苏铭，妻妾成群，子嗣众多，这或许与天启王苏铭年岁已高，而其他三位天王正值武道上升期，不易被家室拖累有关吧。
　　王爵无高低，异姓王和宗室王爷在地位上都是相同的，但是在实权方面相差很大，比起那些野心勃勃的宗室王爷，武帝更信任这些由他亲自培养起来的异姓王。
　　而事实证明这些异姓王比起宗室王爷实力更强，能力也更强，这个世界毕竟是实力为尊的世界，即便是武朝皇室子弟倘若不能达到金刚境也不可封王，这是最低限，如果武朝出现一个熔炉境甚至是蜕凡境的王爷简直是个笑话。
　　因此很多武朝宗室子弟一辈子都是世子，直到他们这一脉重新出现金刚境才能光明正大的继承王位，这样的条件虽然苛刻，但是却十分有效的保证了武朝皇室的强大与皇室子弟的进取之心！
　　王爵虽然在地位上平等，但是侯爵却分成了九星，一星侯爵为最低爵位，九星侯爵为最高爵位，像秦斩的师兄王神策这类神将累计军功，而又潜力无限者很有可能会被册封到三星侯爵及其以上。
　　武朝的九星侯爵很少，少之又少，就算是破例被封为侯爵的萧摩柯也不过是三星侯爵，毕竟没有突破金刚境，倘若他突破金刚境或许可以被封到七星侯爵甚至八星侯爵。
　　不过不到三花境或者没有立下什么泼天大功，很难被擢升到九星侯爵。
　　武朝异姓王九位，天王四位，宗室王爷大约三十余位，按照道理来说应该更多一些，但是很多宗室王爷虽然是世袭罔替，但是倘若三代人都出不来金刚境，那便会夺其封号，贬为九星侯爵。
　　至此以后他们的待遇与寻常侯爷一样，爵位降等世袭，每一代降一星，九代过后，彻底沦为普通宗室子弟，每月领点奉银，日子过得还不如普通的官差。
　　毕竟武朝太大了，不可能养闲人。
　　武朝立朝万年，前后经历几十任皇帝，册封的宗室王爷恐怕有近千位，随着时间的推移，造反被杀头的，断了子嗣传承的，三代继任者没有能够突破金刚境被降星的，再加上战死的，等等加在一起，传承到现在能够三十余位已经不算太少。
　　至于武朝的侯爷那就更多了，前前后后加起来也有几百位，不过侯爵都是无法完全世袭的，他们都是爵位降等世袭，每隔一代都会降一星。
　　如果是九星侯爵还好一些，即使后世子孙不争气，无法凭借自己的能力重新封侯，又或者无法得到圣上隆恩，特此不降等，也可是八代富贵。
　　但是如果是一星侯爵或者二三星侯爵，那就惨了，后代子孙不争气可能两三代之后变成了普通人家。
　　所以武朝的爵位制度看似苛刻，但是却最大的保证了能者上，庸者下，不养闲人，强化高层战力的战略，使得武朝万年昌隆，屹立不倒。
　　当然，爵位不等于官职，论官职有些实权侯爷甚至比闲散宗室王爷的权力还要大，这就要另当别论了。
　　说到底，在武朝混日子讨生活，在底层还可以，但是高层绝对不允许这样的现象出现，武朝的高层，皆是有实打实的真本事的，没有一个是简单货色。
　　总之就是一句话：武朝王侯不好当啊！
　　…………
　　“今日之劫，多谢两位王叔搭救，明月以茶代酒，敬两位王叔一杯。”
　　武曌穿的是暗红色的衣袍，不是宫装，就是寻常的武人装扮，看上去干净利落，一点也不拖泥带水，有一种习武之人的洒脱。
　　虽然天刀王和天牧王都要比武帝年龄大，但是谁人可为武帝之兄？
　　因此武曌以王叔相称，倒也不错。
　　“丫头，幸亏你今天没事，要不然要我们怎么向陛下交代。不过南瞻部洲那些老鬼着实可恨，待来日陛下出关，定要携亿万大军横扫了南瞻部洲！”皇甫烈高举酒杯说道。
　　“没错，武朝不可辱，我武朝的公主殿下更不可欺，这杯酒，我就愧领了。来来来，大家举杯共饮！”
　　天刀王江寒举起酒杯，示意大家共同举杯，一起畅饮。
　　秦斩看到武曌今日喝的竟然是茶，而不是酒，不由得松了口气，要是堂堂武朝公主殿下在这里撒酒疯，那乐子可就大了。

第136章：喝甜汤的呆子
　　“这第一杯酒，明月敬两位王叔，这第二杯酒我要敬你秦斩。”
　　明月起身走到末席的秦斩面前举起装着茶水，飘荡的茶香的酒杯：“秦斩谢谢你，如果不是你，此行不会如此顺利。”
　　刚开始她还认为秦斩在关键时候或许能起点辅助作用，但是实际情况却完全相反，秦斩一路为主，她反倒成了在一旁看戏之人。
　　这一路见到了秦斩与孟长生一战强势夺得《大道熔炉经》的传承，又在杨真和叶天轮等众多蜕凡境天骄手上火中取栗得到万法熔金石。
　　后来为了她，引开众多埋伏者，一路上大杀四方，称得上一个荡气回肠！
　　“不……不客气，我先干为敬！”
　　秦斩慌乱之中拿起面前的一小碗开胃甜汤咕咚咕咚一饮而尽。
　　“哈哈哈，你这臭小子，公主以茶代酒，你竟然以甜汤代酒，这也太不给公主殿下面子了！”
　　天刀王见状哈哈大笑。
　　其他人见到了这一幕也跟着天刀王一起笑了起来。
　　秦斩一碗甜汤下肚，这才察觉到好像有点不太对劲儿，闻言不免老脸一红，神色发窘。
　　“呆子！”
　　武曌转身回到坐位，与秦斩擦身而过之时不经意的嗔怒一声，声细如蚊。
　　但是在场的众人哪一个不是修为深厚的大高手，这一声呆子一字不拉的传到了众人耳中。
　　武曌走后，王神策用胳膊碰了碰坐在他身边的秦斩低声说道：“可以啊师弟，我看公主殿下对你的情意可不一般啊。”
　　在座的众人不是王爷就是侯爷或者镇守一方的大员，还有一个公主，众人之中就属他们两个地位最低，实力最弱，自然就做到了最末席的座位。
　　听到王神策如此说，秦斩尴尬的挠了挠头：“朋友，普通朋友。”
　　王神策听了，一本正经的点了点头说道：“看出来了，普通朋友，一个以茶代酒，一个以甜汤代酒，一看就很普通啊，连杯酒都喝不成的普通朋友。”
　　“来来来，师兄，我敬你一杯，对了，我之前跟你说的黑骑统帅黑鸣凤的事儿，你觉得如何？”
　　秦斩拍了拍这位六师兄的肩膀，连忙举起酒杯，转移话题。
　　秦斩和武曌一进入南疆地界便看到了王神策的神策军，亮明身份，两人便见到了王神策，在这期间，秦斩便和他说了黑鸣凤以及黑骑的事情。
　　“这是好事儿啊，武朝三十六支独立大军，分别被三十六神将统领，这三十六位神将之中我的资历虽然不浅，但是毕竟年龄小，排兵布阵方面也有所欠缺，底蕴有多欠缺，骑兵方面一只也没弄出什么名堂来。这是我心中的一件憾事啊！”
　　“南离国的黑骑我可是如雷贯耳，如果那个黑骑统领黑鸣凤真的愿意投效我们武朝，并且留下我的麾下，骑兵统领的位置我留给他，我亲自向军部报备，一切手续都不用担心。”
　　王神策一听这事儿，顿时来了兴趣。
　　武朝山头林立，军方更是有三十六位神将，再加上镇守一方的王侯，正可谓是庙小妖风大，水浅王八多，这个时候倘若不及时拜个山头，恐怕日后很难有出头之日。
　　毕竟这布阵、练兵的本事可不像武道修为境界一般，这些东西别人可是一眼看不出来的，需要给你机会去表现，可是上面一群大佬压着，到哪里去给你机会！
　　黑鸣凤不是愚人，秦斩相信他一定会做出正确的选择，选择投效王神策，抱上天刀王的大腿，如今天刀王突破五气境，风头一般无二，而又深得武帝信任，选择他的六弟子拜山头，这样的选择绝对没错。
　　“那就行，我看此人已经达到蜕凡境巅峰多时，恐怕出了禁法之域便可以突破成为熔炉境，担任一方统帅倒是也可以胜任。”
　　“我算是给你们牵上线了，至于后续如何做全凭师兄做主，如果此人真的可堪大用，那就用，如果实在不行，师兄如何处置，也不用顾及我的面子。”秦斩十分诚恳的说道。
　　“黑鸣凤的确算个人才，这一点我也深知，对于人才，我们武朝是绝对不会亏待的，不过有道是闻名不如见面，等到真的见了面我还需要考教考教才行。”王神策气定神闲地说道。
　　“嗯，如此甚好。”
　　“来，喝酒！”
　　师兄弟两人举起酒杯，一饮而尽。
　　这场宴席维持的时间并不算太长，能够成为王侯的人，其实绝大多数都是武痴，在他们的眼中心中没有什么比修炼更重要，因此每天坚持修炼才是王道。
　　修炼它不香吗？
　　它当然香！
　　宴席过后，天刀王江寒在临时住所，单独召见秦斩和王神策。
　　“弟子秦斩（王神策），拜见师傅！”
　　两人恭敬地行礼。
　　江寒点了点头说道：“如今我已突破五气境，在接下来的日子里我的真身会继续闭关巩固境界，分身会坐镇一域，神都依然会有一尊分身坐镇天刀王府。”
　　“神策如今你已经是熔炉境巅峰，距离金刚境只有半步之遥，切记不要贪恋手中的权力，抓紧时间突破金刚境，到时候凭借你的功劳，获封侯爵不过是板上钉钉子的事情。”
　　“是，师傅，弟子谨记。不过弟子尚且想要再积累两年，为挣脱枷锁，破碎金刚打下牢固的基础。”王神策恭敬地说道。
　　天刀王江寒上下打量了他一番，然后点了点头说道：“这样也好，不过三年之内一定要突破，否则可能就被有心之人猜忌，而且你的武道之路这才刚刚起步，千万不要被这些琐事所累，这个世界说到底还是实力为尊。”
　　“是！”王神策回应道。
　　江寒将头转向秦斩，说道：“老七，你是我收的徒弟之中最具天分的一个，短短一年多的时间从先天境突破到熔炉境，你是真正的天才，你的修炼之路相信自己已经早有打算，但是你对于以后要走的路可能还比较迷茫。”
　　“你从生于东海郡，从一开始便加入了锦衣卫，如今已经成为了锦衣卫指挥使，但是凭你的修炼速度恐怕不出一年，你就能达到甚至远远超越如今锦衣卫都督的实力，但是你现在欠缺的是资历和功绩，即便你成为了熔炉境巅峰的高手，擢升你为锦衣卫都督的可能性也不会太大。”
　　“所以你接下来不仅仅要修炼，还需要积累功绩，最好接手几个大案特案，到时候荣升锦衣卫都督，也是顺理成章的事情。”
　　“是，弟子谨记，此次回到锦衣卫，一定塌下身子，多多积攒功绩。”秦斩也连忙说道。

第137章：师徒夜话
　　现在锦衣卫之中，秦斩头上仅仅只剩八位锦衣卫都督，而且如今秦斩的实力也不会比实力差一些的锦衣卫都督弱多少。
　　不过现在秦斩的情况与他的六师兄王神策相反，王神策是有功绩尚未达到封侯的实力和境界，而他是有了担任锦衣卫都督的实力，但是功绩不足。
　　不过他这个倒是比他师兄更好办，毕竟功绩这东西只要实力到位，不愁捞不到，可是实力这个东西可不是说有就有的。
　　“不过锦衣卫都督的编制只有八位，我若上去，势必会挤掉一个人，恐怕挤掉谁也不会乐意吧。”秦斩有些迟疑地说道，排挤别人上位这样的事情总归不太好。
　　除却位列朝堂的王侯，恐怕就能数得着这锦衣卫都督的位子了，一位锦衣卫的都督，在实权方面或许不如王神策这样的神将，但是在特权方面恐怕有过之而无不及，特权在手，谁愿意下，哪怕是平调甚至是稍稍升迁恐怕也不乐意啊！
　　“编制都是镇魔司给的，只要你功绩足够再添一位都督也未尝不可，这件事情我倒是帮你运营一下，因为现在锦衣卫和九扇门的职权不够集中，而且并未直接抓在陛下手中，对此，陛下也是颇有微词。”
　　“锦衣卫虽然是特事特办但是毕竟上面还压着一个镇魔司，而且锦衣卫八大都督，职权太过分散，也没有能够压得住场子的人，九扇门主事人好歹也有金刚境的实力，但是锦衣卫实力最强的也不过是熔炉境九重天，踏入金刚境遥遥无期。”
　　“所以接下来陛下或许会整顿锦衣卫和九扇门，在都督之上再设大都督，与九扇门主事人一起擢升，与镇魔司、神武卫、内庭四厂等并列，届时九扇门权力下放，锦衣卫权力上行，直接归陛下统辖。”
　　“我真正的目的不是为了让你争一个都督的职权，我是想要让你以锦衣卫都督的职权为跳板去争夺未来锦衣卫大都督的职权，掌控锦衣卫这股庞大的力量，其能量比起神将还要略高一筹。”天刀王江寒说道。
　　“圣上为何希望九扇门为何权力要下放，而要擢升锦衣卫呢，按照道理来说九扇门不是应该更强一些吗？”王神策有些疑惑。
　　九扇门实力最强者也不过初入金刚境，实力堪比一尊侯爵，锦衣卫比较凄惨，没有金刚境强者坐镇，只有八尊熔炉境，熔炉境数量要比九扇门多，所以两者综合实力相差无几，但是实际上一尊金刚境压根就不是几个熔炉境可以比拟的。
　　按照道理来说九扇门更强一些，而锦衣卫好像更弱一些，他是想搞不懂为何武帝要擢升比较弱小的锦衣卫呢？
　　“或许是因为两大部门职权不同吧，九扇门主要行缉拿之职以及武道宗门之事，而锦衣卫主要行监察之职以及斩妖除魔之事，圣上应该是对于监察天下以及对妖族的绞杀更为重视一些。”秦斩想了想然后说道。
　　天刀王江寒闻言点了点头：“有这方面原因，但是还有一方面就是九扇门行缉拿之职以及武道宗门之事但是他们和武道宗门的纠葛太多，有些人与宗门人士走得太近了。”
　　“武道宗门向来为陛下所不喜，所以九扇门注定难以成为陛下心腹。如果要将两个职权部门全部擢升到和神武卫、镇魔司、观星阁、天工院、内廷四厂等同级特权部门相同的等级，我估计锦衣卫和九扇门一定会大换血，精简人员，甄别筛选，到时候九扇门的主事人恐怕是坐不长了，因为他的背后有五大超品宗门的背影，注定不可能给他那么大的权利。”
　　“锦衣卫之中的宗门弟子，以及一些实力较差者可能也会大片的被裁撤，将裁撤的锦衣卫归到各司各处或者地方填补公差空缺，也算是给他们一个出路。”
　　“到时候数百万锦衣卫能保留十万就不错，不过保留下来的锦衣卫那可真的当的是精锐中的精锐，也与神武卫一般，将会成为陛下真正依仗的心腹。”
　　“如果你能把握住这次大变革，那么将会彻底成为一方权臣，不走军部之路，照样可以封侯甚至封王！”江寒拍了拍秦斩的肩膀说道。
　　秦斩心中一阵荡漾，没想到狂风暴雨即将来临，他到现在还没有太多准备呢。
　　“师傅，圣上什么时候下旨？”秦斩问道，如果武帝很快就下旨，他怕他的时间不够啊！
　　“不会太快。”
　　江寒说道：“这虽然是陛下的真实想法，但是想要付诸于行动，并不是一句话的事情，他需要一个合适的契机，找一个恰当的借口。”
　　“这样的借口可不是一时半刻就能找到的，除非出现什么突破口，所以短时间内不会大刀阔斧的改革。但是恐怕不出十年，陛下必定会有所行动，没有借口，也要制造借口才行！”
　　“十年的时间足够了。”秦斩在心里暗暗想着。
　　凭他的修炼速度，十年的时间足够突破到金刚境，如果运气好，三花境也在望，至于五气境，估计是没戏，修行越是到了最后越是需要水磨的功夫，哪怕功法满级，悟性满级，也需要相当一段时间才可以达到一个极高的境界。
　　“时间不待人，为师希望你们师兄弟们可以尽快成长起来，北有妖族虎视眈眈，人族内部的神灵世家、武道宗门包括其他皇朝觊觎武朝已久，偌大的武朝全靠陛下一人支撑着，说句大逆不道的话，倘若陛下出现什么意外，武朝这座大厦，顷刻崩塌。”
　　“所以乱世之中谁也依靠不住，只有自己的实力才是最强大的依靠，现在这片天地不允许新的神仙境出现，可是陛下不信邪，偏偏要与天斗一斗，我真的担心他会出现什么意外。”天刀王江寒忧心忡忡地说道。
　　人力哪能和天斗？
　　虽然自古有言与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷。
　　又有武者说什么逆天而行，但是就算是古之神圣不也都身死道消，败给了岁月，又何来逆天？！
　　妄言逆天者，必遭天谴啊！
　　“是，徒儿定当努力修行，好好活着！”秦斩和王神策异口同声的说道。
　　“行了，这事儿或许是我想多了，我武朝可以屹立万年，也不单单是靠某个人，也不必过分忧心忡忡。”天刀王江寒安慰道。
　　两人闻言点了点头。

第138章：不可斩杀之物
　　“师傅，如果按你说的圣上要擢升锦衣卫和九扇门，那么原来的镇魔司呢？”秦斩询问道。
　　“还是按照原来的职权执行，只不过镇魔司司主也是一尊五气境，而且来历神秘，有探查异世界妖魔的手段，但是这些年他好像有些懈怠，并没有寻找到什么异世界的妖魔。”
　　“镇魔司的天下行走们表现也不尽人意，也不知道武朝是真的国泰升平没有妖魔作祟，还是他们真的消极怠工。说实话我对于这些妖魔也比较有兴趣，想要找一只来杀一杀，看看是不是真的杀不死！”天刀王江寒说道。
　　既然妖魔连天刀王江寒都没见到过，那就证明这些异世界的妖魔隐藏的足够深或者足够少，并不多见。
　　“师傅，我曾经听明月公主说过武朝镇魔司存在的意义便是寻找来自异世界的妖魔，镇魔司的司主派遣天下行走寻找这些妖魔的下落，他则负责出手镇压可是为何是镇压而不是斩杀？”秦斩有些疑惑的问道。
　　镇魔司，为何不是除魔司或者是斩魔司？
　　这镇和斩一字之差，可就差的太多了，为何不彻底斩杀干净这些来自异世界的妖魔，而非要镇压呢，哪些镇压的妖魔又去了哪里呢？
　　“妖魔来自异世界的，大多数来自魔道大世界，这些妖魔体内生来就蕴含魔道法则，受魔道大世界天道护持，进入武道大世界之后，他们会产生某种异变，理论上来讲我们是杀不死他们的。”天刀王江寒说道。
　　“什么？这个世界上真的有杀不死的存在？”秦斩和王神策十分诧异。
　　“杀不死，也并非不死，妖魔进入咱们这方大世界也会受到压制，很少有妖魔能够活过千年，只要将它们镇压千年，基本上就彻底死去了。所以镇魔司才叫镇魔，而不叫斩魔！”
　　“不过倘若实力最够强悍，掌握武道大世界法则，也可以将其击杀，只需要将他们体内的魔道大世界法则磨灭，他们也不难杀。”
　　“又或者凭借绝对的实力斩杀他们千次万次，让他们体内的魔道法则彻底崩溃，他们也会死，不过那样做的话他们可能会死的不彻底，一缕蕴藏魔道大世界法则的本命魔气逃窜，附着在武道大世界生灵身上，要不了多久便会重新复生，十分的麻烦。”
　　“所以斩杀异世界妖魔最可行的方法就是镇压，将其镇压的一方千年，用时间的力量去斩杀他们就可以了！”江寒给两人解释道。
　　镇魔司天下行走三十多人，凭这三十多人去搜查整个武朝的妖魔踪迹，也真的是够难为他们的，倒也不能说不作为，只能说镇魔司存在的意义并没有想象的那么重要，妖魔不出来搞事情，其实他们很难揪出妖魔来，如果妖魔出来搞事情，只要实力足够，任何人都可以镇压他们。
　　他们除了一些探查妖魔的手段比较先进厉害，以及对妖魔比较了解之外，其他的就没有什么了。
　　师徒三人畅谈到半夜这才散去，第二天一早，天刀王和天牧王便开始各司其职，天牧王继续镇守南疆，天刀王则要先行回神都面圣，王神策也回到了军中，静静等待他未来的骑兵统帅黑鸣凤的到来。
　　秦斩则是和武曌乘坐虚空船，经过了一天一夜回到神都。
　　“你有我的传讯法印，有空记得来找我。”
　　武曌望着秦斩那张不算太帅气，还稍微有些清秀的脸庞出言道。
　　“一定。”秦斩用力的点了点头。
　　“就这样说好了，如果没有任务，就去皓月居后面的别院找我，皇庭太沉闷了，我一般都在那里居住，这一次能够得到《大道熔炉经》真的是多亏了你，我无以为报。”
　　“如果你同意将《大道熔炉经》经文内容与皇室交换，父帝肯定会有不少的赏赐，如果你不同意，只算是以私人的身份赠与我，我也会答应你，绝不外传。”
　　“只不过我虽然是武朝公主，可是并没有什么值钱的东西可以与这本功法相提并论，如果你不嫌弃，我可以把皓月居送给你。”武曌说道。
　　秦斩摇了摇头：“明月，你不是说过我们是朋友吗？朋友之间相互赠与，无关价值，只在心意，而且如果不是你我也不会知道这《大道熔炉经》的消息，也不会得到这万法熔金石，算起来，还是我赚了呢！”
　　“至于这《大道熔炉经》我既然已经将它教给了你，怎么处理完全在你，依我看，可以将其交给皇室，毕竟此次我们能够顺利归来，除了我师父和天牧王，葵花前辈也出了大力气。”
　　“而且因为我的原因，导致葵花前辈损失了一具分身，元气大伤，已经没有多少时间好活了。葵花前辈无儿无女，是皇室的人，我将《大道熔炉经》作为葵花前辈一路护持酬金，也理所应当。”秦斩语气诚恳地说道。
　　“不要说是因为你，要说也是因为我，如果不是我任性前往南瞻部洲禁法之域寻找《大道熔炉经》，他老人家也不会一路暗中护持我，也就不会有分身被斩杀的事情了。”
　　“我先回宫看看他老人家，另外你放心，我父帝可不是个小气的人，皇室的天级顶阶功法武技估计是不会再赐下了，毕竟你都有三本了，这可是小半个皇室的底蕴，再给你，我估计你也不敢要了，但是其他赏赐估计也会令你满意。”
　　“毕竟这可是《大道熔炉经》，从某种意义上来讲，这门功法的价值甚至比天级顶阶功法还要珍贵，毕竟天级顶阶功法常有而《大道熔炉经》只有一个。”武曌说道。
　　秦斩闻言狂汗，皇室的天级顶阶功法就那么些，他一口气学了三门，再加上《万龙经》那就是四门天级顶阶功法，再加上《九天纯阳功》和《大道熔炉经》两门打造最强境界的筑基功法，他现在就像个移动宝库一般。
　　小半皇庭典籍都进了他的脑袋里，这也就是武帝，当世无敌，自信可以镇压一切，如果是换了其他帝王，可能是忌惮秦斩甚至直接杀了秦斩也说不定呢。
　　和武曌又寒暄了几句，两人分道扬镳，武曌直奔皇庭，而秦斩则向锦衣卫总部走去。
　　一场远行，虽然途径很多波折，但是总体上来时比较好的，尤其是秦斩，禁法之域一行，收获颇丰！
　　不过他这个锦衣卫指挥使还真的是有点不称职，刚刚上任就被当朝的公主借了过去，这一走就是两个多月。
　　不过好在他晋升的速度足够快，往往还没有派遣给他多少任务他又升迁了，这也多亏了天刀王的面子，要不然，即使他的实力够了，攻击也够了，上面也会因为任职年限等问题，狠狠压他几年！

第139章：九幽索命
　　武朝三千郡，十郡为一府，十府为一域，共计三十域。
　　祖龙域，青龙府，昆山郡，郡城。
　　武朝西北方，庞大的祖龙山脉延绵不知多少千里，从远处望去宛如一条庞大的祖龙盘踞在此，祖龙域因此得名。
　　位于祖龙域青龙府的昆山郡，坐落于武朝西北部，祖龙龙尾的位置，真可谓是造化神秀，夺天气玄奇。
　　这里是武朝西北部极西之处最繁华的地域，处于中洲世界、东胜神洲以及北俱芦洲的交界地带，虽然隶属于武朝，但是这里的人员来往十分的复杂，繁华的背后往往意味着动荡与暗流。
　　昆山郡郡城闻天城是昆山郡最大的一所城池，因为闻天城海拔很高，看上去仿佛扶摇直上九千里，接近天穹，侧耳就能听到天地的呼唤，闻天城因此而得名。
　　闻天城内有孔雀楼，乃是闻天城最大的酒楼，非达官显贵不能登楼。
　　这孔雀楼虽然明面上为酒楼，但是内部却无所不有，孔雀楼地下两层有地下|赌|场，地上共有九层，上三层为青楼，中三层为住宿，下三层为店铺与酒楼，可谓是整个青龙府乃至于整个祖龙域最大的销金窟之一。
　　孔雀楼九楼顶层之上雅间之中，一位年轻的纨绔公子哥左拥右抱，打开观景窗，观赏着外面亭台之上舞女曼妙的舞姿，在他身边有十余个小厮，捧着笑脸相迎。
　　“九幽索命，苏世昌，你该走了！”
　　孔雀楼九楼突然想起一道沧桑而又极具穿透力的声音，盖过了这靡靡的声乐之音，只见这位年轻的公子哥闻言突然一愣，紧接着身体一阵扭曲，他的身上开始开始燃烧起幽蓝色的火焰。
　　“啊！”
　　年轻的纨绔公子哥突然发出不似人声的惨叫，他体内的天地元气暴走，浑身血液像置身于火炉之中，又像是堕入了极寒之地，他在地上惨叫哀嚎，不消片刻直接被那诡异的幽蓝色火焰带走了性命。
　　“苏家的公子死了，完了，天塌了！”
　　孔雀楼的小厮亲眼见到这一幕，噗通一屁股瘫坐在地上。
　　眼前的公子身死，他们却无能为力，而这位年轻的纨绔公子哥怀里的美人儿早已经吓得失了颜色，四下逃窜而出。
　　…………
　　几日后，皇庭，御书房。
　　武帝端坐在乌金色的雕花龙椅之上，在他面前站着一个中年汉子，身穿莽龙袍，都带紫金冠，腰间挂着弯月宝刀，头发黑灰相间，梳理得一丝不苟。
　　这中年男子不是别人，正是武朝四大天王之一的天启王苏铭，虽然苏铭看上去正值中年，但是实际上他已经有六百岁高龄，倘若不服用延寿丹，他还有一百余年的寿命，倘若服用了延寿丹，也不过两百年的寿命。
　　苏铭是跟随圣武皇帝征战天下的老臣，早在圣武帝时期他便是异姓王，只不过那个时候他的爵位并不能世袭，到了武帝时期，他继续发光发热，成为了世袭异姓王，武朝的四大天王之一，甚至因为他的实力和资历，他完全可以称得上是四大天王之首！
　　“陛下，我的儿子死了。”苏铭语气有些沉重地说道。
　　“嗯，这件事情我已经知晓了。”武帝点了点头，回应道。
　　“我的儿子有很多，死一两个，甚至死个十个八个也都无伤大雅。”苏铭再次说道。
　　“嗯！”
　　武帝闻言不经意间挑了挑眉毛。
　　“但是，它又出现了，九幽索命，厉沧澜呢？我倒是要问问他，当初他不是说它已经死了吗，为何它又出现了？还杀了我的儿子！”
　　“它这是在报复，报复我们当年对它的所作所为，我的儿子虽然多，但是也架不住它的疯狂报复啊！倘若让它恢复了实力，到时候别说是我的儿子，甚至是我都有可能遭到它的毒手。”
　　“诚然陛下神威盖世，无惧于它，可是陛下也是有妻子儿女的，陛下难道就不替他们想一想吗？”
　　苏铭怒目圆睁，宛如一头发狂的狮子。
　　“嗯？”
　　武帝不经意间瞥了天启王苏铭一样，他的两道目光宛如两道无上法则，直接刺穿天启王的心神，令他浑身一颤。
　　武帝淡漠说道：“你有些过了。”
　　“噗通！”
　　天启王当即跪拜，重重给武帝磕了三个响头，然后一脸悲怆地说道：“请陛下恕罪，老臣口不择言，请陛下责罚！”
　　“起来吧，你与朕之间，无需如此大礼。朕知道你的顾虑，但是你多虑了，当年全盛时期的它尚且被我们镇压斩杀，如今重新归来的它又有几分实力？”
　　“倘若它真的真的恢复了当年的实力，又何必躲在暗处杀了你最不争气的一个儿子，按照它的性子，他早就杀到你天启王府去了！”武帝淡然说道。
　　“老臣谢陛下隆恩，老臣愚钝！”
　　天启王再次叩拜，之后起身，然后又出言道：“陛下，剑呢？没有那柄剑我们如何再次杀它？它和其他妖魔不同，它最为奇特，是不可斩杀之物，只有用那把剑才可以杀它！”
　　“没有剑，剑在叶长歌手中，而叶长歌和朕一样都在潜心闭关突破神仙境，朕也不知道他如今身在何处！”武帝回应道。
　　“抓也抓不住，镇压也镇压不了，杀又杀不死，陛下，现如今该怎么办？陛下的塔，是否可以动用？”苏铭再次问道。
　　“朕用塔禁锢己身，动用不了，再说朕的塔不是对付它的，也对付不了它，只能镇压一段时日，也没什么意义。”
　　武帝摇摇头，紧接着语气一转，说道：“不过……剑虽然在叶长歌那里，塔也没什么用，但是我们还有刀！”
　　“刀？”
　　苏铭闻言一愣，何时出现的刀，他怎么一点消息也没有？
　　“刀剑为杀伐利器，可以斩杀不可斩杀之物，叶长歌的剑可以斩杀它，那么刀也可以斩杀它！”武帝平静地说道：“刀早就被我找到了，可惜我用不了，被我随便扔在了锦衣卫的武器库里，但是如今已经有人拿起了那把刀！”
　　“刀找到主人？”苏铭闻言更是震惊。
　　剑、塔等兵器虽然神奇，但是并非任何人都可以驾驭的，只有真正的天命之子才可以驾驭它们！
　　“没错，天刀王新收的弟子，锦衣卫指挥使秦斩，他拿起了那把刀，成为了刀的主人！”武帝说道。
　　“没想到，竟然是他，这小子好大的运道，那样的兵器别人都是千辛万苦也得不到，即使得到了也用不了，他倒好，随随便便在锦衣卫兵器库便找到别人梦寐以求的无上神兵。”苏铭有些欣羡的说道。
　　只是可惜，即便知道刀在那里，他也用不了，因为这些序列兵器是认主的，纵然是神圣也无法强行使用它们。

第140章：关于武祖的传说！
　　武道大世界的是因一个人而命名的，那个人走到了武道绝巅，甚至可以说他便是武道修炼体系的源头，武道修炼体系就是他开辟的。
　　相传他一手终结了古神统治时代，后世众生皆称他为武祖！
　　武祖的强大难以想象，他为武道大世界的主人，掌控武道大世界，甚至凭一己之力镇压了天道，窃取了天道的部分权柄。
　　后来武祖打破世界壁垒，破碎虚空，不知去向，但是他却留下了九件兵器，武祖窃取的部分天道权柄就被他封印在了九件兵器之中。
　　所以这九件兵器拥有着不可思议的伟力，非气运之子，天命之人不可掌握。
　　目前已知的，武帝手中塔，秦斩手中的刀，叶长歌手中的剑，中洲世界武神殿女武神手中的枪，皆是武祖九兵之一！
　　这九件兵器各有各的用处，具体有什么用处，除了武祖恐怕谁也不知。
　　九件兵器虽然神异，但是论起杀伐之力不见得有多么强，它们的攻伐威能，可能连圣兵甚至是部分顶尖灵兵都比不上，但是它们更多的代表的是一种象征意义，一种天地权柄。
　　它们虽然是兵器的形状，但是并非兵器，而是天道权柄的载体，自古以来，世人皆是这么认为的！
　　不过到了如今这个时代，神圣不显，就连新的神仙境也无法诞生，武祖九兵倒是显现出一些不同寻常，比如武祖手中的塔，可以开辟塔中世界，那是一个不受天道约束的微型世界，这也是武帝敢逆天而行，突破神仙境的依仗。
　　比如叶长歌手中的剑，可以斩杀异世界的妖魔，甚至可以斩杀妖魔之中的不可斩杀之物！
　　武帝推测秦斩手中的刀可能与叶长歌手中的剑有着相同的功能。
　　出自魔道大世界的妖魔蕴藏魔道大世界本源法则，不好杀死，但是并非不能杀死，他们抵挡不住时间这把刀，如果实力足够高甚至可以直接磨灭他们体内的魔道法则，让他们直接身死。
　　但是不可斩杀之物，多出自次元小世界，为次元小世界的主人，它们在次元小世界还未破灭之时将次元小世界本源炼化，掌控世界本源的他们不死不灭，不可斩杀，就连武帝手中的塔也只能镇压它们一段时间，但是还是会被它们逃掉。
　　当时只有叶长歌手中的剑可以斩杀不可斩杀之物，当然，现在或许又多了一件兵器，比如说，秦斩手中的刀！
　　“即便秦斩那个小家伙手中有刀，可是他能够斩杀它吗？要知道全盛时期的它到底有多么强势，当初我们集合了多少五气境高手，再加上叶长歌手中那把刀才将其斩杀。”
　　“现在秦斩才是什么修为，能做到叶长歌当年那样吗？要知道无论是剑还是刀，只是权柄，而并非神兵利器，自身实力太弱，根本发挥不出这样的序列兵器的威力。”天启王苏铭仍然心存顾虑。
　　武祖九兵听起来高大上，但是这些兵器本身没有多大威力，它能发挥多大的威力全看这些兵器的使用者实力到底有多强。
　　而当初武帝等人参与围杀的那个不可斩杀之物名叫九幽，乃是九幽小世界的主人，这个家伙在九幽小世界还未破灭的时候便屠尽了一个世界的生灵，它使用九幽冥火焚烧祭献一个小世界的生灵，使得自己晋级神仙境巅峰，然后它一举炼化整个九幽次元小世界的世界本源妄图晋级为圣境，但是失败了。
　　虽然次元小世界有自己的修炼体系，但是很多功法都是脱胎于数得着的几个天道大世界，当然也有一些次元小世界拥有本土的功法，九幽小世界就是拥有自己不完全修炼体系的世界。
　　所谓的神仙境巅峰以及圣境，都是以武道大世界的实力为标准进行划分的，在他们那个世界神仙境被称为世界境，圣境被称为主宰境，而九幽之主便是世界境巅峰甚至可以说是半步主宰境的存在。
　　照理来说这样的境界就算是在虚空流浪者之中也算是极其强悍的存在，但是不知道他惹了那路神仙，将他从神仙境巅峰打得跌落境界，看看维持住神仙境的修为，最后慌不择路逃进武道大世界的世界壁垒裂缝。
　　九幽进入武道大世界的之后发现这个大世界竟然处于走向末法之末的路上，它心中便有了一个胆大包天的想法，他想要彻底灭绝这个世界的生灵，在元气复苏的时刻获得这方天道的认可，再创世间万物，成为整个武道大世界的新主人，届时，在诸天万界之中他也是无上存在！
　　九幽拥有世界本源，不死不灭，即便是此方世界有人可以与其抗衡，也无法将其镇压斩杀，他在此方世界掀起滔天的罪孽和战火，十多年前武朝和妖族的战争也是因为他就此停止，那个时候全盛时期的武帝可以抗衡重创之后的拥有神仙境实力的九幽，但是却斩杀不了他，甚至都困不住他。
　　最后妖族、人族、鬼族、灵族等诸多种族五气境尊者联合作局，以人族作为牵头势力将其困死在武朝祖龙域，最后被叶长歌手中的剑将其斩杀！
　　只是没想到，十多年都过去了，它竟然再次出现了！
　　“九幽不足为据，别说它现在已经废了，就算是它处于全盛时期，我也有办法克制它，天道大世界的底蕴之深厚绝非他这等次元小世界出来的人能够明白的。”
　　“犹记得神圣俱在的时代最喜欢的就是抓九幽这样的炼化了次元小世界世界本源的次元小世界之主，利用它们为本源之物开辟小世界作为自己的道场，还真是越活越回去了。”
　　武帝自嘲一笑，扶住龙椅扶手起身：“放心，九幽即便逃了也不过只剩一缕精纯的本源，不足为虑，在如今这个大环境下，它恢复不了巅峰，它如果想要恢复必定要大肆屠杀，可是它又害怕叶长歌的剑，不敢轻易露面。”
　　“它现在很矛盾，很想报复，但是面对我们，甚至是面你那几个比较优秀的儿子它也害怕露出马脚，所以我猜测它可能连蜕凡境的实力都没有，而秦斩现在已经熔炉境，足以对付它。”武帝十分确定的说道。
　　“这件事情宜早不宜迟，它的修炼方式很诡异，依靠着九幽冥火吞噬别人的元气就可以增强实力，我们一定要趁它还未崛起之前，找到它，斩杀它！”天启王苏铭说道。
　　“正好秦斩刚办完东海海族密探案，空闲下来，我这便下令让他前往祖龙域，彻底九幽冥火一案！”武帝点了点头说道。
　　秦斩是他所看好的人，对于秦斩这段时间的所作所为他也略知一二。自从秦斩从禁法之域回来，他便开始广泛的接手锦衣卫的一些大案奇案积累功绩。
　　他的办事效率很高，而且颇有成效，积累的不少的功绩，如果他这一次可以斩杀九幽残魂，那么锦衣卫都督这个职位必定有他的一席之地！

第141章：咱也不敢说，咱也不敢问呐！
　　锦衣卫总部。
　　秦斩风尘仆仆的归来，向姜泰初复命。
　　姜泰初查看完卷宗之后，便不由得啧啧称奇：“秦斩，这件事情你做的漂亮，地方衙门、边军斥候营、九扇门一起出动也没有揪出东海海族隐藏在东海边军之中的高层间谍，没想到你一出手，这才过了不到一个月的时间就解决了他们半年的困扰。”
　　“不过我说你小子这都熔炉境大高手了，在锦衣卫指挥使之中都是最强者，甚至不比我们这些锦衣卫都督差多少，你干嘛还这么玩命儿干？莫不是你真的想要上位，将我们八个挤掉一个吧？”
　　“我看以你的功绩积累，恐怕要不了一年半载我就要改口称你为秦都督了！”
　　姜泰初看似玩笑，但是实则是一种试探。
　　秦斩微微一笑说道：“挤掉别人上位这可不是咱们锦衣卫的传统，而且这样的手段不光明磊落，难免会遭人诟病，背地里被人戳脊梁骨的滋味可不好受，所以这事我是不会干的，不过我还真的相当一当咱们锦衣卫的都督。”
　　“你的意思是说……第九都督？”姜泰初眼前一亮说道。
　　秦斩闻言点了点头：“只是有这个想法，还要靠我师傅从中调节一下，当然，最后如何这还得看看圣上的意思。”
　　“既然天刀王出面了，那就没什么悬念了，而且你又不是走后门，你的修为和功绩都在这摆着呢，谁也说不出什么来！你比别人多的不过是门路而已！”姜泰初说道。
　　其实他早在秦斩还是锦衣卫万户的时候就已经摆正了姿态，没有过多的以上司的口吻和秦斩交流，现在他与秦斩交流基本上是平等相处，因为他知道秦斩是一个人才，又有天刀王这一层关系，未来的前途和地位必定不是他可以比拟的。
　　事实证明他是对的，当然，他也是错的，因为他从未想过秦斩的成长速度竟然如此之快，一眨眼的功夫实力已经足以与他们几个锦衣卫都督相比。
　　现在秦斩的实力和境界都比他略低一筹，但是比起锦衣卫实力垫底的那一两个都督已经略高一筹了。
　　因为那两位虽然也是熔炉境三重天巅峰，甚至还有一个前不久刚刚突破熔炉境四重天，但是秦斩的战绩那可是相当彪悍的，蜕凡境巅峰大战南瞻部洲孟长生、杨真、叶天轮三大天骄，刚刚突破熔炉境一把掐死熔炉境五重天的存在，然后又一刀斩杀熔炉境七重天强者。
　　之后与蛮族第一天才小蛮神王腾同级一战战而胜之，高呼：我儿王腾没有蛮神之资，将小蛮神气的吐血昏厥，此等彪悍战绩，简直令人瞠目结舌。
　　在此之前他这个地榜第一人已经极其彪悍，被有心人和天榜第一人的萧摩柯比肩，合称两人为帝国双璧，武朝双骄。
　　但是在一些人眼中，秦斩依旧是不够格，认为他之所以可以打出名堂，很大一部分原因是沾了天刀王江寒的光，有些人就是这样，承认别人优秀比让他吃屎都难。
　　不过秦斩再次拿出这些辉煌耀眼的战绩，那些吃不到葡萄说葡萄酸的人瞬间闭上了嘴巴，很多人在心里已经认可了秦斩，认为他可以与无双侯萧摩柯媲美，甚至部分狂热粉认为秦斩的潜力和天赋甚至比无双侯萧摩柯都要强上一筹！
　　战绩辉煌，这可是秦斩实打实打出来的，锦衣卫之中功勋卓著，这也是大家所认可的。
　　什么？
　　你说他资历尚浅，加入锦衣卫不过两年的时间，还需要时间磨练，打磨心性！
　　笑话！
　　如此人物，怎么还能用资历压人，难道觉得天刀王府的七公子好欺负不成？！
　　所以秦斩的晋升是早晚的事情，只不过如果秦斩不是跨部门升迁，那么锦衣卫只有八大都督的编制，他如果要升迁必定要挤掉一个人，姜泰初到时不担心秦斩会挤掉他，但是实力和功绩靠后的一两个锦衣卫都督这些日子过得可不是那么舒心。
　　姜泰初之所以会这么问，其实未尝没有替他们探探口风的意思，不过听到秦斩如此说，他想那几位忧心忡忡的同僚或许能睡几天安稳觉了！
　　“锦衣卫指挥使秦斩秦大人何在？”
　　一道响亮的公鸭嗓从锦衣卫总部响起，众人一听心中一凛，一听这声音，便知道是皇庭来人了。
　　“秦斩在此！”
　　秦斩中气十足的说道，秦斩上下打量了一番来人，只见人来身穿深紫色花蟒服，一身修为不俗，已经达到了熔炉境巅峰。
　　这是武帝身边的贴身公公之一，虽然不在四厂的管辖之下，但是真正地位恐怕只有那四厂厂督才可以压他一头。
　　“秦斩接旨！”
　　“神武大帝诏曰：祖龙域青龙府昆山郡闻天城天启王苏铭之子惨死于九幽冥火之下，命锦衣卫指挥使秦斩前往彻查此事，找到九幽，将其斩杀！钦此！”皇庭公公说道。
　　“秦斩接旨！”
　　秦斩抱拳鞠躬，双手接过圣旨。
　　“秦大人，这是关于九幽的卷宗记录，这是陛下连夜亲手所写，让我转交给你，秦大人圣眷在身，可千万别让陛下失望才好。”武帝贴身公公将一卷卷宗递给秦斩。
　　“秦斩定当竭尽全力，彻查此案。”秦斩说道。
　　官场说话就是如此，不能含糊，先大包大揽，最后完不成再说其他的理由，不能一开始就推诿打太极。
　　“另外陛下让你有空去皇庭一趟，去找一下葵花公公，关于禁法之域，陛下给你的赏赐已经下来了，因为是秦大人的私事，不适合在这里公布，秦大人还是自己去看吧。”皇庭来人在秦斩耳边轻声说道。
　　“是。”秦斩点了点头说道。
　　禁法之域获得的《大道熔炉经》，武曌询问了秦斩的意思之后上交皇室武库，武帝也许诺给秦斩丰厚的赏赐。
　　不过武帝最近一直在忙于公务，也一直在思考想要给秦斩什么样的赏赐，之后这件事情就像被武帝遗忘了一般，武曌也闭关参悟《大道熔炉经》顺便巩固境界了，这件事情谁也闭口不提了。
　　咱也不敢说，咱也不敢问呐！
　　这便是秦斩这一个多月来最真实的内心活动。
　　没想到那一次的赏赐终于来了，希望真的如同武曌所说的，赏赐丰厚吧，只不过功法武技估计是不会给了，再给秦斩也不敢要啊。
　　但是除了功法武技，之外能够与《大道熔炉经》可以媲美的恐怕只有神兵利器了吧，不然秦斩实在想不出还有什么值得一赏。
　　莫非是把公主赏赐给他？
　　他这么想会不会被武帝直接给打死啊？！
　　皇庭来人，来得快也去的快，只留下一份圣旨以及一份要他办的案子，能够上达天听，此次的案子估计够棘手，不过如果真的那么棘手，干嘛不交给锦衣卫都督主办呢？
　　这样的情况放在有心人眼中就成了武帝要扶秦斩上位！

第142章：武帝的四件礼物
　　“九幽冥火？”
　　秦斩将信将疑的将圣旨收进储物戒指，然后拿着武帝亲手所写的卷宗旁若无人的看了一看，其他人并没有向前去凑热闹，锦衣卫的纪律要比兄弟部门九扇门要严格得多。
　　武帝的字笔走龙蛇，恢弘大气，比秦斩那狗爬似的字可要强多了，卷宗里武帝简单说了一说九幽的来历，然后又特意提到它现在的实力已经万不存一，最后武帝提议点出了要让秦斩带刀斩杀九幽！
　　“带刀？莫非我的刀可以克制九幽这样的不死之物？”
　　卷宗里虽然武帝没有点名秦斩的刀有何特殊性，但是秦斩得到黑刀这么长的时间自然知道自己这把刀绝对来历非凡。
　　单凭锋利、无坚不摧这一点就算是灵兵也难以企及，不过好像除了这一点也没有什么，黑刀能发挥出什么样的实力完全在秦斩自己，从这一点上来看它恐怕连地级兵器都不如。
　　但是现在从武帝的话里秦斩又推断出黑刀的另一个功能，斩杀不可斩杀之物！
　　黑刀是不死之物的克星？
　　这一点真的令秦斩十分震惊。
　　或许这才是黑刀本来的作用，而武帝深知这一点才点名让他去斩杀九幽！
　　这一次斩杀九幽的任务武帝给秦斩的权限很大，有御赐密令，不仅可以号令祖龙域境内所有的锦衣卫还可以责令当地郡兵、府兵、边军、驻守精锐部队、各司府衙以及兄弟部门九扇门从旁协助，抗令不从者可先斩后奏！
　　秦斩当即下令调动神都精锐锦衣卫万户十位，千户百位，明日一早即刻出发，乘坐虚空船前往祖龙域！
　　神都距离祖龙域实在是太远了，祖龙域远在武朝的西北角，如果要是飞过去，以秦斩的实力也得飞个三五天，就算是五气境也要是飞上几个时辰才能到那里。
　　秦斩尚且如此，那些境界实力还不如秦斩的锦衣卫万户和千户那就更慢，所以特事特办，他命人从天工院临时征调了了一艘小型的虚空船，乘坐虚空船，不出两日便可达到祖龙域。
　　交代完一切之后秦斩趁着天还没黑，进入皇庭，有葵花公公给他的令牌，他进入外庭畅通无阻。
　　…………
　　皇室藏经阁。
　　再次见到葵花公公，秦斩发现他变得更加衰老了，身上散发着一股股的死寂的气息，他依旧是耷拉着眼皮，躺在太师椅上打着瞌睡，仿佛没睡醒的样子。
　　这是一种假死状态，进入这种状态可以延缓衰老，延长寿命，只不过比起神仙境闸血停寿彻底陷入假死之中的手段还是差了一些。
　　“晚辈秦斩，拜见前辈。”
　　秦斩见到葵花公公这幅模样，鼻头有些发酸，倘若不是为何护持他，葵花公公可能还能多活个一二十年。
　　“混小子，你来了，别哭丧个脸，我还没死呢！”葵花公公轻轻摇晃了一下脑袋，从太师椅上起身，睁开沉重的眼皮，轻轻转动了一下浑浊的眼珠。
　　“你将《大道熔炉经》赠与皇室，皇室也不会对待你，武帝送你四份礼物，这四分礼物可助你增强攻伐手段，趟平五气境道路，获得一件极具成长性的神兵利器！”
　　“如此大手笔，纵然是天王也少有获得，你小子真的是走了大运了，礼物就在这里，我给你拿出来，给你看看。”
　　葵花公公在藏经阁一层的储物柜之中拿出一个四四方方的机关匣，葵花公公施展熟练又复杂的印法打开了机关匣，里面有一份礼物是一块金灿灿的石头，大约有两个成人拳头大小。
　　而这块矿石下面压着三分手札，一份是关于《神武磨盘拳》的修炼心得，一份是《修炼手札》，另一份是顶尖的血炼兵器的秘法《神魔炼器总纲》，这些东西随便拿出一件去恐怕都会被三花五气境的强者抢破头。
　　三份重量级的武帝手札，还有一块未知名的矿石，虽然不知道这块矿石到底是什么，但是能和这三份武帝手札放在一起足见他的价值非凡。
　　“不认识？”葵花公公看着秦斩那迷茫的眼神，轻轻一笑，指着那块金灿灿的矿石问道。
　　“不认识。”秦斩如实说道。
　　“咚！”
　　秦斩的头上种种挨了一个爆栗子，葵花公公指了指秦斩，摇了摇头说道：“不学无术！”
　　“晚辈虽然见识浅薄，但是却乐学好问，敢问前辈这是何等神物？”秦斩挨了一个爆栗子，但是却一点也不生气，反而嬉皮笑脸的问道。
　　“乐学好问？我看你是厚脸皮！”
　　葵花公公乐呵呵的说道，然后指了指那块矿石：“这是无上的炼器神料琉璃金！”
　　“陛下知道你得了万法熔金石所以特意给你寻到的无上神料，万法熔金石只是一种中和性的特殊矿石，可以完美融合各类矿石，但是说白了就是一种中和剂，你想要的炼制本命兵器必须要有本命神料才行。”
　　“而那《神魔炼器总纲》乃是上古无上炼器宗门器云宗的无上炼器法门，陛下祭炼本命兵器都是参悟的这本炼器术。”
　　“另外你现在境界太低可能不太理解五气境的突破方式，要想突破五气境，开辟人体五所道宫，就必须要寻找五行本命物，借助其中的五行之气，开辟人体五大道宫。”
　　“而琉璃金就蕴藏着丰富并且极其高端的庚金之气，这一块琉璃金，替你趟平了晋级五气境的道路，你说它到底有多么珍贵？”
　　“至于《神武磨盘拳》和《修炼手札》我想你就更明白了吧，《修炼手札》是陛下的修炼心得，直指神仙境，在神圣不出的时代，这份手札的价值在某种意义上甚至堪比圣品功法！”
　　“至于《神武磨盘拳》我想你更清楚才对，这并不是拳法真迹，而是武帝对于这门拳法从开创到完善的新的，得见真迹，对于修炼这门拳法无异是醍醐灌顶！”
　　秦斩看着这四件礼物，每一件都是价值连城，尤其是武帝的修炼心得那真的是太珍贵了，这两份修炼心得和武帝平日里赏赐给其他人的武帝手札有本质的区别，这两份修炼心得更加全面，更加细致。
　　至于《神魔炼器总纲》和琉璃金恰好满足了他修炼本命兵器的意愿，修炼到熔炉境接下来就是金刚境、之后三花五气境，就要走出自己的路，进军神仙境！
　　很多人在踏入蜕凡境就开始寻找材料炼制本命兵器，当然也有一些人到了神圣级别才开始着手炼制属于自己的本命兵器，炼制本命兵器自然是越早越好，让本命兵器跟随自己一起成长，自己御使起来更加得心应手。

第143章：震惊，我竟然是气运之子！
　　本命兵器并不是你想要炼制就能炼制，它需要特殊的炼器法门，而这种法门极其罕见，全部掌握在大势力手中，就连锦衣卫这样的部门也找不到一门完整的炼器法门。
　　再者就是炼制本命兵器对于材料的要求比较苛刻，这决定了本命兵器的上限，无上神料最为神圣青睐，但是在洪荒时期和上古时期都不多见，更何况现在。
　　而这块琉璃金便是无上神料，足以支撑到秦斩的本命兵器成长到神兵级别，倘若再加上万法熔金石的特性，日后融入其他与琉璃金同等品质的无上神料，那么秦斩的本命兵器的威能或许更加强大，未来突破神兵局限，晋升成为混沌法器也未可知！
　　“这……这四件礼物实在是太珍贵了，我……我都不知道如何感谢圣上了！”秦斩有点激动地说道。
　　当然，其实他并没有那么激动，一半是真的高兴，至于另一半煽情则是装出来的。
　　“陛下说了，这些都是你应得的。希望你努力修炼，早日成为武朝的栋梁。我也希望你不要辜负陛下对你的信赖。”葵花公公正色的说道。
　　“是，晚辈定当抛头颅，洒热血，誓死保卫武朝！”秦斩脸色凝重的说道。
　　“嗯，有那份心就好了，说什么死不死的，不吉利，这人老了，总是不愿意听这个死字。”
　　葵花公公颤颤巍巍的走了两步，秦斩将这四件礼物收入了储物戒指紧随其后，只听葵花公公再次说道：“听说你要去祖龙域彻查九幽冥火一案？”
　　“是，今日圣上刚下的旨意。”秦斩说道。
　　“万事小心，祖龙域远在武朝大西北，是三大部洲的交界地带，又有千年世家苏家在那里盘踞，你到了那里千万要小心，案子破没破其实没那么重要，关键是人要好好活着回来。”葵花公公一副家里长辈的口吻，对秦斩说道。
　　“是，晚辈知晓。不过苏家是天启王所在的家族，我去西北查案他总不能暗中给我使绊子吧？”秦斩问道。
　　“苏铭这个人呐，年轻的时候跟随圣武大帝东征西战，获封异姓王，那时候的他一腔热血，对武朝忠心不二，圣武帝临死之前托孤于他，他忠心辅佐陛下，跟随陛下北伐妖族，得以王位世袭。”
　　“但是如今……他老了！这人一老对于权势就格外的留恋，对于自己的身后之事以及子孙后代的前程格外的关心，这样的关心往往会令他产生一些很不好的想法。”
　　“自从人族和妖族停战，天启王的真身已经十年没有出现在神都了，他连镇守四方用的都是分身，而他的真身一直待在祖龙域。你知道祖龙域的老百姓背地里叫他什么吗？”
　　“西北皇，祖龙域的土皇帝。”
　　葵花公公浑浊的眼中迸发出两道精光，随后再次恢复平静。
　　秦斩闻言心中一凛，从葵花公公的话里感觉这个天启王好像要搞事情的样子啊。
　　“天启王他是要……”秦斩欲言又止。
　　“你想多了，整个武朝有这样的想法的不少，但是真正敢做这件事情的一个都没有，因为他们不敢，只要陛下在，谁也不敢，哪怕没有陛下，他们也要掂量掂量。”
　　“武朝屹立万年，经历几十任大帝，并非所有的大帝都如同圣武帝和神武帝那么雄才大略，实力逆天，但是武朝依旧存在，这足以说明很多问题。”
　　葵花公公斩钉截铁地说道，紧接着长叹一声：“只不过民意如刀，不得不防啊！”
　　“这些事情我本不该和你说的，但是你马上就要去祖龙域，还是简单提点你一下，别着了别人的道，到了那里谨言慎行，万事小心。”
　　“是，晚辈明白，多谢前辈厚爱。”秦斩说道。
　　“行了，没什么事情就回吧，人老了，觉多，乏了，想睡会儿。”葵花公公打了个哈欠，摆了摆手。
　　秦斩向这位曾经护持过他，寿元无多老者恭敬地鞠了一躬，然后慢慢转身离开。
　　听到葵花公公这话秦斩觉得这一次祖龙域一行好像并不是那么靠谱，于是他从皇庭出来之后径直去了天刀王府。
　　他想要去见见天刀王，去听听他师父对于他这一趟差事的看法。
　　突破之后的天刀王实力已经隐隐压过老牌的五气境强者天牧王和天熙王，甚至比起四大天王之首的天启王也不想多让。
　　天刀王的真身依旧在闭关巩固境界，但是好在突破三花境便可以凝聚三道分身，一道坐镇神都天刀王府，一道镇守边境，还有一道留待备用，足够！
　　秦斩将今日发生的事情以及他这份差事仔细的讲述给天刀王，天刀王听完之后沉思一下：“这件事情对你来说是一个机遇，能够斩杀九幽锦衣卫都督的位置必定有你一个。”
　　“至于天启王那边倒也不用担心太多，这一次死的是他的儿子，当年那一战在他心里留下了阴影，他在心里惧怕九幽，不会给你使绊子，反而还会大力帮助你。”
　　“另外我在祖龙域有一位老部下，也是一位武朝的侯爷，只不过等级不高，只是三星侯爷。你去了祖龙域可以去找他，他知道你是我的弟子，一定会不遗余力的帮助你。”
　　“一尊金刚境护持你，相信此行武朝内部方面不会给你使绊子，关键就是九幽可是不死不灭的，你凭什么斩杀它？陛下可有赐下可以斩杀九幽的什么东西？”
　　“唰！”
　　秦斩拔出自己随身的黑刀递给天刀王，天刀王将信将疑接过黑刀不料黑刀仿佛虚化了一般，穿过天刀王的手掌直接跌落到了地上。
　　“嗯？”
　　天刀王见之一愣，调动天气元气将黑刀拘起来，黑刀漂浮在他的面前，他看了秦斩一眼：“这把刀与叶长歌的剑一样？”
　　“这是徒儿当初在锦衣卫总部武库里找到的。刚开始只是看中了它的款式以及锋利的特性，但是却没有想到，它可以斩杀不可斩杀之物！”秦斩解释道。
　　“哈哈哈，气运之子，我江寒的徒儿竟然是气运之子。这柄黑刀应该就是传说中的武祖九兵之一，有了此刀，此行只要能找到九幽，便可以将其斩杀！”江寒高兴地说道。
　　说罢，将黑刀还给了秦斩，见到秦斩一把握住了黑刀的刀柄将其归鞘，脸上的笑意更浓。
　　“师傅，你是说持有武祖九兵者就是气运之子，那岂不是说当今世上有九位气运之子？”秦斩说道。
　　江寒摇了摇头：“武祖九兵一个时代能够出现几件谁也说不清楚，有可能一件也没有，有可能出个七八件，谁也说不清楚。”

第144章：总有刁民想害朕！
　　“那气运之子是不是受天地钟爱，气运加身，修炼突破如吃饭喝水一般简单，各种机缘接连不断？”秦斩想想心里还有点小激动呢！
　　天刀王江寒听了之后眼角一阵抽搐，呆滞的点了点头：“或许会有些这方面的影响吧，不过更多的是一种象征意义，更是一种使命，古往今来拿到武祖九兵惨遭横死的也不在少数。”
　　秦斩：“……”
　　你说啥？
　　说好的气运之子呢？
　　“不过能被武祖九兵认可，也是对你修行潜力的认可，总归是个好事。”天刀王江寒见到秦斩脸色微黑，安慰着说道。
　　“那这武祖九兵总该有个讲究吧？”秦斩忍不住问道。
　　“讲究就是意义大于现实，这武祖九兵就连神圣也研究不出什么更不要说我们了。不过现在到时多了一个用途，斩杀不可斩杀之物！”天刀王江寒想了想然后一脸认真的说道。
　　秦斩：“……”
　　神特么意义大于现实！
　　既然没什么用，那为何还说的那么高大上！
　　或许有用，只不过他们的境界太低难以发现，也许就真的没有什么用，毕竟神圣都研究不出什么东西来！
　　不过这把刀秦斩用着十分顺手，可以说是遇强则强，可以和地级兵器硬碰硬，遇到天级兵器也不打怵，估计以后遇到什么灵兵甚至是圣兵、神兵也可以抗衡一二。
　　这么想来，这柄武器除了没有附魔效果，其它的方位都很令人满意，秦斩不由得有些小得意。
　　“算了，我们还是说一说祖龙域的事情吧，师傅你说你的老部下在祖龙域而且还是封侯强者，武朝的三星王侯，他叫什么名字啊？”
　　没办法，武朝的侯爷比较多，除非掌握实权或者实力极强的那几位，其他的秦斩真的没什么印象。
　　“他叫夏建，是武帝亲封的慎勇侯，如今是武朝的闲散侯爷，主管祖龙域青龙府昆山郡郡兵操练。”天刀王江寒有点恨铁不成钢的说道。
　　“一郡之兵能有多少，而且郡兵大多数是乡勇，先天境恐怕都不见得有几个，堂堂武朝三星侯爷竟然管这样的事儿，是不是也太……”
　　接下来的话秦斩没敢继续说下去。
　　“哼！”
　　天刀王冷哼一声：“他干这些事情，可没人逼他，都是他自己愿意的！如果当初他愿意，现在的神武卫副卫主就是他的。凭他的功勋与实力，再不济也可以坐镇一方，掌握一方权势，成为一方权臣，何至于当个郡兵操练总教头！”
　　“啊？自愿的啊！”
　　秦斩闻言也是一愣，心道：“这个慎勇侯是脑子有病吗？”
　　“他这个人有大才能，有真本事，但是就是太谨慎了，总觉得位高权重必遭人恨，所以自愿远远地躲到自己的老家昆山郡当个郡兵操练总教头，唉！”天刀王江寒对于夏建也是无可奈何。
　　夏建是他的老部下，封侯强者，如今沦落到这等地步，这知道内幕的人还好，不知道内幕的还以为是他江寒性情凉薄，不能体恤下属呢！
　　秦斩听到天刀王的解释不有微微一愣，这个慎勇侯真的是有病啊，而且病的还不轻，他得的是人生三大错觉症之总有刁民想害朕！
　　这病莫得救，等死吧！
　　“他虽然是个闲散侯爷，也不管事儿，但是实力和地位摆在那里，没有敢苛待他。而且夏建这人处事圆滑，在昆山郡甚至整个青龙府都有不少故交好友，人脉很广，你能得到他相助，必定会事半功倍。”
　　“不过那九幽毕竟是小世界之主，曾经的神仙境强者，你切莫大意，万事不要逞强。虽然当年我没有参与围杀九幽的那一战，但是其中的艰辛还是多少有些了解的，九幽这样的存在，哪怕是实力不存万一，也绝对不可以轻视。”天刀王江寒提点道。
　　“是，徒儿会谨慎小心的。”秦斩说道。
　　“嗯，一会儿我写封信，你交给夏建，他看了信必定会竭尽全力帮你的，其实就算是我不写这封信，他知道你前去昆山郡查案，必定也会与你相见，助你一臂之力。不过我与他也有段时间没见了，写封信联络一些也好。”天刀王江寒说道。
　　“那个……师傅，不是有传讯玉简吗？想要联系也不必写信吧？”秦斩迟疑地说道。
　　不说这个还好，一说这个天刀王就来气：“这个混蛋太谨慎小心，他说人家天工院发明的传讯玉简有问题，可以检测到他与其他人的联络内容，所以坚决不用传讯玉简！”
　　“他甚至觉得最古老的金雀传书也不安全，说金雀飞行途中倘若被人截获，传递的信息可能会被人知晓，他谁也不信，就信他自己，当时在军中送个军报连斥候都不信，堂堂军中大将自己亲自跑腿！”
　　秦斩：“……”
　　这也太谨慎了吧！
　　还为慎勇侯真的是把“苟”字诀修炼到了极致啊，这样的人如果发生意外，那真是亿万年难得一见的存在。
　　“总之他就是个奇葩，等你见到他你就知道了。不过他的办事能力我还是很放心的，毕竟是军中老人，个人能力方面值得信赖。”
　　末了，天刀王江寒有补充一句。
　　秦斩闻言点了点头，微微一笑说道：“听到师傅这么说，我倒是对这个慎勇侯挺感兴趣的。”
　　“你准备何时出发？”天刀王江寒问道。
　　“明日一早就出发，这件事情宜早不宜迟！”秦斩回应道。
　　“嗯，不错，做事情就应该有这样的态度。”江寒赞许一句：“如今天色也不早了，你先回去休息打坐，等到明日一早就出发吧。”
　　“是！”
　　秦斩恭敬地回应道。
　　望着秦斩离开的背影，天刀王江寒喃喃自语：“武祖九兵之一，竟然掌握在他的手中，之前我竟然没注意到。”
　　“不过武祖九兵在手，虽然可以称之为气运之子，但是倘若没有足够的实力，哪怕是气运之子，也照样有身陨的威胁，气运也是可以被剥夺的。”
　　“这一趟祖龙域之行，怕是陛下对他的一次考验，如果这次他表现的足够出色，那么未来的锦衣卫卫主的位置，恐怕就是他的了。”
　　“不过万事无绝对，一旦锦衣卫独立出镇魔司，那便会成为如同神武卫之类的特权部门，甚至锦衣卫所管辖的事情比神武卫更广，这样的权势和地位恐怕那些侯爷也眼馋得很。”
　　“而且那位无双侯据说要结束长期闭关了，这次出关他也应该突破金刚境了，而且极有可能掠夺了那位所有的遗泽，他如果有意锦衣卫卫主的位子，陛下会做何抉择呢？”
　　说完之后天刀王陷入了沉思，整个天刀王府死一般的寂静。

第145章：炼制本命兵器
　　秦斩回到锦衣卫总部属于他的院子里，一头扎进练功室。
　　他如今已经贵为锦衣卫指挥使，而且自身实力已经不比锦衣卫都督弱多少，因此他现在居住的院落可以说是一应俱全，仅次于八大都督的八处别院。
　　在神都寸土寸金的地方拥有这样一处宅院，可谓是别人梦寐难求的，只不过秦斩的院子他也没来几次。
　　锦衣卫高层的院落就是这般，因为公务繁忙，事务繁多，常年除了仆从、丫鬟几乎见不到院子的主人回来。
　　锦衣卫指挥使的独立练功室都是特制的，可以承受金刚境的全力一击，如此坚固的练功室足够让秦斩去折腾。
　　落下练功室的机关玄铁门，秦斩随意盘坐在一个崭新的蒲团之上，他从储物戒指里面拿出琉璃金和《神魔炼器总纲》，细细的参悟。
　　《神武磨盘拳》和《修炼手札》不是一时半刻就可以参悟的，需要时常观摩，而且《神武磨盘拳》的修炼心得其实秦斩并不是太需要，因为只要能量值足够，他完全可以将这门天级顶阶拳法吃的透透的。
　　《修炼手札》对于他来说意义非凡，价值连城，但是毕竟他现在刚刚突破熔炉境，金刚境还摸不着边，更别提日后晋升三花境甚至五气境的事情了。
　　武帝天纵奇才不足百年达到五气境巅峰，作为一个开了挂的穿越客来说，秦斩先给自己立下一个小目标，五十年之内达到五气境圆满，至于再短，秦斩没想过。
　　如果没有什么逆天的机遇秦斩不可能在很短的时间内突破到五气境巅峰，毕竟系统不能帮助他提升境界，即便是他开外挂，那也需要一定的时间去积淀，不可能一口吃个胖子。
　　但是炼制属于自己的本命兵器，这确是秦斩的一大愿望。
　　本命兵器的祭炼也不是一时半刻就可以的，从现在开始就准备的炼制粗胚，或许很快时间内能够越过宝器级别，使其成长到地级兵器，稍加时日凭借琉璃金的特性可以将其温养到天级兵器，至于灵兵一时半刻是不可能。
　　此方世界的兵器等级分为宝器、地级兵器、天级兵器、灵兵、圣兵、神兵、混沌法器！
　　混沌法器级别的兵器很少，很多走到了神境尽头成为神王、天尊、天帝级别的人物也不见得能够有一件混沌法器。
　　兵器大致分类三类，一类是天然形成，这类兵器天生天养，很罕见，可遇而不可求，另一类万灵血祭十分血腥残忍，可以在最短的时间内使其成长为灵兵，但是难以长久。
　　武道大世界的主流还是血炼兵器，利用自己的鲜血温养兵器，让兵器跟随主人不断的成长，诸多神圣手中的圣兵、神兵都是这样来的。
　　天生天养的天然兵器被称为源天器，寓意源自上天恩赐的兵器，这类兵器品质一般不差，如果不是提前出世最差也是一件灵兵，甚至很多源天器一出世便是圣兵、神兵等级。
　　但是这类兵器自出世起便已经定了型，定了品，很难再去重新炼制。
　　不过现在天地元气大减，武者修炼需要的那点微末的天地元气都要不存在了，更别提温养源天器，因此在这样的时代能碰到源天器的概率比碰见一位活着的圣贤大不了多少。
　　秦斩仔细回顾了一下《神魔炼器总纲》上面的内容，然后万法熔金石和琉璃金，运转天地元气使其漂浮在他的面前。
　　万法熔金石散发着银白色，从外表看来如同固化的水银一般，如果仔细观看万法熔金石的表面，会发现它表面的细小颗粒在不断的流动。
　　琉璃金散发着金色的光泽，与万法熔金石一左一右，交相辉映，金银光泽相互交织，秦斩用手一点，直接划开心脏，心血喷洒在两块无上神料之上，秦斩开始按照《神魔炼器总纲》上面的方法祭炼两块矿石。
　　此时此刻秦斩仿佛化作一座人体烘炉，两颗矿石悬浮在秦斩头顶，仿佛至于天地烘炉之中，秦斩体内的心头真血丝丝滴落飘向两颗矿石。
　　自古以来血炼兵器利用自身真血血炼即可，但是《神魔炼器总纲》里面记载着的血炼之术却是使用心头真血，利用心头真血祭炼的血炼兵器成型更快，威能更大，但是需要血炼兵器之人血气旺盛才可以，那些血气枯败的武者绝对不能使用此法，否则兵器没炼制成功，人可能就没了！
　　万法熔金石和琉璃金里面的杂质很少，剔除了些许的杂质之后两块矿石不断地软化，这并非是秦斩的能力使得两块如此强大坚硬的无上神料软化，而是借用天地之力在锤炼两块矿石！
　　这便是无上炼器法门的功劳，寻常的炼器法门别说是炼化着无上神料，就算是炼制圣品矿石也很吃力，武帝赐予的《神魔炼器总纲》当真是解了秦斩的燃眉之急。
　　两块矿石不断地软化最终化为一金一银两团散发着光芒的金属液，两滩金属液开始融合，一触碰到，万法熔金石金属液便开始主动融入琉璃金之中，最终只留下一缕银色的光泽最终彻底消失不见。
　　“这万法熔金石还真是神异，主动融入琉璃金之中，竟然消失不见了，看来，如果我能再次找到几种与琉璃金品级相当的矿石炼化融入进去，恐怕不用我自己费力，万法熔金石便可以自动融合。”秦斩啧啧称奇。
　　秦斩的头顶只剩下一滩散发着金色光泽的金属液体，秦斩想象着自己理想中的本命兵器，开始炼制粗胚。
　　本命兵器之中刀、枪、剑、戟、棍、棒、鼎、钟、塔等各式各样五花八门，秦斩自然是选择刀，因为秦斩十八般兵器唯独钟爱刀！
　　一柄金色的刀开始逐渐形成，这柄金刀宽三指，厚半指，长两尺半，走的是小巧轻薄的路线，比秦斩的黑刀稍微短，不过随着日后融入的无上神料增多，刀的长宽厚也会稍微有所变化。
　　刀身烙印着神秘的纹路，乃是琉璃金内部蕴藏的天地纹路，乃是上天赐予的，这柄刀一成粗胚品秩已经达到了地级兵器的顶峰，距离天级兵器也只差半步之遥。
　　金刀浮空，秦斩望着它，有一种血脉相连的感觉，仿佛这柄刀就是他身体的一部分。
　　秦斩接着牵引心头血，双手在虚空之中划动，凝聚一道又一道的血咒，不断的打入金刀的内部，琉璃金刀微微发颤，秦斩足足打了三千道血咒，达到了琉璃金刀所能容纳的极限，至此方休。
　　秦斩心念一动，进到直接化作一道金光融入了他的身体之中，他的心念再动，琉璃金刀又出现在了他的手中。
　　不愧是血脉相连，心意相通的血炼兵器，当真是神异！

第146章：前往祖龙域
　　“这琉璃金以金色为主，还有其他的颜色为辅，虽然不像土豪金那般土，但是明晃晃的似乎有点高调啊，一点也不如黑刀低调。”
　　“不过现在它需要一段时间的温养，未来一段时间也用不到它，等到日后再融入其他无上神料它的颜色应该也会有所改变，希望变的低调一点，这么高调容易遭雷劈啊！”秦斩仔细打量着手中的琉璃金刀，喃喃自语说道。
　　虽然嘴上说着要低调，但是嘴角的笑意却怎么也掩盖不住，虽然付出了那么多的心头血，使得他的脸色都变得有些苍白，但是他还是高兴。
　　“不过还是要慎重使用本命兵器，本命兵器与自身血脉息息相关，本命兵器倘若损伤或者被人打断了自身也会受到反噬，得谨慎一些，不到灵兵级别，不能轻易动用啊！”秦斩感慨一句。
　　洪荒时期和上古时期很多的天骄身怀本命兵器都是藏着掖着，不到灵兵级别，甚至不到圣兵、神兵级别他们都不会拿出来，除非遇到生死之敌，或者丧命险境，否则他们绝对不会轻易动用本命兵器。
　　秦斩走出练功室简单的洗漱了一下，府里的仆从早就为他奉上了早餐，简单的喝了两碗粥，吃了点精致的小菜，秦斩换上了自己崭新的锦衣卫指挥使官服。
　　他身穿暗红蟒衣，衣服上绣着金色的纹路、飞鱼服、乌纱帽、金色銮带，佩带着精致的崭新绣春刀，倘若秦斩可以再上一步，成为锦衣卫都督便可以身着土豪金色的锦衣，这是锦衣卫中最高官阶的官服。
　　经过不断的修炼，秦斩已经和之前在东海郡的那个锦衣卫小厮有了天壤之别，他的身材变得更加的高大，气魄健壮，因为修炼功法属性的原因，他整个人显得阳刚之气外放，他已经拥有了成熟男人的韵味。
　　虽然不算多么逆天的帅气，但是至起码和丑也不搭边，看上去更加的威严，随便一个眼神就锋芒外露，这是身居高位才能慢慢养成的后天气场。
　　“大人，一切准备就绪。”一位锦衣卫万户前来禀报。
　　“好，出发！”秦斩当即回应道。
　　秦斩带着神都精锐锦衣卫万户十位，千户百位，登上虚空船立刻前往祖龙域的昆山郡闻天城！
　　坐镇祖龙域的锦衣卫指挥使沈默麾下的锦衣卫可以尽数供给秦斩驱使，但是毕竟那里有锦衣卫指挥使，与秦斩平级，使唤别人的人，总是有些不顺手。
　　这一次秦斩带的十位万户以及百位千户，都是这段日子陆陆续续投入秦斩门下的，对于他们的能力和忠诚度秦斩还是比较信赖的。
　　祖龙域的人手再多，也不如自己带去的人手好用，凭借这股精锐力量，秦斩足够镇压一些那里锦衣卫之中的一些宵小。
　　锦衣卫有三十二位指挥使，八个都督，基本上是一位都督门下四位指挥使，他算是姜泰初门下，而祖龙域坐镇的这位锦衣卫指挥使沈默是锦衣卫都督郑天明的门下。
　　而姜泰初和郑天明不太对付，两人实力相当，势力相当，闭关死的那位锦衣卫指挥使是郑天明的门下，但是秦斩补上空缺之后成了姜泰初的门下，这也使得郑天明对秦斩也有些意见。
　　虽然碍于天刀王的面子，郑天明不敢明里暗里对秦斩下手，但是冷暴力总是在所难免的。
　　所以秦斩在来的时候姜泰初就和他说过这个情况，让他多带些自己信得过人手，到了祖龙域可能会用到。
　　因为即使祖龙域的锦衣卫听从秦斩指挥，可能也会背地里阳奉阴违，使绊子，这种使绊子不会放在明面上，因为这是武帝交代下来的差事，明面使绊子或者冷暴力无疑是找死。
　　但是即便他们表面上有多顺从，有多努力，可能也干不出什么实事儿来，因为他们只是看起来很努力而已，所以秦斩压根就不指望他们。
　　不过九幽这个案子的确有些棘手，毕竟那曾经可是一位次元小世界之主，神仙境巅峰的强者，纵然现在只剩一缕不灭残魂苟延残喘，却也不是他可以轻视的。
　　趁着赶路的时间，秦斩赶紧修炼恢复流失的气血，以最好的姿态前往祖龙域，办这个案子，不过在与天启王府接洽之前，秦斩还是想要先去拜访一下天刀王口中的慎勇侯夏建！
　　这可是一位金刚境的大高手，整个祖龙域除了几个隐世不出的三花境大能以及天启王府的五气境尊者天启王之外，他也算是能够数得上的人物了。
　　…………
　　昆山郡，闻天城，城郊三十里之外，郡兵操练场。
　　武朝之中兵将很多，最为精锐的除了天罡龙骑军和神武卫之外便是三十六神将统帅的亲军，之后便是戍守边疆的边军，再其次才是各域各府各郡的维稳军队，俗称杂牌军，战场上的炮灰营。
　　其实域兵和府兵还好一些，郡兵应该说是武朝所有可以成军的势力之中最渣渣的存在。
　　府兵由从郡兵之中挑选的精锐组成，域兵则是由从府兵之中挑选的精锐组成，所以杂牌军中郡兵垫底，更是炮灰中的炮灰。
　　昆山郡占地面积很大，可以比得上三个东海郡，但是因为它的自然条件恶劣，人烟稀少，三个昆山郡甚至五个昆山郡的人口总数加起来还没有东海郡一郡人口多。
　　所以昆山郡的郡兵并不算太多，只有十万人左右，而这十万郡兵总教头，就是大名鼎鼎的武朝三星侯爷慎勇侯夏建是也！
　　侧军大帐之中，夏建躺在太师椅上，吃着昆山郡特产的黑皮西瓜，是不是的突出几个黑籽，悠哉悠哉的哼着小曲。
　　“侯爷，今日又是操练日，您看咱们该怎么练呢？”昆山郡兵统领海无涯询问道。
　　虽然说他身为昆山郡兵统领，掌管十万大军，而慎勇侯夏建只是一个总教头，但是没办法，人家实权虽然小，但是官阶大的吓人啊！
　　别说是他，就算是昆山郡的郡守见了人家也得点头哈腰，恭恭敬敬的叫一声侯爷！
　　“哎呦，海统领，您怎么亲自来了，我刚在这偷了个懒，就被您给看见了，不好意思，实在是不好意思。”
　　夏建见到海无涯立刻打了个激灵，从太师椅上站起来，谄媚一笑，一点武朝侯爷的威严都没有。
　　“侯爷，您千万别和我这么客气，下官真的是承受不起啊！”海无涯哭丧着脸说道。
　　“海统领怎么能这么说呢，我虽然是武朝侯爷，但是这只是爵位，论官位我就是您手下的一个教头，咱们昆山郡兵营十位裨将官位也比我高啊，您可千万别折煞下官。”夏建颇为不认同的说道。

第147章：慎勇侯
　　海无涯心里苦啊，但是他却偏偏不能说。
　　上面将这样一个活宝塞到了他们郡兵大营，他真的是有苦也说不出啊！
　　这倒也不是夏建喜欢仗势欺人，也不是因为夏建胡乱插手军营事务，只是因为他实在是太客气了，客气的令他们发毛！
　　想你堂堂一个武朝三星侯爷，金刚境强者，天刀王江寒的心腹部下，您至于和我们这些小人物这么客气吗？
　　真的是整得他们诚惶诚恐啊！
　　这位侯爷端的是特立独行，大好的前程不要，非要来这当个郡兵总教头，但是郡兵操练基本上不去，就喜欢偷懒躲在大营吃喝玩乐，好的一点是他不喜欢指手画脚，胡乱插手军营事务。
　　其实他也是凭军功封侯，对于军营的事情可比海无涯他们要强得多，但是他却从来不提意见，就是这么苟着，混天度日，守着老婆孩子热炕头，每天家里军营两点一线，还经常迟到早退。
　　除了这一点，为人处事倒也没什么可以挑剔的，只不过谁也不愿意自己头上顶座山啊！
　　“是，侯爷说得对，您看今天的操练？”海无涯点头称是。
　　“先绕着大营负重三圈，然后安排屯田吧。”夏建兴致缺缺的砸吧砸吧嘴说道。
　　“好，我这就去吩咐。”海无涯拱手退下。
　　对于训练的事情夏建虽然敷衍，但是并非瞎搞，到底是上过战场，手下指挥过千万大军的人物，操练的强度拿捏得恰到好处，这一点海无涯等人不服也不行！
　　“三亩地，一头牛，老婆孩子热炕头……”
　　夏建再次一头栽倒在太师椅上，拿起昆山郡黑皮压砂西瓜又狠狠地啃了两口，逐渐陷入了睡梦之中。
　　迷迷糊糊之间，夏建仿佛听到有人在呼唤他，他睁看眼，见到了一位身穿华服的年轻人，不由得睁开眼睛上下打量了一番：“你是……”
　　“慎勇侯您好，家师天刀王江寒，我名秦斩，现任锦衣卫指挥使，这是家师给您的信。”秦斩从储物戒指里拿出天刀王的信封以及天刀王府的令牌。
　　夏建看到天刀王府的令牌和天刀王给的信立刻打了个激灵，恭敬地站立起来，再次打量了一番秦斩，有些谄媚地叫了一声：“七爷，原来是您啊！”
　　看着他这幅鬼样子，秦斩不由地打了个激灵，连忙道：“慎勇侯您千万别这样，您这不是折杀晚辈了吗，您是家师的老部下，是晚辈的长辈。”
　　“七爷，我夏建就是王爷他老人家的家将出身，您是王爷的爱徒，您是主子，我是奴才，哪有奴才对主子不敬的道理。”夏建眯着眼睛微笑着说道。
　　“您还是先看看书信吧！”秦斩说道。
　　“哦，好的。”
　　夏建接过秦斩手中的书信，仔细的摸了摸信封：“上好的牛皮纸，整个武朝只有神都朱雀大街最大的书坊才有的牛皮纸。”
　　然后闻了闻信封上的火漆印的气味，嘴中喃喃自语道：“气味没错，是皇庭御用的火漆。”
　　紧接着，他拆开信封，仔细的看了看信上的内容：“字迹是王爷的没错，但是不是本尊写的，应该是王爷的逝我分身所写。”
　　秦斩听了嘴角一阵抽搐，这也能分辨的出来？
　　而且就是一封信而已，至于这么谨慎吗？
　　“职业习惯，职业习惯，从军之前我是小偷出身，整日偷鸡摸狗，被人打怕了，练就了眼观六路耳听八方的习惯，从军之后每日刀尖上舔血，过着生里来死里去的日子，有些谨慎，还望七爷见谅！”
　　夏建再次说道，说着又将信封和火漆印仔细反复地观看，又拿过秦斩手中的天刀王府的令牌仔细看了看然后抬头看了看秦斩：“七爷，可否让在下检查一下身体？”
　　“呃……这个就不必了吧？”秦斩闻言顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　“那就……得罪了！”
　　夏建还是那副嬉皮笑脸的模样，但是手上一点也不含糊，出手迅如闪电，秦斩连反抗的时间都没有就被他制服了，然后感觉到一股天气元气在他体内游走，只听见夏建言之凿凿地说道：
　　“没妖气，没魔气，没被夺舍，血气旺盛，宛如烈阳，体魄强大，世间少有，没错了，假冒不了，你就是秦斩！”
　　秦斩：“……”
　　这人是不是脑子有病啊！
　　还真是谨慎的过分啊，神特么慎勇侯，如果秦斩是武帝，一定要封他一个‘苟侯’，如此小心苟且，比伏地魔还伏地魔呢！
　　“侯爷，这下可以确认了吧？”秦斩长叹息一声说道。
　　“噗通！”
　　慎勇侯直接跪倒在秦斩面前，高声呼喊道：“请七爷恕罪，真的是为了保守起见，不得已而为之啊！”
　　“快快起来，您是前辈，我是晚辈，您这样做不是折煞我了吗，我早就在师傅那里听说侯爷谨慎，这种精神是值得我去学习的，毕竟小心无大错。”秦斩连忙将其拉了起来。
　　堂堂一尊三星侯爷，金刚境的强者跪倒在他面前，他是真的害怕折寿啊！
　　夏建起身，再次说道：“从信中我已知晓这一次七爷来此是为了彻查九幽冥火一案，如果有什么事情尽管吩咐我，我一定赴汤蹈火在所不辞！”
　　秦斩点了点头说道：“侯爷就在昆山郡，相必闻天城孔雀楼的事情也都已经知晓，现在当务之急是要找到九幽，然后再将其斩杀，不知侯爷何以教我？”
　　“不敢不敢，只是有点不成熟的小建议，您可以先听一下。”夏建连忙摆摆手，一脸笑意的说道：“我家就住在闻天城，而且当日孔雀楼出事的时候我就在孔雀楼逛商铺，给我闺女挑玩具。”
　　“哦，那侯爷是否亲眼见到过那九幽的身影，它到底长什么样子？”秦斩闻言眼前一亮，立刻追问道。
　　不过这倒是令秦斩失望了，夏建摇了摇头说道：“我哪里有钱去孔雀楼顶楼玩乐，太贵了！而且这要是被我老婆知道了，她不得扒了我的皮做鞋啊。”
　　“所以当时苏家的庶出公子苏世昌出事的时候我并未亲眼看见九幽，而且即便是在顶楼的人，他们也同样没有看到九幽的踪迹，只是见到苏家公子突然浑身燃烧起幽蓝色的火焰，最后被活生生烧成灰烬！”
　　“不过事后我趁乱去了一趟苏家公子出事的房间，结果我发现，这幽蓝色的火焰并非传说中的幽冥鬼火，而是磷火！苏家公子喝的酒水里有蓝磷粉末，只需要一点火星就可以将其引燃。”
　　“一点磷火就可以杀人，这个苏世昌武道修为？”秦斩问道。
　　“淬体境五重天还是七重天，反正没到先天境。”夏建仔细回想了一下说道。

第148章：天启王老当益壮，我辈楷模！
　　秦斩闻言一阵无语，堂堂天启王的儿子竟然这么垃圾，还真是对不起他的投胎技术。
　　一般来说武道强者生的孩子武道天赋都还不错，纵然不说超越父辈，那最起码得是有父辈的五六成天赋。
　　如果父辈修为高深，实力通天，生的孩子武道天赋平平，那样的情况不是没有，只是太罕见了。
　　没想到还真的让秦斩碰上一个。
　　“天启王老当益壮，我辈楷模！”
　　夏建冲着秦斩挤眉弄眼地说道：“他老人家生的儿子有很多，恐怕他连他儿子们的名字都记不全，死的这个无关痛痒，只是一个养外外面的外室生的私生子，说是庶生子都算是抬举他了。”
　　“所以苏世昌并不怎么受待见，苏家的修炼资源也没给他多少，再加上武道天赋有限以及常年流连烟花场所无心武道，自然修为不高。”
　　秦斩闻言点了点头，如果常年流连烟花酒肆，被酒|色|掏空了身子，被磷火烧死也在情理之中。
　　“那这么说这就是一桩谋杀案，与九幽之主没有任何关系？”秦斩说道，不免有些失望。
　　“不！”
　　夏建说道：“有关系，而且有大关系，我刚才说过一点火星足以点燃磷火，烧死一个废柴淬体境，而这一点火星如果是寻常的火焰可能不会有那么大的威力，所以我认为，那一点火星就隐藏在苏家公子的体内，而那点火星应该就是传说中的九幽冥火！”
　　“那接下来呢，酒水那条线索查清了吗，苏世昌近期接触过什么人有没有了解？”秦斩接着追问道。
　　夏建不好意思的挠了挠头：“这个，当时我就是个看热闹的，没接着往下查，再说了这可是涉及到一个绝世凶煞九幽之主，当时立刻掐死了自己的那点好奇心，灰溜溜的回家了，连给闺女卖的玩具都忘拿了，还被老婆骂了一顿。”
　　“那既然如此，这个案子侯爷有什么好的建议吗？”秦斩说道。
　　“等！”
　　夏建语气坚定地说道。
　　“等？”
　　秦斩有些疑惑：“只是干等，什么也不做吗？”
　　“没错，就是等，死了一个苏世昌无关痛痒，如果真的是九幽之主前来寻仇，那么它还会再次出手，那么瞄准的对象可能还是天启王的儿子，而且极有可能是天启王极其倚重的几个儿子之一。”夏建语气有些坚定的说道。
　　秦斩这就有点疑惑了：“怎么这个九幽之主就是盯着天启王不放了呢，据我所知当初参与镇压斩杀它的人可不在少数。”
　　“当初武帝几乎凭借一己之力镇压它，它敢去找武帝？叶长歌号称神洲剑圣，实力不在武帝之下，它同样也不敢去找，妖族一帝三皇九王各个实力非凡，它恐怕还是不敢去找他们的麻烦。”
　　“至于为何先找天启王苏铭其实也好理解，据我所知当初正是天启王设下陷阱坑了九幽之主，所以它那么恨天启王也是情有可原，而且当初它就陨落在祖龙域，正好距离天启王最近，这也说得通。”夏建根据自己所知道的事情推断道。
　　秦斩闻言点了点头，这么一说倒是也有可能是就近选择下手目标，如果真的是这样，只能说算天启王倒霉了。
　　“但是也不能什么都不做，最起码表面上要过得去才可以，怎么样侯爷，有没有兴趣陪我走一遭？”秦斩询问道。
　　他这次来的目的就是想要拉上这位金刚境的大高手陪他查案，祖龙域水深不深他不知道，但是最起码多份助力总归是好的。
　　“既然七爷来此办案，那夏某定当祝您一臂之力，只不过且容我回家向老婆禀告，再去寻找七爷。”夏建说道。
　　秦斩闻言无语，这位慎勇侯据传还是位老婆奴，看这情形应该是差不了！
　　“好，我就在闻天城孔雀楼落脚，你去那里找我即可。”秦斩说道。
　　他带了一百多位心腹手下，这么多人贸然入住闻天城的锦衣卫临时住所也不太现实，如果去昆山郡锦衣卫大营那距离闻天城的距离又太远，所以干脆，直接在孔雀楼包下了半层楼，这下子吃住都解决了。
　　秦斩告别的了这位慎勇侯，带着锦衣卫人马浩浩荡荡直奔闻天城而去。
　　闻天城占据高地，孔雀楼更是闻天城的标志性建筑物，据说站在孔雀楼上可以俯览小半个昆山郡。
　　“我鱼龙帮少帮主看上的人你也敢逃，简直找死！”
　　初一到闻天城，便看到一队身穿黑衣，衣袖上绣着鱼龙纹路的帮派人士围着一男一女，男子死死将女子护在身后，身上的刀伤渗出血迹滴答滴答落入地下然后溅起他也丝毫没有察觉。
　　“你鱼龙帮欺人太甚，我和我师妹只不过是来此为山门采办，你们鱼龙帮少帮主觊觎我师妹美色污蔑我们为魔道宗门子弟联合九扇门一起抢人，这天下还有王法吗？”男子大声吼道。
　　“王法？在这闻天城，天启王就是王法，我们鱼龙帮是王爷的人，我们就是王法，我们说你们是魔道宗门弟子你们就是魔道宗门弟子，九扇门的人都为我们作证，证明你们就是魔道宗门弟子，你还敢狡辩！”
　　“来人，男的给我杀了，女的带回去交给少帮主处置，兄弟们卖把力气，也许少帮主高兴了享用完之后还会让兄弟们乐呵乐呵呢，你们看着这小娘子可真水灵，千万别误伤了小娘子，嘎嘎嘎！”鱼龙帮为首的一人肆无忌惮的大笑道。
　　大街上的人早就被他们吓得躲得远远地，官府的人给他们望风，九扇门的人为他们作伪证，就连经过的锦衣卫也远远地瞥了一眼当做什么事情都没有发生过。
　　这鱼龙帮只不过是一个小小的帮派势力，甚至连武道宗门都算不上竟然行事如此肆无忌惮？！
　　“咕咚！”
　　鱼龙帮为首的一人肆无忌惮的仰天大笑，突然一颗石子准确无误的落在在他嘴中，只听见咕咚一声，他竟然直接给咽了下去。
　　“是谁，竟然敢如此戏弄于我，不怕死吗？”
　　鱼龙帮为首者，愤怒大吼，只见一队锦衣卫整齐划一，浩浩荡荡直奔他们而来，而为首的那位身穿红色华服的年轻男子手中正把玩着几颗圆润的石子，大小与他刚刚咽下去的那颗并不区别。
　　“锦衣卫，你们是哪里来的？竟然敢戏弄我，难道不知道我们鱼龙帮是天启王的人，鱼龙帮办事你竟敢阻拦？”
　　“你们难道没看到官府、九扇门都不敢管此事，阁下非要趟这一趟浑水吗，天启王的怒火你承受得起吗？”
　　鱼龙帮为首者见到如此阵仗虽然没有贸然动手，但是语气上颇为不善，好像并不惧怕锦衣卫。

第149章：强龙偏压地头蛇！
　　“神都锦衣卫指挥使，秦斩！”
　　秦斩淡然说道：“锦衣卫直接对圣上负责，不受任何机构，任何人掣肘。”
　　“官府和九扇门管得了的，我们锦衣卫要管，官府和九扇门管不了的，我们锦衣卫还要管！尔等竟然打着天启王的名号为非作歹，来人呐，都给我杀了！”
　　“是！”
　　秦斩手下一位锦衣卫万户悍然出手了，蜕凡境三重天的实力屠杀一群连先天境都没有到的人简直丝毫不费吹灰之力。
　　“多谢锦衣卫大人为我和师妹洗刷冤屈！”
　　被围困的男子向秦斩感激的抱拳鞠躬。
　　“闻天城里很危险，以后若要采办去小县城或者城镇就好。”秦斩上下打量了一番这对师兄妹，语气似有关心的说道。
　　“哦，对了，鱼龙帮在那里？”这对师兄妹对秦斩千恩万谢，临走之前，秦斩突然问了一句。
　　“闻天城西北，一处很大的宅院，那便是鱼龙帮的所在地。鱼龙帮恶贯满盈，随便找一个人打听，也都知道它在哪里，大人要去找鱼龙帮的麻烦？”男子说道。
　　秦斩伸了伸腰，很懒散的说道：“我并不想找麻烦，只是麻烦找上了我，既然找上了我，那我就不能不管，顺手灭了鱼龙帮吧。”
　　语气虽然轻慢，但是蕴含着铁血杀伐之意，令这对师兄妹心中一凛！
　　“鱼龙帮帮主黄商乃是蜕凡境九重天的强者，他的儿子黄化天是先天境强者，大人千万要小心。”男子好心提醒道。
　　“一个小小的帮派竟然有如此强者，值得杀一杀！”秦斩很认真地说道。
　　“走，随我去鱼龙帮总部，去一趟，来到这闻天城，案子还没查，反倒是忙着官府的事情了，闻天城的官府和九扇门，你们可真行啊！”
　　秦斩感慨一句，冷冷的瞥了瞥刚刚无动于衷冷眼旁观的官府之人和九扇门的人，他的话令他们无地自容，纷纷低下了头。
　　“大人，强龙不压地头蛇，打狗还需看主人，这鱼龙帮与天启王有些关系，您看我们……”一位锦衣卫万户小声说道。
　　“一个小小的帮派势力，还能和天启王有多大关系？再说了，神都锦衣卫何须怕天启王，我们效忠的人只有一个，那就是当今圣上！”
　　“更何况我们这都来了闻天城了，不搞出点动静来，很容易被人无视我们的。既然这个鱼龙帮敢出头，那就拿它出来祭旗！”秦斩慢条斯理地说道。
　　即便这个鱼龙帮的确和天启王有点关系，秦斩相信也并非像旁人看起来那么亲密，搞不好就是天启王府的某位公子在外面打着王府的旗号胡搞乱搞，给自己谋私利。
　　天启王府的公子好像并不值钱，比起他这位天刀王府的七公子，好像也高贵不了那里去，既然如此，秦斩何须给他们的狗腿子留面子？！
　　鱼龙帮总部大堂在闻天城的西北角，看上去很偏僻，占地面积但是不小，帮内弟子最起码也是淬体境，甚至几个堂主都拥有先天境的修为，至于鱼龙帮的帮助竟然有蜕凡境九重天的实力，如此实力都可以当中品宗门的掌门人了，竟然还在混帮派，看起来的确是有些问题。
　　“鱼龙帮重地，擅闯者死！”
　　秦斩等人还没靠近鱼龙帮，便被一群人围了起来，手持刀斧，弓弩虎视眈眈的望着秦斩等人。
　　“锦衣卫办案，敢拦者杀！”
　　秦斩轻飘飘的说道。
　　“杀！”
　　秦斩身后的锦衣卫千户万户一拥而上，这是一场单方面的屠杀，秦斩带来的全部都是好手，实力最差的锦衣卫千户也有先天境七重天的实力，而十位锦衣卫万户各个都是蜕凡境强者，实力最强的锦衣卫万户名叫林琅，是一位蜕凡境七重天的强者！
　　他的实力都快要直追锦衣卫指挥使，现在为锦衣卫万户，领了锦衣卫副指挥使的职权，是秦斩手下实权最高，地位最高，能力最强之人。
　　秦斩曾许诺要擢升他，等到秦斩升上去了，锦衣卫指挥使的位子有了空缺就将他填补上，毕竟纵然是锦衣卫都督，也不能手下无可用之人啊！
　　“何人来我鱼龙帮总部闹事？”
　　一道洪亮的声音响起，看到秦斩身穿的官服来人微微一愣，然后立刻跪倒在地：“斗升小民鱼龙帮帮主黄商拜见锦衣卫指挥使大人！”
　　昆山郡锦衣卫长官职位最高的也不过是锦衣卫千户，鱼龙帮的小人物只认识飞鱼服绣春刀便知道秦斩等人是锦衣卫，哪里知道秦斩的官职大小。
　　秦斩这群锦衣卫随便拉出一个来都要比昆山郡的锦衣卫千户统领实力强，地位也高，他们这些混子自然不知道，但是鱼龙帮帮主黄商乃是蜕凡境九重天的高手，自然知晓。
　　“你就是黄商？”
　　秦斩上下打量了一番这个满脸大胡茬子的中年汉子然后沉声道：“你的儿子黄化天强抢民女，仗势欺人，勾结官府和九扇门，把他交出来！”
　　“敢问指挥使大人可有证据？”黄商沉声问道。
　　“锦衣卫上达天听，替当今圣上监察天下，有先斩后奏之权，锦衣卫办案……不需要证据！”秦斩冷声说道。
　　“好一个锦衣卫办案不需要证据，不知大人打算如何处置犬子？”黄商攥紧拳头，强忍住怒气，起身直面秦斩询问道。
　　“自然是当街打杀，以儆效尤！”秦斩不紧不慢地说道。
　　“好好好！”
　　黄商连说三个好字：“大人来自神都，可能不知道我们鱼龙帮的来历，我们背后是天启王府，天启王府的三大掌事之一的苏毅是我义父，在下教子无方，还望大人高抬贵手，饶犬子一命！强抢民女，勾结官府，他也罪不至死啊大人！”
　　半祈求，半威胁，不过这些对秦斩都没用！
　　“我还以为你们鱼龙帮的靠山是天启王府的某位公子呢，原来只是个王府的奴才啊，你说你的靠山是天启王府，你所作所为都是天启王府授意的，那不知道天启王有没有让你的儿子强抢民女啊？”
　　“那天启王有没有让你鱼龙帮驱使官服，凌压九扇门和锦衣卫呢？朝廷部门何时成了你鱼龙帮的爪牙，简直是滑天下之大稽，单凭这一条，你鱼龙帮被每千次万次也理所应当！”秦斩大声呵斥道。
　　“哼！想灭我鱼龙帮，那也要看看你的本事，锦衣卫指挥使又如何，脱了这身皮实力恐怕也强不到哪里去，锦衣卫我又不是没杀过，真当我黄商怕了你不成？”黄商威逼加求饶的策略不行直接换了副嘴脸，一身气势迫人。
　　“熔……熔炉境！”
　　秦斩身后的一众锦衣卫不由得咽了口唾沫，看来情报有误啊，这位鱼龙帮帮主那里是什么蜕凡境九重天，他是一尊货真价实的熔炉境强者！

第150章：哀其不幸，怒其不争！
　　“指挥使大人我劝你还是就此离去的好，要不然我不敢保证我会做出什么事情来！”
　　黄商一身气魄摄人，慢慢的逼近秦斩，威胁意味极浓。
　　“看来单凭锦衣卫指挥使的职务镇不住场子啊，总有刁民无视皇权天威，也罢了，还得让我亲自出手，那你就去死吧！”
　　秦斩伸出手，整个人如同鬼魅一般虚晃一下直接来到黄商面前一把掐住黄商的脖子将他抬了起来，手上一用力直接掐断了他的脖子，震断了他的心脉。
　　从秦斩出手到黄商身死中间过了连一个呼吸的时间都没有，秦斩做完这一切拍了拍手：
　　“太弱了，一点也不像自己的突破的，或许是吃了一些禁药强行提升的境界，就这样的实力还妄图斩杀锦衣卫指挥使？随便来一个蜕凡境巅峰的锦衣卫指挥使也可以将你轻易斩杀！”
　　“鱼龙帮草菅人命，鱼肉乡里，妄杀朝廷命官，今天之后既没有存在的必要了，给我杀！”秦斩冷酷地说道。
　　“是！”
　　秦斩出手迅速解决了鱼龙帮帮主，剩下的杂鱼压根不值一提。
　　秦斩出手着实是震撼住自己这一众下属了，以往办案很少见到秦斩出手，只有少数几次出手也都是一招制敌，只不过那几次敌人实力最强不过蜕凡境七重天，现在面对一尊熔炉境秦斩还是一把掐死，那等风姿真的是太令人震撼了。
　　早就传闻他们追随的这位天刀王府的七公子天资出众，实力非同凡响，一突破熔炉境便连迈三个小台阶大到了熔炉境三重天巅峰，曾经一把掐死熔炉境五重天，一刀斩杀熔炉境七重天，同级一战还将南瞻部洲蛮族天骄小蛮神王腾镇压并气的小蛮神吐血昏厥。
　　只不过这些事情都是发生在南瞻部洲，神都的风言风语虽然不少，但是越传越玄乎，越传越假，搞得最后谁也不太清楚秦斩的真实实力到底有多强。
　　只不过秦斩未入天榜，证明他的真实战力还没有达到熔炉境九重天，因为天榜最后一名便是熔炉境九重天的强者。
　　但是能入天榜者几乎都是大佬，秦斩才刚刚熔炉境三重天，没入天榜很正常，因此众人还是不知道它的真正实力。
　　虽然现在秦斩也没展现出多高的实力，但是一把掐死一尊熔炉境，已经在他的一众手下心目中烙印下不可磨灭的印象！
　　毕竟那是熔炉境啊，就这么一把掐死连点火星都没见，连反抗的余地都没有，这也太生猛了吧！
　　很快鱼龙帮被秦斩手下的锦衣卫千户万户斩杀了个干净，鱼龙帮的少帮主黄化天也被人从烟云阁揪了出来，找到这小子的时候这家伙还在风流快乐，结果一眨眼的功夫就被拉到了大街上陈述罪状，连给他认罪伏法的机会都没给直接被秦斩下令打杀。
　　不过令人奇怪的是打杀这样一个问题帮派，当街斩杀黄化天这样的纨绔子弟，大街上的人竟然没有一个人拍手称快，只是一些饱受欺压的百姓涨红了脸，暗自抹眼泪。
　　往往秦斩曾听人说敢怒不敢言，但是在这闻天城百姓不仅仅是不敢言，甚至都不能有自己的喜怒哀乐，何等的可悲又可怜啊！
　　“办完了是吧？”秦斩问道。
　　“鱼龙帮骨干成员全部伏诛，就是因为动手太过仓促，还有一些漏网之鱼，一时间也很难追查。”林琅回应道。
　　“些许杂鱼，不足为惧！”
　　秦斩说道：“走吧，我们出发去天启王府，了解一下案情，顺便向天启王汇报一下鱼龙帮的事情。”
　　一行人浩浩荡荡直奔天启王府而去，天启王府在闻天城的正北方，占地面积极大，亭台轩榭，花园湖泊，应有尽有，这里是天启王府的大本营之一。
　　除此之外，天启王苏铭是世袭异姓王，而且还是天王所以他有一块封地，是一整座城池，外加城池所属的所有土地，那座城池名叫天启城。
　　天启城不如闻天城豪华大气，所以天启王又在闻天城置办了大面积的土地，建立了天启王府，成为了苏家核心人员的居住地。
　　至于天启王是用何手段在祖龙域最繁华的城池之一的闻天城占据了这么大一片土地的，其中的血腥与黑暗，那就不足为外人道哉了！
　　“烦劳通禀，天刀王座下七弟子，锦衣卫指挥使秦斩特来拜会天启王！”秦斩对门卫说道。
　　锦衣卫指挥使的权职够不到天启王府的门槛，但是天刀王弟子的身份却足够了。
　　门房听到秦斩天刀王弟子的身份立刻打了个激灵，连忙谄媚一笑：“王爷早有交代，大人请随我来，只是大人的这些随从……”
　　“林琅随我进去，其他人散了，搜查与案子有关的消息，天黑之前孔雀楼集合！”秦斩吩咐道。
　　“如此，二位大人请随我来。”
　　门房见状遂将秦斩和林琅引了进来。
　　“咱们府中有没有一个叫苏毅的人？”
　　门房在前面引路，秦斩漫不经心的问道。
　　“有，苏毅苏大人是王府的掌事，您认识他？”门房说道。
　　秦斩摇摇头：“不认识，只是听说过，随口一问。”
　　王府客厅天启王已经端坐在了主位上，他的头发黑灰相间，梳理得一丝不苟，身穿着青灰色的衣袍，看上去像一位教书的老先生，在他身边站立着一位面红微胖的中年大叔。
　　“秦斩（林琅）拜见王爷！”秦斩高声喊道，然后恭敬的给天启王鞠了一躬。
　　“贤侄来了，坐！”天启王颜色和蔼的说道。
　　“是。”
　　秦斩落座，林琅自然是不能落座，他恭敬地站立在秦斩身后。
　　秦斩之所以能坐也不是因为他锦衣卫指挥使的位子，哪怕是锦衣卫都督面对天启王也不能在他面前就坐，秦斩能坐下，全是仰仗天刀王。
　　所以天启王一句贤侄直接将秦斩究竟是站着和他对话还是坐着和他对话直接点明！
　　“在彻查九幽这个案子之前，我想先禀告世伯一件事情。”秦斩说道。
　　“哦？何事，你且说来听听？”
　　天启王表情有了些许变化，但是很快便恢复如初。
　　“是这样的，晚辈进了这闻天城有一段时间了，按照道理来说理应早点拜会世伯，但是中途却发生了一件事情。我看见那鱼龙帮少帮主的手下强抢民女，官府和九扇门的人作为帮凶，锦衣卫不闻不问，因此一怒之下屠了鱼龙帮。”
　　“我听闻鱼龙帮背后的靠山是王府的掌事苏毅，不知道世伯可知道此事？”秦斩单刀直入的说道。
　　“嗯？竟有此事？”
　　天启王看了一眼他身边的微胖中年：“来福，可有此事？”

第151章：王爷，此人不可留！
　　微胖中年来福闻言身形一震，然后恭敬地说道：“启禀王爷，苏毅的确和鱼龙帮有些关系，鱼龙帮的帮主黄商好像是他的干儿子，所以他对鱼龙帮多有拂罩。”
　　“既然如此，那就是人证物证俱在了。吩咐王府亲卫将苏毅杀了，诛三族，另外通告整个王府，定要警醒谨慎，谨言慎行，不要助纣为虐，倘若做错了事，就要付出血的代价！”
　　天启王血腥地说道。
　　秦斩闻言心中一凛，竟然连查都不查直接夷其三族，这天启王果真是杀伐决断啊！
　　只不过诛三族的权柄好像不归王爷，只有当今圣上才有资格下达连坐诛其族人的命令，天启王此举好像有些僭越啊！
　　虽然苏毅是天启王的家臣，但是他也没有诛其三族的权利！
　　“好了，现在这件事情已经解决了，鱼龙帮的事情绝对不会重演第二次，现在该谈一谈九幽的案子了。”天启王还是那副和颜悦色的对秦斩说道。
　　“是，在来的路上我已经仔细查阅过有关九幽的一切，案子的前因后果我也多少有了些了解，敢问世伯这边有没有新的进展？”秦斩问道。
　　“有，我的儿子又死了三个。”
　　天启王语气平淡的说道，那种淡漠令人遍体生寒。
　　秦斩：“……”
　　听这语气就和我家里又死了三只鸡一样，实在是太冷血了。
　　当天启王的儿子还真的是倒了八辈子血霉了！
　　“九幽冥火？”秦斩试探着问道。
　　天启王点了点头：“没错，九幽冥火，无声无息，没有借助磷粉，三个人活生生的在大街上被大火烧了个干干净净！”
　　秦斩闻言点了点头，看来他也知道了磷粉的事情。
　　“这次死去的三位公子是什么修为？”秦斩问道。
　　“先天境，一个初入先天境，一个已经有先天境七重天的修为，可是还是毫无抵抗的被烧死。”天启王神情出现了一些波动。
　　“它变强了！”秦斩说道。
　　天启王点了点头：“九幽冥火是他的依仗，被九幽冥火吞噬的人会留下最精纯的真元反哺给九幽，让他恢复实力。”
　　“它当初的的境界是神仙境巅峰，因为遭受重创跌落了境界，达到武道大世界的时候之后神仙境初期的境界和实力，因为武道大世界天道对入侵者的压制，他只能发挥出五气境巅峰的实力。”
　　“因此它即便恢复也不可能突破五气境巅峰这个门槛，但是不能再让它成长下去了，之前杀一个淬体境尚且需要点手段，现在可以直接烧死先天境七重天的存在，它变强的速度实在是太快了。”
　　“照这样的速度很快它的修为便能提升到蜕凡境甚至熔炉境，因为他的部分境界还在，因此只需要有充足的能量它便可以以最快的速度重回巅峰，届时将又是一场灾难！”
　　“的确需要抓紧时间找到他了，不知道几位公子死在什么地方？”秦斩问道。
　　“向阳大街，距离孔雀楼不远。”天启王回应道。
　　“那三位公子为何结伴出去呢？”秦斩又问道。
　　“查过了，说是去给他们的娘买胭脂水粉，事后我将参与这件事情的所有人，包括他们的娘全都杀了。”
　　天启王说道：“你不要觉得我心狠，心若不狠，可能会有更多人因此而死，我不敢赌，也赌不起。”
　　“当初的九幽早就被打爆了身躯，斩杀的干干净净，纵然有逃出，也不过是一缕不灭幽魂逃出，所以它要是行动必定是附在他人身上。”
　　“它究竟附在谁身上我不清楚，因此只能用最笨的法子，宁可错杀，也绝不放过！”
　　秦斩闻言点了点头，办法虽然狠辣，但是的确可行，虽然最终没有结果，但是这也是没有办法的办法。
　　“它还没有离开孔雀楼，准确的说，它应该就在孔雀楼的某个角落里。而且几位公子死之后的现场他应该去过，如果有办法找到有谁在几位公子死之后的现场两次都出现过，那么它便有可能就是九幽。”
　　秦斩紧接着说道：“就有附体，可以随意更换身躯吗？”
　　“应该是不行的，随意更换身躯会削减实力，而且能被九幽附身之人必定符合九幽的要求，不可能随便一个人都适合九幽附身！”
　　天启王说道：“不过如果我是九幽，既然决定要行动，要报复，一定会准备好几句可以附身的身躯，以备万全之策，这也是有可能的。”
　　“你刚才说的那些我可以差人去暗中打听一下，不过恐怕谁也不会记得那么清楚。”
　　“我想要去现场看了看。”秦斩说道。
　　“可以。”
　　天启王示意了一眼身旁的微胖中年：“来福是王府的管家，绝对的可靠，他有一个儿子名叫苏默，也在王府任职，可以让他带你们去看看现场。”
　　“公子请随我来。”
　　王府管家带着秦斩找到他的儿子苏默，让其带着秦斩等人去案发现场。
　　秦斩走后，天启王苏铭端坐在椅子上，轻轻抿了一口茶水问道：“来福，你觉得秦斩此人如何？”
　　“年少冲动，血气方刚，行事肆无忌惮，王爷，此人……不可留！”王府管家想了想说道。
　　“哈哈哈。不，你错了，他可是一位聪明人，知道我要借他的手清理掉鱼龙帮和苏毅，他走的每一步棋都是正中我的下怀啊！我故意让鱼龙帮的人配合那一对师兄妹演了一出戏你可知道是为了干什么？”天启王开怀一笑问道。
　　“难道不是为了试探秦斩是否对王府存在敬畏之心？”王府管家说道。
　　“这只是其中的一点而已，重要的是我要借他的手铲除鱼龙帮，宰了苏毅，你可知道苏毅是谁的人？”天启王问道。
　　“小的不知。”来福说道。
　　“苏毅出身暗卫，而暗卫隶属于东西南北四厂，四厂替谁办事你可想过？”天启王冷哼一声说道。
　　“嘶！”
　　来福倒吸了口凉气，狠狠地说道：“苏毅该杀！”
　　“所以我示意你让他扶持帮派势力，暗中操纵闻天城，就是为了今天这一步借刀杀人！当然这也是因为鱼龙帮逐渐脱离了我的掌控，一条狗而已，竟然胡乱的认主人，该杀！吩咐下去让西城斧头帮接替鱼龙帮的地盘和势力。”天启王说道。
　　“是！只不过老奴多一句嘴，无论是鱼龙帮还是西城斧头帮，王爷虽然明面上撇开了关系，但是明眼人都知道他们背后站着王府。我们这么做是不是太高调了，会不会引起武帝的不满？”来福疑惑道。
　　“我就是做给武帝看的。咱们这位神武大帝比他的老子圣武帝更有气魄，他的实力难以估量，在他的眼皮子底下，大事难成。所以为了避免他起疑心，我必须要自污才行！”天启王说道。

第152章：帝心难测，孤家寡人
　　“将那对师兄妹灭口吧，做成意外，千万别留下什么把柄，秦斩这个小子实在是太精明！”天启王语气凝重的说道。
　　秦斩之所以这么嚣张的屠灭了鱼龙帮，之后又帮他找了个借口拿掉苏毅，这步骤完美无缺，这在常人看来根本就不符合常理。
　　秦斩看似不畏权贵，实则是在讨好于他，每一步都迈进了他的心坎上，简直如同他肚子里的蛔虫一般，这不是精明又是什么。
　　“我可以自污，也可以老老实实的蜷缩在这穷苦边境的须臾之地，但是必要的时候必须也要还以颜色，苏毅的下场便是我给武帝的无声抗争！”天启王喃喃自语。
　　世人皆知他自愿待在祖龙域，不愿理会朝廷事务，甘愿做个闲散的天王，就连坐镇一域都是用分身，其实这哪里是他自愿的，而是被武帝逼迫的！
　　他是两朝元老，圣武帝时代便是异姓王，权倾朝野，武帝时期是托孤重臣，四大天王之首，他这个样子如果再立功绩，将会赏无可赏，封无可封，届时功高盖主，那个时候他就离死不远了。
　　所以武帝旁推测敲，将他困在这须臾之地，祖龙域，这是困龙之地，是他苏铭的无形囚笼！
　　咱们这位武帝，不仅修为通天，玩弄权术更是一把好手，要不然也不能从圣武帝诸多优秀儿子之中脱颖而出。
　　要知道圣武帝儿子虽然不如他苏铭多，但是比起武朝历史上其它大帝还是要多不少，而且他的儿子们实在是太优秀了，最严重的时候出现了九子夺嫡的情况。
　　圣武帝的三十余位皇子之中逐渐划分为九个派系，九个儿子都很优秀，在圣武帝晚年的时期为了争夺至尊宝座打的你死我活，表上一团和气，暗地里互下黑手。
　　最终九子夺嫡变成了八子、七子……直到剩下三位皇子，大皇子，四皇子和九皇子武帝，而且当时武帝力压两位皇子，搞得两位皇子不得不联合其他皇子联起手来做局，影响圣武帝将当今武帝北调抗击妖族。
　　圣武帝死的那一天大皇子和四皇子的人厮杀不断，当今圣上一日转战三千里，连斩当朝三位神将，十二位侯爷，一尊王爵，率领十万亲卫杀到神都，与他的亲兄弟十二皇子也就是当今的霸王联手在朱雀大街击杀大皇子、四皇子等二十余位皇子，那一日被称为朱雀街流血日。
　　至此以后武帝强势登临至尊位，尊号神武大帝！
　　所以说这也是为什么皇室宗亲王爷大多是武帝的叔父或者堂兄弟而很少武帝的亲兄弟重要原因，因为武帝的兄弟已经被他斩杀的斩杀，流放的流放，驱逐的驱逐，守皇陵的守皇陵，甚至他的亲弟弟霸王也不知道为何远走海外，所以这便是皇帝！
　　帝王者，必定是孤家寡人，没有兄弟，也没有朋友！
　　天启王对武帝畏惧到了骨子里，甚至比面对圣武大帝还要畏惧的多，因为武帝的心思如同深渊，令人捉摸不透，而他的实力更是强大到令人绝望。
　　昔日围困九幽那一战，武帝一人便将境界为神仙境，实力被此方世界规则压制到五气境巅峰的九幽生生打爆数十次，要不是九幽的不死之身，早就不知道被武帝杀死多少次了。
　　武帝是杀不死的，都曾言当初武帝北伐妖族曾追杀青蛟王结果被龙皇凭一己之力拦下了，其实事实是妖族三皇齐出，龙皇、妖皇、东皇三尊五气境巅峰的高手联手才挡下了武帝北伐的势头。
　　凭一己之力力抗妖族三皇，此等功绩比起妖族白帝以五气境巅峰斩杀神仙境老怪亦不相多让。
　　所以在天启王眼中，妖族的三皇根本不足以与武帝相提并论，能与武帝做对手的除了那些半死不活的神仙境老怪，五气境之中恐怕也只有妖族白帝、中洲女武神、南瞻部洲长生殿主等寥寥数人而已。
　　注意，这些人也仅仅是可以做武帝的对手，绝对不是可以击败武帝，因为武帝的修为就像是这人间界的天花板，只可以比肩，不可以超越！
　　在这样一个人手下当臣子，天启王没有一日不是战战兢兢，但是偏偏他又有些不甘心，总想着跳出来找点事做。
　　…………
　　秦斩在王府管家来福的带领下找到他的儿子苏默，苏默是一个十分普通的普通人，与管家的圆滑世故不太一样，他显得有些木讷，是个很老实、很踏实的人。
　　在他的带领下秦斩和林琅一起来到案发现场仔细的勘探了一遍，发现了一些烧焦的痕迹，到现在空气之中还残存着阴寒而又灼热的感觉，空气之中弥漫的这股气息十分的诡异，令人十分的难受。
　　秦斩运转周身真元与气血，一股烈阳般的灼热感驱散了身体的不适，这才好转，他仔细地看了看四周，心里道：“这些被烧焦的纹路感觉像是一座阵法。是提前被布置好的吗？”
　　“可惜这个时代没有监控摄像，要不然哪用得着辛辛苦苦在这里找线索，这个案子可真的有点棘手，搞不好会翻车啊，福尔摩斯大神、柯南大神以及各路神探和推理大神赶紧显灵，给点线索啊！咦，监控摄像，有了，窥天镜啊！”
　　神都很多地方都拥有窥天镜的放置地点，但是也就仅限于神都，武朝绝大多数的城池还是用不起那玩意儿的，至于这闻天城远在西北边境，虽然商贸还不算差，但是总归少了些底蕴，更加不会有那东西。
　　“林琅，你过来。”
　　秦斩将林琅叫过来在他耳边窃窃私语了几句，林琅闻言点了点头。
　　“苏默兄弟，不知道你对此案有什么了解？”秦斩询问道。
　　“几位少爷出事的时候我都不在现场，所以我也不知道具体发生了什么，不过我看秦大人一直在看这九幽冥火灼烧的痕迹，这样的痕迹是一种祭献阵法，九幽便是靠这种阵法焚烧他人，汲取力量的。”苏默老实巴交的回答道。
　　“你怎么知道？”秦斩冷不丁问了一句。
　　苏默闻言先是一愣，然后有些错愕地说道：“大家都知道啊。”
　　“哦，原来如此，看来是我的疏忽。不过这阵法到底是提前布置好的还是现场布置的，苏默兄弟可清楚？”秦斩接着问道。
　　“不清楚。”
　　苏默摇了摇头，然后想了想说道：“不过我猜应该是现场布置的，因为如果提前布置下了，肯定会被人察觉，我想九幽没这么不小心吧！”
　　“好吧，这天色也不早了，今天先到这里吧，这向阳大街这处案发现场已经看了，剩下一处在孔雀楼，我们锦衣卫兄弟们正好住在孔雀楼，就不麻烦苏默兄弟带路了。”秦斩拍了拍手上的土起身说道。
　　“那大人请便，小的告退。”苏默道。

第153章：大人物做局真可怕
　　苏默走后，林琅说道：“大人怀疑他？”
　　秦斩摇摇头：“我有理由怀疑任何一个人，包括天启王！”
　　“大人可有发现什么？”林朗又问道。
　　“不好说，还是先回孔雀楼吧，那里才是第一案发现场，也是第一处九幽冥火案发生的地方，那里人多眼杂，或许会有更多的线索也说不定！”秦斩说道。
　　从向阳大街并没有什么值得注意的地方，而且天启王手下的人也不是吃干饭的，他们必定是将现场勘探的仔仔细细，既然他们并没有发现什么疑点，那么秦斩没有发现新的线索也很正常。
　　只不过有些线索可不仅仅是勘察现场这一处地方就可以得出的，或许现场的环境可以告诉我们更多的答案。
　　“大人，我总感觉天启王对鱼龙帮的事情处理的过于草率，再怎么说那苏毅也是王府的掌事，仅次于王府管家，而且鱼龙帮的事情我就不信他不知道，可是为何眼看着我们灭了鱼龙帮，上门兴师问罪查都不差直接杀了苏毅和他全家老少呢？”林琅跟在秦斩身后，一前一后走着，始终落后秦斩半个身位。
　　“借刀杀人呗！那苏毅是皇庭的暗卫，鱼龙帮黄商和苏毅走得太近，两个人都是二五仔，自然就该死了。还有那对师兄妹，应该也被他灭口了吧。”秦斩懒洋洋地说道。
　　“啊？大人是如何知晓的？”
　　林琅闻言一愣，怎么大家都是一起来的，秦斩怎么就知道这些，还是他自己瞎猜的？！
　　“本来我也不太清楚这其中的缘由，我只是知道那对师兄妹有问题，一个不入流的小门派，采办为何非要来这闻天城，这是脑子有问题吗？”
　　“要知道门派采办无非就是柴米油盐酱醋茶，他们要买奢侈品是不可能的，而且即使是同样的东西闻天城的物价更高，所以他们应该去小县城或者城镇才是，来这里明显就有问题！”
　　“而且那对师兄妹目光闪烁，演技太浮夸了，很明显就是可以演给我们看的。林琅你要记住，这个世界上没有那么多的偶然，如果我们遇到了很偶然的偶然事件，很有可能就是被人刻意安排的，所以一定要留意。”
　　“我就不信我们一来闻天城就可以遇到帮派势力光天化日之下强抢民女，官服不敢管，百姓不敢看。而且我也不信见到我们如此一行人他们还敢叫嚣，纵然不知道我们的品级，但是我们身上流露的气息，总不明察觉不到吧？”
　　“可见他们分明就是炮灰，来送死的，可能他们到死都不知道他们是来送死的，要不然，他们的眼中应该会有恐惧才对。”
　　“既然别人让我们杀，那我们就应该杀，如果不杀，可能还会有别的偶然事件找上我们，不过我没心思跟他们玩儿这些，索性一不做二不休，要杀，就要杀他个天翻地覆！”
　　“后来覆灭鱼龙帮之后，再联系天启王干净利落的斩杀王府掌事苏毅，我这才觉得事情有点不对劲，这个局好像不是针对我的，而是针对苏毅，所以在王府的时候我尿遁去了趟厕所，利用传讯玉简询问了一下姜都督这个苏毅的来历。”
　　“结果，这个苏毅原来是皇庭暗卫的人，这也就难怪天启王要借刀杀人了，苏毅既然暴露了，那注定是要死的，借我们这把刀，还是借其他人的刀，其实无关紧要。”
　　“但是我甘愿进入天启王的局，助他完成心愿，他即使不谢谢我，应该也不会针对我查案，或者暗中给我使绊子。这样你好我好大家好，只有苏毅倒霉的局面你觉得不好吗？”秦斩一摊手说道。
　　林琅闻言恍然大悟，原来这里面有这么多的弯弯绕绕，果真大人物的战场都是兵不血刃，软刀子杀人，自己还没看出什么，这些人已经短暂交锋完毕，并且达成了一致意见。
　　“大人高明！”
　　林琅趁机给秦斩拍了一个不大不小的马屁。
　　到了孔雀楼，林琅给散布出去的锦衣卫兄弟发了讯息，很快所有人便来到了孔雀楼集合。
　　十位锦衣卫万户齐聚，都进入了秦斩的房间依次落座，秦斩说道：“都说说，有什么发现？”
　　林琅跟着秦斩，自然不用发言，一位万户拱手说道：“启禀大人，关于九幽冥火的发现倒是没有发现，但是我却发现鱼龙帮被覆灭以后，闻天城西城的斧头帮取代了鱼龙帮的地位，接手了鱼龙帮的全部。”
　　秦斩与林琅对视一眼，秦斩闻言一笑，点了点头：“嗯，知道了，还有其他发现吗？”
　　“属下，去了一趟向阳街大街，吃了碗阳春面，像面馆老板打听了一下当日发生的事情，据老板说，当日王府三位公子身后跟着一众随从，好不威风，但是走到大街西头突然停住了脚步，交谈了几句，然后突然发出哀嚎自燃，片刻之间就被烧死了！”
　　“大人，项兄所说我也略有了解，不过项兄吃的是阳春面，我喝的是热馄饨，我也听到店铺老板说了这件事情。”另一位锦衣卫万户也乐呵呵的说道。
　　“不愧是锦衣卫老手，看来这个消息你们是都知道了？”
　　秦斩望着面带笑意的几位锦衣卫万户说道：“你们可知道他们为何停下脚步，交谈了什么呢？”
　　众人齐齐摇了摇头。
　　“那就不妨猜一下？”秦斩接着说道。
　　“少年心性，或许是遇到了什么好玩的事情，所以才忍不住驻足观望，然后忍不住谈论了几句。”一位锦衣卫万户说道。
　　“应该不可能，因为向阳大街西边除了一些点心店、坚果铺子、面馆之外没有其他好玩儿的东西，王府的公子对于这些应该是看不上眼的。他们要采办一定会沿着想要大街西行然后向南，前往孔雀楼，这才符合他们的身份和地位。”另一位锦衣卫万户否定了他的猜测。
　　“会不会是他的随从有九幽的内应，是他们使了些手段叫住了三位公子，让他们正好停留在那个地方，好方便九幽施展手段呢？”又有一位锦衣卫万户说道。
　　“这个假设不好推断，因为王府的随从以及与这件事情有关的所有人都被天启王杀了，而且九幽的祭献阵法到底是提前布置的，还是可以利用某种手段一念成阵也不好说，毕竟九幽曾经可是神仙境强者，其掌握的手段远非我们所能理解的。”林琅出口道。
　　“这个也不可能，那个也不可能，那这三位公子到底是因为什么才会驻足呢，如果那些随从没被杀，或许能问出点东西来。”一位锦衣卫万户无奈的说道，但是谁也不敢去议论天启王做得对错！

第154章：魏索，不要胡闹！
　　武道大世界唯有纯粹的武道才是主流，至于阵法、符箓、以及一些其他手段都是末流，甚至还有很多是从别的世界流传到这里的，因此使用起来总是不得要法，因此难以成为主流。
　　但是九幽出身次元小世界，又当过很长一段时间的虚空流浪者，遇到过各式各样的存在，无论是大世界的放逐者，还是次元小世界的生灵，它可能都遇到过，所以它拥有的手段的确超出众人的理解。
　　或许它的阵法造诣远非武道大世界的众人可以比拟的，可以一念成阵。
　　“或许，他是在看女人呢！”
　　一位坐在角落里的锦衣卫万户幽幽的说道。
　　说完之后众人齐刷刷的望向他。
　　“魏索，不要胡闹！”林琅沉声道。
　　“不，他可没有胡闹，或许那三个王府草包就是在看女人也说不定！”秦斩出言说道，这位魏索魏万户与他的想法不谋而合！
　　秦斩望着魏索，继续说道：“魏万户，说说你的高见！”
　　只见魏索挠了挠后脑勺，尴尬一笑：“大人，我就是随口这么一说，哪里有什么高见！我只是觉得在座的各位同僚把事情想的太复杂了，阴谋论思想太严重。”
　　“其实不妨想得浅一点，三位仪表堂堂的少年威风八面的走在大街上，突然见到人群之中有一位美人儿经过，少年驻足观望，美人儿突然转身隐去，三少年开始窃窃私语，评头论足一番，也未尝不可啊！”
　　秦斩闻言点了点头：“那为何他们看到了，身后仆从却看不见，按照道理来说，如果人群之中真的有一个美人儿，那么一定非常的瞩目，围观者不可能没印象。”
　　“这……”魏索语塞。
　　“或许那位姑娘不在人群之中，而在高处！”秦斩再次说道：“而且女子所处的位置很奇妙，恰好处于视觉盲点，这一点只要精心谋划，未必没有可能。”
　　“再者说，王府家教规矩极严，公子出行，仆从都是跟在身后，低眉顺眼，也不可能东张西望，再者倘若那女子只是出现了一刹那正好令王府的三位公子，甚至是其中的一位惊鸿一瞥，也照样可以达到目的。”
　　“向阳大街周围有没有什么比较高的建筑物？正好是处于所有人的盲点位置的呢？”
　　“有！”
　　一位锦衣卫万户出言道：“向阳大街东西走向，街道分为南街和北街，南街多小吃以及零散小店，客人众多。”
　　“北街为香料、布料、坚果蜜饯、药铺等比较贵重生活日用品，而且不设店外摊铺，因此人流量少，即使有人也多数在店铺内部。所以如果真的有那样一个地方，只能是南街的醉香居，那是一座三层的酒楼，看上去规格很高。”
　　“如果是有人位于三楼窗台向下眺望，正好可以落入那三位王府公子的视野，虽然说不见得是什么视野盲区，但是南街人多，却看不到她，北街人少，偶尔有几个可以在某个位置看到她也不见得就真的就在那时抬头看。”
　　“毕竟王府公子出行，普通老百姓谁敢伸着脖子东张西望，一个个要么躲得远远地，要么把脑袋别到裤裆里，头能点多低，就有多低！”
　　“立刻去查这个醉香居！”秦斩出言道。
　　俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，众人拾柴火焰高，群众的力量是伟大的，这些话的确不假，在座的各位锦衣卫万户个个都是人精，集合这些人的想法然后去不断的推导，直接锁定了一个嫌疑目标！
　　“等等，你们在周围布控，由我亲自进去，以免造成不必要的伤亡！”秦斩再次说道。
　　虽然都传闻九幽的实力万不存一，现在可能连蜕凡境也打不过，但是毕竟那只是推测，而且他们去了也没用，他们即便打得过九幽也杀不死它，反而会打草惊蛇，令它逃掉，所以为了以防万一，还是秦斩亲自出发为妙！
　　“是！”众人齐声说道。
　　“大人，我有要事禀报。”
　　就在秦斩等人想要离开之时，一位锦衣卫千户带着孔雀楼九楼的负责人来到秦斩的住处。
　　下属前来，秦斩没有表现出不耐烦，反而问道：“你有何事，他又是何人？”
　　“属下雷三千，他是孔雀楼九楼的负责人王忠，大人让我们去搜查与案情有关的消息，属下便来到了孔雀楼九楼第一起九幽冥火案的出事地点，暗中勘察现场，然后假装来自神都的豪客与周围的人进行交流……”锦衣卫千户慢条斯理地从头说起。
　　“说重点，大人现在有要事！”
　　林琅出言呵斥道，制止了这为锦衣卫千户夸功炫耀。
　　“是！”
　　雷三千打了个激灵，加快速度，直奔主题：“经过层层抽丝剥茧，属下发现了一个嫌疑人。”
　　“谁？”秦斩接着问道。
　　“蓝幽若，醉香居的老板娘！”雷三千说道。
　　“行了，不用说了，动手吧！”秦斩大手一挥，众人齐齐行动。
　　“雷子，你小子，很不错，竟然和我们大人一前一后锁定了嫌疑人！”魏索大大咧咧的拍了拍雷三千的肩膀，称赞道。
　　“啊？大人……也锁定了蓝幽若？”雷三千闻言一愣。
　　雷三千从案发现场并没有找到什么蛛丝马迹，但是却另辟蹊径从磷粉方面入手，最终查到了酒水上，但是孔雀楼的酒水都是楼下的住宿和酒楼供给的，他查了根本就完全没问题。
　　后来他还是给九楼的小厮一锭银子，才从小厮嘴里撬出了有用的信息，原来九楼的负责人为了回扣偷偷从醉香居进了一批酒水。
　　这批酒水量不多，只有二十坛，每坛让利三两银子，孔雀楼九楼一天的酒水消耗也不止二十坛，所以这批酒水当天就完全消化了，根本无从查起。
　　至于孔雀楼九楼的负责人，其实也并不是缺那点银子，他愿意和醉香居做这笔生意完全是觊觎醉香居老板娘的美色，想要趁机勾搭一下美女老板娘。
　　这样一来，那就大有问题，那批酒水有问题，虽然现在尚未查到到底是那批酒水是全部都有问题，还是只有王府的公子喝的那一壶酒有问题，那就不得而知了。
　　磷粉吃多了的确是有毒的，但是对于武者来说，气血旺盛，抗毒能力强，即便吃个一斤半斤也不会危及性命。
　　苏世昌虽然是个战五渣，但是好歹也是个淬体境武者，因此吃一点半点的磷粉没有多大问题。
　　最大的问题在于那一缕九幽冥火，而恰好，当日送酒之时，醉香居老板娘来过孔雀楼，只是这一点，雷三千几乎立刻锁定了嫌疑人！

第155章：九幽，我必杀你！
　　闻天城，向阳大街，醉香居。
　　秦斩悄悄地潜入醉香居之中。
　　醉香居共三层楼，一层是酒肆，二层三层为民居，带着一个后院，后院有几个地窖，地窖里放满了醉香居特有的酒水闻香醉。
　　锦衣卫的效率到底有多高，秦斩只能说一句出乎意料的高，在来的路上，锦衣卫的兄弟们就基本上将醉香居的底给查的一清二楚了。
　　这醉香居的老板娘名叫蓝幽若，单身，独居，酒店雇了一个账房先生，两个长工，这醉香居是她父亲留给她的，她父亲死后，她一直没嫁人，独自打理酒楼生意，因为长相出众，被人戏称醉天仙。
　　而且这美女老板娘的生辰有点意思，乃是阴年阴月阴日阴时的纯阴之体，但是她却没有刻意修炼什么武道，虽然有修为在身，但是武道修为并不算多么高深。
　　“何方毛贼，偷东西竟然偷到我醉香居来了？”
　　因为蓝幽若武道修为很弱，因此秦斩倒是没有刻意隐藏气息，哪成想自己一进入醉香居三楼，还没推开蓝幽若的房门便听到屋内响起了蓝幽若的声音。
　　声音悦耳，但是却有一种说不清楚的感觉。
　　“老板娘隐藏的够深啊，我听传闻老板娘的修为不高，适才我虽然没有可以收敛起息，但是也不是寻常的蜕凡境就可以察觉到的，可见老板娘的武道境界最差也得是蜕凡境吧！”
　　既然被发现了，秦斩也索性摊牌了，直接推开了老板娘的房门。
　　只见蓝幽若身披一件黑色的纱衣，端坐在了房间的板凳上，桌子上尚有余茶还在冒着热气，看样子不像是被秦斩惊醒，而是刻意在等秦斩！
　　“没有你说的那么高，先天境十重天巅峰而已，距离蜕凡境还差那么一点。”蓝幽若说道。
　　“你一个先天境面对我一个熔炉境，不该是这样的姿态，你好像不太懂敬畏强者，是因为你之前便是强者看不起我这样的蝼蚁吗？”秦斩淡然说道。
　　说着直接坐到了蓝幽若的对面，自顾自的拿起一个茶杯，给自己倒满，然后轻轻嗅了一下：“芳香四溢，不过没有磷粉，差评啊！”
　　“你比我想象的来得早了那么一会儿，本来我打算明天一早就关店，然后去乡下走亲访友，可是今夜是怎么也难以入睡，索性那就不睡了，在这里等等，没想到真的等到了你，你比我想象的来的早一些。”
　　蓝幽若凑到秦斩面前，身上带着一股女子的芳香，身段拥有成熟女人的魅力，吐气如兰的说道。
　　“靠我这么近，你就不怕我暴起杀人？”
　　秦斩咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿。
　　“我不知道谁让你这个愣头青来抓我的，但是你好像还不知道一件事情，那就是我是不死的！”蓝幽若说道。
　　“噗呲！”
　　秦斩直接拿出黑刀，毫不客气地刺进蓝幽若的心脏。
　　“啊……武祖九兵，为何如此弱小的你也会有？”
　　蓝幽若突然痛苦的哀嚎起来，紧接着她的语气一转：“饶过我，饶过我，我愿意奉你为主！”
　　“你认为我会相信你这等域外邪魔的话吗？”秦斩语气冰冷的说道。
　　“域外邪魔？哈哈哈，还真是好笑！我出身次元小世界，那样的小世界本源耗尽便是彻底消亡，没有人能活着离开小世界，所以我为了活下去在世界灭亡之前吞噬次元小世界本源，祭献了整个小世界的生灵。”
　　“你也不要说我心狠，即便我不那么做，他们也活不了多久，我这么做只不过是为了活下去而已，小世界毁灭之后，我在虚空之中流浪了不知道多少岁月，好不容易降临这方大世界，还被这方世界的天道排斥，被这个世界的人族、妖族、灵族等联手镇压斩杀，只有一缕不灭残魂逃了出去。”
　　“我可不像你们，你们人族有薪火大世界，世代传承，薪火大世界被毁灭者灭亡之后，你们那个世界的气运之子，天命之人武祖横空出世凭一己之力镇压神道大世界的天道，率领薪火大世界万族攻伐神道大世界，至此神道大世界改为武道大世界。”
　　“要说域外邪魔，你们也是域外邪魔，那些被你们丑化斩杀的古神、先天神灵们才是这方大世界真正的主人，说到底，你们也是小偷。”
　　“只不过我不够强，窃取世界权柄失败了，武祖够强，窃取大世界权柄成功了。成王败寇，其实说到底，谁又比谁光明？”九幽声音尖锐地说道。
　　“你说的这些我都不清楚，我只知道你要毁灭我们现在的世界，所以，我不允许你活下去！”秦斩语气坚定地说道。
　　“别杀我，我有惊天大秘密，关于你们人族武帝的，关于妖族白帝的，关于神道大世界古神的消息，我都知道！”九幽苦苦哀求道。
　　本来她以为胜券在握，纵然实力不强，但是依仗不死之身，就算是五气境亲自出手也不能镇压斩杀他。
　　可是谁知道武帝竟然如此阴险，直接派了一个毛头小子来，而这个毛头小子竟然拥有武祖九兵。
　　武祖九兵蕴藏这方世界的天道权柄，正是他们这些异域来客的克星，她以前一直以为只有叶长歌的剑对她有致命威胁，女武神的枪和武帝的塔都不能将她斩杀或者镇压。
　　但是她错了，他没有想到这个世界上竟然还有刀，也可以斩杀她！
　　“秦斩，你不要太得意了，你可知道为何你们这个世界的人叫我不可斩杀之物？很快你就会知道了，哈哈哈！纵然你有武祖九兵，找不到我的本尊，我依旧不死！哈哈哈哈！”蓝幽若在大笑之中彻底化为飞灰。
　　“她还没死，它还有其他的宿主！”
　　秦斩闻言心中凛然，赶紧破窗而出，结果看到他带来的锦衣卫精锐竟然死去了大半。
　　“大人，有人袭击了我们，那个人是杀不死的！”魏索有点癫狂的说道。
　　那人实力不高不过先天境，但是蜕凡境也拿他没有丝毫办法，因为他是不死的，你砍他一刀他活蹦乱跳，他砍你一刀，你断魂丧命，这已经超出了他们的认知！
　　“兄弟们伤亡如何？”秦斩长呼一口气，有些愤怒的问道。
　　“一百位锦衣卫千户死去六十七人，十位锦衣卫万户，死去四位！”林琅咬牙切齿的说道。
　　“九幽，我必杀你！”秦斩怒吼一声。
　　今天这一次摆明就是请君入瓮，无论他有没有能力杀死九幽，九幽都吃定他们了！
　　秦斩还在纳闷，为何事情会这么顺利，为何九幽那样一个人物会留下那么多的破绽，结果，全都是对方有意透露的！

第156章：黑夜中的凝望
　　寂静的夜，静的可怕，连一丝风声都听不到。
　　秦斩站立在这无声的黑夜之中久久沉默不语，良久之后才开口说道：“这次的失误，在我！”
　　锦衣卫千户雷三千走过来安慰秦斩说道：“大人，这件事情不能怪您，要怪就怪……你们都该死！”
　　雷三千面目突然变得狰狞起来，手中绣春刀狠狠地刺向秦斩，这期间的变故看的其他幸存的锦衣卫目瞪口呆。
　　“哼，早就防着你呢！”
　　秦斩冷哼一声，手中的黑刀出鞘，直接将雷三千劈成两半。
　　“大人，雷三千是……是九幽？”林琅蹙着眉头问道。
　　“不算是九幽，只是被九幽控制的宿主之一，九幽真正的宿主应该只有一个，但是它却可以同时控制多名傀儡宿主。找不到九幽附身的真正宿主，很难将他斩杀，我们这一次遇到对手了！”秦斩沉声说道。
　　“大人你看！”
　　林琅指着雷三千被劈成两半的尸体，发现了一些黑色的丝线在他的体内翻腾，这些黑色的丝线不断汇集组成一团，那团黑色物质仿佛拥有生命一般，不断地延伸。
　　“灭！”
　　秦斩一指点出，纯阳之火在他的手指尖凝聚直接化作一团火线笼罩住了那团黑色物质。
　　“滋滋！”
　　那团黑色物质发出不似人声的惨叫，良久之后才被彻底毁灭。
　　“这或许是九幽的血肉！”
　　秦斩喃喃自语道：“这是当初九幽的肉身并没有被完全毁去，还是这是它利用特殊秘法炼制的控制宿主的东西？”
　　这团黑色物质的确具有一些不死不灭的气息，但是又并非真的不死不灭，秦斩凝聚出来的纯阳之火便可以直接将其斩杀干净。
　　秦斩实在是不知道为何，雷三千到底是何时被控制的，是来这里之前，还是很早就被控制了？
　　感觉他的情况和蓝幽若这种宿主有很大的区别，蓝幽若是精心设置的鱼饵，而雷三千只是信手涂鸦之作，就像是个纯粹的炮灰！
　　孔雀楼顶楼的房顶上，一位身穿黑衣的年轻男子正在俯览着大半个闻天城，而他凝望的方位就是秦斩等人所在地：
　　“还真是令人意想不到，他竟然是这个时代的气运之子之一，拥有武祖九兵，他虽然境界不高，但是潜力无穷，倘若可以将其夺舍，那我将会彻底摆脱武祖九兵的掣肘！”
　　“届时不死之身、武祖九兵尽在我手，试问天下谁人可以杀我，武冲霄、女武神、叶长歌、白帝……你们一个个都要死，哈哈哈哈！”
　　“本来想要随手斩杀的一个蝼蚁，没想到给了我这么大的惊喜，秦斩，我对你越来越有兴趣了，你的这具肉身，可一定要替我保管好，它是我的！”
　　九幽夺舍没那么多的讲究，拥有不灭之魂的它，夺舍谁只要可以成功，那么它便可以继承被夺舍者的全部。
　　倘若它可以夺舍秦斩，那么它便可以继承秦斩的一切，它也可以修炼武祖开辟的修炼体系，武祖开辟的修炼体系在诸天万界众多修炼体系之中也能排进前十。
　　当初那一战，它明明拥有相当于此方世界神仙境的境界，虽然实力被世界规则压制到了相当与这个世界五气境巅峰的实力，但是境界高屋建瓴，居高临下，却还是被这方世界的一群五气境压制的死死的。
　　就是因为它出身的次元小世界修炼体系十分的落后，同等实力，哪怕境界比这方大世界的修士高，也会被死死的压制。
　　倘若可能完美的夺舍秦斩，重修这方大世界的修炼体系，届时它将会越发强大，不死之身再加上强悍无比的实力，到时候等到末法之末来临的时候，它便大举屠刀屠杀这方世界所有人，效仿武祖获得这方天道认可，那么它将成为这方大世界的主人。
　　到时候随着天气元气不断的复苏，它的实力也会不断的提升直到这个世界恢复到巅峰状态，那么他便炼化这一方大世界的天道，成为大世界之主！
　　大世界之主，在诸天万界之中也是属于绝代强者的，比这方世界诞生的什么天帝、天尊、神王还要略胜一筹！
　　虽然大世界之主在境界上或许与天帝、天尊、神王之流并无差别，但是将自身与天道融合之后，世界之主便可以代表一方世界，在大世界之中世界之主是无敌的，出了大世界，没有天道之力加持，世界之主也就如同武道大世界的天帝、天尊、神王之流。
　　一时间美好的畅想在就有心中流淌：“秦斩有武祖九兵在手，而且实力也比我现在要强很多，我必须要抓紧时间恢复实力了。”
　　“天启王如果不是你当初巧言令色假意臣服我，最后将我引入武帝等人的包围圈，我也不会死的那么惨，既然我这一缕不灭幽魂在祖龙域苏醒，那就代表你与我有缘，你的亲人我就笑纳了。”
　　“秦斩，我就要在你的眼皮子底下斩杀天启王的所有儿女，这个游戏你注定要陪我玩下去，而现在……游戏开始！”
　　九幽的眼睛全部变黑，宛如黑暗之中的一抹幽光，阴涔涔的望着秦斩。
　　突然之间，远在向阳大街醉香居勘察现场，救治伤员，收敛亡者尸身的秦斩转过头，望着孔雀楼的方向，目光竟然与九幽的目光对视上了。
　　“好敏锐的洞察力，这可一点也不像一个熔炉境可以拥有的。不愧是一个时代的气运之子，如此资质，恐怕不出几十年便可以达到无敌、女武神等人的程度。”九幽远远地向秦斩打了个侮辱性的手势。
　　秦斩纵身一跃跳到醉香居的楼顶，远远地与九幽对视，他的目光之中满是战意，仿佛燃烧着汹汹的烈火，从他修炼至今，他遇到过各种各样的对手，有天才如孟长生，骄傲如小蛮神等等，但是像九幽这种阴谋诡计层出不穷的玩弄心机的高段位选手还真的是少见。
　　或许九幽的手段不算多么高明，甚至比起当初的李乘风也强不了多少，但是它的手段实在是太过匪夷所思，这有一种令秦斩无从下手的感觉。
　　“九幽，你这是在向我下战书吗？纵然曾经你为次元小世界之主，纵然曾经的你不死不灭，纵然曾经你的对手是武帝那样的人物，但是那又如何呢？”
　　“如今的你就是一条丧家之犬，还敢逞凶言勇？你不是要玩儿吗，那我就陪你玩到底，我倒要看看，你能奈我何！”秦斩冷声说道。
　　“大人，是否发现了什么？”
　　林琅处理完下面的事情，纵身飞掠，轻飘飘的落到醉香居楼顶之上询问道。
　　“九幽……在那里！”秦斩一指点出。

第157章：我的儿子又死了三个！
　　“孔雀楼！”
　　林琅闻言一惊，当即就想纵身飞掠而起。
　　秦斩拦下他：“没用的，你追不到它的，没关系，我们有的是时间陪它玩玩！”
　　“那大人我们接下来该怎么办？”林琅询问道。
　　“派人告知天启王吧，接下来王府的公子加强保护吧，因为，游戏开始了！我们刚开始的决定的那件事接着做，一定要秘密进行，不要和任何人说，哪怕是和我们一起来的兄弟也不行。九幽手段诡异莫测，我现在谁也不信，唯独信你！”
　　说话之间，秦斩拿出黑刀直接砍了林琅一刀，伤口不大，也不致命，林琅动用周身真血压制伤口，相信过不了多久伤口就要愈合了。
　　“这件事情你亲自去办，我会替你打掩护，好了，你先下去吧。”秦斩满意的点了点头。
　　林琅虽然不知道秦斩故意给他一刀是何意思，但是这伤口并不致命，他猜想这或许又是秦斩的什么计策，因此也没有多问，转身下楼，隐入黑夜之中。
　　“系统何以教我？”秦斩沉下心神和系统沟通。
　　“不要怂，就是干！”系统幽幽的说道。
　　秦斩：“→_→”
　　这还用你说啊！
　　不过秦斩还真的是多想了，系统就是辅助修炼的系统，又不能帮助他破案，而且眼下没有什么案子上的问题，因为作案之人就是九幽，这是板上钉钉子的，但是现在的关键问题是如何抓到九幽并且斩杀九幽！
　　之前黑刀是秦斩的杀手锏，但是没想到就有一个局他就将杀手锏给暴露了，眼下他十分的被动。
　　…………
　　三日之后，秦斩再次前往天启王府，只不过上次是因为他要了解案情，主动去的，而这一次是天启王主动召唤，要问责于他！
　　王府会客大厅，天启王端坐在红漆方椅之上，脸色着实有些难看。
　　“我的儿子又死了三个！苏云是我很看好的一个儿子，年仅二十岁便已经是蜕凡境，虽然比不得你们这些所谓的妖孽天才，但是凭借王府的资源和我的扶持，突破金刚境甚至有望三花境，如果有什么逆天的机缘，五气境也可以搏上一搏，结果就这样死去了！”天启王十分痛心地说道。
　　天启王的儿子的确有很多，但是就像是上天不让他好过一般，他生的儿子不说各个资质平平，但是却没有一个拥有天才之资。
　　虽然他修为最高的儿子已经是金刚境修为，他有生之年或许可以看见他进入三花境，但是那又如何？
　　实力没有三花境巅峰甚至是五气境根本就守不住他留下的这一份基业。
　　既然质量上不能令他满意，那就只能是数量上取胜，所以他曾经一口气纳了上百房姨太太，而这些姨太太这些年间陆陆续续为他生了几百个儿子和女儿。
　　慎勇侯那句天启王老当益壮我辈楷模可不是盖的。这娶媳妇生孩子的速度简直如同飞了一般。
　　所以以至于他到现在连他的儿女姓名都弄不清楚，到底有多少儿子多少闺女也就知道个大概数值。
　　当然，这些儿子、女儿如果特别优秀的他还是记得住的，他的子女一出生就要测验一下武道天赋，然后有专人关注他们的成长速度，如果有谁掉队，那就会被他彻底遗忘，如果有谁表现突出便会被他铭记。
　　一旦他的子女突破蜕凡境，那会被他尤为关注，因为突破入蜕凡境，便会超凡脱俗，脱胎换骨，届时就是靠资源，嗑丹药，也能被他堆到熔炉境。
　　熔炉境在整个武朝甚至是整个世界已经不算弱者，他的儿子能到这一步，便已经令他十分的欣慰。
　　目前他的子女之中绝大多数是先天境，只有少数几个如同苏世昌一般的废物还停留在淬体境，蜕凡境儿子有三十五人，女儿有十八个。
　　不过女儿就是嫁出去的姑娘泼出去的水，他并不算太重视，因此这三十五个蜕凡境的儿子还算入得了他的法眼。
　　熔炉境的儿子有九个，这是他特别倚重的得力干将，金刚境的儿子只有一个，毕竟现在距离他第一个儿子出生也不过百年的时光，能够在百年之内突破金刚境，已经算是极其年轻的。
　　更何况他这个儿子今年不过五十余岁，一尊五十岁的金刚境，足以称得上是潜力无穷，未来天启王府的重任十有八九要落到他的肩膀上。
　　可是他还是希望他那些尚且年幼的小儿子们可以后来居上，越发耀眼，而一天前，他十分看好的一个儿子再次被杀死了。
　　他这个小儿子名叫苏云，年仅二十岁便已经是蜕凡境三重天，虽然比不得萧摩柯、秦斩、孟长生等妖孽级天才，但是也足够优秀。
　　凭借王府的资源突破金刚境甚至有望三花境，这样一个潜力无穷的儿子被人杀死，这让他如何不怒！
　　“这三天我凭借种种线索击杀了九幽三个宿主，但是都不是九幽的真身，事到如今我也算是明白了，能够使用九幽冥火者，方为九幽真身！而我怀疑这九幽的真身便是您众多儿子之中的一个！”秦斩沉声说道。
　　“那你认为是我的哪一个儿子？”
　　天启王冷冷的望着秦斩，依旧面无表情。
　　“熔炉境和金刚境不可能，最有可能的就是先天境甚至是淬体境，因为当初九幽决定出手的时候，还需要借助磷粉，由此可见，它的实力不足以杀死苏世昌！”
　　“而它现在虽然自身实力已经达到了蜕凡境，但是如果它真的最开始就夺舍了一位淬体境的王府公子，那么它一定会演下去，绝对不可能说自己的修为短短的几天之内从淬体境突破到了蜕凡境。”秦斩说道。
　　“我淬体境的儿子的确不多，除却年龄尚小的，二十岁左右的还停留在淬体境的儿子……”天启王说到这里目光望向了王府管家来福。
　　王府管家来福说道：“尚有十二人。”
　　天启王闻言心脏这么一抽搐，想他堂堂武朝天王，生的儿子竟然还有二十多岁的还停留在淬体境的，他真的想一巴掌拍死这些不争气的狗东西！
　　常言道：龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　他苏铭承认在武道修行一途他并没有多么的亮眼的成绩，但是他也从来没有跌出过天才的行列，越级挑战他不行，同级一战他也是有输有赢，但是他凭借着老黄牛一般的精神硬生生修炼到五气境，这样的经历足够励志。
　　但是他的儿子也不至于如此不济啊！
　　二十多岁还停留在淬体境，这放在武朝普通家庭可以称之为凑合，但是他们的家庭是普通家庭吗？！
　　王府里的那些丹药以及各类修行资源都是喂了狗了吗？

第158章：祖龙祭
　　“你确定年龄尚小的不作数？”天启王询问了秦斩一句。
　　秦斩十分确定的点了点头：“不作数，我与九幽隔空打过照面，虽然看不清长相，但是最起码身形轮廓还是能判断出来的，那绝对是一个成年人的身高，瘦瘦高高。绝对不是孩童！”
　　“那就好，不过刚才你也说了九幽现在的实力已经达到了蜕凡境，它到底是夺舍了我的哪一个儿子根本无法确定，极有可能是淬体境，但是也有可能是先天或者蜕凡境啊！”
　　“你有什么好的办法将九幽从他们之中揪出来吗？”天启王询问道。
　　秦斩想了想，说道：“祖龙祭要开始了！”
　　天启王闻言眼前一亮，随声附和道：“是啊，要开始了！”
　　祖龙祭是整个祖龙域的盛况，相传武朝西北部在上古时期有祖龙坠落化作祖龙域，而为了祭祀已经死去的祖龙，祖龙域每十年就会举办一次祖龙祭，祈求祖龙庇护，风调雨顺，国泰民安。
　　祖龙大典要准备供奉的牲畜，需要新鲜的祭品，人们往往去祖龙域的西北角的血色山脉的枫叶林猎杀血兽。
　　血兽实力有强有弱，强的比得上金刚境，弱的就算是淬体境也能杀死。而且血兽的分布极其有规律，越靠近枫叶林深处，血兽实力越强。
　　人们往往把妖和兽放在一起相提并论，实际上妖和兽有其本质的区别，这本质的区别就是灵智。
　　妖之所以称之为妖那是因为它们拥有着不亚于人类的智慧，而兽，则是妖还未开启灵智之时的称呼，它们比寻常的家畜更加强大凶悍，但是却智力低下，只知道杀戮。
　　兽，空有力量却不知道如何运用力量，只知道本能的杀戮，而妖则是拥有了智慧的兽，但是这世间也有一些奇怪的地域孕育了一些奇特的物种，随着实力的增强，它们的智力并没有变高，兽，依旧是兽，但是实力却比妖还要高，而血兽就是这种存在。
　　“祖龙祭我会令我所有的熔炉境以下的儿子全部进入血色山脉猎杀血兽，到时候你也混入其中，务必要降九幽抓住斩杀！”
　　“这一次我可将我所有儿子的性命都交给你了，他们可以死，但是不能全死，他们是我苏家未来的希望啊，我希望你能明白。”
　　“如果我的儿子伤亡过多，甚至全军覆没你仍然没有抓住九幽，纵然你的老师是江寒，也保不住你的性命，我不会光明正大的杀你，但是你要留在祖龙域为我的儿子们陪葬！”天启王苏铭阴涔涔地说道。
　　秦斩心中一阵发毛，看来天启王这个老东西有点暴躁癫狂了，准确的来说这个老家伙怂了！
　　如果九幽恢复到全盛时期，当初参与围杀九幽的那些人之中也就只有身为诱饵的天启王实力最弱，其他人无论是武帝、白帝、女武神、剑圣等，他们之中没有人会惧怕九幽！
　　“猎杀血兽只有您的儿子们前往吗？”秦斩询问道。
　　“以往只有祖龙域最顶尖的勋贵的子女才可以去血色山脉枫叶林猎杀血兽，但是这一次我决定彻底开放祖龙域，祖龙域内所有的熔炉境以下的猎杀者都可以前往血色山脉猎杀血兽。”
　　“血色山脉到处都是血兽，近些年血色山脉方圆百里都被血兽惊扰的寝食难安，血兽成患，也该清理一番了。”
　　“纵使没有祖龙祭，过段时间我也准备派兵去清剿一下血色山脉外围的淬体境以及先天境的血兽。现在祖龙祭适逢其会，也该接机清剿一下血兽之灾！”天启王回应道。
　　“在这之前我想先见见您的儿子们，在血色山脉我也可以暗中拂罩一二，只不过我不能直接露面，最好可以将他们集中起来，我多在暗中看了看就行。”秦斩说道。
　　“这个好办，祖龙祭之前我就趁势举办一场家宴，到时候把他们都叫过来，你在暗中观察即可。”天启王想了想说道。
　　秦斩闻言点了点头，这趟差事办不好很有可能会丧命啊！
　　不过即便办砸了，秦斩也有办法脱身，只要天启王不亲自出手，那么秦斩自然有办法脱身，如果天启王亲自出手了，那他可真的是连脸都不要了。
　　但是秦斩也不能往砸了的方向办，怎么也要垂死挣扎一下，至于九幽是否或出现在血色山脉，说实话，秦斩心里没谱。
　　拿天启王几百个儿子做诱饵，如此大手笔，秦斩都忍不住给自己默默点个赞，这把要是玩儿脱了，恐怕以后天启王再也不会叫嚣我的儿子有很多，死伤一个两个不打紧之类的话了。
　　…………
　　在祖龙域，祖龙祭是一件天大的事情，甚至比过年还要喜庆，因为过年一年一次，祖龙祭可是整整十年才举办一次。
　　而且这一次天启王王恩浩荡，开放血色山脉，让所有人都可以猎杀血兽，在外人看来血兽可是一件好东西，血色山脉的血兽，血气之中都有一种神秘的力量，吃了血兽可以增长气血，淬炼体魄，乃是活生生的大药。
　　以往的时候，他们可没有这样的机会，这一次如果把握不住，可能未来十年甚至二十三十年都要活在悔恨之中。
　　因为天启王还不知道在何时会再次开放血色山脉，恩准祖龙域所有人前往猎杀魂兽。
　　在前往血色山脉之前，天启王举办了一场浩大的家宴，他的儿女们齐聚一堂，看着这上百儿女，一股成就感油然而生。
　　天启王的儿女们依次向前拜见老父亲，而秦斩则躲在暗中观察，将他的这些子女的容貌和名字全部记住，顺便观察一下，究竟有没有可疑人员。
　　结果自然是令他很失望，倘若九幽真的是他们这些人之中的一个，那一定不会露出什么破绽，如果真的让他在暗处看出了什么破绽那估计就是九幽故意露出来的。
　　回到住处以后，林琅匆匆忙忙的拿着一块玄光镜前来找他：“大人，已经按照您的命令布置好了窥天镜，这枚玄光镜可以查看所有的窥天镜之中的景象，而且这次回去我还带回一个好东西，是公主殿下让我带给你的，这是天工院最新研发的，大人您一看便知。”
　　“哦，拿过来我瞧瞧。”
　　秦斩接过一块巴掌大小的古朴铜镜，看了林琅两眼：“这是新款的窥天镜？”
　　林琅摇摇头：“这不是窥天镜，而是溯光镜，它可以在一段时间内回溯时光，这块镜面乃是时空晶石剖光制成的。”
　　“此镜只制作了九块，用了一块堪比神料的蕴藏时空法则的时空晶石，制作出九块镜面已经极其不易，要想再制作，可就千难万难了。公主殿下手中这块还算是比较小的，最大的那一块在圣上那里。”

第159章：血色山脉传说
　　“的确是个好东西，到时候去案发现场回溯一遍看看还有没有什么发现。”秦斩闻言点了点头，然后接着问道：“对了，明月出关了吗？”
　　林琅闻言一阵无语，竟然直呼公主名讳，早就传闻自己这位锦衣卫指挥使大人与当朝明月公主的交情不一般，如今看来所言非虚啊！
　　“出关了，公主殿下也是刚出关不久，听闻大人前往祖龙域办案，因此特意差人送来了这溯光镜。不过我听闻公主殿下出关以后就和北宫皇后娘娘前往中洲省亲去了。”林琅说道。
　　武帝的四位妻子之中，北宫娘娘的实力可要比其它三宫娘娘强很多，而且北宫娘娘是中洲世界北冥神宫冥主的女儿，她带着明月公主前往中洲世界回家省亲也在情理之中。
　　“事不宜迟，走，我们现在就去案发现场再用这溯光镜回溯一边，看看有没有什么可疑人物！”秦斩和林琅带着溯光镜又去了一趟案发现场。
　　孔雀楼九楼、向阳大街、王府大街街北，这三处地方两人都去了一遍，然后一一的回溯，好像都没有太大问题，但是在王府大街街北侵占看到了一道熟悉的人影。
　　“怎么是他！”秦斩有些疑惑的说道。
　　“怎么了大人，是否有异常？”林琅问道。
　　秦斩摇了摇头：“只凭一个侧面和背影，看不出什么来，而且可能是我想多了，或许只是一个巧合，毕竟这里距离王府太近了。”
　　“窥天镜安排妥当了吗？”秦斩又问道。
　　“都安排妥当了，而且是秘密进行的，九幽不可能知道这些新鲜玩意儿就是天工院特制的窥天镜。”林琅点了点头说道。
　　“那就好，准备一下吧，这几日我要出去办点事情，你就在这里带领大家密切监控窥天镜就行。”秦斩说道。
　　他要混入祖龙祭猎杀血兽的血色山脉的事情他决定谁也不告诉，因为说多错多，谁也不知道，九幽的宿主到底是谁，或许就在他的身边也说不定。
　　…………
　　三日之后，祖龙祭之前的猎杀血兽仪式开始了。
　　所有要要进入血色山脉猎杀血兽，将血兽祭献给祖龙，祈求祖龙庇护。
　　祖龙是上古时期的神兽，本质上来说也是妖，但是却曾经庇护过人族，所以祖龙域的人很多都称自己是龙的传人。
　　事实上武道修行的本质就是去人性化，凝聚神性，一旦突破蜕凡便已经超凡脱俗，不再是凡俗，一旦突破神仙境，那便是陆地神仙，试问神仙哪里来的种族？
　　一旦到了神圣那个地步，种族观念会变得淡薄无比，因为人族供奉的很多神兽、圣兽虽然本质上是妖，但是却是庇护人族的妖。
　　祖龙域的西北方，与妖族北俱芦洲接壤的地方，有一处连绵的血红色山脉，在那里赤土遍地，只有泣血枫叶树在那里生长的很是旺盛。
　　血色山脉狂风呼啸而过，发出阵阵呜咽之声，苍凉的气息，显得格外的死寂，在这一片死寂的大地上生长着一群特殊的妖兽，那就是血兽，血兽并非是某一种兽类，而是被血色山脉的气息浸染的普通妖兽。
　　血兽可以是血色的老虎、血色的兔子、血色的狼等等，只不过这里的妖兽智力低下，极其嗜杀，而且它们身上的皮毛都是血红色的，与整体的大环境融入一体，因此才称它们为血兽。
　　相传这血色山脉乃是祖龙真正的坠落之处，整座山脉都是龙尸所化，周围的生物沾染了龙的气息，因此发生的变异，将它们斩杀祭献给祖龙，祖龙将它们体内的变异之力剥离，可以让祖龙不断的完善，祖龙便会庇佑祭献之人。
　　当然这坊间还有另一种传闻，传说这是与祖龙一起坠落的异物所化，这异物乃是祖龙的大敌，异物与祖龙同归于尽，异物的尸体化作了血色山脉，这些血兽都是被异物污染的，是异物的仆从，斩杀它们，将其祭献给祖龙便会获得祖龙赐福。
　　关于血色山脉来历的版本有很多，公说公有理婆说婆有理，到底哪一个版本更接近真相恐怕谁也无法给出答案。
　　毕竟根据古籍记载血色山脉上古时期便已经存在，上古的事情，现在的人怎么可能搞得清楚真相！
　　“现在我宣布，血兽猎杀，现在开始，吹号角，唤醒龙魂！”浩大的祭坛之上，祖龙域最为德高望重的大祭司高声宣布。
　　大祭司今年已经五百岁高龄，主持过二十余次祖龙祭，在祖龙域可以称得上是德高望重，在一切事情上，天启王也要忌惮三分，礼让三分。
　　毕竟祖龙域的风俗如此，大祭司就是当地地位最崇高之人，哪怕他是武朝的天启王也不可能在短时间内改变祖祖辈辈传下来的规矩。
　　有时候个人武力在大势、在规矩面前虽然有很大作用，但是想要凭一己之力立刻改变世代相传的规矩，无疑是痴人说梦。
　　这种事情只能是循序渐进，而不可能一蹴而就。天启王在祖龙域经营多年，也算是很有成效，最起码这血色山脉这一块他说了算，往年祭祀大典需要多少人进入血色山脉，什么人进入血色山脉，都需要王府明文公示。
　　在这之前，这些事情都是归祖龙域的大祭司管理的。下一步，他便要和大祭司同时登台，主持祖龙祭盛典。
　　只不过要和这位大祭司争夺主持祖龙祭大典的权柄恐怕有些困难，因为这位大祭司地位太过隆宠，在祖龙域众人的心里地位太高，天启王注定争不过他。
　　不过这位大祭司实力并不算太高，而且他今年已经五百年余岁，已经临近大限年限，根本活不到下一次祖龙祭。
　　所以这便是天启王的机会，他要在下一任大祭司手中夺权，再不济也要和下一任大祭司同时登台，而不是呆坐在王座上观礼！
　　大祭司话音一落，世家子弟、散修、包括实力不俗的普通民众纷纷拿起武器浩浩荡荡的前往血色山脉猎杀血兽！
　　规矩众人都知道，整个血色山脉到处都是血兽，但是越靠近枫叶林血兽实力越强大，到了泣血枫林最深处甚至会有熔炉境甚至金刚境的血兽存在。
　　认清自己的实力，老实的待在属于自己的那一块安全领域猎杀血兽，这便是进入血色山脉的规矩！
　　倘若自己认不清自己的实力贸然激进死了也是活该，毕竟每次猎杀血兽都会有伤亡，这也是在所难免的。
　　而且虽然说血色山脉不太可能有实力太别强大的血兽，但是如果运气实在是太差，搞不好在实力堪比淬体境的血兽聚集区里发现实力堪比先天境甚至蜕凡境的血兽也未可知！

第160章：九幽现身！
　　早在猎杀仪式开始之前，秦斩便悄悄潜入了这血色山脉之中。
　　他没有和天启王打招呼，而是绕过看守血色山脉入口的大军自己悄悄地潜入，他甚至没有和同行的锦衣卫打招呼，只是说了一句自己有要事要办，出去几天。
　　在祖龙祭仪式开始之前的两天他就立刻了孔雀楼，单独行动，说实话，现在的他，谁也不信！
　　这血色山脉极其的诡异与不详，走进山脉之中，发现遍地都是贫瘠的红壤和红色的岩石，这并不像是经过脱硅富铁铝化过程普通红壤，因为气候不太对，祖龙域这边的昼夜温差大，气候比较寒冷，没有孕育红壤的天然环境。
　　可是偏偏就是这么奇特，血色山脉就存在于这个地方！
　　至于什么龙尸所化或者异物尸体所化的说法秦斩是不太认同的，但是这血色山脉冥冥之中的确有一股力量，一股说不清道不明的力量。
　　这股力量充斥着这里的每一个角落，血兽身体里、岩石里、花草树木里等等皆存在这股力量。
　　这股力量秦斩本能的有些排斥它们，不过由于这股力量的存在，秦斩斩杀这里的血兽获得的能量十分多，比斩杀同等级的妖族要高很多。
　　秦斩据此推断这股力量或许不属于这个世界，又或者属于这个世界等级比较高的生灵。
　　“这个地方的确有古怪，相传在世界上存在很多的生命禁区、显圣之地、诡谲神域等等，只是到了现代天地元气浓度大大降低，这些地方逐渐归于平凡，这血色山脉莫非就是此类地域？”秦斩边走边想道。
　　“噗！”
　　察觉到身后有异样，秦斩看都没看一记手刀过去，手起刀落，一只赤红色的野猪就在他的身后炸裂，又是一声清脆的响声传来，能量值到账！
　　说实话也奇怪这里的动物植物都是红色的，一片血红，看上去倒不是特别的恐怖只不过有些怪异。
　　还有就是这些动物植物并没有妖化，它们身上没有妖气，因此很难分辨它们的实力强弱，它们的血液之中蕴藏着一股神奇的能量，也拥有一种癫狂的因子。
　　妖气对于妖来说并非是不好的东西，它是妖族进化的象征，妖气越强大，证明妖兽的灵智越高，当然，到了妖神、妖圣那个级别就不是妖气所能衡量的了，世间万物，殊途同归，成神之路，必定是一个凝聚神性，去人性化的过程。
　　只不过血色山脉的这些妖兽还没到那种程度，因此它们压根就称不上是妖，只是势力强横，没有灵智，只知道杀戮的野兽，称他们为血兽倒也贴切。
　　…………
　　血色山脉山脚下，一位身穿青色锦衣的年轻公子哥，手持金镶玉的长剑，打扮的花里胡哨，十分的骚包，现在正叫苦不迭的与几个与他打扮有异曲同工之妙的随从一路向上攀爬。
　　“不行了，累死老子了，我得躺下来歇一会儿，你们说我们家老爷子也真是的，搞毛啊，他是嫌儿子太多，想要折腾死一批吗？”
　　年轻公子哥喘着粗气，坐在一块光滑的红色岩石上忍不住吐槽道，气喘吁吁的他，宛如一条死狗一般。
　　这年轻公子哥名叫苏世平，乃是天启王为数不多的几个淬体境的废物儿子之一，说来也是缘分，他和他的双胞胎哥哥苏世昌，一奶同胞，一对废物。
　　“嘘嘘嘘，世平兄慎言啊，小心隔墙有耳啊！”一位随从说道。
　　“隔什么墙，有什么耳，反正无论我怎么努力，老爷子也都不待见我，爱咋滴咋滴吧！”苏世平满不在乎的说道。
　　几位同行者一阵无语，说得好像就跟你努力过似的。
　　不过他们几个也是半斤八两，都是出身大家族，庶出，天分不行，好逸恶劳，无所事事，整日里干一些偷鸡摸狗的勾当，总之就是物以类聚人以群分，这一群人都不是什么好东西。
　　“火？”
　　另一位随行者指了指他们其中一个人的身上，只见那个人身上出现了一缕又一缕的幽蓝色火焰，对方竟然还未察觉。
　　“火，火个屁啊，别特么和我提这个字，提起来我就心烦。”苏世平四仰八叉的躺在光滑的红色岩石上，背靠着更大的岩体微微眯着眼睛，面目有些狰狞的说道。
　　“火！九幽冥火，真的是火！”
　　苏世平的几位随从不约而同的尖叫了起来，他们身上出现了一缕又一缕的幽蓝色火苗，火苗越烧越大，最后熊熊燃烧的大火将几人吞没。
　　苏世平被眼前这一幕吓破了胆子，不断地尖叫：“九幽冥火，九幽来了，救命啊，谁来救救我？！”
　　“痛痛痛，不要烧我，不要烧我，世平兄救我！”
　　“我的手，我的手没知觉了。”
　　“苏世平，你大爷的！”
　　“……”
　　跟随苏世平来的那几人在熊熊燃烧的九幽冥火之下逐渐化为几堆人形的灰烬。
　　眼见这一幕苏世平被吓得屎尿齐出，哭喊着：
　　“九幽大神饶命，我苏世平就是王府最不争气的几个公子之一，我是垃圾，是废物，你杀了我怕是会脏了你的手啊。”
　　“我还有很多兄弟姐妹都进入了血色山脉猎杀血兽，他们都是王府的俊杰，少年天才，你要杀就去杀他们吧！”
　　“苏世平，你也有今天，真不明白他的执念竟然是杀了你和你哥哥以及其他几个废物，杀你们还真是脏了我的手，不过这只是游戏的一部分，你只是捎带，你就安心的死去吧！”
　　一位身穿血色长袍，几乎与周围环境融为一体的人不知何时出现在了苏世平的身边，淡漠说道。
　　苏世平瞪大眼睛指着他：“你你你……九幽竟然是你……，我错了，我错了，我不该欺负你，我混蛋，我不该仗势欺人，我不该狗仗人势的，我错了，绕我一命，求求你饶过我！”
　　“你欺负的不是我，而是他，至于他，早就被我从这个世界上抹除了，只不过他的一缕不灭的执念仍然久久不能消散，你知道他的执念是什么吗？”
　　那就是让天启王断子绝孙！尤其是不能放过那些曾经欺压过他，让他饱受凌辱的王府公子，这其中就包括你啊！”
　　“苏世平，你且安心去吧，和你那个废柴哥哥黄泉路上也有个照应！”九幽语气玩味的说道。
　　“不，你不能杀我，你不能杀我，苏…啊……”
　　苏世平还未说完便发出一声惨叫。
　　他惨叫着，痛苦的哀嚎，他的身上燃烧起熊熊的火焰，他在地上不停的翻滚，片刻之后便没了动静，整个人还在燃烧着，直到化为一堆灰烬。
　　“秦斩，谢谢你为我的游戏提供了这么好的一个场地，不知道此时的你是否藏在这片山脉之中呢？”九幽冷漠的说道。
　　说着便离开此处，去寻找其他的王府公子。

第161章：苏黑犬！
　　“秦斩，我的儿子又死了一个！”
　　“秦斩，我的儿子又死了两个！”
　　“秦斩，我很看好的一个儿子死了！”
　　“秦斩，如果再抓不住九幽，我必杀你！”
　　“秦斩，立刻终止这场行动，我的儿子不能再死了！”
　　“秦斩，我的一位蜕凡境的儿子死了，他是我苏家的希望，未来苏家的中流砥柱，就这么没了！！！”
　　“……”
　　一个多时辰，秦斩的传讯玉简都快被天启王给发爆了，威胁、利诱、伤心、难过，今天的天启王心情可谓是跌宕起伏，荡气回肠，肝肠摧断，断……断子绝孙！
　　没错，这句话说得十分的贴切，因为这一个时辰内天启王已经死了十几个儿子，其中还包括一位十分有潜力的蜕凡境，这叫他如何不愤怒？！
　　不过这一切都被秦斩自动忽略了，死的是你儿子，又不是我儿子，关我屁事，你要是在众目睽睽之下敢杀我，我估计你这王爷也快做到头了。
　　杀死一个秦斩其实无足轻重，哪怕是天刀王的弟子，依旧威胁不到天启王的地位，但是如今不行，因为如今秦斩是领了武帝之命的人，天启王在这个节骨眼上倘若众目睽睽之下敢杀秦斩，那他就是公然和武帝唱反调。
　　其实天启王压根就没这个胆子和武帝唱反调，因为他老了，江湖越老，胆子越小！
　　“杀得也差不多了吧，应该快要遇到了。”
　　秦斩望着手上一块石墨一般的磨砂石板，石板上面标注着十几个点，这几个点逐渐连成一条直线。
　　“我早在神不知鬼不觉的情况下在天启王的诸子身上安装了天工院发明追踪器，每死一个人，我这里都会最终标记一个点，到了现在已经标记了十七个点，证明天启王已经死了十七个儿子，难怪他这么暴躁。”
　　“不过把这十七个点连成一条线，便可以推测出九幽的大体行走路径，它似乎是冲着我来的。难道它不怕我的黑刀斩杀了它？而且它又是如何知道我行经的路线的呢？”
　　秦斩在那里自言自语地说道，九幽不愧是曾经的次元小世界之主，虚空流浪者，其手段当真是鬼神莫测。
　　但是秦斩有些想不明白了，他拥有武祖九兵之一的刀，专门克制九幽，甚至可以斩杀九幽，按照道理来说这样游戏应该是躲猫猫，九幽躲着他杀人才对，可是为何它会直接找上门来？
　　死磕对它好像没有什么好处吧？
　　这是秦斩最想不明白的一点。
　　“秦大人，你怎么在这里？”一道十分不和谐的声音响起。
　　秦斩转头望过去，发现一张极其平凡的脸，穿着极其平凡的衣服，样子看上去有些狼狈，这是王府管家的儿子苏默。
　　“苏默，这话应该我问你才对，你怎么会在这里？”秦斩有些警惕的望着他说道。
　　“我是第一次来血色山脉，结果迷路了，无意之中碰到了大人你。而且我来这里很奇怪吗？王爷下令熔炉境以下的祖龙域子弟皆可如血色山脉猎杀血兽祭祀祖龙啊！”苏默一脸茫然地说道。
　　“不奇怪，一点也不奇怪，是我多疑了，来，过来坐，这里血兽实力很高，你一个淬体境待在这里很危险，一会儿我带你离开这里。”秦斩慢慢放下警惕心，慢慢招呼苏默过来。
　　“多谢大人拂罩！”
　　苏默闻言面色一喜，连忙向秦斩走了过去。
　　“嘭！”
　　几乎在同一时间，秦斩和苏默出手了，秦斩暗中蓄力运转神武磨盘拳，一拳轰了出去，宛如离膛的火炮一般，刚猛霸道，苏默一掌劈出，幽蓝色的火焰覆盖在手掌之上硬接秦斩这一击。
　　“没想到真的是你！”
　　秦斩望着苏默那张老实巴交的脸，不由神色一寒。
　　“你竟然怀疑过我？”
　　苏默，不，应该说是九幽有些惊讶地说道，他自认为做的事情精妙绝伦，整个过程都有一些挡箭牌替他遮掩，就算是神圣来了也不可能在这些案子之中查出什么。
　　可是为何秦斩还是怀疑过他？
　　“你拥有多个傀儡宿主，甚至连我手下的人都不知不觉着了你的道，手段的确高明，单从案子之中查看，也压根找不到和你有关的任何痕迹。”
　　“但是你可能不知道天工院最近发明了一种稀罕玩意儿，它可以回溯时光，我用它回溯了一下案发现场，在王府大街那发现了一个十分熟悉的背影。”秦斩意味深长的说道。
　　“那的确是我，不过我身为王府管家的儿子出现在王府附近不是很正常吗？”就有大大方方的承认道。
　　“的确很正常，所以说我只是怀疑，但是十分不敢确信。不过孔雀楼、向阳大街在案发前后都有你留下的痕迹，这就有点说不过去了吧？”秦斩说道。
　　“还是那句话，我身为王府管家的儿子替我父亲亲自查看一下现场，然后让我父亲告知王爷现场情况，这有什么值得怀疑的？”就有还是觉得还差一点。
　　“几个月前你的那场大病怎么解释？”
　　秦斩冷不丁的问道，九幽一阵语塞。
　　然后秦斩接着说道：“现在一切都可以联系起来了。无论我用何种方法怀疑到了你，反正现在你已经现身了，那我就绝对不会再让你从我的手中跑掉！”
　　“好啊，既然我跑不掉，何不多聊几句，我倒是很好奇，你是如何发现我的。你说的这些其实一点也站不稳脚，我几个月前的大病虽然有点问题，但是也不足以让你十分的怀疑我，毕竟我可是个老实人。”九幽摸了摸他的那张朴实无华的脸说道。
　　“然后就是现在了，我在天启王儿子们身上放了追踪器，以便追踪九幽，我在墨盘之上看到了你朝我来了，所以你不是九幽谁是？”
　　秦斩说道：“不过令我搞不清的是你为什么知道我在哪里？”
　　九幽听了秦斩的话微微点了点头说道：“哦，原来如此，又是武朝天工院的一些小手段，奇技银巧，不足挂齿！”
　　“不过你不是好奇你是如何追踪到你的吗？你看！”
　　只见九幽轻轻地一招手，在秦斩的身上飘出一朵幽蓝色的火焰之花：“杀了我最美丽的一具身体，怎么能不付出点代价呢？这几天你的行踪我一清二楚。”
　　“哦，是吗？这么确信？”
　　秦斩玩味一笑：“你以为事实皆在掌握之中，或许我一进入闻天城的那一刻你就盯上了我，但是我在前往闻天城之前呢？”
　　“在来闻天城之前？”
　　九幽有些不解，突然之间他的脸色一变：“你请了帮手来？！”

第162章：咒道绝学
　　“放心，不到紧要关头他是不会出来的，正好我也想试试你的真正手段到底如何，能够让一位曾经的神仙境给我喂招，何其幸运啊！”
　　秦斩望着九幽一脸笑意的说道：“只是我不知道你哪里来的勇气，明明知道我手上有克制你的武祖九兵竟然还敢来，这么托大吗？”
　　“武祖九兵之中，叶长歌手中的剑可以斩杀我，你手中的刀也可以斩杀我，但是这充其量是限制了我不死之身的使用，我是一条命，你也是一条命，我为何要畏惧你呢？”九幽眼中冒着幽蓝色的光芒，不屑一笑。
　　“不愧是曾经的神仙境，希望你快要被我打死的时候依旧可以如此嚣张！武道修炼体系可不是你这种出生次元小世界的生灵可以比拟的！”秦斩自傲的说道。
　　“武道大世界的修士就是嚣张，论修为，论实力，我的确不如同等级别的武帝、女武神、白帝等人，但是……这么多年也该长进一点了，而且对你这样的小辈，我何须畏惧？！”九幽狂傲的说道。
　　说着他的身体天气元气狂暴，脸上的青筋冒出，身体宛如一件遍布裂痕的瓷器一般，他于狂暴的天地元气之中，放肆大笑：
　　“你不是好奇明明你手中拥有克制我不死之身的武祖九兵我却依旧主动找到你吗？”
　　“那我现在就告诉你，我受够这副孱弱卑微的躯体了，今日之后，抹去你的灵智，你这副体魄，我要了！”
　　几个月之前，它的一抹不灭残魂附着的玉佩被天启王府管家之子苏默捡到，那时候的它迫切需要一具肉身，只好舍弃一切，夺舍苏默。
　　但是苏默的肉身太差劲了，根基烂到了骨子里，那个时候的九幽实在是太虚弱了，即便是夺舍一个淬体境六重天的苏默，抹去他的灵智便消耗了九幽几乎全部的东西，而且苏默的执念与九幽的不灭残魂纠缠在一起，使得九幽不得不以各种手段斩杀天启王的儿子们。
　　当然在这期间，九幽不断地使用九幽冥火刻画祭祀阵法使得自己的实力不断的恢复，但是苏默的肉身上限限制了九幽实力的提升，因此随着九幽实力的不断恢复，他想要逐渐摆脱这具肉身。
　　这段时间他一直在物色绝顶天赋的被夺舍者，也锁定了几个人选，直到它遇到了秦斩，那个时候他便认定秦斩是最完美的夺舍对象。
　　秦斩的根基和潜力再加上它的种种手段，或许可以造就一个可以媲美武帝的存在，到那个时候再加上不死之身加持，它便拥有了纵横整个武道大世界的本钱，未来风云际会，未必没有机会再次实施它的灭世计划。
　　武道大世界的是一个大世界，虽然大世界也分强弱大小，但是武道大世界在诸天万界之中足以排进前百，倘若可以融合此方大世界的天道，一举成为世界之主，那它九幽真可谓是一步登天。
　　纵然它不能融合天道，那么凭借这一具完美无缺的肉身，它照样可以走上巅峰，不枉这一生！
　　九幽的不死不灭，依旧非本质上的不死不灭，它被外力斩杀可以重新复活，但是依旧战胜不了时间，时间这把刀还会将其斩杀。
　　武道大世界的诸神最少可以活一万年，拥有次元小世界本源的九幽可以活的更久，直到世界本源耗尽的那一刻它的生命才会终结，这是一个无比漫长的过程。
　　或许需要十万年，或许需要百万年，但是总归来说它也会死。如果现在这个样子的他遇到武道大世界的神圣，它也会死亡，以另一种形式死亡，它会被神圣当作世界基石开辟小世界当作道场，等到小世界破灭的那一日便是它殒命之时。
　　武道大世界曾经神圣林立的那个年代很多神圣喜欢在世界壁垒裂缝捕捉向它这样的炼化了小世界本源的次元小世界之主，用它们当作世界基石开辟小世界。
　　只不过现在的武道大世界，神圣都被冠以‘古之’二字，再也不复往昔，就连神仙境都苟延残喘的活着，五气境成为了这个世界的主人，三花境成为了这个世界的中流砥柱。
　　也只有如此时代，它才敢如此肆无忌惮的横行这一方世界！
　　而现在，它只要击败秦斩，并且镇压他，将其灵智抹去，是用秘法夺舍了秦斩的身体，那么它便可以继承秦斩的一切！
　　“唰！”
　　秦斩拔出黑刀，冷冷一笑：“就凭你也想夺舍我，那就让我看看你这个曾经的神仙境现在还剩下几斤几两！”
　　就有虽然现在浑身裂隙宛如一个破碎的瓷娃娃仿佛一碰就碎，但是秦斩丝毫不敢大意，因为在他身上，秦斩嗅到了死亡的气息。
　　九幽现在的气息完全不弱于他，至于九幽的境界，秦斩完全看不出来，可能并非一个修炼体系，两种不同的修炼体系，不可能相互了解对方的境界，但是最起码秦斩知道的一点是，九幽现在的实力已经不弱于他！
　　寂灭真意一出，一股大破灭的意境油然而生，仿佛可以毁灭世界万物，当真是寂灭一切，拥有灭世之威。
　　“《寂灭刀典》第一重：摧城！”
　　“《寂灭刀典》第二重：破军！”
　　“《寂灭刀典》第三重：断江！”
　　秦斩抬手便是最强大的杀伐之力，连出三刀，无边的杀意弥漫，仿佛世间万物都被冻结，横冲直撞的寂灭气息，仿佛要寂灭天地山河！
　　“好厉害的刀，小小年纪便有如此造诣，实在是不错，不错！”
　　九幽感慨一句，望着秦斩，冒着幽蓝色的光芒：“真言术：御字诀！”
　　九幽冥火熊熊燃烧，它仿佛某种媒介，可以沟通天地元气，这是九幽的本命之火，也是九幽的一身道行的源泉。
　　九幽冥火沟通天气，天地元气涌动，九幽伸手在虚空之中勾画，一道又一道的先天痕迹被它勾勒出来，产生了不可思议的妙用。
　　“轰轰轰！”
　　秦斩周身的气势暴涨，携带着天地大势凝聚于锋利无比的黑刀之上，提刀劈出去三刀，刀芒宛如一道黑色的瀑布自天穹坠落！
　　秦斩这三刀狠狠的劈在九幽的身前，但是却被虚空之中莫名的能量阻挡住，那股能量被撕裂，滔天的气势以波状的形式向四周肆虐，这等气象实在是太骇人了！
　　“三刀破了我的箴言之盾，还真是不能小瞧你了！”九幽淡然说道。
　　诸天万界之中有一方大世界，名曰咒道大世界，这真言术便是九幽从咒道大世界的虚空流浪者身上学习到的。

第163章：我如世界，世界如我！
　　九幽并没有咒道大世界系统的修炼之法，只是将真言术作为一种攻伐手段，倒是也颇为得心应手，但是没想到以堪比武道大世界熔炉境的实力施展这种大术实在是威能有限，竟然被秦斩三刀硬生生的破开了。
　　这可能也与武道大世界的天气元气匮乏有很大关系，武道大世界的修炼体系和咒道大世界很不一样，武道重视根本，在意自己的体魄，讲究开发本我宇宙，期望达到‘我如世界，世界如我’的境界。
　　开辟此等修炼体系的武祖也是一个绝世猛人，这种修炼体系很少借助外物，天地元气只是一把钥匙，修炼到最后熔炼内宇宙，根本无需依仗任何形式的能量。
　　但是咒道大世界讲究修炼外天地，多重手段开发天地元气，加强对天地元气的操纵，这也使得他们对于天地能量的需求很迫切。
　　一旦咒道大世界到了末法时代，他们那个大世界的修士的手段估计很难发挥什么威力，这也是修炼外天地的弊端。
　　只不过咒道大世界真正的实力高深者可以自虚空汲取能量，甚至汲取世界万物的能量，天地元气减少了，并不代表能量都消失了，所以强者恒强。
　　内天地和外天地只不过是两条不同的修炼之路，路与路之间可能还会有交叉，如果非要说哪条路高，哪条路低，谁也无法给出定论，只能说一句：强者恒强。
　　真正的强者无论修炼哪一条路都可以走到极致，没有极致那就去创造极致，如果有困难那就去解决困难。
　　“看来次元小世界之主的手段也不过如此，不过能够挡下我三刀，也的确有点意思！”秦斩望着九幽说道。
　　“还真是狂妄，要是不是损坏了我未来的肉身，恐怕你现在早已经是一堆碎骨烂肉了，呵呵！”九幽冷声说道。
　　“既然如此，那你就再接我一刀！”
　　秦斩大吼一声：“《寂灭刀典》第四重：碎星！”
　　天穹之上星辰摇曳，诸天星光降临，借助星辰之力，秦斩用力地挥出这一刀，刀芒寂灭一切，劈碎星河，颠倒日月。
　　无穷的刀芒凝聚于一线之间，狠狠地劈向九幽，这一缕刀芒完全内敛，散发着一抹星辰的柔光，但是却凌厉到了极致，在这一刀面前，天地万物都要被撕碎！
　　“哆哆哆哆哆哆！”
　　九幽嘴中不停地喊出‘哆’，天气元气暴动，他每喊出一句，就像一柄无形的大锤向前方砸去，随着他喊出的速度越来越快，这柄天地大锤力道越来越猛，速度也越来越快。
　　这些攻伐之势越来越强大，不停地阻挡秦斩锋利无比的刀芒，直到最后将这强大的刀芒彻底击碎！
　　九幽的攻击并不算是多么强大，但是架不住他利用一点一滴的小手段不停的消磨秦斩这一招的威力，直到将秦斩这以庞大的杀招彻底崩解！
　　只是用嘴说，便带动天地元气形成庞大的攻击力，这样的手段果真是变化莫测，不过秦斩发现九幽的攻伐手段好像都与操纵天地元气来进行的，它从出手到现在还没有和秦斩正面交锋过，一想到这里秦斩的眼前一亮。
　　“武道大世界崇尚武道修炼，锻炼自身体魄，而九幽来自次元小世界，它的修炼可能更偏向于对于天地能量的操控和使用，也就是说我现在相当于一个战士，而九幽是法师，和它进行远程攻伐吃亏的是我，所以我需要和它进行近身战！”秦斩在心里想着。
　　虽然秦斩没有那么广博的修炼之时，也不是所谓的内天地和外天地修炼之法的区别，但是他也不是愚人，和九幽交手一段时间便明白了这其中的端倪。
　　秦斩运转《缩地成寸》速度快到了极致，他仿佛一阵流光，直接杀到了九幽的眼前：“你一招我一招实在是不痛快，不如我们靠近些一战！”
　　说着，秦斩双手持刀用力的劈向九幽，只见九幽不知道在哪里拿出一杆长枪，格挡住了秦斩的黑刀，黑刀用力的劈下，直接在九幽的长枪上留下了深深的痕迹。
　　“你的兵器好像不怎么样啊！”秦斩有些戏谑的说道。
　　九幽身上，不，应该是苏默身上有储物戒指，因为祖龙域闻天城靠着北方的妖族比较近，所以很多势力与一些大妖有往来，用物资换取一些储物戒指并不难，所以祖龙域的储物戒指甚至比神都都要多。
　　苏默作为王府管家之子，得到一枚小型的储物戒指也不难理解，只不过这杆枪估计也是苏默的，品级一般般，纵然有九幽力量的加持，可还是被秦斩的黑刀一刀差点砍断。
　　“我的兵器的确不怎么样，怎么？你是想放下你手中的刀与我赤手空拳比划一番？”九幽轻笑道。
　　秦斩道：“我没那么蠢，黑刀是我手上唯一克制你的兵器，我怎么会舍弃了它呢？”
　　“黑刀？你给兵器起名字的功底可不怎么样。”九幽说道，望着秦斩手中的黑刀，忌惮的眼神之中又有一丝灼热。
　　倘若杀死了秦斩，那么这把刀就是他的了！
　　秦斩可不管三七二十一，手持黑刀疯狂的攻击九幽，不知不觉之中他的刀道奥义竟然有有所精进，这一次他没有开启超神悟道，照样发挥出了极高的刀道天赋！
　　而九幽的近身战虽然是弱势，但是毕竟曾经是以为堪比神仙境巅峰次元小世界之主，又哪会有十分明显的缺陷，纵然是近身战差一些，也没有想象的那么差，最起码对于秦斩这个层次来说，九幽的近身战能力依旧很强。
　　九幽的身上燃烧起汹汹的九幽冥火，而秦斩的身上也涌现出了烈焰滔滔的纯阳真火用来抵抗九幽冥火的灼烧。
　　这九幽冥火极其不好惹，要不是秦斩修炼《九天纯阳功》凝聚出了先天纯阳之体，而纯阳之体被这九幽冥火逼得出现了纯阳真火，还真的不能奈何这九幽冥火！
　　这九幽冥火像是跗骨之躯，哪怕是秦斩沾上也讨不到好处，只不过这九幽冥火虽然是火，但是却是幽冥气息弥漫，冰冷刺骨，正好与秦斩的纯阳之体相互克制，因此秦斩并没有受到太多的九幽冥火的影响。
　　“你还是纯阳之躯，果真是好造化，我的九幽冥火和你的纯阳之火相互融合或许会有意想不到的收获，阴阳合一，届时威力可能会更上一层楼！”九幽赞扬一句说道。
　　“太阴太阳，谁强谁弱，阴阳共济，天下称皇！”
　　秦斩闻言眼前一亮：“我谢谢你啊，又给我的修行提供了一条可行的道路，你就安心的去吧，或许等哪天我登临绝巅，感慨人世浮华，也许还会想到你这样一位对手也说不定！”

第164章：一个轮回最后的璀璨
　　“你这小辈果真狂妄，我修行至今不知几千年几万年的时间，这世界上想要我九幽死的不在少数，但是直到今日我依旧或者，而那些想要我死的人却一一在我面前伏尸，你可知道这是为何？”九幽冷声说道。
　　秦斩很认真的想了想说道：“莫非是他们都不如你不要脸？”
　　九幽：“……”
　　“伶牙俐齿，你也难逃既定宿命的安排。”九幽语气坚定地说道。
　　“我从来不相信什么宿命，我命由我不由天听说过没，人定胜天了解一下！”秦斩语气轻佻的说道，说着又是一刀划过。
　　刀芒璀璨绝世，仿佛可以劈碎天地河川，九幽手中的长枪抬起，只听见轰隆一声两件兵器猛烈的撞击在了一起，发出黄钟大吕般的声音，音爆之声震耳欲聋，滔天的气浪席卷整个天穹。
　　黑刀和长枪疯狂的碰撞，一时间火星四溅，神芒璀璨，宛如烟火一般，璀璨夺目而又一瞬即逝，在短暂之中爆发出那一瞬间的人世繁华，世间璀璨！
　　秦斩手中的黑刀，一刀快过一刀，到了最后甚至都已经找不到黑刀的痕迹，仿佛完全隐匿到了万事万物之中，不见丝毫踪迹，刀刃带动罡风，搅动风云，就连空气都被这强大的力场凝固，如此实力，如此威能，令九幽惊悚不已！
　　九幽纵身后退躲过了这狂暴一刀，刀芒隔空劈出，直接劈在血色的坚硬的岩石之上，深厚的血色岩石被这一刀劈成两半，坚硬的地面出现了大片的龟裂，如同蜘蛛网一般向四周扩散。
　　九幽手持长枪轻轻划过虚空，周身九幽冥火加持己身，无穷无尽的天气元气注入长枪之中，长枪爆发出璀璨的神华，他手中长枪一转，自天穹笔直的刺出，如同一道快到极限，超越时间和空间的闪电，直奔秦斩而去！
　　长枪一击点出如同一轮煌煌的天日轰然爆发出万道光华，然后在天穹直接炸裂。
　　秦斩手持黑刀一刀斜劈出去直接挡住了九幽这一招，黑刀上轰然爆发出无穷无尽的黑色神芒，黑刀携带着万顷神力重重的砸在了九幽的长枪之上。
　　九幽顿时感觉到一股巨大的力道隔着长枪向他涌来，他的身体在半空之中快速旋转一周，手中的长枪翻滚，如同一条幽冥魔龙在天穹腾跃，一瞬间便卸掉了这股强大的毁灭性力量。
　　借助从长枪上传递过来的这股力量的惯性，九幽抽身提起长枪突刺而出，长枪高速旋转以一种极其刁钻的角度直接刺向了秦斩的眉心。
　　秦斩手中的黑刀轻轻一旋，如同一轮黑色的龙卷风不停地卸掉长枪上面传递出的力量，将九幽的攻击化为无形。
　　“铿锵！”
　　两人不断地交手，一声声金属撞击的声音响彻天地，火光四溅，两人交手的速度快到了极致。
　　无穷的能量以两人为中心轰然爆发开，然后以波状的形式不断地向四周扩散，周围的一切都被摧毁，脚下的岩石遍布裂痕，周围的血色的泣血枫林直接被两股截然不同的能量搅成碎屑，化为虚无。
　　两人交战大开大合，每一击打出都是火光四溅，雷霆狂暴，虚空颤栗，能量四溢，两人将力量和技巧都运用到了极致。
　　轰隆一声巨响，在交手数百回合以后，秦斩和九幽两人于虚空之中错身而过，在那一刹那黑刀和长枪猛烈的撞击在一起，两人在空中刹那间便出手几十次。
　　咔嚓一声巨响，九幽手中的长枪终于不堪负重直接炸裂，彻底毁去，他的长枪只是普通品级的兵器，勉强可以算是地级兵器。
　　但是随着秦斩实力的不断提升，曾经被定性为地级兵器的黑刀早已经非是寻常的地级兵器可比，甚至可以与最顶尖的天级兵器媲美，至于黑刀的锋利和坚硬程度，恐怕就算是与灵兵相比也丝毫不逊色！
　　“没了兵器的你如何和我斗？”秦斩手持黑刀，气势如虹，战意昂扬。
　　“你绝对是我见过的所有年轻人之中最有天赋的几个之一。纵观这整个武道大世界，之中与你一般大的年轻人之中，恐怕没有几个能够真正压你一头。”
　　“你们这代人还真的是不得了，本来我以为武帝他们那一代人是末法时代的最后一批黄金一代，末法时代由他们终结，新的时代也必将由他们开启！”
　　“但是看到你们，我觉得我错了，武帝他们不是最后一批黄金一代，而你们才是真正的末法时代最后一批黄金一代。”
　　“我现在几乎可以确信，末法时代将会在你们这一代终结，你们是这个世界一个轮回最后的璀璨，是幸运，也是不幸，我来的太早了，我苏醒的也太早了！”
　　九幽的语气之中有感慨，也有惋惜，但是最后全部变成坚毅，他目光灼灼的盯着秦斩：“没了兵器又如何，我九幽曾为世界之主，也曾辉煌，也曾狼狈，也曾面临生死之境，什么大风大浪我没见过，兵器没有那又如何呢？”
　　只见九幽身上的九幽冥火越来越强盛，而九幽身上的裂缝也越来越多，但是这些裂缝好像有某种规律一般，如同一张巨大的天道图烙印在它的身体之上。
　　这是阵法，九幽的拿手好戏。
　　九幽的手段很多，但是阵法无疑是它最拿手的。
　　它们那个小世界，是没有系统的修炼之法，而它所接触的最多的就是就是曾经某一位强大的虚空流浪者遗落虚空，通过世界壁垒裂缝跌落到九幽小世界的一卷《阵法真解》。
　　凭借这一卷《阵法真解》九幽踏上修行之路，一路修行所依仗的大多数为阵法，而现在生死时刻，它再次施展出他拿手的阵法。
　　“我的阵法造诣可以称得上是大师，哪怕是一些大世界的绝代高手，他们的阵法造诣也未必如我一般。”
　　“倘若我能取代你们武道大世界，成为这方世界的新主人，我必定要将阵法发扬光大，将武道大世界发展成为真正的阵法大世界！”
　　“秦斩，能够死在我的阵法之下，那将是你无上的荣光！”
　　九幽身上的痕迹一道紧接着一道，密密麻麻，遍布全身，而他身上的气息也越来越强大。
　　“我劝你还是洗洗睡吧，武道修行，修的是自身，阵法修行借的是天地大势，我不讨厌各种讨厌的阵法，但是阵法依靠外物，倘若没了外物，那又会如何？”
　　“而我辈武者开启人体宝藏，开发自身，挖掘潜力，靠的是自身，哪怕天崩地裂，那是世界皆寂，我心不死，我身不灭，其实阵法小道可以比拟的？”秦斩傲然说道。

第165章：侯爷，你睡着了吗？
　　“大道煌煌，岂容你一言盖棺定论？”
　　九幽冷声说道：“这世间修炼体系无数，大道千千万万，道与道之间没有高低，路与路之间没有贵贱，今天我就要你要记住，强者恒强，无关修炼体系，无关他走的道路！”
　　“多说无益，谁强谁弱还是要打了再说！”
　　秦斩提着黑刀直接杀向九幽，刀芒破虚，宛如一轮黑色瀑布自天穹倾倒而下。
　　“嗡！”
　　九幽抬手手中一道又一道的蓝色的阵纹如同一条条蓝色小龙在虚空游动，无数阵纹组成一个巴掌大小的阵法直接挡下了秦斩这一刀。
　　“给我回去！”
　　九幽大喝一声右手轻轻地在虚空转动，秦斩的黑刀仿佛劈到了一团棉花上，所有的力道全被反弹了回去。
　　秦斩手中黑刀翻转，卸掉这股反弹之力再次劈出，九幽手中的阵法再变，上百道道纹齐飞，宛如满天飞舞的萤火虫，在天穹之上勾勒出一道道的光线，无数的光线组成一座庞大的大阵。
　　这座大阵兵戈之气飞溅，宛如金戈铁马一般的声响传来，只见阵法之中走出一位周身包裹着甲胄骑士，他手持战矛，一矛刺出，矛尖直接与秦斩劈过来的黑刀猛烈的碰撞在一起。
　　秦斩手下发力，用力的劈了下去，刀芒宛如黎明之前划过天穹的一道黑线，直接崩碎了骑士的身形。
　　不过这还没完，越来越多的骑士自阵法之中走了出来，不明品级，但是各个手持刀枪斧钺，排列在九幽面前助他杀敌！
　　“此阵乃是我一生之中最得意的阵法，融合了传统的召唤阵法、引灵阵法、幻阵，再加上我独门开辟的九幽阵法，组成了这座生生不息的大阵。”
　　“入我阵法，便会陷入无穷无尽的围攻之中，阵法借天地之力，天地何其浩大，无边无际，而人力有穷时，秦斩，你是注定要死在我的阵法之中的！”九幽十分得意地说道。
　　当初它便是将这样的阵法刻满了它出生的次元小世界的每一个角落，屠戮了整个小世界的亿万生灵，引出天气本源并将其炼化，一举成为小世界主宰，堪比武道大世界的神仙境巅峰的存在！
　　如今，在末法时代的武道大世界重现此阵法，而这一次他的对手换成了秦斩！
　　“人力有穷时，那我何必和你在这浪费时间，看我一力破万法，蹦碎了你的阵法，我看你如何得意！”
　　秦斩双手持刀黑刀刀尖抵地，在岩石上轻轻的划过，划出一道道深深的痕迹，秦斩的黑刀仿佛携带着大地之力，从地下，牵引出来，汇入刀中：“《寂灭刀典》第五重：辟地！”
　　秦斩身上的刀意近乎实质化，五成刀道奥义显现出来，周身爆发出万道光华，近乎实质性的刀意借助大地之力冉冉升起，人力有穷时，但是人也可以借天地之力，这一招辟地便是借助大地之力施展出来的刀法，倘若修为足够一刀可以劈碎山脉，撕裂大地。
　　秦斩宛如一尊天地熔炉一般，吞吐十方元气，身上的寂灭之意滂湃无尽，周身纯阳真火纵横，吞吐着火舌！
　　一缕刀芒迸发而出，秦斩手持黑刀自下而上用力的划向天穹，一缕巨大的刀芒划破虚空，直接向九幽身前的千千万万的斩去。
　　“轰隆！”
　　宛如天崩地裂一般的响声，天地倾覆，日月无光，金戈铁马之声在这刀意的狂风暴雨之中摇曳，仿佛随时就要崩溃。
　　咔嚓！
　　秦斩再次斩出携带着狂暴无比的大地之力拼命地斩出，他脚踏大地，仿佛大地之子，每一击都拼尽了全力，每一击都拥有撕裂大地，移山倒海的威能。
　　秦斩仿佛不知疲倦的战争机器一般，连出十三刀，九幽身前的阵法终于承受不住这股巨大的能量彻底爆炸，而九幽的身体也跟随这阵法一起爆碎。
　　顷刻之间，九幽爆碎的身体仿佛被某种神秘的能量牵引，在一瞬间绽放出五光十色的神华，光芒退却，九幽再次完好无损的站在了秦斩的面前。
　　不死之身，果真恐怖！
　　“这一切的闹剧都该结束了！”秦斩手持黑刀，虎视眈眈的望着九幽，冷冷地说道：“侯爷，该出手了！”
　　良久之后，没有响声。
　　秦斩微微一愣，然后再次大声喊道：“侯爷，该出手了！”
　　结果，还是没有回应。
　　秦斩当下心一凉：“侯爷，你睡着了吗？”
　　“不用叫了，你当真以为我是鲁莽前来，既然你暗中叫了慎勇侯来伏击我，那么我怎么会没有后手？”九幽得意地说道。
　　“控制别人的那种黑色物质不是来源于你？”秦斩瞬间洞悉了很多事情。
　　早就听说过九幽的威名，也曾经设想过，九幽可能会有多个宿主，但是直到真正看见九幽的真身，竟然夺舍了王府的一个废物苏默，而且还受限制于这具身躯，那就证明它没有更好的选择，也不可能做到同时夺舍多名宿主留待备用。
　　那么控制其他人的那种黑色物质，到底来源于谁呢？
　　九幽还有帮手！
　　…………
　　滴血枫林深处。
　　一道黑色的身影在和慎勇侯夏建对峙。
　　“你到底是什么？”
　　夏建沉声说道，浑身的鲜血无声的滴落，他也丝毫不介意。
　　对面这人，不，对面这家伙不是人，不是妖，不是鬼，在夏建的认知之中，他从来没见过这样的生灵，它就是一团黑色的物质，看上去十分的恶心，没有五官，没有固定的形态，此时此刻它化作人形和夏建对峙。
　　黑色物质的实力很高，夏建几年前就达到了金刚境巅峰，身为越级小达人的他如果发疯可以拼一拼三花境。
　　这个世界上哪里有那么多的三花五气境，整个武朝才有多少，可是偏偏遇到一个堪比三花境的怪物，至今夏建都不知道自己遭遇的到底是个什么东西。
　　不过所幸他遭遇的这个三花境并不算是真正的三花境，三花境的很多手段他都没有，但是它却多了些其他的诡异手段，感觉很是让人头疼。
　　“人族的确是得天独厚，你明明境界不如我，却凭借诡异的手段，可以和我抗衡，难怪我们会输，不过昔日成败已成定局，未来终将会有翻盘之日，这个世界依旧是我们的世界，待几位主宰复活之日，便是尔等灭族之时！”黑色物质说道。
　　它用的也不是武道大世界通用的语言，虽然不知道他说的是什么，但是夏建也能感觉到他这话里面的大体意思。
　　“你在这叽叽歪歪个锤子，不会说人话你就别说，看样子你是来自异世界的异物啊，既然如此，那就真的留你不得了！”夏建沉声说道。
　　说着，夏建眼中闪过一丝猩红色的光芒。

第166章：斗智斗勇斩九幽！
　　夏建为何被武帝赐封号慎勇侯，谨慎、小心、疑心，这是他平日里为人处事所表现出来的，这是慎！
　　何来勇呢？
　　好像这个勇字怎么都和他不太搭。
　　但是只有极少数的人才知道夏建的体内蕴藏着一种名叫狂血的特殊血脉，一旦爆发狂血，他会爆发出惊天的力量，悍不畏死，无畏无惧，纵横战场，无人可敌。
　　曾经与妖族一战，夏建陷入死局，那个时候他体内的狂血爆发，阵斩十万大妖，流血漂杵，硬生生的带着他手下的残兵杀出妖族包围，杀出一条血路，凭此一战，可当神勇！
　　慎勇，其实未尝不是一种神勇！
　　而如今，他的狂血再次爆发，浑身杀气沸腾，面对着黑色物质：
　　“我可不能死，我的老婆不让我死，我怎么敢死，所以今天还就得是你死，我管你是什么怪物，今天我都要杀死你。”
　　“九幽是不死不灭的，咱老夏打不过，也打不死，但是我还能让你给欺负了？”
　　说着，慎勇侯手持一杆黑色长枪，直接向黑色物质杀去。
　　“自武祖之后人族的血脉再也不纯粹了，你们说其他生灵是妖魔，是鬼怪，可是你们为何不看看你们人族自己，身怀妖兽血脉称自己为特殊血脉，拥有异族体质，称自己为特殊体质，通过修炼不断融合、强化获得异族的血脉和体制，说到底，你们人族才是最大的妖魔！”
　　黑色物质声音隆隆作响，他凭空凝聚出一柄黑色的斩马刀，这是他自身的黑色物质凝聚而成的，看上去十分的诡异和狰狞！
　　两人再次大战在一起！
　　战场的另一端。
　　秦斩和九幽彼此对立，秦斩一招破掉九幽得意的大阵，但是也被秦斩挫了锐气，体力消耗过大，如今两人状态都在下降，但是身上战意不减。
　　“你也有帮手？”
　　秦斩察觉到不远处两股强大的波动，一处来自于慎勇侯夏建，另一处则来源于未知，很显然是九幽的帮手！
　　“你秦斩敢来此设局，自然是有所依仗，此时此刻天启王与民同欢，自然不可能充当你的打手，而且恐怕你也没把握我会来此，自然更不可能请动天启王。所以说你能请得出来的，而且又有足够实力的，整个祖龙域恐怕只有那个慎勇侯！”
　　“不过今日之后，这位武朝的侯爷恐怕要折在这里，我请动的帮手，可要比你的帮手更加强大，手段也更多！”九幽一副风轻云淡的说道。
　　“看样子今日还非要亲手斩杀你才可以了。”秦斩一副磨刀霍霍的样子，丝毫也不在意，这幅样子落在九幽眼中有些忌惮。
　　“那就试试吧，你的确是一个不错的对手，武祖开辟的修炼体系也着实恐怖，你这小辈才踏上修行之路几何，同级一战竟然不比我弱多少，而且拥有几式大杀招，竟然连我的阵法都破了。”
　　“不过刚才那一式杀招应该是你最后的底牌了吧，如今的你底牌尽出，我却依旧活得好好的，你用来伏击我的底牌也被我尽数拦了下来，现在的你如何和我斗？”九幽朗声说道。
　　“你怎么觉得刚才那一招是我最后底牌呢，你是怎么看出我精疲力竭来了呢，我为何不能是装着的呢？”秦斩底气十足的说道：
　　“本来我还想着由慎勇侯出手亲自镇压你，防止你逃跑，然后我再了结了你的性命，但是现在看来我不得不亲自出手了。”
　　“超神悟道，开启十倍顿悟。”
　　秦斩低语，眼中闪过一丝精芒：“摧城、破军、断江、碎星、辟地！”
　　秦斩手持黑刀不停地滑动，将《寂灭刀典》一招一式的演绎，他演化的速度越来越快，越来越快，最终秦斩整个人宛如一柄坚固的利刃，秦斩冲天而起，宛如一柄神刀破空而去牢牢地锁定住九幽。
　　面对《寂灭刀典》五招合一的一刀，秦斩体内的真血都快要疯狂燃烧起来，体内的真元暴走，他整个人仿佛达到了一个极致，实力不断的攀升，人刀合一！
　　此时此刻，借助超神悟道开启十倍顿悟，将其当作一个契机，秦斩一举踏入了天人合一，人刀合一的境界，这一刀达到了秦斩目前所能触摸到的极致。
　　“不，不可能，天人合一，这是十成武道奥义加持之下才可以施展出来的刀法，你现在明明没有达到那个层次，怎么可能施展出如此刀法，这一刀超出了目前你所掌握力量的极限！”九幽面色有些癫狂的说道。
　　“上地狱去问冥王吧！”
　　秦斩手持黑刀宛如一道黑色的闪电，直接劈向九幽，面对这一刀九幽施展的浑身解数，在身前结下三十六重阵法防御盾，七十二重各式各样的抵御之法，但是被秦斩一刀斩破！
　　“啊……不！”
　　九幽一声怒吼之后叫声戛然而止。
　　只见它的眉心渗出了滴滴血液，恍惚之间，它惨然一笑：“曾经我也守护过众生，接受众生的参拜，但是我最终却成为了刽子手，不能怪我啊，我只是想活着……”
　　啪嗒！
　　九幽再也压制不住身体内的伤势，体内的刀气彻底爆发，它整个人直接被撕裂成两半。
　　一抹不灭之魂被黑刀蕴藏着一种说不清道不明的气息磨灭，九幽的残躯燃烧起汹汹的九幽冥火，直到化为一片虚无，彻底消散于天地之间。
　　一朵九幽冥火的火种化作莲花状直接飘向了秦斩的眉心，秦斩想要用手格挡，但是却没有拦住，这一朵九幽冥火直接进入秦斩的识海之中！
　　轰隆！
　　秦斩感觉到自己的脑海一阵震荡，脑海之中传出九幽放肆的笑声：
　　“秦斩，我可真的要谢谢你啊，要不是你助我打破这具垃圾身躯的桎梏，我又怎么能恢复真身呢，现在的我直接抹去你的灵智，你的刀又能奈我何？哈哈哈哈！”
　　秦斩直接被震惊了，玛德，这个该死的九幽又在演戏，他根本没死，这朵九幽冥火才是他的根本！
　　而现在它要破釜沉舟，直接对秦斩进行夺舍！
　　“怎么办，怎么办，怎么办？”
　　秦斩心中疯狂的想道，额头出现了一层细密的冷汗。
　　“检测到宿主身躯有异物入侵，建议花费一万能量值进行清理，请问是否清理？”
　　就在秦斩即将坠入无边深渊之时，一道清脆悦耳的声音响起，秦斩长吸了一口气，立刻说道：“清理，清理，清理，立刻给我清理掉这个垃圾！”
　　“秦斩，你在和谁沟通？这是什么力量，我感觉我的灵魂在震荡，元神在崩溃，本源之力在消散，这是怎么回事儿？秦斩，你竟然敢阴我！”
　　“哼！”
　　秦斩只是在心中冷笑，并不回应。

第167章：秦·九幽·钮钴禄·斩！
　　“不！”
　　九幽疯狂大吼：“无形无相，这到底是什么力量，我的本源之力乃是天地初开便存在的宇宙间最纯粹的力量之一，你这是什么力量竟然可以抹除我的本源之力？”
　　“这个世界上怎么会存在这样的力量，这是混沌之力、太初之力、时空之力还是什么力量，怎么可能凌驾于我的本源之力之上，这不可能！”
　　“饶了我，放我出去，秦斩，我有很多秘密，我愿意和你共享，只要你放了我，我愿意为奴为仆，一尊次元世界之主的底蕴远非你能想象的。”
　　“不，不……”
　　九幽的声音越来越小，越来越小，直到最终消失。
　　“异物清理完毕！”
　　系统声音传出，秦斩如释重负。
　　“真的是太过惊险，不愧是曾经堪比神仙境巅峰的次元小世界之主，简直是太难缠了，手段频出，智计百出，果真应了那句老话：老而不死是为贼啊！”秦斩噗通一屁股坐到地上，大口喘着粗气，心中感慨道。
　　这一次要不是最终时刻系统大发神威，清理掉了九幽的残魂，恐怕此时此刻他就不是秦斩了，他就是秦·九幽·钮钴禄·斩！
　　“咦，为何没有系统提示音，九幽不是死了吗？斩杀一位曾经的次元小世界之主应该会有不少能量值吧？”秦斩喃喃自语道。
　　“系统，系统，系统？”
　　秦斩在心中默念：“死机了吗？”
　　系统：“→_→”
　　“鉴于宿主并未亲自动手杀死目标，因此本次不予奖励能量值，异物体内的本源之力被系统吸收补充能量，异物本体被净化，留下一朵最精纯的九幽冥火火种，作为宿主的补偿，宿主可以尝试炼化！”良久之后，系统出声说道。
　　侵占张开手，只见一朵纤尘不染的幽蓝色的莲花在他的手中绽放，这便是九幽的本体，一朵神秘的冥火莲花所化。
　　这一朵冥火火种妙用无穷，不比他修炼纯阳之体催生出来的纯阳真火差，到时候一阴一阳，两种火焰彼此交融，或许会有意想不到的收获。
　　秦斩将自身的真元注入这朵幽蓝色的火焰莲花之中，没有丝毫的阻隔，这朵九幽冥火的火种便被他炼化，他的心念一动只见指尖上出现幽蓝和赤红两种不同颜色的火焰，彼此交织，十分的绚烂。
　　秦斩一指点出，双色火焰化为一道流光直奔一颗粗大的变异血色枫树躯干而去，只听见噗嗤一声双色火焰直接洞穿几十颗粗大的树木，火光直接将树木烧成一片虚无。
　　这威能令秦斩暗暗咋舌：“相传上古火神凝练九种无上异火，将其融合成九色本命火焰，具有梵天煮海的威能，纵然是神灵沾染上这样的火焰也难逃一死！”
　　“现在我所掌握的纯阳真火、九幽冥火都可以算作异火，两种异火相融威能就如此恐怖，如果真的可以融合数种异种火焰，恐怕三花境和五气境沾染上了也难逃一死！”
　　“我这双色火焰现在的威能足够威胁到熔炉境强者的生死，倘若可以得到一些火焰融合和运用的法门，等到我的实力有所提高，或许可以威胁到金刚境强者！”
　　…………
　　战场另一侧，泣血枫林的深处。
　　慎勇侯夏建浑身是血，身上满是伤口，但是他的战意高昂，丝毫不见颓色，反而眼中闪烁着跃跃欲试的光泽。
　　而在他对面的黑色物质所化的黑色人形生物周身破败不堪，黑色物质散落了一地，身上的气息变得萎靡，但是他到底受了多重的伤，夏建也不好妄测，因为这东西实在是太诡异了，根本不知道跟脚。
　　不过这黑色物质倒也不是杀不死，只要实力足够还是可以杀死的，从他重创黑色物质令其受伤就可以推测到这一点。
　　只不过他也十分的难熬，因为从黑色人形生物身上溅出的黑色物质，如同一条条活的黑色丝线，这些黑色的丝线可以向他的血肉之中入侵，十分的恐怖和诡异，因此他在战斗之中不得不分心提防这些黑色物质侵入他的体内。
　　虽然他并不知道这些黑色物质的作用，但是总归对他没有好处是真的。
　　他们两个的实力自然可以察觉到秦斩那边的战况，而此时他们察觉到九幽的气息已经变得虚无缥缈，而秦斩的气息却越发的厚重，很明显，胜负已分！
　　“九幽这个废物，好不容易培养的棋子，就这么被毁去了，还真是令人气恼啊，今日一战，到此为止，来日方长，你是一位值得尊敬的对手，来日定当亲自取你性命！”黑色的人形生物对夏建说道。
　　“！！！”
　　夏建沉吟了几秒，很认真的对黑色人形生物说道：“其实我真的不是一位值得尊敬的对手。”
　　“？？？”
　　黑色人形生物沉默不语，它直接化作一团黑色物质钻入了地底，直到消失不见。
　　察觉到黑色人形生物彻底消失，慎勇侯长舒了一口气：
　　“老婆、闺女，我终于活下来了，终于活下来了，太好了！”
　　慎勇侯从狂血状态解脱出来，整个人如同虚脱了一般，恐怕现在随便来一个蜕凡境便可以轻易取走他的性命。
　　这便是狂血带来的后遗症，狂血是一种极其狂暴的特殊血脉，是透支生命力、真元、真血等透支一切换来的，一旦这个状态解除，他都会有一个相对的虚弱期。
　　只不过这一次他使用狂血的时间比较短，所以后遗症不是那么严重，想当年那一次他阵斩十万妖族大军的时候血战两天一夜，带领残部转战三千里，硬生生的杀出一条血路，当时他和天刀王率领的大军集合之后立刻昏死过去，昏迷了足足三天三夜，修养了足足半年的时间才彻底消除了这狂血带来的后遗症。
　　“慎勇侯，你没事吧？”
　　秦斩解决掉九幽之后，立刻赶来泣血枫林的深处，结果看到了倒在地上的慎勇侯。
　　“七爷，我没事儿，就是有些脱力。”夏建回应道。
　　“九幽的帮手呢？”秦斩询问道。
　　“走了，察觉到九幽身死的那一刻他就离开了。那家伙就是一个怪物，我没能拦住他。”慎勇侯夏建苦笑着说道。
　　“九幽的帮手到底是谁？看清楚长什么样子了吗？”秦斩道。
　　“那个怪物叫什么名字我不太清楚，长得样子也是出人意料，它完全是由一团黑色物质组成的怪物，可以任意改变自己的形态。”
　　“这应该是什么异物成道，诞生了灵智，也不知道就有到底在哪里找到了的这样一个堪比三花境的怪物来当帮手。”夏建无奈的摇了摇头。

第168章：一家人就该整整齐齐的
　　“黑色物质？难怪！”秦斩小声嘀咕道。
　　当初被九幽控制的人体内就有一种神秘的黑色物质，像是一团团黑色的蛆虫一般，十分的恶心，现在看来这些东西并非来自九幽，而是来源于慎勇侯口中的黑色怪物。
　　不过更令人震惊的是九幽的帮手竟然堪比三花境，而慎勇侯竟然和它打斗这么长时间，这也太生猛了吧！
　　遇到这种事情以慎勇侯的性子不是应该带着黑色物质兜圈或者比拼速度之类的，苟活、猥琐发育吗？
　　到底是武帝亲封的侯爷，关键时刻还算是靠谱！
　　“知道对方是什么来历吗？”秦斩说道。
　　慎勇侯夏建摇摇头：“不太清楚，我跟随王爷走南闯北也算是见多识广，但是还真的没见过这种鬼东西，不是妖族、不是鬼族、不是灵族甚至不属于武道大世界的任何一个已知种族。”
　　“很像是异物成道，至于本体是什么，或许是一个黑藤之类的植物，毕竟异物千千万万，本体也大不相同，具体是什么那就不得而知了。”
　　“行了，不用管它了，它有什么阴谋诡计现在我们也不得而知，不过这类异物宛如无根浮萍，难成大气候。眼下九幽的事情已了，我也该回神都复命了！”秦斩说道。
　　“七爷，再等几天，等我恢复了，我送你出祖龙域。”慎勇侯意味深长的说道。
　　秦斩心思如电，闻言一愣，然后重重的点了点头：“那就有劳了！”
　　…………
　　盛大的祖龙祭已然落幕，血色山脉的血兽可遭了殃，斩杀九幽没能捞到能量值，所以秦斩在血色山脉大肆的杀戮血兽，薅羊毛。
　　这些血兽很是诡异，至于说吃了血兽的肉可以增长气血之类的秦斩也信，但是他却不会去吃，因为这些血兽体内蕴藏着一种令秦斩将其不舒服的气息，因此他只管斩杀，不管处理，反倒是便宜了一大批前来泣血枫林深处冒险的人。
　　天启王府，大厅。
　　“事情的经过就是这个样子的，九幽已死，这九幽冥火的案子也算是了结了。”秦斩将事情的前因后果美化修整之后禀告给天启王。
　　天启王闻言点了点头：“秦斩，这件事情你做的不错，虽然我的儿子死了很多，但是庆幸的是大多数人保住了性命，而且从此以后再也不受九幽索命这个魔咒的威胁和困扰。”
　　“对了，王府的管家呢，他的儿子被九幽附体，已经身死多时，也请他节哀。”秦斩说道。
　　“哦，来福啊，他去陪他的儿子了。”
　　天启王面色平淡的说道：“出了这么大的纰漏，他有些羞愧难当，发了疯似的杀了他全家老小，然后自杀，我派人找到他的时候，他们全家早已经死去多时了。”
　　秦斩闻言浑身汗毛炸立：“那就好，一家人就该整整齐齐的。”
　　秦斩心中腹诽：玛德，这个糟老头子，坏得很！
　　明明就是你恼羞成怒，牵连无辜，杀死了忠心耿耿的王府管家全家老小，还扯什么自杀。
　　不过从这里秦斩也看出来了，这个天启王喜怒无常，杀伐果断，稍有不顺心他便高举屠刀，大开杀戒，在整个祖龙域人人对他敢怒不敢言，真的宛如土皇帝一般。
　　“贤侄不知何时回神都复命？”天启王语气和蔼的问道。
　　“还不着急，好不容易来了一次祖龙域，体验一下这里的风土人情也是比较好的，九幽这个案子圣上并没有给出时间限制，所以在祖龙域逗留一段时间，调养几天，顺便看看我武朝的大好河山也别有一番滋味。”秦斩回答道。
　　“如此一来也好，我让我的儿子苏宁当做导游陪你游历一番，好好体验一下祖龙域这异域风情也是不错的。”天启王想了想说道。
　　“就不用麻烦王府公子了，王府事务繁多，就让他们留在王府为王爷排忧解难，我自己逛一逛就可以了。”秦斩推脱道。
　　“贤侄何必推辞，我和你师傅相交莫逆，同朝为官，共列天王之位，你是江寒的弟子，就如同我的子侄一般。”
　　“正好我儿苏宁如今恰好处于蜕凡境巅峰，年龄上也比你大不了几岁，你们年轻人有共同的话题，多走动走动也是个不错的选择，贤侄你说呢？”天启王柔声说道。
　　秦斩当即拱手：“既然如此，那就有劳苏宁公子了。”
　　秦斩表面上恭敬，但是心里暗骂：谁特么当你的子侄啊，你连儿子都舍得当诱饵，跟随你多年忠心耿耿的管家被你灭了门，你的子侄在你眼里算什么？
　　秦斩和天启王又寒暄了一段时间，结果被他留下了做客，一餐饭吃的秦斩坐立不安，实在是规矩太多了，感觉令人很无语，恐怕武帝宴请群臣也没有那么多的规矩啊！
　　接下来的几天的时间，秦斩在王府苏宁公子的陪同下游览了一下闻天城、坤天城、孔雀城、沙漠城、妖城、风城等等祖龙域十分有名的城池，两人皆有武道修为在身，几日游览数十城完全不成问题。
　　周城。
　　一家豪华的客栈某间房间的门口。
　　“秦兄，今日我带你去游览一下周城的古战场，今天这天气晦暗，或许还能看到阴兵过道，人族和妖族大军两军厮杀的宏大场面。”
　　苏宁一袭锦衣华服，在秦斩的房间外敲了敲门。
　　苏宁是天启王苏铭的第八十八子，与苏世昌等纨绔不同，苏宁年纪轻轻已经熔炉境在望，而且丝毫没有世家豪门的架子，秦斩和他相谈甚欢。
　　“秦兄，你还在熟睡吗？”苏宁又敲了敲门。
　　良久之后不见秦斩回应，苏宁察觉到秦斩的房门没关，于是轻轻推开房门：“秦兄，我进来了！”
　　“咦，秦兄走了？”苏宁看到秦斩房间桌子上秦斩留下的纸条。
　　“苏兄，多谢这几日的盛情款待，秦斩临时接到任务，必须要前往临近祖龙域的北疆一趟执行公务，接到消息时已是深夜，不敢冒昧打扰苏兄休息，特意留信一封，万望海涵。”
　　落款是：秦斩留字！
　　天启王府，密阁。
　　“他离开了。”
　　一道声音响起：“就这么放任他离开吗？”
　　“不，不可能，我的儿子不能白白就死去，吩咐下去，务必将他斩杀，以泄我心中之恨。”天启王苏铭满眼杀机地说道。
　　“动用什么哪一股力量？”黑暗之中的声音又说道。
　　“狼人截杀！”
　　天启王又开口说道：“记得做得干净点，宁可失败，也不可暴露！”
　　“是！”
　　黑暗中的声音悠悠的散去。
　　密阁之中再次陷入了黑暗与寂静。

第169章：是个狼人！
　　北疆草原之上，秦斩骑着一匹刚刚驯服的千里良驹在一望无际的草原上奔驰，惊险又刺激。
　　任务神马的其实都是假的，只是秦斩找个借口开溜而已，天启王苏铭心思难测，秦斩不得不小心。
　　这一点慎勇侯在血色山脉就提点过他，这位天王可不是那么好相与的。
　　所以为了保险起见秦斩以退为进，这几天悄悄地让林琅率领其他锦衣卫乘着虚空船离开了祖龙域。
　　而他自己表面上则和王府的苏宁游山玩水，美其名曰游览祖龙域风俗民情，但是实际上确实想找机会开溜。
　　等待了几天，秦斩意识到机会终于来了，他连夜离开，直接绕路北疆域离开祖龙域，信上写的是真的，只不过北疆那么大，鬼才知道他走哪条路呢！
　　而且北疆到处都是一望无际的大草原，如此平坦开阔，凭秦斩的目力可以遥望极其遥远的距离，只要天启王不派出三花五气境的强者截杀他，那他就不怕，因为他已经花费无数能量值将《缩地成寸》的熟练度提升到了大成级别，疾驰之下，就算是金刚境也望尘莫及。
　　前几日他领悟了拳道奥义，将《神武磨盘拳》提升到了小成级别，另外这一次血色山脉一行被他斩杀血兽无数，薅羊毛薅到吐血，积累的大量的能量值，因此他不仅将《缩地成寸》和《神武磨盘拳》熟练度做出了提升，他还将《九死不灭功》提升到了入门级别，顺利领悟了生死真意！
　　身为顶尖的疗伤功法《九死不灭功》，这门功法以强大的疗伤功效著称，即便九生九死，仍然不死不灭，恰好是秦斩需要的功法。
　　不过这门功法修炼起来有些艰难，需要领悟生死真意方可入门，这对于秦斩来说很是困难，得到这门功法至今也没有修炼成功，不过现在秦斩能量值足够，再难的功法秦斩也可以将其修炼成功！
　　《九死不灭功》入门之后，秦斩肉身的愈合能力越发的强大，普通的伤口，在真元和真血的促进下，很快便可以愈合。
　　令他还将《大道熔炉经》这门功法提升到了大圆满级别，使得他对于大道熔炉经的理解越发的深厚，凭此功法，三花境之前他无忧了！
　　端坐在马背上，秦斩心念一动打开属性面板：
　　宿主：秦斩
　　境界：熔炉境三重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《先天混元功》（圆满）《九天纯阳功》（圆满）《寂灭刀典》（第五重）《万龙经》（小成）《神武磨盘拳》（小成）《缩地成寸》（大成）《九死不灭功》（入门）《大道熔炉经》（圆满）
　　能量值：6.8万
　　“辛辛苦苦在血色山脉薅羊毛得来的一百多万能量值啊，就这么没了，还真是不甘心啊。”
　　“不过结果还是好的，虽然境界没提升，但是整体的实力却提升了不少，这一次如果再遇到像小蛮神王腾之流，估计不出三十招就可以将其斩杀！”秦斩边走边想着。
　　现在凭他的积淀完全可以突破到熔炉境七重天以上，但是他却没有立刻这么做，他还是想要再在这个境界上停留一段时间，仔细体悟一下。
　　北疆的风光不错，风吹草低见牛羊，牛羊成群，偶尔也能遇到狼群，北疆以北便是巨大的黑色长城，黑色长城以北便是妖兽山脉。
　　但是北疆有一处比较奇特的地方，一个名叫绿野草原的地方，在那个地方，不属于武朝的疆域，又属于武朝的疆域，那里是狼人族的栖息之地。
　　狼人是洪荒时期狼神和月神的后裔，狼神是妖族，月神是人族，因此他们的后裔拥有人族和妖族两副躯体，可以在两副躯体之间相互转换。
　　准确的来说狼人属于人族，也属于妖族，但是又不属于人族，也并不属于妖族，因此他们夹在两族之间十分的尴尬，无论是哪一族都把他们视为异类。
　　不过别人不愿意接纳他们，武朝愿意，武朝开国大帝与狼人族祖先达成协议，在北疆划出一片水草丰美的地区作为狼人族的栖息地，狼人族也愿意世代作为武朝皇室的附庸。
　　只不过世殊时异，万年的时间过去了，狼人族经过万年的休养生息变得越发的强大，逐渐从一隅之地扩散到整个北疆草原，狼人族当代族长狼主是一个雄才大略之人。
　　一般提到雄才大略这个词就意味着他并不甘心屈居人下，所以狼人族总是小动作不断，但是狼主不过三花境巅峰的实力，不要说叫板武帝，就算是四大天王也可以让他乖乖做人，所以他并不敢明目张胆的阴奉阳违，只不过是想要更大的地盘，更多的权力而已。
　　不过这般做法武帝十分的不喜，十三年前武帝巡视北疆，狼主见帝不拜，被武帝一巴掌压在地上七天七夜没能起身。
　　从此之后狼主为了赎罪，自困与绿野草原白水湖湖心小岛，而狼人族也变得安分了很多。
　　狼人族拥有人族的躯体，成年的狼人也可以将人族躯体转成妖狼躯体，只不过与妖族的狼妖不同，也与寻常的半妖或者妖人不同。
　　他们的这种转换十分彻底，人形就是人形，狼躯就是狼躯，你在绿野草原路过看到一群气血蒸腾的狼群，那可能并非纯粹的狼群，而是狼人所化。
　　而妖族的狼妖化形不彻底可能会形成人身狼头，也有可能带着狼尾巴之类的，总之化形不彻底，实力高深的狼妖化形彻底也难掩身上的妖气。
　　而寻常的半妖或者妖人则是只能维持住人身狼头或者人的身躯，拥有一条狼尾巴，或者人身，也没有狼尾巴，但是却有狼爪，总之他们身上天生就保存着部分狼族的特征，无所谓化形与不化形。
　　所以说，狼人族可以自成一族自然有其道理。
　　“人族，速速离开，这是我们狼人族的领地。”秦斩走着，突然面前窜出一头半人多高的巨大灰狼，口吐人言说道。
　　“你是狼人？”秦斩颇有兴趣的说道。
　　面前的灰狼身体蠕动，近乎在一瞬间，身上的狼毛褪去，变成了一个青壮年，这青壮年身上的血气浑厚，一身实力不俗，足有蜕凡境，奇怪的是秦斩真的在他的身上感觉不到丝毫的妖气。
　　这还真是大千世界无所不有！
　　“速速离去！”狼人族之人说道。
　　“据我所知整个北疆好像只有绿野草原是你们狼人族的领地吧，而我是沿着北疆南缘走的，这里应该是属于克鲁草原才对，何时成了你们狼人族的领地？”
　　“再说了，你们狼人族的领地也是武朝的领土，只要是武朝的领土，武朝之人自然可以随意行走，你管的也太宽了吧？”秦斩不屑地一笑道。

第170章：再对我犬吠，直接杀之！
　　那名狼人族的青壮年听到秦斩的话顿时暴怒，身上迅速地化为狼身，向着秦斩狂啸，然后再次恢复人身：
　　“狼主曾言：这世间凡是有草原存在的地方，尽皆我们狼人族的领地。人族滚出我们的地盘！”
　　秦斩闻言微微蹙眉，这狼人族又飘了啊！
　　说到底它们狼人族是武朝的附庸，也可以间接算是人族的附庸，现在这是要干什么，想要噬主吗？
　　“念在你目前还算我武朝的子民，速速离去我可以既往不咎，倘若再对我犬吠，直接杀之！”秦斩沉声说道，面容冷峻，不苟言笑。
　　“你竟然说我是犬？”
　　狼人族的青壮年听到秦斩的话睚眦欲裂，握着狼牙棒的手又攥紧了一些。
　　蓦然之间，只见狼人族的青壮年反手直接拿着手中笨重森寒的狼牙棒面露凶残之色的向秦斩重重的砸下去！
　　唰！
　　刀光闪现，这尊狼人族的青壮年手持狼牙棒的手立刻被秦斩一缕刀气斩掉，鲜血喷洒了一地，秦斩端坐在马背上岿然不动，正色说道：
　　“回去告诉你背后的人，下次找个来演戏的记得演的真一点，你一个小小的蜕凡境来挑衅我你这是在找死吗？难道你感知不到我的境界远超于你？”
　　“无非是逼我出手，想要找个借口截杀我罢了，何必惺惺作态呢，还有就是告诉你身后的人，他的手伸的太长了，要是不想被人剁掉，缩回爪子去！”
　　狼人族的青壮年闻言一愣，幽绿色眼睛快速转动了一番，直接化身成为灰狼，快速的离开。
　　化身成为狼型的狼人速度很快，至少在同等境界的人族之中很少找到对手。
　　狼人族的临时据点。
　　“首领，他识破了，还要继续吗？”
　　狼人族的青壮年对一位身材高大的中年人说道。
　　“乌鲁，你演的太假了，不过也不怪你，也是我考虑不周，时间太仓促，根本来不及做局，在聪明人眼中自然也就会被一眼看穿。”身材高大的中年人背着乌鲁缓缓说道。
　　“那接下来我们应该怎么办？”乌鲁询问道。
　　身材高大的中年人转过身来，直面乌鲁，脸上挂着一丝悲戚：“没有借口，那就创造借口，乌鲁，你就放心的去吧。”
　　乌鲁闻言脸色大变：“首领，不，你不……咔嚓！”
　　乌鲁的话还没说完他就被身材高大的狼人族中年首领掐住脖子抬了起来，狼人族首领手上微微一用力，直接掐死了乌鲁。
　　“锦衣卫指挥使秦斩滥杀无辜，害我同胞，狼人族上下一心，斩杀恶贼！”
　　“你们……且去吧！”
　　狼人族首领一声令下，在他身后数十位熔炉境和蜕凡境的狼人族手持兵刃匆匆离去。
　　经过万年的休养生息，狼人族的底蕴已经远超常人的想象，表面上狼人族狼主为三花境，手下十位狼人族首领各个都为金刚境修为。
　　但是实质上狼人族狼主暗中开辟了木之道宫，突破了五气境，而狼主手下的金刚境狼人族首领已经超过了三十位，熔炉境强者已经突破了千人大关，蜕凡境高手足以组成一支万人大军！
　　这些高手还不包括狼人族的供奉、祭祀、狼主和各位首领们妻子儿女以及其他仆从家眷。
　　此等底蕴，使得狼人族足够占据一方疆域自立为王，他们的实力比起除却武朝之外的，其他神洲大陆上的王朝也不逊色。
　　最关键的是，他们和武朝的部分王侯都有着极其密切的联系，这一次出手便是受到了某些武朝大人物的意志。
　　“天启王果真是想要对我下手，我想到过他会找人暗中伏击我，但是却不曾想北疆狼人族竟然与他有关系，他竟然想要利用狼人族和人族的矛盾借刀杀人，死在种族矛盾的激化，就算是查出一些端倪来也绝对扯不到他的身上去。”
　　“即便我用传讯玉简传出天启王勾结狼人族对我下手的讯息恐怕也没有人会相信，因为想要脱离人族掌控的狼人族什么事情都做得出，人族在他们这里得不到答案，到时候天启王一推四五六，谁也不可能去找他的麻烦。”
　　“在大势面前我秦斩个人的生死早已经变得无关紧要，即便武帝心思如电，洞察妄虚，知道我的死和天启王有关，也可能会置之不理，因为或许他也需要一个借口去敲打敲打狼人族。”
　　“这里不是久待之地，我必须要赶快离开这里，再不走，可能就真的走不了了。”秦斩心里想着。
　　与一个光明正大镇压狼人族的借口相比，一个武朝锦衣卫指挥使的性命压根就不算什么，哪怕这个人是天刀王的弟子也无足轻重。
　　武帝的伴读好友，武朝的一位侯爷都可以被杀了祭旗，更何况他秦斩一个区区王爷的弟子。
　　“南下！”
　　此时此刻秦斩只有一个念头，那就是急速南下，但是好像对方并没有给他这个机会，眼见十余匹身材高大的灰狼疾驰之下就将秦斩围了起来，北疆的草十分的繁茂，以狼躯行走真的很难被发现。
　　更何况刚才秦斩短暂的失神，更没有留意远处的动静，他实在没有想到，对方竟然一意孤行，他不给对方借口，结果对方还是找上了门来。
　　“人族，你杀我族人血亲，此仇不报，天地难容，今日便杀了你，割下你的头颅，剖开你的五脏，剁碎你的血肉，去祭奠我死去的族人！”
　　一尊高大的灰狼口吐人言说道。
　　“生在你们狼人族还真的是够倒霉的，只是为了寻找一个莫须有的借口，竟然就被杀死了，还真是可悲可怜可叹。不过就你们几个想要杀我，恐怕还差不少！”
　　秦斩上下打量了一番这十余位狼人，个个都是熔炉境，血气旺盛，拥有超越人族同等境界武者的肉身，实力最强大的狼人境界已经达到了熔炉境七重天。
　　看到这个境界，秦斩一乐，看样子对方真的只是匆忙组织对他的围杀，连他最基本的信息都没有掌握。
　　他可是刚刚突破熔炉境就斩杀熔炉境七重天修士的天才武者，找这几个货，是想要给他薅羊毛的机会吗？
　　“狂妄，你不过是一个熔炉境三重天的年轻人族武者，怎么能懂得我狼人族的伟大，一起上，杀了他！”
　　一位狼人迅速变身，从狼躯化作人躯，个个手持刀枪剑戟棍棒等大型或者重型的兵器直接向秦斩杀了过去。
　　“看来你们对于我的强大还真的是一无所知啊！”
　　秦斩轻叹一声，黑刀握在手中，《缩地成寸》运转到极致，整个人如同鬼魅一般，直接向十余位狼人族强者冲杀而去！

第171章：遭遇金刚境！
　　刀光不停的闪现，宛如晴天之中的霹雳雷光，一道道血花高高地溅起，到处都是断肢残骸，十余位熔炉境一个照面的功夫便被秦斩斩杀了过半。
　　天下武功，唯快不破！
　　秦斩把速度利用到了极致，他的身影如同鬼魅一般，狼人族的强者压根铺捉不到他的身影，又怎么能挡得住他的杀伐？！
　　“大成的《缩地成寸》使得我的速度堪比金刚境，甚至面对不擅长速度的金刚境还可能会有所超越，你们这几个废柴怎么可能挡得住我？”
　　秦斩持刀背对剩下的几位狼人族强者，在阳光的照耀下把他的影子拉得很长，将他的身形衬托的异常高大，使得他宛如沐浴神辉下凡的神灵一般！
　　“竟然躲在暗处想要暗箭伤人，也给我一起去死吧！”
　　秦斩目光如炬，洞悉跟随这几个熔炉境前来的蜕凡境狼人，还不等这些人动手，秦斩先发制人，率先将他们斩杀，完全不费吹灰之力！
　　做完这一切之后秦斩迅速南下，这一次他感觉狼人族是铁了心要他死了，竟然不惜亲手杀了自己的族人，只是为了找寻一个借口杀他。
　　为了一个莫须有的借口，竟然亲手斩杀自己的族人，狼人族异常团结，能够让他们做出这些，足以见得他们要杀秦斩的决心。
　　可惜的时候他们对于秦斩的实力严重低估了，自以为十几个熔炉境一起出手，哪怕是熔炉境巅峰的高手也可以一战，但是他们没有想到的是秦斩虽然不是熔炉境巅峰的高手，却在速度上已经超越了熔炉境的概念。
　　拥有大成级别《缩地成寸》的秦斩，除却孟长生等少数几人，以及掌控极速的异族之外很少有人可以比肩。
　　各项均衡发展或许在寻常人眼中十分的平均，是一件好事，但是过分的平均等于平庸，只有真的能够被当做杀手锏的底牌才能被称之为优秀。
　　无论是速度、力量、耐力、真血、真元，只要有一项可以做到远超同级的优秀，那便是越级挑战的开端，也是天才的象征。
　　秦斩刚刚南下几十里，便听到身后一道洪亮的声音隆隆作响：
　　“人族小儿，斩杀我狼人族十余名熔炉境，你可真是好大的胆子，今日无论你逃到天涯海角，我必杀你！”
　　秦斩闻言一惊：“糟糕，是金刚境的高手！”
　　来人的实力到底有多高秦斩无法揣测，但是对方的速度很快，纵然是他全力逃窜之下，仍然能够感觉到一股强大的气息锁定住了他，而且这股气息越来越浑厚，证明对方距离他越来也进了。
　　倘若是同等级别，秦斩拥有大成级别的《缩地成寸》就算是这位金刚境真元化马也不可能追上秦斩。
　　可是现在两人之间的境界相差太多，实力也十分的悬殊，而对方又是同等境界在速度和肉身上完全碾压人族的狼人族。
　　这令秦斩叫苦不迭！
　　格尔木现在很生气，他实在是没有想到，这一次伏杀的目标人物实力竟然如此之强，他派出去的熔炉境和蜕凡境竟然全部身死，这可是他手下的兵将，这叫他怎能不气愤！
　　少了这批人，他们的部落将彻底没落，他也就成了光杆首领，不仅如此，没有完成狼主交代的任务，他这个部落首领的位置能不能保住还另外两说。
　　“不管怎么样，今日无论如何也要斩杀这人族小儿，纵然你是人族天骄，可以越级而战，我就不信区区熔炉境三重天的你，能够挡得住我金刚境三重天的追杀？！”
　　格尔木化身成为一头巨大的黑狼，奔跑在辽阔的草原之上，宛如一道黑色的闪电一般，迅速的接近秦斩。
　　有的时候格尔木不得不承认，在自己前面奔跑的人族小儿果真厉害，熔炉境三重天的修为，拥有着不弱于初入金刚境武者的速度，也难怪他的手下挡不住对方的杀伐，实力太悬殊了。
　　单单速度这一项就将他们死死的克制住，连对方的招式的动作都看不清，如何挡，怎么可能挡得下！
　　“轰！”
　　一只巨大的狼爪探了出去，速度快到了极致，直接向秦斩的后心抓去。秦斩顿时感觉到一股巨大的能量波动向他袭来，他头也没回手中的黑刀伸到后心。
　　嘭！
　　仿佛可以撕裂虚空的狼爪直接击打在黑刀之上，巨大的力道透过黑刀直接砸在了秦斩的后心，秦斩感觉喉咙一甜，嘴角溢出鲜血，但是他不敢停留。
　　借助从后而来的巨大力道，秦斩再次加速，拉开与格尔木的距离。
　　“咦，果真怪胎，肉身强度竟然如此之高，寻常的熔炉境，莫说是三重天，就算是九重天硬挨这一击也会肉身崩溃，身死道消。”
　　“但是他却可以借我之力再次逃窜，这战斗意识简直恐怖，不过扼杀人族天才的滋味，好像更令人回味无穷！”
　　格尔木眼中闪烁着杀意，嘴角挂着一丝狰狞的笑意，巨大的黑色狼躯竟然出现如此诡异的人性化表情：“一切都该结束了！”
　　格尔木纵身一跃，在半空之中怒吼一声，仿佛可以吼碎日月星辰，秦斩被这巨大的声波震慑住，顿时感觉到眼冒金星。
　　他抬头望向天穹，只见一头巨大的黑狼腾跃到他的头顶之上，巨大的黑狼在降落过程中化作人形，手持巨大的大刀自上而下用力的向他劈去。
　　“辟地！”
　　危机之中，秦斩爆发出了百分之一百二的潜力，他脚踏大地，借助无穷无尽的地力，施展浑身解数施展出目前他最强大的一式杀招，直接自下而上向天穹斩出！
　　铿锵！
　　秦斩凝聚的刀光瞬间被崩碎，刀芒破碎，大地之力也被格尔木一刀破除，在绝对的实力面前其实再强大的杀招也会土崩瓦解！
　　“难道今日我秦斩要死在这个鬼地方吗？”秦斩不由地精神恍惚。
　　嘭！
　　关键时刻，秦斩的头顶出现一杆黑枪尽数挡下了格尔木这全力一击，秦斩抬眼望去，只见慎勇侯夏建手持一杆黑色长枪，面带笑意的站在了秦斩身旁。
　　“七爷，您没事吧！”夏建说道。
　　“咳咳！”
　　秦斩轻咳两声：“还没事儿，死不了！”
　　“那就先走，这里我来应付！”
　　夏建面色凝重的对秦斩说道。
　　“好，万事小心。”秦斩点头说道。
　　金刚境之间的战斗，他一个熔炉境小辈插不上手，如果待在这里反而让慎勇侯分心，还不如走了更好。
　　只不过看到慎勇侯的表情秦斩有点想笑，你一个可以和三花境拼一拼的金刚境巅峰的大高手，对付一个寻常狼人族首领，你至于这么谨慎吗？！

第172章：一场有预谋的伏杀
　　虽然秦斩并不知道这个狼人族首领到底有多强，但是他可以确信，这个人实力并没有想象的那么强，要不然先前那一只狼爪就要了他的小命。
　　因此慎勇侯对上他，他必死无疑！
　　察觉到秦斩走后，慎勇侯夏建冷冷地望着格尔木说道：“让他们都出来吧，要不然你接不下我一招！”
　　“你竟然发现了他们？”格尔木有些惊讶地说道。
　　“你太小瞧我了，也太高看他们了，只是你们就这么确定我一定会出现？”慎勇侯说道。
　　“自然是不确定的。”一道声音响起。
　　只见十头巨狼并驾齐驱，缓步向慎勇侯走来，这十头巨狼之中为首的三头十分的瞩目，一头白狼，一头青狼，还有一头竟然是浑身血色毛发的红狼！
　　“但是你出现了，证明这一趟我们来的值了，倘若你不出现，我们只不过是白跑一趟而已，也没什么损失，你说是不是这个道理呢？”血狼说道。
　　“还真是看得起我啊，狼人族十大首领来了三位，还有八尊金刚境的首领从旁协助，但是你们就认为你们这些货色真的可以拦下我？”慎勇侯沉声说道。
　　“狂血状态下的你的确是无敌的，三花境不出，谁与争锋，但是前几日你刚刚使用了狂血状态，现在的你或许已经度过了使用狂血的虚弱期，但是恐怕在短时间内不能使用狂血了吧？”
　　“没有狂血状态的你只是一个普通的金刚境巅峰武者，而我们有三位与你同等级别的存在，还有八位仅次于你的存在从旁协助，今天这个死局你破不了！”
　　“纵然你今天逃出了我们几个的围杀接下来还是会后手等着你，夏建，今天你必死无疑！”血狼沉声说道。
　　化作人形的狼人族首领血狼是一个身材高大的青年，一头血色的长发狂舞，就连瞳孔的颜色都是赤红色的！
　　他在狼人族十大首领排名第三，论实力未必比金刚境巅峰的慎勇侯弱，因为狼人族十大首领个个皆是金刚境巅峰！
　　外界还以为狼人族只有十大首领，而且十大首领皆是看看破入金刚境，但是事实上呢，他们都被骗了！
　　夏建闻言冷声一笑：“这么大的阵仗，看来真的是为我来的，没想到七爷竟然是被我连累的，还真是罪过。”
　　“只不过我自问与你们狼人族没有过节，可是你们为何要花费大力气除掉我呢？”
　　“夏建，你是一个有本事的人，但是却甘心做一个闲散侯爷，你这样的做派更令武朝的一些人心惊胆寒啊，一身本事藏着不用，你的态度令一些大人物猜不透也摸不准，因此他们只好除掉你了。”血狼说道。
　　“原来如此，我竟然碍了一些人的眼，我只想守着老婆孩子热炕头，过个悠哉悠闲的闲散日子，可是你们这些人偏偏不让我安生，是当真觉得我软弱可欺吗？”
　　“既然如此，那就来试试吧，我倒想要看看，你们的底气究竟来源于哪里！”
　　慎勇侯寒声说道：“没有狂血我依旧无敌！”
　　慎勇侯手持黑枪浑身绽放出亿万道光华，直接向狼人族十余位金刚境高手杀去！
　　他这一身的本事皆是在万军之中厮杀磨练出来的，绝对不是寻常闭关修炼的宗门人士可以比拟的。
　　同等境界，军旅出身之人实力往往会更强一些，而且他们的战斗意识往往比寻常人要强大很大，因为能在混乱战场百战活下来的人，没有超强的战斗意识早就死了！
　　…………
　　祖龙域某一处神秘的峡谷之处。
　　天启王负手而立，屹立于峡谷之上的悬崖峭壁之上，在他身旁有一位身穿黑袍，浑身被黑色包裹之人，黑袍人只有两只眼睛露在外面，看不清楚的真容，但是他的眼睛锐利如刀，光芒四射。
　　“杀而不杀，到底是想杀还是不想杀呢？”天启王朗声开口道。
　　“既想杀，又不想杀，但是不能为我所用，必定为我所杀！”黑袍人语气淡漠的回应道。
　　“说实话，我是真的想要杀了秦斩，因为他让我损失了很多儿子。”天启王幽幽的说道。
　　“你的儿子有很多，死个几十个其实不算什么，再说，如果不是秦斩，恐怕你的儿子一个也活不了。”黑袍人说道。
　　“你当真觉得我对九幽没有办法？”天启王轻笑一声，眼神讳莫如深。
　　“有办法，也只是暂时的，不可能一劳永逸，因为九幽不死不灭，你拿他没有办法，必须要借秦斩这把刀才可以。”黑袍人说道。
　　“我看秦斩恐怕又是一个无双侯啊。这样的人，不能为我所用，定要为我所杀，我觉得杀他，比杀慎勇侯重要多了。趁着他还未崛起，直接扼杀于摇篮之中不好吗？”天启王询问道。
　　黑袍人摇摇头：“我觉得他甚至比无双侯更具潜力，可能会是下一个武冲霄！”
　　“那你为什么还要留着他？”
　　天启王说道：“如此可怕的年轻人不是更不该留吗？”
　　“这你就错了，如此天骄怎么会屈居人下，无双侯的野心已经逐渐显露，也就是武帝正值巅峰期，他不敢有什么小动作，可是倘若无双侯、秦斩等人百年之后也纷纷突破，成就五气境巅峰，那么他们是否还愿意屈居人下呢？”
　　“那个时候他们会怎么做？是自立为帝，还是霍乱天下呢？恐怕无论哪一种都会令武帝头疼不已，有的时候虽然敌人的敌人未必是朋友，但是敌人的敌人可是会很令敌人头疼啊。”黑袍人不徐不疾的说道。
　　“也不知道我能否看到那一刻了。”天启王长叹一声。
　　“一定能，要成大事，何须百年，无论是萧摩柯还是秦斩，都只不过是留了一步后手而已。”黑袍人斩钉截铁地说道。
　　“如此就好。”
　　天启王点了点头，然后岔开这个话题，继续回归正轨说道：“你有没有想过慎勇侯可能死不了，万一他们失败了怎么办呢？”
　　“他们不会失败，因为我抱着必杀的信念布下的局，慎勇侯他破解不了！”黑袍人十分自信的说道。
　　“夏建无心争端，他和你也不是仇敌，你为何非要置他于死地呢？甚至你为了杀他，布下了连环局，局中局，如此大费周章太过了吧！”天启王有点疑惑地说道。
　　“夏建知道了一些不该知道的秘密，也许他没有意识到这个秘密对我而言有多么重要，也许他意识到了但是装聋作哑装作不知道，但是他这个人不能再留了！”
　　“但是这个不是秘密的秘密倘若在他的嘴中说出去，可能会影响到我们的大计，我不能赌，也不敢赌，所以他必须要死！”
　　黑袍人眼中杀机毕露！

第173章：蹉跎十载，大道花开！
　　“为了杀他，我已经布局了三五年，但是苦于没有合适的契机，现在因为秦斩的出现，夏建入局，我一定要把握住这一次机会。”
　　“而且为了避免武帝以及监天司的人起疑，我必须要在这一次的伏杀之中抹去所有关于我的蛛丝马迹，能让我如此精心布局，他也算是死得其所了！”黑袍人说道。
　　天启王屹立一侧沉默了一会儿说道：“希望你可以得偿所愿吧，不过一位武朝的侯爷被人伏杀，这件事情影响太大了，估计狼人族承受不住武朝的压力。”
　　“你太小瞧狼人族了，他们不想便面看上去那么简单，甚至不像你暗中调查的那样简单，他们拥有足够强大的底蕴。”
　　“而且我就是要用狼人族作为一步棋试探一下武帝的底线和状态，狼主已经破入五气境，正好可以充当这颗投石问路的石子。”黑袍人说道。
　　“你的手段的确高明，竟然能调动得了狼人族，不过狼主可是一位草原雄主，他会甘心被你利用？”天气网疑惑道。
　　黑袍人的布局的确精妙，但是狼人族可就全部暴露在世人的眼中了，狼主会这么无脑的被人当枪使换？
　　这恐怕不可能吧！
　　“他是不是甘心被我利用这一点不重要，重要的是他也在怀疑武帝的状态，武帝的信仰之身的确很强，纵然本尊闭关，依旧可以镇压天下。”
　　“但是信仰分身来源于气运金龙，气运金龙来源与武朝众生的愿力，这不是他本尊的手段。”
　　“因此很多人，包括狼主，也包括我在内，都认为武帝闭关可能出现了一些事情，但是这一件事情仅靠怀疑就算是等十年百年恐怕都不会有结果，所以必须要有人出面试探。”
　　“狼主对武帝的恨意那可是比天高，比地厚，比海深，他是自愿当这个出头鸟的，这可不是我让他当的。”
　　黑袍人解释着，然后又对天启王说道：“你上次入皇庭就没有察觉出武帝有什么问题？”
　　天启王仔细回想了一下说道：“至少表面上看着没问题，而且你不也经常出入皇庭，你看不出问题，我又哪里看得出问题，如果被我们一眼就能看穿，那武帝就不是神洲第一人了！”
　　“也罢了，静待结果吧。”黑袍人长叹息一声。
　　…………
　　慎勇侯挡下了狼人族的金刚境对秦斩的围杀，秦斩便一路南下，速度十分快速，一刻也不敢耽误，他察觉到了北方巨大的能量波动之后停下了脚步：
　　“对付一个实力远不如自己的金刚境需要浪费如此多的时间吗？”
　　“而且这样的交手波动不止一股，难道狼人族还有高手赶来参与了这一场战斗？”
　　“怎么办？”
　　秦斩驻足向北方望去，只见天边的云彩被染红，宛如火烧云一般，这是能量波动波及到了天穹，引发了天地异象。
　　如此强大的能量波动，即使相隔甚远秦斩一就感觉到惊心动魄，在这一刻，他感觉慎勇侯或许遇到了十分强大的对手。
　　可是现在的问题是他即便赶回去了也帮不上忙，只能当个累赘，不回去，他的良心又过不去。
　　秦斩内心深处陷入了天人交战！
　　“回去！”
　　秦斩一咬牙一跺脚，当即决定道。
　　虽然他知道自己的回去可能也起不了什么作用，但是怎么说慎勇侯都是因为他才陷入了陷阱，因此他必须要回去，哪怕是一起赴死！
　　战场之上，慎勇侯夏建身上鲜血淋淋，在他脚下一位狼人族的金刚境强者被他一枪刺穿了透露，修为到了金刚境即便是心脏被刺穿也不会立刻死亡，反而可能面临死前的反扑，之后刺穿头颅击溃识海，才可以将其击杀。
　　武道大世界的修炼体系旨在修炼体魄，对于元神的修炼并不看重，因此只有神圣级别的人物才会拥有元神，金刚境强者脑中还是混沌一片，只能称之为识海。
　　夏建一人斩杀四尊金刚境强者，剩余的狼人族金刚境个个带伤，甚至狼人族十大首领之一的青狼都差点被他斩杀。
　　但是他也遭受了不可逆转的重创，身躯残破，身上遍布伤痕，这是锋利的狼爪留下的。
　　“不愧是慎勇侯，驰骋沙场的老将，即便没有狂血，你依旧是一名金刚境无敌的强者，但是可惜了，今日你注定陨落于此，能够让我狼人族四位金刚境为你陪葬，你足以自傲了！”血狼沉声道。
　　他走路之时一脚深一脚浅，看上去颇为狼狈，刚才在交战之时他的一条腿被慎勇侯打断，但是伤不致命，此战过后休养一段时间就可以愈合。
　　“你长得很丑，但是想的太美。”
　　慎勇侯手中的黑枪抵着地，支撑着身躯，沉声道：“你们就真的认为这些年我就一直守着老婆孩子热炕头，其实你们不知道的是生活之中行立坐卧……皆是修行！”
　　说着慎勇侯拿出一颗丹药立刻吞服下去，身为武朝的侯爷怎么可能没有一两颗生生造化丹傍身，一颗丹药吞入腹，慎勇侯身上的伤势以肉眼可见的速度快速恢复，他身上的气息竟然突飞猛进的速度攀升。
　　天地之间仿佛有一道道若有若无的大道之音在众人眼中呢喃，只见慎勇侯身上散发出道道柔和的光芒，在他的头顶上方凝结出一道大道莲花，而这朵莲花之上一道身影盘坐于莲花之上，仔细看去，赫然是缩小版的慎勇侯！
　　“蹉跎十载，大道花开！”
　　慎勇侯眼中迸发出一道神芒，只见头顶大道莲花之上的分身化为一道清气注入慎勇侯体内，本尊与分身合二为一，这绝对不仅仅是一加一大于二这么简单。
　　“今日，你们都要死！”
　　慎勇侯声音隆隆响彻天地，整个人如同天神下凡一般。
　　“不好，他突破三花境了，快跑！”
　　血狼见状立刻立刻疯狂地逃窜。
　　金刚境巅峰和三花境看似只差一步之遥，可是这一步不知道困死了多少人，血狼是天才，但是他却不是妖孽，他尚不可以做到同级无敌，更别提越级而战。
　　现在的他们面对三花境的大能慎勇侯根本没有任何胜算！
　　“逃，你们能逃得掉吗？”
　　慎勇侯大吼一声，吼碎星河，恐怖的声波直接震断了一尊金刚境三重天狼人族的心脉，使其直接在天空跌落。
　　紧接着他探出巨大的手中，一巴掌拍碎一尊金刚境七重天狼人族强者的身躯，直接令其身死道消。
　　慎勇侯连连出手，直接斩杀四尊金刚境强者，血狼、白狼、青狼三者分别向不同的方位逃窜，慎勇侯追上青狼直接将其斩杀！

第174章：天地为棋局，众生为棋子！
　　三尊金刚境巅峰狼人族强者之中就数青狼受伤最严重，他不被杀死还真的是没天理了。
　　慎勇侯看似神勇，但是其实早已经身体不支，他突破的确不假，服用了生生造化丹也是真的，但是身上的伤势只是一些皮肉伤不见了而已，内伤压根就没有痊愈。
　　能够拖着残躯做到这一步已经殊为不易，血狼和白狼从两个不同的方位燃烧真血、真元不够一切的逃窜，现在这个状态下的慎勇侯还真的追不上他们。
　　“噗通！”
　　慎勇侯一屁股坐到地上，在储物戒指里拿出一壶酒，狠狠地灌了几口，然后用胳膊上染了血的衣角狠狠地擦了擦嘴巴：
　　“劫后余生，自从七爷来了，我这麻烦事就没断过，先是和不知名的黑色物质所化的怪物一战，逼得我施展出了狂血。”
　　“现在不过是一次简单的护送任务，竟然牵扯出了狼人族，话说天启王有这么大的能量调动狼人族吗？还是真的如同血狼他们所说是武朝的某位大人物想要我死？”
　　“可是到底是谁呢？某一位和我结了仇的九星侯爷，还是皇室王爷，又或者是某一位异姓王？”
　　夏建有些想不明白，他大口的喘着粗气，发现南方有一个黑点不断的放大，逐渐照样出轮廓，是秦斩来了！
　　“侯爷，你没事吧？”
　　秦斩看到夏建浑身是血，大惊失色的说道。
　　夏建苦笑一声：“七爷，你怎么又回来了，这里太危险。”
　　“我感受到了几股强大的波动在这边，便想到你可能遭遇了伏击，因此特意前来看看，万幸侯爷无碍，要不然秦斩恐怕会愧疚终生！”秦斩长呼一口气说道。
　　夏建摆摆手：“七爷不必自责，这些人不是冲着你来的，而是冲着我来的，要不然只是为了截杀你他们怎么会出现三个金刚境巅峰外加八个金刚境这样的阵容。”
　　“所以说即便今天没有你，我也会遭遇伏击，只不过是地点变了而已，我没有死，他们恐怕不会善罢甘休的，你还是赶紧离开吧，要不然牵连到你我怎么对得起王爷。”
　　说实话，能够看到秦斩折身回来，夏建十分的欣慰，觉得自己没有看错人，明知道这样做会将自己置于险地，但是秦斩还是这么做了。
　　这就证明秦斩值得信赖和托付。
　　说实话，如今世界上像秦斩这样的人太少了，哪怕是在以前的军营之中，夏建也从未见到秦斩这样的人，既重情义，也傻！
　　“侯爷这是哪里话，你觉得他们还会继续对你展开截杀，那我们此时此刻应该前往那里去呢？侯爷的家人是否安全？”
　　秦斩没有理会慎勇侯让他离开那个话茬，反而自动的加入了截杀队伍。
　　“要是我没有突破三花境，逃过了第一波截杀，我敢断定他们一定会有第二波、第三波直到我被杀死为止，但是如今不一样了，我已突破三花境，对方摸不透我的深浅，或许会立刻停止这场截杀。”
　　“至于我的家人应该会很安全，因为对方是为了要我的性命，我的妻子和孩子对他们没有威胁，因此对她们下手的可能性不大。”慎勇侯说道。
　　秦斩闻言微微点头，心中惊叹不已，恐怕自己此时此刻还可以活着见到慎勇侯，就是因为他突破三花境，击退了这一波截杀。
　　临阵突破，果真是幸事！
　　“他们会不会出动三花境大能出手？”秦斩问道。
　　既然对方斩杀慎勇侯的决心如此坚定，那么是否真的是不死不休呢？
　　慎勇侯摇摇头：“七爷真当三花境大能是大白菜呢，整个武朝的三花境就这么多，甚至说整个东胜神洲的三花境都数的过来，如果真的让他们出手，会瞬间被很多人察觉到。”
　　“对方第一波截杀不动用自己人，只是使了一招驱狼吞虎之计，想要借狼人族的手除掉我，不就是害怕泄露自己的信息嘛，所以我猜测对方不会派三花境大能前来。”
　　“而且能够派出三花境大能出手的大人物，又怎么会和我一个小小的三星侯爷卯上，这也太跌份了吧。”
　　说完之后，夏建自己都笑了。
　　“这些该死的狼人，竟然敢截杀武朝的侯爷，等我回神都好好告他一状，定叫狼人族付出代价。”秦斩咬牙切齿的说道。
　　“狼人族狼主雄才大略，一身实力不俗，修为已经到了三花境巅峰，不过据我猜测，他可能已经突破了五气境，整个武朝倘若武帝不能御驾亲征，很难有人可以斩杀他。”
　　“而且狼主不是九幽，九幽只是一个光杆司令，狼主手下有一整个狼人族，从大局来看，武帝顶多是斥责，而不会兴兵戈。而且倘若因为夏建一人致使武朝再次生灵涂炭，那可真是我的罪过了。”
　　“因此这件事情烂在肚子里，谁也不要说，就当没有截杀之间事情吧，敌人在暗，我们在明，万事小心才好，这个时候把事情捅出去，没有什么好结果，反而会让我们吃暗亏。”慎勇侯夏建说道。
　　“难道就这么算了？”
　　秦斩有些气不过，到底是少年血性，只是受不了这些，他信奉的就是不报隔夜仇，有仇当天就报了！
　　“自然不可能就这么算了，说到底那些二杆子狼人族只不过是被人当枪使的，而且我狼人族之所以甘愿被当枪使，也不顾及截杀失败，他们要承担的后果，估计是早已经有了后招。”
　　“我估计是狼主的一步棋，有人做局下棋，我们都是棋子，如果我们选择把这场游戏玩儿下去，那首先要跳出棋盘，即便不能做棋手，也要做观棋人，而不是做棋子。”
　　“所以我如果真的状告狼人族，可能会随了她们的心意，如果我选择无视，跳出这盘棋，他们没了棋子，我看他如何玩下去！”慎勇侯恶狠狠地说道。
　　秦斩不是愚人，经过慎勇侯这么明显的一点拨，瞬间感觉到一场阴谋向他笼罩而来，这还不是最可怕的，最可怕的是，他连敌人的对手都算不上，只能当做棋子。
　　“好，把我们当棋子，那我们就掀了这盘棋，撒了他们的棋子，我看他们怎么玩下去！”秦斩放声大笑着说道。
　　“天地为棋局，众生为棋子，这样的人物我真的不愿意招惹，可是有的时候命运就是这样，既定宿命，想逃也逃不掉！”慎勇侯夏建感慨一声。
　　“那需要把这件事情告诉我师傅吗？”秦斩又说道。
　　慎勇侯目光闪烁了两下：“还是算了吧，这一次是朝堂的大人物对我出手，对方势大，未必会怕了王爷，就不要将王爷搅进这一滩浑水了。”
　　秦斩闻言点了点头。

第175章：不见不代表漠视
　　“接下来，我们去哪里，我护送你回祖龙域，还是先找个地方避一避？”
　　秦斩询问道：“虽然他们得知你突破了三花境可能不会再安排截杀，但是万事无绝对，还是小心为妙。”
　　“去北疆东边的白山，罗功照在那里练兵，这老小子之前是我的老部下。在军方，我们还安全一些，虽然军方神将也不过熔炉境，但是军部是陛下的心头肉，谁敢妄动这一块必定会惹得帝怒。”
　　“所以即便对方有心杀我，也绝对不敢在军方放肆，再说武朝军队都有军阵，军阵集结，就算是三花境来了也有一战之力！”慎勇侯说道。
　　“好，我带着你，我们立刻前往白山。”
　　秦斩抓住慎勇侯的臂膀，将他架起来，运转《缩地成寸》直接化作一道流光，一路向东，疾驰而去。
　　“七爷，你这速度，就算是初入金刚境的武者，如果不是特别擅长速度恐怕都追不上，这还算是熔炉境三重天吗？不会是藏拙了吧？”慎勇侯感觉到耳边的风在呼呼的刮，对秦斩说道。
　　“没藏拙，也就是逃命的本事强了一点。”秦斩微微一笑，目光望着前往心中陷入遐想：“白山，罗功照，二牛哥，不知道你还好吗？”
　　刚来到这个世界上只是懵懵懂懂，全靠同村秦猛的拂罩，后来因缘际会之下他去了锦衣卫总部，拜师天刀王，有了后来的事情，而秦猛则被东海郡锦衣卫千户苏破军举荐到了神照军。
　　神照军是武朝的精锐部队之一，神照军统帅罗功照乃是熔炉境武者，也是武朝三十六神将之一，是军部的大佬之一，和秦斩的六师兄王神策地位等同。
　　军部不同于其他部门，尤其是武朝精锐的去向更是打听不得，虽然秦斩有尝试着联系秦猛，但是最终也没能成功。
　　军部和锦衣卫这两个职权部分皆是武帝的心头肉，但是这两个部门之间却不能联系过密，尤其是锦衣卫，乃是武帝近卫，代武帝监察天下，更不能和武朝的任何一个部门牵扯太深。
　　尤其是秦斩的身份还比较敏感，是天刀王江寒的弟子，如果秦斩把手伸到军部去，和秦猛联系，那么可能会被一些人做文章。
　　而且被一些有心人知道秦猛和他的关系未必就有利于秦猛的发展，毕竟锦衣卫行事作风有些不择手段，而且一些时候手段并不是那么光明，他们是一群行走在黑暗中的清道夫，而军部正好相反。
　　如果让人知道秦猛有个同村的好兄弟是锦衣卫的头头，这未必是一件好事。
　　不过秦斩一只有关注秦猛，上一次监察军部名册是，秦斩发现秦猛的名字竟然进入了军部将星考察名单之中，这也就意味着秦猛修为快要达到蜕凡境了，而且在军中积累了不少的军功。
　　这让他十分的开心。
　　北疆不同于南疆，秦斩的六师兄是南疆的神将，属于军部南派，而罗功照驻扎北疆，属于北派，南北派虽然不说不对付，最起码暗自较着劲，因此秦斩托王神策拂罩一下秦猛的事情也没能行得通。
　　而且军部不同于其他部门，要想升迁，你得有真本事，可不是靠关系就可以的，当初的忠信侯李毅峰就是活生生的例子，德不配位，不遭天谴，也必遭人祸！
　　所以当初他明明坐镇东海域，也没有想要提拔东海郡锦衣卫千户苏破军的意思，即便他没有说，但是整个锦衣卫谁不知道他秦斩出身东海郡锦衣卫，是苏破军举荐去的总部。
　　整个锦衣卫部门，谁又敢为难苏破军？
　　有的时候，见了不如不见，不见不代表漠视！
　　苏破军年纪也不小了，上有老，下有小，现在坐镇一方，日子也悠哉，等到他年龄再大一些，再积累些功绩，秦斩就准备把他调到神都总部，给他一个闲差，顺便把他的等级再提一提，最好离开锦衣卫这个部门，去其他清水衙门养老再好不过。
　　当然，这一切的前提是那个时候他秦斩还在，并且苏破军愿意。不过秦斩想苏破军绝对是求之不得，毕竟这人年纪一大就不太适合锦衣卫的职务了，锦衣卫伤亡率太高，也算是吃青春饭的。
　　境界越高，吃这口饭的时间越长，不过干这一行的，得善终的毕竟只是少数人。
　　不过好在秦猛是有真本事的人，诚如苏破军所言，他天生适合军队，只不过距离上次见到他的消息，又有很长时间没有他的消息了。
　　相对于锦衣卫来说，军队的折损率更高，而且尤其是驻扎在北疆的神照军。
　　北有黑色长城也有巨大连亘的妖兽山脉，但是无论是妖兽山脉还是高耸的黑色长城，所能阻挡的其实都是兽潮，真正的妖族入侵，抵挡不了多少。
　　毕竟修为达到先天境就可以飞行，再高的山脉，再高的城墙，也拦不住飞行啊。
　　但是修黑色长城没有用吗？
　　答案绝对是否定的，当人族和妖族大战的时候，给武朝军队和平民百姓，包括良田、牲畜、建筑物等造成重创的，恰好是这无边无际的兽潮。
　　身处兽潮之中，哪怕是三花境甚至是五气境的存在也没辙，他们只能自救，或者救一小部分人，对那些被妖兽损坏的建筑物、良田、牧场、牲畜，他们无能为力，对于葬身兽潮的普通军队和寻常的老百姓，他们同样无能为力。
　　虽然武朝军队很多，但是妖兽更多，当兽潮真正来临的时候，你就会体会到什么叫做绝望，什么叫做空有移山倒海之力但是却无能为力。
　　但是黑色长城的出现极大地抵挡住了南下的妖兽潮，武朝的军队只需要对抗那些可以化形的妖兽便可以，可以有效地击杀实力更高的妖兽，打击妖族的高端战力，也可以有效的保护北疆的人、事、物！
　　所以筑长城的功绩，绝对是空前绝后的。
　　而且这黑色长城可不是秦斩在另一个时空印象中的长城，黑色长城更加的高大，厚重，还有无数的阵法符文加持，金刚境全力一击也不会将其损坏分毫。
　　城墙上有守城人日夜守卫，武朝三花境强者有大半存在的分身都在这里隐修，一旦妖族敢妄动，这些人会立刻出关给予妖族迎头痛击。
　　但是黑色长城实在是太长了，延绵整个武朝北方的广大地域，但是武朝之外的地盘，武朝没办法，而且武朝内部的黑色长城也时有妖族大能损坏，放小股的妖兵进入武朝劫掠。
　　因此即使这些长城的守城人以及隐修的大能也不能完全照看的过来，所以罗功照的神照军作为黑色长城后的第一波防御线至关重要。

第176章：罗胖子
　　据统计，神照军的伤亡率是武朝三十六支精锐部队之中伤亡率最高的，也是每一次全军会战，战绩最辉煌的，这是一支真正的百战之师！
　　王神策的神策军已经算是耀眼，但是与罗功照的神照军比起来还是要差一些，罗功照的修为不是三十六位神将之中最高的，甚至可以说是垫底的，但是他的领兵作战能力绝对是三十六位神将之中最强的！
　　白山，神照军临时驻扎点。
　　罗功照练兵自然不可能将神照军千万大军全部拉过来，只是挑选了其中的一部分训练，白山这样的地形，特别适合拉练，但是对于轻骑兵、重骑兵以及一些特殊兵种并不适合。
　　所以这一次罗功照带了一百万步兵精锐在此进行练兵，武朝的军队精锐最差也得是淬体境六七重天，不入淬体，从军无望。
　　即便是杂牌军或者边军也需要有初入淬体境的实力才可以从军，像三十六神将麾下的武朝精锐最差也得淬体境五重天才可以加入成为一个小兵。
　　即便如此，真正的小规模战争基本上用不到这样的兵，小股精锐作战一般用一些淬体境九重天十重天的老兵以及部分先天境。
　　像在神照军，淬体境五重天的新兵蛋子经历最多的就是练兵练兵练兵，真正的实战其实很少，训练时候多流汗，战场之上才能少流血，拿新兵蛋子的命去填战争的窟窿，这才是愚蠢。
　　“神照军驻扎重地，你们两个是什么人，还请速速离去！”
　　秦斩和慎勇侯夏建刚刚抵达白山，便被负责守卫的士兵围了起来。
　　“把这个交给罗功照，让我来见我！”
　　慎勇侯拿出一块令牌，这块令牌似金非金，似玉非玉，上面雕龙刻凤，有三颗星辰镶嵌在令牌上，令牌后面是一行行的小字，上面的大题意思就是介绍一下夏建曾经的功绩，以及侯位封号来历之类。
　　那小兵亲眼见到秦斩和夏建从天而降，速度极快，料想不是一般人，小兵虽然大字不识几个，但是却也感觉到了这块令牌的非凡之处。
　　“二位稍等，我这就去禀报罗帅！”小兵迅速拿着令牌离开。
　　不一会儿的功夫，一个满脸胡茬的黑胖子在神照军临时驻地营帐之中冲天而起，宛如一囱黑烟，直奔秦斩和夏建所在方位而来。
　　这黑胖子便是神照军的统帅罗功照！
　　“夏帅！”
　　罗功照对夏建行了一礼，他的眼眶微红，满脸杀气：“这是谁干的？”
　　夏建拍了拍罗功照的肩膀：“行了，别散发你的神将魅力了，就算是你知道伤我的人是谁你也打不过人家啊！”
　　罗功照闻言顿时如同泄了气的皮球，嘟囔道：“夏帅，好歹我老罗现在也是一方神将，给我留点面子！”
　　“屁的面子，你去各军打听打听，但凡军部的老人，谁不知道你罗大胡子的糗事，别废话，可能有人追杀我，我来你这躲一躲。虽然你的实力一般，但是对方总会忌惮陛下，不敢在军营里放肆。”夏建大大咧咧的说道。
　　军营里面没那么多的规矩，除却打仗的时候军令如山不容置喙之外，其他时候如果真的是因为某件事争论起来，小兵也敢和神将吹胡子瞪眼睛。
　　就像当初夏建为神将的时候，罗功照就在他手底下听用，因为一点小事就扯嗓子大喊大嚷，不让他当先锋躺在军营里打滚，总之这罗功照这个混不吝，年轻的时候也是一个趣人。
　　当然，现在成为神将，独领一军，罗胖子、罗大胡子成了罗帅，整个人也变得更沉稳了，看上去也更有威严了。
　　“玛德，哪个孙子，竟然敢截杀武朝的侯爷。”罗功照骂骂咧咧的说道，连忙向前引进，将秦斩和夏建请进军营。
　　“罗胖子，闭上嘴，这件事不要宣扬，就当什么也不知道，这是‘自己人’干的，你懂了？”慎勇侯夏建说道。
　　罗功照闻言一愣，紧接着脖子一缩，一阵寒气从脚底直接蹿到脑门上，一句自己人，他顿时懂得事情的严重性了。
　　这都是朝廷高层之间的倾轧，可不是他一个小小的神将能够掺和的，在军部他罗功照也算是个人物，也被人称为军部大佬，但是真的放在朝堂之上，那些侯爷、王爷、各司各部的大佬哪一个不比他强。
　　“怎么，怕了？要不我现在离开？”夏建笑着说道。
　　“哪能啊，再大佬，也不可能随便拿我开刀，我有陛下神威护体，些许魑魅魍魉，不值一哂！再说了，我老罗天赋有限，金刚境是不可能金刚境了，这辈子都不可能。”
　　“还是军部当神将好啊，不用理会朝堂的你来我往，也不会刻意战队，背后不仅有军部同僚相互抱团取暖，还有陛下神威护体，我老罗就在神将这个位置上退休或者到死了！”罗功照笑嘻嘻的说道。
　　在武朝神将的实力、地位等各方面都不如朝堂之上的那些王爷、侯爷，但是在民间神将的威信力更高，名号更响亮，而且神将背后都有大佬，而神将背后最大的靠山是武帝。
　　整个武朝最牛的人！
　　所以只要不是脑残，绝对不会把手伸到军营里区，也绝对不会迫害一位武朝神将，截杀慎勇侯背后的朝堂大佬，罗功照自然是怕，但是其实也没那么怕！
　　“对了，这位小兄弟是……”
　　罗功照这是注意到夏建身边的秦斩，刚开始还以为是夏建的随从，但是后来一看好像不太对，因为对方竟然与夏建并肩齐驱。
　　而且对方看上去也就是二十余岁，竟然已经有熔炉境三重天的境界，至于真实实力，他竟然看不出，不过他竟然在秦斩身上察觉到了一丝危险的气息。
　　“搞什么，俺老罗可是熔炉境七重天的存在，马上就要突破八重天，怎么还会有一种打不过三重天弟弟的感觉？难道真的是江湖越老，胆子越小？”罗功照上下打量了一番秦斩，在心里嘀咕道。
　　“忘了给你介绍，这是天刀王的七弟子秦斩，现在是锦衣卫指挥使秦斩，估计不久就可以成为锦衣卫的第九位都督了。”夏建介绍道。
　　罗功照闻言点了点头，对秦斩说道：“拜见七公子，不只是七公子当面，俺老罗失礼了！”
　　“罗帅不必客气。”秦斩微微一笑回应道。
　　锦衣卫指挥使自然不如神将的品极高，但是锦衣卫都督的地位在品级上一点也不比神将，而他经过这一趟祖龙域之行，锦衣卫都督的位子基本上可以说是板上钉钉子了。
　　所以说，抛开天刀王弟子的身份，他秦斩也可以与罗功照同辈相交！

第177章：修罗
　　“七公子不必和老罗客套，要是真的论起来，老罗也可以算是王爷这一脉的人，武朝三十六神将基本上都与武朝的四大天王有些联系。”
　　“甚至很多军部的中高层将领都是天王们提拔起来的，我属于夏帅这一脉，但是因为夏帅成为侯爷，并且主动放权，不再理会朝堂事务，我只能另拜山头，拜入了一位九星侯爷门下。”
　　“这位九星侯爷其实与天牧王关系较近。不过俺老罗可不是二五仔，就这关系还是夏帅帮我走动的。”罗功照解释道。
　　这也解释了，罗功照虽然对秦斩比较尊敬，但是和他并不亲近，因为现在双方其实不是属于同一阵营的人。
　　“武帝和天牧王的话，罗帅更听哪一个的？”秦斩冷不丁的问道。
　　“自然是陛下！”
　　罗功照想也没说就脱口而出。
　　夏建闻言乐呵呵一笑：“七爷就不要试探他了，就像这种军部拜山头的事情这是陛下默许的，你想想看，神将拜入侯爷门下，侯爷是王爷的心腹，而武朝的王爷不是皇亲国戚就是最受武帝信任的异姓王，说到底，他们不还是拜入了陛下门下吗？”
　　秦斩闻言点了点头，这恐怕又是武帝制衡权力的一种手段。
　　“夏帅准备在这里待多久，需不需要我派人去祖龙域将嫂夫人和我那大侄女一起接过来？”罗功照说道。
　　“只需要派两个斥候拿着我的亲笔信告知她们我无碍就好。”慎勇侯夏建说道，又多添了一句：“一定要派两个信得过的心腹，要慎重！”
　　“懂，谨慎为上嘛！”
　　到底是在夏建手下当过兵的人，知道夏建的行事作风！
　　“侯爷，既然罗帅是你的人，为何不引荐他拜入我师傅门下呢？”秦斩有些疑惑的说道。
　　他的师傅曾经也是军方大佬，现在是朝中大佬，武朝最具权势的人之一，即便拜不进他的师傅门下，抱着天刀王那一系的九星侯爷的大粗腿，难道他不香吗？
　　“神将直接拜入四大天王门下的不是没有，但是却是少之又少，这些人不是与天王们有师徒情谊，就是真的是由天王一手提拔起来的，我这个拜入天刀王门下有些不够格。”
　　“而且夏帅是天刀王的家将出身，因为出身和行事作风，天刀王一系的侯爷们和他都不太对付，有点轻视夏帅。”
　　“因此侯爷的知己，屈指可数，但是他与天牧王一系的九星侯爷天都侯是师兄弟，两人关系莫逆，所以这才引荐我拜入了他的门下。”夏建还没开口，罗功照就率先解释了一下。
　　“哦，原来如此。”秦斩闻言点了点头。
　　没想到这其中还有这么多的弯弯绕绕。
　　“拜入哪个人门下都不重要，都是为陛下办事的，我师兄洪天都自小与我相识，对我颇有拂罩，摆入他的门下，他看在我的面子上，也不会让罗胖子吃亏。”夏建出言说道。
　　天都侯洪天都是武朝的九星侯爷，自身更是三花境大能，武朝的九星侯爷屈指可数，而洪天都在九星侯爷之中都算是比较强势的。
　　对于洪天都的威名，秦斩也略知一二，也是一位传奇人物！
　　“侯爷的伤势什么时候可以好？”秦斩出言询问道。
　　“不出十天，便可以痊愈，我已服用了生生造化丹，药效还没有耗尽，而且我已经突破三花境，凝聚出逝我分身，借助分身之力，也可以加快我伤势的愈合。”夏建出言说道，然后对秦斩说道：
　　“七爷如果有事可以先行离开，对方的目标不是你，而是我，截杀我失败之后应该不会再去找你的麻烦。”
　　“夏帅竟然突破三花境了，我滴那个乖乖啊，看样子如果侯爷想要复起，估计很快就能被封为七星王侯，绝对的大佬啊！”罗功照心里暗暗想道。
　　“你说，会不会是他想杀你？”
　　秦斩盯着慎勇侯夏建的眼睛说道：“他是不是既想要杀我，也想在混乱之中杀你，这样也好混淆视听。”
　　慎勇侯想了想摇了摇头：“不确定，讲道理，他有理由杀你，但是绝对没理由杀我，如果他想要杀我，我在祖龙域十多年的时间，要设局杀我，他早就动手了，也不必等到今日。”
　　“但是万事无绝对，他在祖龙域一手遮天，我虽然是个闲散侯爷，但是既不是他那一脉的人，平日里也不和他走动，在他眼中我的存在难免有些碍眼。”
　　“有的时候大人物的杀心不知道因何而起，或许是他的一丝念想，或许是某件事情触动了他的神经，都可能会激起他的杀心，所以很难令人琢磨。”
　　“还真是令人摸不着头发啊，既然想不透，那就不要想了，是狐狸早晚会露出尾巴，到那个时候，自然会知道到底是谁！”秦斩伸了伸腰，平静地说道。
　　“七爷，如果你的任务紧急，急于回神都复命，那你就去吧，我待在神照军大营之中应该不会出什么乱子。”夏建对秦斩说道。
　　秦斩摇了摇头：“任务既然已经完成，复命的事情交给林琅他们就可以，而且我在神照军有一个亲友，我想和他见一见。”
　　“哦，我神照军竟然有人和七公子相交莫逆，不知道是谁？”罗功照问道。
　　“正要麻烦罗帅，我要找的人名叫秦猛，东海郡秦庄人士，不知罗帅可有印象？”秦斩向罗功照询问道。
　　“哎呀！”
　　罗功照闻言一拍大腿，眉飞色舞地说道：“原来秦修罗竟然和七公子出身于同一个地方！如果有机会我一定要去这个秦庄看看，我真想知道到底是什么样的环境才可以诞生你们这样的天才！”
　　“秦修罗？”秦斩闻言错愕。
　　“没错，秦修罗就是你口中秦猛，当初苏破军这小崽子将他介绍到我的麾下，我看他人高马大，根基雄厚，还是特殊体质，于是就将他留在了我的账下听用，担任亲军守卫。”
　　“后来这小子屡立奇功，战场之上百战百胜，有他参与的战争，他的身边几乎都会变成一片修罗场，到处都是断肢残骸，那场面十分骇人，因此神照军中很多人都戏称他为秦修罗。”
　　“后来我觉得秦猛这个名字未免有些土，日后成为了名将，这个名号可不算好听，因此我特意让他改了名字，就叫秦修罗，这名字响亮又霸气！”罗功照细细给秦斩解释道。
　　“我特么……”
　　秦斩听到罗功照的解释简直想要骂娘，难怪到了后来他再去翻阅军部将星晋升名单再也找不到秦猛的名字。
　　他还以为秦猛出了什么意外又或者没被提拔上去，因此军部将他的名字给划掉了呢，原来如此，原来他改了名字！

第178章：秦大个，速来见我！
　　军部每隔一段时间便会在整个武朝各大军团挑选将星考察名单，人员大约是千人左右，但是真正可以晋级的只有考察人数的十分之一，甚至更少，而这些人将用来填补军部各类裨将、将军的空缺，毕竟武朝军人的折损率十分高，就算是将军也难免阵前亡。
　　而军部最新的登记在册的百位将星就有秦修罗这个名字！
　　这个名字秦斩记忆犹新，因为当初在将星考察名册之上没有他的名字，但是却突然被评选为百位将星之一，这很不正常，而且这个人也姓秦，正好是秦斩的本家，因此秦斩在这个名字上多停留了几眼。
　　但是当时他却没有太过在意，因为考察名单只是评选标准之一，如果在考察期间又有其他符合条件的人立下的奇功，也可能会后来居上，这种事情哪有什么绝对！
　　但是现在看来，还真的是他想多了，秦修罗就是秦猛，只不过是他改了名字而已！
　　“那他现在何处？”秦斩有些激动地说道。
　　一看秦斩这样子，罗功照和夏建相视一眼，心中顿时有了衡量，看来神照军的这位和秦斩关系可不浅啊。
　　“他现在是我神照军步兵先锋统领，就在这白山带领将士们操练呢！”
　　罗功照说道：“这小子原先没有将位在身，只能以我亲军侍卫长的身份纵横各大战场，前不久他晋级，军部将他提拔成了一星将领，我也就顺便将他破格提拔成了步兵先锋统领。”
　　武朝的军方官衔设置比较简单，各军的编制职位也各不相同，但是被朝廷承认的只有将军和校尉这两个等级。
　　校尉分为九星，将军分为十二星，十二星之上便是神将，基本上做到神将，军功积累已经远非常人所及，等到修为突破，封侯指日可待。
　　只不过一旦封侯，那便要立刻离开军方系统，到时候无论是做个闲散侯爷，还是掌管一方事务，都可以按照自己的意愿，武帝和朝廷不会强行干涉。
　　武朝历朝历代掌兵权皆有改动，军权最分散的时候曾有王爷掌兵，与皇庭分庭抗礼，甚至有异姓王领兵造反。
　　后来到了圣武帝时期，进行了军制改革，王爵非战不得领兵，只有在大规模的战争时期，王爵才可以担任军方统帅，领兵迎战。
　　而如今到了神武帝时期则更加的严苛，神武帝稍加改动圣武帝所说的把王爵非战不得领兵变成了王侯非战不得领兵，就这样，王爷和侯爷皆不能在非战之时统领军队。
　　而之前军方的最高统帅为四大元帅，结果这四大元帅的职权被他划给了三十六神将，因此如今神将便是最大的军方实权官职。
　　因此神将独领一军，也可以称之为元帅！
　　甚至到了现在，只有可以独领一军的将军，皆被部下称之为元帅，极大地削弱了非武帝之外的个人对于武朝军队的掌控，巩固了皇庭的权威。
　　“秦大个，速来见我！”
　　罗功照扯着嗓子吼了一句，声音浩荡，响彻小半个白山。
　　待到秦斩等人进入中军大帐，坐了不一会儿就见到外面有一个黑塔一般的身躯闯了进来，他身穿黑红色的战甲，将他的身躯衬托的异常的挺拔。
　　“罗帅，这么着急喊我有何事，我还要去……去操练。”
　　人还未至声音先至，秦猛走进帐篷内的时候差点将后面那句话给咽下去，因为他看到了一张既熟悉有陌生的脸庞。
　　这两年的功夫秦斩变化实在是太大了，个子越长越高，身材也越发的挺拔，几经生死之战，整个人如同锋芒毕露的刀，再加上地位逐渐变高，身上的威势也越来越重。
　　好在他的模样倒没有发生天翻地覆的变化，要不然秦猛就不可能一眼就把他认了出来。
　　“你…你是…小石头？！”秦猛指着秦斩说道。
　　秦斩脸上带着微笑，缓缓地向秦猛走了过去，重重的点了点头：“二牛哥，是我！”
　　“啊哈哈哈，真的是你啊，这两年不见，你的变化真的是太大了，刚才我差点就不敢认了！”秦猛兴奋的眼睛都有些涨红了：
　　“对了，你怎么跑到这里来了，你在锦衣卫过得还好吗，如今我已经是朝廷备案的一星将军，如果你在锦衣卫混的不如意，不如和我一起在神照军，也好有个照应。”
　　“你千万别怪二牛哥没有去神都找过你，只是军令如山，实在不能擅离职守，而且神照军是朝廷精锐，驻地时常变动，与外界几乎没有多少联系，所以我想给你写信也没有办法，唉！”
　　“行了，秦大个，别在这叨叨了，你让他来神照军干什么，莫非你想要我把神照军军主的位置让给他？”罗功照扯着破锣嗓子说道。
　　“啊？罗帅，我可没这么说，如果您老人家想要退休，倒也不是不行，嘿嘿。”秦猛憨厚一笑。
　　“好你个秦大个，原来你不傻啊，竟然调侃起我来了！”罗功照伸出脚，直接踹了秦猛的屁股一脚，然后恢复之前的威严和正经：
　　“正式给你介绍一下，我身边这位，乃是武帝亲封的三星王侯，慎勇侯，咱们神照军之前名叫神勇军，而这位侯爷也是我的老上司。”
　　“拜见侯爷！”
　　秦猛立刻向夏建鞠了一躬。
　　“不必多礼。”
　　慎勇侯抬手示意道。
　　“至于你身边那位乃是武朝四大天王之一的天刀王的亲传弟子，神都锦衣卫指挥使，马上就要荣升为锦衣卫都督，论权势地位不比我这个神将差，你让他来神照军，只能把我神将的位置交给他了。”罗功照酸酸的说道。
　　“啊？这……这是真的？”秦猛转头对秦斩说道。
　　“嗯嗯。”
　　秦斩重重的点了点头：“机缘巧合之下拜师天刀王，功劳积累做到了锦衣卫指挥使，不过这次回神都，应该就会成为锦衣卫第九位都督，这是陛下特许的。”
　　“太好了，小石头，你出息了！”秦猛十分开心的说道。
　　“还行还行。”
　　秦斩笑着说道。
　　“行了，你们两兄弟长时间不见，一定有很多话要说，我们就不在这当门神了，我和罗胖子先出去，你们慢慢聊。”
　　夏建对秦斩和秦猛说，然后又对罗功照说道：“带我去军营临时的练功房，我要先行巩固一下境界，治疗伤势。”
　　“好，夏帅这边请，俺老罗亲自为你护法，另外我再调一万精兵组成军阵，保护夏帅安全。”罗功照说道。
　　“有你护法就行，不用搞这么大阵仗，王侯无旨入军中本身就不合规矩，切莫落了他人口实。”夏建说道。
　　“那好吧。”罗功照点了点头。

第179章：无法承载于世间的字！
　　夏建和罗功照离开，大帐之中只剩下秦斩和秦猛两人。
　　“来，坐，跟我好好说一说这两年你都是怎么过的。”
　　“行，我也想知道这两你你过得怎么样。”
　　秦斩和秦猛坐在中军大营的宽板凳上彼此叙说这两年的经历，这期间，罗功照还差人送来了部分吃的以及茶水。
　　军中无酒，饭也是以妖兽肉为主，这白山之中不缺野果子，倒是独居地区特色，味道不错。
　　“小石头还是你厉害，年纪轻轻马上就要担任锦衣卫都督了，当时在锦衣卫的时候，千户统领在我们看来都算是大人物，都督，那就是锦衣卫之中的天，可是没想到如今你也成为天了。”秦猛感慨一声说道。
　　“二牛哥你也不差，待在军中屡立战功，这么快就是一星将军，等到凑齐十二颗星，未来成为神将也未尝不可。”秦斩说道。
　　一星将军在军中只能算是中高层，如果能够达到九星以上，那才算是军中高层，基本上一支千万人级别的大军，军主为神将，像步兵统领、骑兵统领、特殊兵种统领之类的都是九星以上的将军才能担任。
　　而秦猛身为步兵先锋，实权已经超越了他的将位，因为一般来说，各大军营之中步兵人数是最多的，武朝精锐部队之中步兵占比最少的也有总人数的一半以上，所以说步兵领兵大将手下的人最多。
　　秦猛身为步兵先锋将领，他手下的兵可能比其他的领兵大将还要多，一般来说这个位置最少也得是五星将军才可以担任。
　　而秦猛只有一星，能够担当此重任，足以证明他的能力与罗功照对他的器重。
　　军营之中无虚位，德不配位，必遭人祸，秦猛步兵先锋的位子坐的牢固也是他自己的本事，待在这个位置上将星升的比较快，恐怕不出事儿就能够凑够九颗星，当个神照军步兵统帅不成问题。
　　神照军驻扎在北疆不愁没仗打，因此立军功还是比较容易的。
　　“我的目标就是十年之内成为一方统领，二十年之内哪怕不成神将，也要独领一军，至于封王封侯，目标太遥远，而且目前武帝镇压东胜神洲，我武朝太强大的，强大到连像样的敌手都没有，在这样和平的年代想要封侯封王实在是太难了。”
　　“人们皆说乱世出英雄，其实这话一点也不假，和平年代，纵然实力逆天，空有一腔热血，一身抱负也难以施展，武朝大规模封王封侯的时候都在十多年前武朝和妖族大战的时候。”
　　“那个时候每年都会有几位甚至十几位侯爷出现，平均两年甚至一年多就能出一位异姓王，那是最惨烈的时代，对于军人来说，也是最好的时代。”
　　“和平年代积累泼天大功实在是太难了，武朝最近册封一位侯爷就是无双侯萧摩柯，二十岁的熔炉境巅峰强者，二十岁的侯爷，有着过硬的军功，妖孽般的修炼速度，这才逆天封侯，也不过是一星侯爷，封侯强者之中最垫底的。”
　　“我今年虚岁已经二十三岁了，才刚刚修炼到蜕凡境巅峰，距离熔炉境尚有一步之遥，差距还是太大了。”秦猛摇摇头十分无奈的说道。
　　武道修炼最关键的就是那几个时期，自古就有十年淬体，二十年先天，三十年蜕凡，五十岁熔炉，百岁金刚。
　　在淬体境巅峰停留十年就要突破先天境，倘若十年都没突破，以后突破的几率会越来越小，在先天境巅峰停留二十年几乎是突破蜕凡境的极限，倘若超出了这个年限，基本上不可能再突破蜕凡境了。
　　这也是根据各大境界武者的寿命来计算的，倘若在一个境界过了身体的巅峰期，身体开始走下坡路，那么这个时候想要再次突破，那可真的是千难万难。
　　因此修炼要趁早，突破也要趁早。
　　“二牛哥何必妄自菲薄，萧摩柯修炼十余年才从无到有修炼到熔炉境巅峰，而你两年前还是淬体境十重天巅峰，现在已经是蜕凡境十重天巅峰，如此快速的晋升速度，恐怕不出十年便可以赶上甚至超越他。”秦斩说道。
　　“那小石头你就更妖孽了，两年前还是淬体境一重天，我闭关一个月出来你的修为突飞猛进到了七重天，之后一路飙升破先天，对了你现在是什么境界了，我怎么有点看不透你？”秦猛询问道。
　　秦斩挠了挠头，淡然说道：“熔炉境三重天巅峰，前段时间刚刚突破。”
　　“嘶！”
　　秦猛感觉自己的心脏被一张无形的大手狠狠的攥了一把，这叫什么天赋，两年的时间从无到有，从淬体境一重天修为飙升到熔炉境三重天。
　　现在看来，无双侯萧摩柯在小石头面前都是个弟弟啊！
　　“对了，二牛哥，我这里有本顶级的筑基功法《大道熔炉经》，正好可以助你突破熔炉境，你等着，我这就默写给你。”秦斩立刻起身说道，说着就要找笔墨纸砚。
　　《九天纯阳功》秦猛再修炼也迟了，但是修炼《大道熔炉经》却刚刚好，也算是赶趟。
　　秦猛直接拉住了秦斩：“小石头你就别忙活了，我如今这副身躯，什么功法也修炼不了。”
　　“啊？这是为何，二牛哥你的身体出现了什么状况吗？我这里有一枚生生造化丹，你赶快服用，服下去之后，什么暗伤都会被慢慢治愈。”秦斩说着拿出一枚被系统强化提纯过的生生造化丹。
　　秦猛摇摇头：“我的身体没出现不好的状况，只是自从我突破先天境之后体内诞生出一股气息，脑海之中浮现出一门功法。”
　　“这股霸道的气息将我体内的一切功法痕迹全部抹去了，只留下脑海之中出现了那一门古怪的功法。”
　　“因此我除了那一门功法什么功法都不能修炼，你就算是拿出神圣开辟的功法来，我恐怕也不能修炼。”
　　“不过这门无名功法虽然没有品级，但是修炼效果却出奇的好，如果没有这一门功法我也不可能这么快就修炼到如此境界。”
　　“而且这门功法还是随着我境界的提升发生相应的变化，端的是神奇无比，可惜的是这门功法我根本无法传给别人，你看我给你演示一下，我这门功法到底有多古怪。”
　　说着，秦猛在营帐的地面上写下了一行字，然后这行字在秦斩肉眼可见的速度下迅速消失了。
　　“竟然消失了！”秦斩瞪大眼睛说道。
　　等到这行字完全消失，秦斩无论怎么想也想不起秦猛写的这行字到底是什么！
　　这字竟然无法承载于世间，还真的是神奇无比！

第180章：高处不胜寒
　　“你看，这真的不是我藏私，是真的无办法传给你，如果可以，我一定将它传授给你，可是这门功法它就像是天生属于我的。”
　　“我感觉这功法只有配合我的体质，以及体内的那一股神秘气息才能发挥出它应有的威力。我想了很久都没有搞清楚这到底是为什么，你说这世间怎么会有如此古怪的功法？”秦猛很无奈的说道。
　　听到秦猛的话，秦斩想了想说道：“这或许与你的特殊体质有关，我曾在典籍之中看到过，有些初代特殊体质和初代特殊血脉的拥有者会得到天地赐福。”
　　“有的人获得了神秘功法，有的人获得了奇异神通，也有些人获得了伴生兵器等等。或许二牛哥你的特殊体质便是初代体质，在你之前从来也没有人拥有这样的体质，因此你才获得了天地赐福！”
　　“这是天地赐予你的福祉，别人自然无法享用到，或许等你将这门功法彻底修炼到极致，才可以将其变成自己的东西，到那时候，你才能将这门功法传承下去。”
　　“哦，原来是这样啊，我还以为我被什么老怪物给夺舍了呢！”秦猛闻言点了点头说道。
　　介绍特殊体质和特殊血脉的一些典籍军中是没有的，包括锦衣卫总部也只是只言片语，但是秦斩有葵花公公给的令牌，他可以自由出入外庭。
　　外庭的藏经阁第一层全部是猎奇类的孤本典籍，平日里秦斩执行完任务，总是喜欢去看上一段时间，顺便陪葵花公公说会话。
　　虽然这老太监脾气还是那么臭，说话喜欢噎人，但是秦斩知道他没有什么恶意，而且冷嘲热讽之中秦斩总能找到他想要表达的意思。
　　“整个世界人族数量不胜枚数，总有一些人异于常人，拥有特殊体质或者特殊血脉者往往更具修行天赋，是非同常人的天才。”
　　“观星阁曾有关于从古至今特殊体质和特殊血脉的排行，并且编纂成册，七十二特殊体质，三十六特殊血脉，共计一百零八种。”
　　“不过这一百零八种，虽然是最上层的，但是排名也没有那么绝对，世间的特殊体质或者特殊血脉拥有者，纵然是万里挑一，十万、百万里挑一，其总数也有千千万万。”
　　“谁又能知道那个偏僻的角落里有一些隐士高人拥有着强横的初代血脉或者初代体质。不过二牛哥你的特殊体质可以得到天地赐福，可以令你在短短两年的时间里连跨两个大境界壁垒二十个小台阶，或许完全不弱于榜上的那些特殊体质。”
　　“我估摸着可能又一种全新的圣体甚至神体就要从你身上诞生了！”秦斩说道。
　　神体、圣体统称为神圣体质，无论是荒古时代还是上古时代神圣体质便代表着成道之基，如果不夭折未来成圣做祖甚至问鼎神境大有可能。
　　听到秦斩的话，秦猛忍不住吐槽道：“我两年的时间连跨两个大境界壁垒二十个小台阶，可是小石头你两年的时间连跨三个大境界壁垒三十三个小台阶，你这又算什么体质或者血脉？”
　　“啊哈哈！”
　　秦斩尴尬的挠了挠头：“我这个情况比较特殊，不过因缘际会之下的确获得了一种强大的体质，先天纯阳之体。这样的体质不算太强，但是却可以扎实基础，为突破更高层次打下坚实基础。”
　　“特殊体质也可以后天获得吗？”秦猛有点惊讶。
　　“的确可以，有一些功法可以后天化先天，修炼到圆满之后便可以将后天身躯，化为先天体质，只不过这样的功法少之又少，而且一般人也未必有可能将其修炼到极致。”
　　“就比如二牛哥你脑海里的功法倘若你完全悟透，再结合你的特殊体质开辟出凝聚特殊体质的法门也未尝不可，只不过要想做到这一步需要在功法理论方面拥有极高的造诣，也需要自身拥有极高的境界，高屋建瓴之下或许才有机会成功。”
　　“所以说后天化先天的功法，往往都是可遇而不可求的，而这些功法的开辟不仅有开辟者实力的原因，也有几分靠天意。”秦斩说道。
　　秦猛听了不由得抚掌：“还真的是涨见识了。看来这两年你是真的学到了不少东西，变得越来越博学了，不像我也就是打打仗，练练兵，修习战阵之类的只有军营中才用的东西。”
　　“术业有专攻，二牛哥何必妄自菲薄，论这些军营里的知识，我就算是十个加起来也不如你啊。”秦斩很认真地说道：
　　“对了，你回秦庄去过吗，伯父伯母现在还好吗？我现在身份太敏感，而且往往站得越高，背后想捅刀子的小人就越多，因此不得不防，东海郡的乡里乡亲，以及之前的同僚兄弟我是一个也不敢联系啊。”
　　现在秦斩突然明白了为何他的师傅天刀王江寒到了现在也不娶妻生子，锦衣卫八大都督绝大多数没有娶妻生子，纵然有些人妻妾成群，也不过是情场浪子，万花丛中过，片叶不沾身，至今没有诞下子嗣。
　　这是为何？
　　只因高处不胜寒啊！
　　一想到这里，秦斩突然觉得还是慎勇侯的选择更加理智一些，功成身退，老婆孩子热炕头，它难道不香吗？
　　只不过即便如此，还是有人想杀他，还是有人看他不顺眼，这就是所谓的人在朝堂，身不由己啊！
　　“我给家里写过信，每月发的军俸也大部分寄到了东海郡，爹娘都还安康，只是越发老迈了，有了我给家里的笔钱大哥在郡城开了一家酒楼，三弟刚刚娶妻，小妹的嫁妆也有了，日子越过越好了。”
　　“爹娘还说剩下的钱给我攒着娶妻生子呢，只是随着修为的不断加深，我感觉娶妻生子的事情越发遥远了，而且我现在身在军营，凭我如今的修为想退伍也是遥遥无期啊。”
　　“也不知道爹娘是否可以等到那一天。”秦猛鼻头有些发酸。
　　他现在为蜕凡境巅峰，距离熔炉境也只有一步之遥，他现在还年轻，如果不出意外或许可以活个三五百年，而且随着境界的不断突破，他的寿元也会越来越长。
　　而他的父母只是普通人，年轻时吃过苦，受过大累，在庄家地里刨食，养活他这一大家子，现在随着年岁的增加，身体也每况愈下。
　　没有修为在身的人能活个七八十岁便是长寿，倘若有修为在身，并且修炼到极高的层次，或许可以活个几百岁，活够普通人几辈子的岁数。
　　而秦猛现在就面临这样一个尴尬的局面，或许等以后他的亲人全都逝去，他还是这一副年轻的模样。

第181章：虚假繁华，暗流汹涌！
　　秦斩和秦猛不一样，秦斩在这个世界上无牵无挂，他体会不到秦猛的那种心情，但是他也知道，生老病死，人之常态。
　　哪怕是洪荒时代的神圣，不也是难逃一死，谁能真正战胜得了时间这把无形的刀！
　　“二牛哥不要太过伤怀，当初你决定要出来闯荡一番不就是想要为自己搏一个好的前程，想要改善家人的生活吗？”
　　“大牛哥现在成了酒楼老板，三牛哥娶妻生子，虎妞的嫁妆也有了，伯父伯母也可以在一个舒适的环境安享晚年，再也不用为这一大家子操劳，这不都是你所希望看到的吗？”秦斩安慰着说道。
　　秦猛闻言点了点头：“也对，他们好，那便好！”
　　“二牛哥，我听说神照军经常与越界的妖族发生局部的战争，现在北疆的形式有这么严峻了吗？”秦斩赶紧岔开这个伤感的话题，向秦猛询问道。
　　秦猛闻言定了定神色，重重的点了点头：“现在的形势是越发严峻了，因为我们的对手除却在破碎的尚未修缮完毕的黑色长城南下的妖族以及绕过黑色长城从别国南下进入武朝北疆的妖族之外，还有北疆草原之上的马匪和流寇以及狼人族。”
　　“前不久我们神照军轻骑兵一支部队便遭遇了狼人族的截杀，罗帅向军部请命，出兵讨伐狼人族，但是军部的态度含糊不清，一直在拖着，可是狼人族越发的放肆了。”
　　“自从武帝长期闭关之后，武朝的暗流一直汹涌澎湃，而且这都有数年的时间武帝的真身没有出现过了，随着武帝闭关的时间越来越久，边疆地区也越来越乱。”
　　“很多人都猜测武帝闭关出了什么岔子，有很多人都在跃跃欲试，想要试探一下武朝的深浅，倘若武帝闭关真的出现了差错，可能整个武朝都会面临着前所未有的危机。”
　　“竟然这么严重，我在神都感觉一切都好，没想到边疆已经如此的动荡不安。这些人也就是敢在背后搞事情，有本事真的站出来试试，哪怕是武帝的一具众生愿力凝聚的信仰分身也可以抬手镇压他们！”
　　“武朝屹立万年，哪怕是最没落的时期，和几大宗门共治天下也没有被人推翻覆灭，现在武朝已经囊括了东胜神洲大半疆域，国家气运已经隆升到了极致，这样强大的朝廷怎么可能会被人轻易推翻。”秦斩有些疑惑又有些不屑的说道。
　　武帝被尊为东胜神洲第一人，整个武道大世界也没有人敢说绝对的超越他，他是只可以被追赶、比肩，而不可被超越的存在。
　　传说武帝为三圣之资，拥有圣体、圣心、圣魂，这样的人物如果放在天地元气浓郁的洪荒时代是注定可以成圣做祖的。
　　圣体、圣心、圣魂拥有其一便可以成圣做祖，未来稳定神境都有极大可能，而武帝一人便拥有三圣之资，这可不是一加一等于二那般简单的叠加。
　　三圣之资的潜力甚至要超越神体！
　　相传中洲世界的女武神便是神体，所以她一介女流之辈才可以统御武神殿，君临人间界！
　　至于紫霄宫宫主和长生殿殿主两人神秘莫测，具体的情况倒是鲜为人知。
　　不过在东胜神洲众人眼中，武帝的实力还要在他们这些人之上，唯有妖族的白帝方有与武帝比肩的资格。
　　即便秦斩拥有系统，也对于武帝感到由衷的敬佩，因为他是个挂逼，人家武帝才是这个时代的气运之子，是盖世妖孽天才。
　　“小石头你在神都，看到的可能都是虚假的繁华，而我在边疆看到的才是事实，武帝的信仰分身的确无敌，哪怕是一具信仰分身，他依旧无敌，可是如果他的真身真的出现了问题，那么武朝的信仰就会崩塌，信仰分身的实力也会下降。”
　　“因为信仰分身虽然拥有武帝的思想，但是它的实力来源却并不是武帝，而是气运金龙，它的身躯也不是来源于武帝，而是众生愿力。”
　　“一旦武朝众生得知武帝真身出现问题，那么信仰便会倒塌，信仰分身也将不复存在，气运金龙的实力也会被大大削减。”
　　“诚然武朝到了神武大帝这一代已经强大到了登峰造极的地步，但是武帝镇压了宗门，打得四方人族毫无还手之力，与妖族一战直接将妖族驱逐到了妖兽山脉以北，他得罪的势力太多了。”
　　“可以说如今武朝的安危全系于武帝一人之上，倘若他真的出了什么事情，那么整个武朝可能会被来自四面八方的敌对势力彻底撕成碎片。”
　　“说实话，最近我也是越发的担忧，只是希望圣上可以一切安好吧，只要陛下一切安好，武朝就倒不了，背靠大树才好乘凉啊。”秦猛由衷的说道。
　　他们这辈人，甚至包括他们父辈那代人都是听着武帝的传奇故事长大的，因此武帝在当今武朝众人的心中，早已经被神话，甚至很多人给武帝塑了金身，日夜参拜。
　　神武大帝在武朝众人的心中早已超越了他的父亲圣武大帝，在整个武朝历史上，神武大帝的功绩甚至可以与开国大帝相提并论。
　　而且开国大帝距离武朝开辟到现在已经万年的时光，他是武朝曾经的辉煌，但是当今的武帝才是武朝现在的荣耀！
　　无论怎么说，武帝这根精神支柱，绝对不能倒塌，武帝倒了，那武朝的天就崩了！
　　“放心吧，武帝不会有事的，我与明月公主殿下关系还算可以，我也并没有在她那里得到武帝任何不好的消息。”
　　“如今突破神仙境可不像几万年前甚至几十万年前一样，现在天地大环境不允许出现新的神仙境，武帝这是在逆天改命，自然不会轻易出关。”
　　“更何况妖族的白帝、包括那个行踪虚无缥缈的神洲剑圣叶长歌，他们不也都是在长期闭关期待突破神仙境吗？”
　　“所以武帝真身长期闭关也是可以预见的，他绝对不会有事的。”秦斩十分确信的说道。
　　他的师傅是天刀王，明月公主也和他关系莫逆，如果武帝真的有什么事情，即便他们不说，他也可以察觉到一二。
　　而现在，最起码是现在，他敢确定，武帝没事，因为祖龙域这趟案子了了之后他会亲自去面见武帝。
　　再怎么说也要成为锦衣卫都督之一了，虽然锦衣卫都督不用位列朝堂，但是也达到了位列朝堂的资格，再加上锦衣卫替武帝监察天下，斩杀妖族，自然要有与武帝随时联系的方式才行。
　　估计这一次面见武帝，以后就能得到随时随地觐见联系武帝的方式了，虽然不见得是直接联系武帝本人，但是最起码也得是能够直接联系武帝身边最信得过的近侍。

第182章：夺圣人一身造化！
　　秦斩和秦猛说了很多很多，这两年的遭遇，遇到的一些趣事，他们谈论武朝的朝局，谈论边疆的形势，谈论妖族诸事，谈天说地，谈论了很多很多。
　　时间很快就过去了一夜，等到第二天天亮的时候两人才结束这个话题，到了军营里简单地吃了点东西，秦猛开始带着手下的兵卒训练。
　　慎勇侯夏建开始在军营了闭关疗伤，罗功照替他护法，秦斩偶尔也会前往看一看，但是更多的时间是打坐调息，和金刚境简单交手可不是那么好相与的。
　　他虽然没有受太严重的伤，但是内息还是有些紊乱，正好趁此机会可以调理一下。
　　秦斩在军营之中经常和秦猛在一起切磋，秦猛自从修炼了那无名功法之后根基十分的扎实，他体内那股莫名的气息越发的壮大，并且不断强化着他的身体。
　　秦猛将体内的那股气息叫做修罗战气，这修罗战气刚猛霸道，配合秦猛的特殊体质和大开大合的招式，当时是纵横沙场的无上利器！
　　秦斩有感觉，秦猛不用月余的时间便可以突破，到那个时候他的实力将会再次由一个质的飞跃，这种天赐的功法果真是强大异常，甚至不比秦斩所修习的任何一门功法差。
　　从秦猛的身上，秦斩恍然间看到武朝的一尊神将又冉冉的升起。
　　看到秦斩和秦猛在一起切磋，罗功照也想要前来凑凑热闹，他是熔炉境七重天的存在，刚才是和秦斩切磋的时候还提出要压制修为，和秦斩公平一战，结果被秦斩一拳下去差点把他给锤死！
　　后来将修为压制在熔炉境四重天，结果还是差点被捶死，后来熔炉境五重天六重天，到最后直接不压制修为了，可是还是差点被秦斩锤死！
　　罗功照简直怀疑人生了，你丫的是熔炉境三重天吗？
　　不会是扮猪吃老虎吧？
　　和秦斩交手之后他才知道自己和真正的武道天才之间的差距究竟有多么大！
　　那可真的不是一点半点的大，熔炉境三重天爆锤他一个沉浸三十年的老熔炉境七重天，简直捶的他有点怀疑人生，而且他感觉秦斩好像没怎么用全力，如果用全力，可能真的会一拳把他给锤死！
　　…………
　　神都。
　　一处装潢华丽的大宅院。
　　门口两排庄严威武的神武卫表情严肃地守卫着这处院落，院落的大门牌匾上写的武帝亲书的“无双侯府”四个鎏金大字。
　　这便是武朝史上最年轻的侯爷，整个武朝被誉为武帝第二的无双侯萧摩柯的府邸。
　　这这处院落曾经是一处皇家园林，结果被赏赐给了无双侯作为府邸。这样的院落在寸土寸金的神都就算是寻常的闲散王爷也不可能拥有。
　　这已经不是金钱和地位可以衡量的了，它更象征着一种意义。
　　象征着无双侯在武帝的心中不亚于一尊封王强者，他的潜力足够得到武帝的礼遇。
　　可是整个武朝千千万万人传颂的无双侯自从封侯之后便再也没有了消息，开启了常年闭关的模式，但是这很不正常，因为他又不像武帝一般，是要突破神仙境，他只是从熔炉境突破到金刚境而已，凭他的天赋不至于闭关这么长时间，但是他就是闭关了很长很长的一段时间。
　　长到整个武朝关于他的流言四起，世间传送他的人越来越少，他像是逐渐泯然众人矣，但是武帝对他的恩宠不减，派遣整个武朝最精锐的，武帝亲卫神武卫驻扎在他的府邸四周，替他护法。
　　而今日，往日里死一般寂静的无双侯府突然传出了一些声响，无双侯府天穹之上的云朵好像被一股若有若无的能量控制变成一个又一个的旋涡状云朵。
　　这无数的漩涡在天穹高速的运动，搅动风云，雷霆在其中闪烁，偶尔一个霹雳落下，令人胆震心惊！
　　天地异象！
　　这是只有极少数的人突破大境界壁垒之时才可以引发的天地异象！
　　“好恐怖的天地异象，这等异象就算是突破三花五气境也从未见到过了。”
　　“也不尽然，当年陛下达到突破三花境引起天穹散落大道之花，突破五气境之时引来万千雷劫。”
　　“他的气息好像不对，这根本不像是突破金刚境的现象，凭他的天赋不至于闭关数年只是为了突破金刚境，该不会是要一举突破三花境吧？”
　　“不可能，三花境考验的是对道的感悟，他才多大，缺少积淀，注定难成，不过看他这样子绝对不会停留在金刚境初期阶段或许要一口气迈个好几个小台阶。”
　　“看这动静，不突破三五个小台阶是不会罢休了。”
　　“等看吧，估计陛下那里也在关注着这边的事情，这位霸占天榜的第一位无双侯终于从榜上离开了，他一离开，我家的小徒弟估计就有机会了。”
　　“……”
　　神都是武朝诸多大佬的汇集地，武朝的王侯只有突破三花境的大能基本上都会留一具分身坐镇神都，每次都会去参加十日一次的朝会。
　　因此无双侯萧摩柯突破的动静，他们都在第一时间察觉到了，远远地驻足观望。
　　“我那徒儿他终于成功了，消化了一尊圣人的一切，他现在就相当于一尊无上的圣贤转世，不，甚至说他比圣贤转世的潜力更大，足以媲美真正的神灵转世身！”
　　镇魔司，一道苍老的声音传出，语气之中透露着一丝兴奋。
　　世人皆知无双侯遭到上古圣人夺舍危机之后便开始痛定思痛，闭关突破金刚境，而那尊圣人的残念也被武帝镇压消灭。
　　但是他们不知道的是，武帝从来没有消灭无量圣人的残念，而是将其镇压在无双侯的体内，将其炼化，夺其一身造化反哺给无双侯。
　　至于无双侯为什么值得武帝花这么大力气培养，又或者武帝为何不自己炼化无量圣人的残念，夺其一身造化，反而尽数反哺给了无双侯，这其中究竟有何秘密，那就更无人可知。
　　凭借无双侯的资质，突破金刚境恐怕如同吃饭喝水一样简单，而对于他来说真正艰难的是炼化圣人残念，掠夺圣人的眼界、知识、修炼经验、功法等一切造化。
　　所以他才不得不浪费了如此长的时间，进行闭关，表面上是要闭关突破金刚境，其实实际上是为了炼化无量圣人的残念！
　　而现在无双侯已经完美接受了无量圣人的一切，他现在就相当于一尊另类的无量圣人的，虽然实力还没有达到，但是他的眼界、他对于修行的理解，均达到了一种匪夷所思的境地。
　　现在的他论眼界恐怕不比世界上任何一个人差！
　　武帝相当于再造了一尊圣人，此等手段，简直令人难以置信！

第183章：世间武者千千万，见我也须尽低眉！
　　一想到这里，知道一些内幕的武朝大佬也不得不感慨，武帝他是真的拥有无敌的心境与无上的气魄。
　　自己亲手再造一尊圣人，一旦萧摩柯不受控制或者随着修为的不断提高，起了异心，那该如何收场，谁能镇压得了一身圣人造化在手的无双侯？
　　而且无双侯掠夺的还不是一般的圣人，而是上古时代曾经纵横一个时代无敌，与其他几位圣人共同统御整个武道大世界的无上圣人，这样的存在恐怕距离神灵境界也只差临门一脚。
　　无双侯拥有了这样的人物的一切，岂不是堪比无量圣人转世？！
　　不，他甚至比无量圣人转世还要恐怖，因为无论是圣人转世还是神灵转世，都是因为前世面临一些难以解决的死结，强行转世，夺舍一具与自身完美契合的母胎，从婴儿重新开始，他们的身体是全新的，一身修为也都舍弃了，但是他们的元神却是自己的，所以他们的转世有其局限性，他们或许能够突破到原来的境界，也可能百尺竿头更进一步。
　　但是很多情况下，那是转世的神灵或者圣人转世过程之中伤了神魂，刚开始修为突飞猛进，但是修为到了后期越来越难以攀登，最后止步于某一个境界，再难前进一步！
　　所以说神圣转世虽然恐怖，但是还是没有超脱夺舍的范畴，除非他愿意付出一切，成全某一朵相似花，以今世为主导令前身尽数消散，但是绝大多数的神圣转世可舍不得这么做。
　　而无双侯现在的情况就像是一尊圣人转世前身将一身的造化全部留给了今生，以今生为主导，虽然这个过程不是无量圣人心情情愿的，但是最起码无双侯的目的达到了。
　　他还是他，但是却是获得了无量圣人一身造化，他的底蕴更加的深厚，配合他绝世的天资，他的潜力甚至比神灵转世还要恐怖！
　　这便是无双侯，古今无双！
　　“挣脱枷锁，破碎金刚！”
　　一声怒吼之后，整个无双侯府像是放起了鞭炮，不断地有噼里啪啦的声音向来，很久都无法消散。
　　良久之后，一道强横到极致的气息在无双侯府地下秘密练功室之中传出，宛如沉睡的混沌巨兽猛然苏醒一般，那股气息就算是三花境大能感觉到了都有些触目惊心。
　　只见无双侯府上方已到人影凭空出现，那道人影白衣胜雪，宛如谪仙临尘！
　　无双侯府周围众多神武卫见到这道身影不由自主的纷纷低下了头颅。
　　世间武者千千万，见我也须尽低眉！
　　这便是盖世无双的无双侯！
　　无双侯身材挺拔，浑身的头发如同泼墨一般乌黑亮丽，无风自扬，每一根发丝都散发着魔性的光辉，他的面如刀削，剑眉星目，俊美异常。
　　最令人注目的是他的瞳孔，竟然是十分罕见的重瞳！
　　他的重瞳之中暗黑色的瞳仁之中闪烁着一些暗色调的彩色光芒，看上去十分的神秘。
　　重瞳是一种异相、吉相，象征着潜力和天资，往往是成神成圣的象征。
　　古往今来的重瞳者只要没有中途夭折，各个成就非凡，不是成圣做祖，便是称霸一方，更有甚者纵横一个时代无敌！
　　重瞳者有神圣之资，无敌气象！
　　而无双侯身为重瞳者，本身就具有神圣气象，现在的他又消化了无量圣人的一身造化，他的潜力更是难以估量！
　　“这股气息，不对劲，他竟然是金刚境……十重天！”
　　星辰阁阁主，一位五气境的尊者差点没把自己的胡子给揪断。
　　一突破金刚境便连跨十个小台阶，直接达到了金刚境的巅峰，再向前迈一步，都要到三花境了，这是什么，天才，妖孽还是变|态？！
　　“一口气横跨十个小台阶，武朝又要出一位无敌侯爷了，这几年的闭关，实在是太值了！”
　　“瞧瞧人家，再看看自己，闭关十年八年不见得突破一个小台阶，但是人家无双侯一突破金刚境便是巅峰！”
　　“这下子，恐怕再也没有人说无双侯是忠信侯第二，熔炉境封侯必遭人祸了吧，事实证明陛下的眼光从未错过！”
　　“金刚境十重天巅峰，这样的修为不要说放在整个武朝，就算是放在整个人间界都算是屈指可数了吧！”
　　“……”
　　久居神都的一些修为高深的王侯们无不感慨。
　　武朝的侯爷足有数百人，除却蒙阴继承的废柴侯爷，最具权势，实力最强横的自然要数武帝亲封的这一批人。
　　而这一批人大多数是五星以下的侯爷，六星到九星侯爷很少，而这些侯爷里面九星侯爷绝大多数为三花境，只有少数几个虽然是金刚境，但是曾经立下过泼天大功的九星侯爷，但是这样的九星侯爷真的是屈指可数。
　　而剩下的侯爷虽然实力最差也有金刚境，但是绝大多数没有达到金刚境巅峰，而无双侯现在虽然只是一星侯爷，但是他的实力却已经堪比七八星的侯爷。
　　而凭他的天资以及底蕴，越级而战也未必不可能，因此他真正的实力可能会堪比九星侯爷！
　　如此实力，当真是武朝的中流砥柱，现在又有谁敢轻视这武朝最年轻的侯爷！
　　皇庭之上龙虎状金色云海之上，一条遮天蔽日的气运金龙若隐若现，气运金龙呼出一口龙息，只见一道金色的长河翻涌，金色的长河不断的凝聚，化作一道金色的圣旨，直接向无双侯府飘去。
　　“武帝金榜！”
　　围观者见状大惊！
　　武帝金榜，这是只有武朝出现真正的惊天动地的大事的时候武朝皇帝才会颁布的圣旨，而神武大帝颁布武帝金榜的时候往往意味着……战争！
　　“伐乾！”
　　武帝金榜之上只有两个鎏金大字。
　　武帝真身虽然没有出关，但是他已经开始了布局谋略整个东胜神洲。
　　乾国是除却武朝之外，东胜神洲目前最大的皇朝，整个东胜神洲的板块已经绝大部分落入了武朝的手中，武朝的疆域北到妖兽山脉南部脚下的黑色长城，再向前便是妖族统御的北俱芦洲。
　　东到东海，除却海外群岛尚未掌控的手上，基本上落入武朝手中。
　　西至落日山脉，与中洲世界接壤，南到禁法之域与南瞻部洲接壤，整个东胜神洲只有西南十六国，武朝东南部的乾国，东海海外群岛这三处地方尚未在武朝手中，其余疆土或许武朝没有紧紧握在手中，但是占据这些疆土的势力尽皆臣服于武朝，承认自己是武朝的一份子。
　　秦斩的二师兄燕北冥现在在乾国，统领密探，为武朝谋略乾国，而现在武帝金榜降临，正是讨伐乾国！

第184章：天马银戟
　　这份金榜虽然没有什么具体内容，但是众人心里都明白，武帝这是为顺利擢升无双侯萧摩柯铺路。
　　无双侯曾经在军方担任神将，而且他封侯也是依仗军功。
　　他一手带起来的无双军团，正是武朝三十六支精锐部队之中人数最庞大的一支，无双军团在武朝三十六支精锐部队之中虽然称不上最顶尖，但是最起码能够排进前十！
　　乾国幅员辽阔，国土面积大约有武朝的百分之一，还要多一些，几乎可以比得上武朝面积最小的一域。
　　与武朝的国土面积相比，乾国的面积自然不值一晒，但是东胜神洲西南十六国国土面积加在一起也不如一个乾国大，由此可见，不是乾国的面积太小，而是武朝的幅员实在是太辽阔了！
　　乾国国主乃是三花境大能，而且这位现任的乾国国主古神通也算是雄才大略的雄主，他在任期间励精图治，吞并了周围了一些小的王朝，进一步巩固了政权。
　　可惜的是，他生不逢时，他年轻时遇到了同样雄才大略，并且各方面全面碾压他的圣武皇帝。
　　不过没关系，他还年轻，而圣武皇帝已经步入中年，好不容易熬死了圣武皇帝，正准备大展宏图的乾国国主结果横空出世的神武皇帝重重给了他一记当头棒喝。
　　神武皇帝比他更年轻，更强大，各方面他都不如神武皇帝，好在那个时候神武皇帝登基之后十多年的时间就是在武朝平叛，然后便是收揽军权，修路建设，巩固内政，想要将武朝打造的固若金汤一般。
　　那个时候，只要周围的小国不挑衅，武帝也是听之任之，但是武帝用了二十年的时间将武朝打造成了铁桶江山，不声不响的突破了五气境，之后便露出了獠牙。
　　他开始对周围王朝用兵，后来战线越拉越长，很多人都明白了他的野心和意图，于是诸多小国开始联合起来，但是无济于事。
　　武朝太强大了，常言道千年世家百年皇朝，可是这句话放在武朝完全不适用，因为武朝是一个万年皇朝！
　　武帝御驾亲征曾经一战击溃百国联军，将武朝四方边界数百个小国家全部囊括进入武朝版图，之后他便向一些千年皇朝出手，十年的时间覆灭九个千年皇朝。
　　后来他陆陆续续将绝大多数的东胜神洲的疆域纳入了武朝的版图，使得武朝空前强大起来，要不是后来和北俱芦洲的妖族打了那一场旷日持久的大战，估计现在整个东胜神洲早就是武朝的了！
　　十三年前武朝和妖族的大决战之后，武帝闭关，东胜神洲平静了十三年，现如今无双侯萧摩柯出关，再掀波澜，讨伐乾国！
　　至于理由，自然有一大批文官网络，而且武帝用兵向来不需要什么理由，他就像是一个怪咖，心中所思所想别人很难猜到，从来也不拘泥于世俗礼教。
　　“萧玄何在？”
　　无双侯萧摩柯轻声说道。
　　“侯爷，我在！”
　　一道人影破空而出，这是萧摩柯的家将，曾经是无双军的骑兵统帅，萧摩柯放手军权，荣升侯爷之后他索性也不干了，追随萧摩柯，甘心担任无双侯府的家臣家将。
　　“召集旧部，命无双军团武朝东南域大元山前集结，另外传令神策军军主王神策、玄甲军军主杨啸率领军团与我结合，听我军令！”萧摩柯沉声说道。
　　“侯爷，乾国军队号称过亿，而且我们此去是要覆灭乾国，三支武朝精锐少了些吧？”萧玄有些迟疑地说道。
　　“不少。”
　　萧摩柯淡然说道：“乾国在我眼中不过是没牙的老虎而已，陛下在乾国的经略远非你们所能理解的，现在的乾国就像是纸糊的一般，一捅就破，传令下去，我要在三个月之内彻底覆灭乾国！”
　　“是！”
　　萧玄被萧摩柯的话所感染，三个月覆灭屹立世间三千年的强大皇朝，这是何等的豪迈！
　　殊不知，萧摩柯此举并非冲动，其实早已经胜券在握，首先来说乾国看似鼎盛，实则孤立无援，而且武朝在乾国谋略已久，各种暗桩、密探遍地皆是，乾国看似铁桶一块，其实内部早已经是千疮百孔。
　　这是一份送上门的功绩，只等待有人来摘取胜利果实。
　　但是这也是一块烫手的山芋，虽然美味，但是也有可能伤了你。
　　不过萧摩柯没有想这么多，因为他是无双侯，举世无双，盖世无敌！
　　在他的字典里没有做不到，只要他去做，就一定可以做到，哪怕没有武帝为他铺路，哪怕乾国国主没有血气枯败，旧疾发作生命垂危，他照样可以拿下乾国！
　　得了武帝金榜，萧摩柯抬手一挥手中一柄银白色的方天画戟出现在他的手中，而他的身上则是出现了一声金光闪闪的亮银软甲，将他衬托的如同天神下凡一般。
　　“嘶！”
　　一声欢快的嘶啸之声，一道白色的流光直奔萧摩柯而来，这是一匹通体雪白色的天马，头顶一支白玉独角，背后展开一对银翼，看上威风凛凛，俊美非凡。
　　这是传说中的洪荒异种，非妖，非魔，非鬼，非怪，如果要追本溯源，可以称其为灵族，乃是灵族之中的兽体，俗称灵兽！
　　而天马，更是灵兽之中的顶尖存在，将来是可以进化成圣兽、神兽的存在，相传天马倘若成长到极致是可以化龙的！
　　“老朋友，又到了一起征战的时候了。”
　　萧摩柯抚摸了一下白色天马硕大的头颅，然后翻身上马，马踏虚空，直奔武朝的东南边陲而去。
　　在那里一直驻扎的一支军队，现在的军主名叫齐无铭，乃是他的旧部，现在为武朝三十六神将之一，而齐无铭在无双军中还有一个称呼叫做军神！
　　萧摩柯统领无双军只是之所以可以百战百胜，很大原因是因为此人，萧摩柯在无双军中是军魂，是精神领袖，任何无双军将士见到萧摩柯都宛如狂热的信徒。
　　但是齐无铭在无双军中是当之无愧的领袖，率领他们打下一场又一场艰难的战役，如今齐无铭已经位于熔炉境十重天巅峰，恐怕过不了多久，武朝又将会出现一尊新的侯爷。
　　齐无铭今年三十岁出头，此人的才情绝世无双，在军中排兵布阵，素来是一绝，而他的修炼天赋也是十分的出挑，三十岁出头的熔炉境十重天巅峰，虽然比不上武帝、秦斩、萧摩柯等修行妖孽，但是绝对可以称得上是天才！
　　萧摩柯有此人为助力，再加上神策军军主王神策和玄甲军军主杨啸两人的相助，覆灭乾国，绝对不是痴人说梦！

第185章：只是……我不喜他！
　　乾国虽然号称军队破亿，但是真正能打的没有多少，而且乾国这一亿军队需要维持各地区的安稳，真正能够抽调出来的恐怕连一半都没有。
　　而这一半军队也不过五千万左右，比无双、神策、玄甲三军总人数加起来多不了多少人，而这三军尽皆武朝精锐，可不是乾国的军队能比。
　　乾国军队之中，称得上真正精锐的只有两支，一支是乾国国主的直系军团，皇家军团，一支是乾国上将军殷赤焰统领的赤焰军。
　　乾国国主和上将军殷赤焰便是乾国的两根顶梁柱，如今乾国国主寿元将近时日无多，到了如今更是一年露不了几面，乾国太子古踏天监国，乾国的顶梁柱只剩下了殷赤焰这一根。
　　好在现实没有演戏那么狗血，乾国太子十分仰仗殷赤焰，给予了这位老臣、忠臣、重臣、功臣足够的礼遇和尊敬，而殷赤焰也是恪守臣子本分，对于乾国皇室忠心耿耿。
　　武朝东南域大元山。
　　这可以算是武朝与乾国的天然国界线，一条大元山脉阻隔了武朝和乾国，成为两国的天然屏障。
　　大元山北坡，坡度较缓，山脚下修建起了临时的防御工事，搭建起了一座又一座的军营帐篷，无双军内部的各大军团依次向这里集结。
　　萧摩柯坐镇军中一道道军令有条不紊的下达下去，齐无铭查漏补缺，两人配合天衣无缝。
　　“侯爷，神策军军主王神策率领黑骑先行来此汇合，已经到了指定的驻扎地点。”前方斥候来报。
　　“哦？王神策的神策军竟然也有了骑兵军团，还真是士别三日当刮目相待啊，看样子我闭关这几年，的确发生了很大的变化。”萧摩柯淡然一笑。
　　“侯爷闭关这段时间的确发生了一些大事，比如天刀王江寒突破五气境，隐约间实力直逼四大天王之首的天启王苏铭。”
　　“他新收的弟子秦斩打破了侯爷的修行记录，成为当今整个武朝乃至于整个人间界修行速度最快之人。”
　　“并且据传明月公主殿下也十分的青睐秦斩，曾经和他一起闯荡禁法之域，结下了深厚的情谊。”齐无铭身侧的一位军团统领出言说道。
　　“咳咳。”
　　在他身旁的齐无铭轻咳两声，那名统领顿时闭上了嘴，知道他好像说了一些不该说的东西。
　　萧摩柯的脸色看不出变化，只是淡淡的说道：“看来这个秦斩的确是个人才，有没有关于他的资料，我想看一看。”
　　“另外妥善安置王神策的神策军告诉各军不要挑事，也不要惹事，大战在即，谁敢惹出乱子，必定军法处置！”
　　“是！”
　　那斥候也得快，得了军令，去得也快。
　　“侯爷，这是您要的有关秦斩的资料。”
　　过了一段时间，一位掌管情报的专人呈递上了有关秦斩的资料，无双侯萧摩柯接过资料信手翻了翻，平静的点评道：
　　“此人两年之内从淬体境一重天突破到熔炉境三重天，晋级速度之快，当真是匪夷所思，看来这又是一个有秘密的人啊。”
　　当他看到秦斩和武曌的一些经历之后他的瞳孔微微收缩，重瞳竟然出现了短暂的重合，只是一闪而没，他再次开口说道：“只是，我不喜他！”
　　齐无铭和萧玄对视一眼，皆沉默不语。
　　良久之后萧玄出言道：“既然侯爷不喜他，那要不要我出手，亲手了解了她，他现在应该还在祖龙域执行任务，祖龙域是三洲交界之地，出现什么样的意外也不足为奇。”
　　“混账！”
　　“下三滥！”
　　萧摩柯厉声训斥了萧玄两句。
　　萧玄当即抱拳躬身：“是属下会错意了，请侯爷恕罪！”
　　“第一，我不喜他，是因为他行事作风霸道张扬，不知收敛。”
　　“第二，我不喜他，是因为他和明月走得太近。”
　　“第三，我不喜他，是因为他有秘密，而且是大秘密，这个秘密对于武朝来说可能并不是一件好事。”
　　“第四，我不喜他，也并非要杀他，如果要杀他，也不会使用如此下三滥的手段。”
　　“第五，我不喜他，你知我意，但是此事却不需要你动手，因为你根本不是她的对手，徒劳送死罢了。”
　　萧摩柯一口气说了五条，最后语气顿了顿说道：“你没错，只是我不想让你去送死，他初入熔炉境便连跨三个小台阶达到熔炉境三重天巅峰，一把掐死熔炉境五重天，一刀斩杀熔炉境七重天，你觉得你这个熔炉境九重天够他杀的？”
　　“直觉告诉我，如果你去截杀他，你会死的很惨，而且祖龙域有慎勇侯，秦斩可是天刀王的弟子，所以无论你是否是他的对手，去了祖龙域也都是必死无疑的。”
　　“萧玄，你要记住，对于身怀大秘密的人，不要轻易动口言杀，因为他们是很难被杀死的，即使当你有万全把握之时也不要得意洋洋，如果你真的要杀他，那你要做的就是出其不意，一击致命！”
　　“这件事情你就不用管了，我自己的事情，我只会去解决，而且你不觉得有一个妖孽般的对手会很有趣吗？没有对手的人生在我看来都是不完整的人生。”
　　“只不过他现在才熔炉境三重天而已，等他成为新的天榜第一，才有那么一丝做我对手的可能性。现在的他我都不着急，你又急什么呢？”
　　“是，侯爷，我错了。”萧玄点了点头说道。
　　齐无铭则是眼观鼻，鼻观口，口观心，双手交叉并拢放在身前，两个大母手指相互转圈，不知道心里在想些什么。
　　无双侯喜欢明月公主。
　　虽然两人相差了十余岁，无双侯闭关的时候明月公主还是一个小萝莉，两人见面的次数也是屈指可数，因此无双侯对明月公主的那种喜欢并非一见钟情的喜欢，而是一种处于极度理智状态下的喜欢。
　　他为武朝最年轻的侯爷，修行天赋被誉为武帝第二，试问整个武朝有谁可以配得上他，除了拥有凤凰血脉的明月公主，他实在想不出还有何人可以配得上他。
　　虽然他从未在嘴中表露什么，但是他的心里已经认定了明月公主这个人，在他看来年龄压根不是问题。
　　他现在二十七岁，他在二十五岁达到熔炉境巅峰，闭关两年，差不多将近三年的时间，而武曌今年虚岁十八岁，十七周岁，与他差了十岁。
　　但是现在两个人的年龄都小，因此十岁看起来很大，可是在往后推一百年呢？
　　那个时候他一百二十七岁，武曌一百一十七，两人还是相差十岁，可是那个时候在旁人眼中两人的年纪还算悬殊吗？
　　那要是再往后推两百年，三百年呢？
　　因此在武者的世界里，年龄差个十岁八岁压根就不算什么，因为时间会抹平一切差异。

第186章：出现的恰到好处！
　　无双侯萧摩柯虽然从来未和任何人袒露过心计，但是他的心中早已经将理想的伴侣锁定在了明月公主身上。
　　纵观整个武朝，能够与他般配的，只有明月公主一人罢了。
　　而且明月公主是武帝的亲女，倘若娶了她，那么他便是皇家的女婿，与武帝的关系更加的紧密，他的前途必定更加光明。
　　因为萧摩柯清楚地知道，武帝其实是一个非常重感情的人，他经历过兄弟相残的血腥场面，因此他比任何人都渴望亲情。
　　因此他把对兄弟的那一份愧疚转移到了子女身上，他十分疼爱自己的子女，虽然陪伴的时间不多，但是明里暗里都在关注着三位皇子以及一位公主的成长。
　　因此在萧摩柯看来，娶一位武帝的血脉至亲，远比做其他更容易获得武帝的扶持和青睐，当然，前提是你有足够的能力得到武帝的认可才行。
　　萧摩柯不缺能力，也不缺武帝对他的认可，因此无论是从个人角度，还是从政治角度，亦或者是从其他角度来说，明月公主都是萧摩柯心中最理想的伴侣人选。
　　要想迎娶明月公主，可不是简单的武帝赐婚就可以，正是因为武帝对于子女十分的溺爱，因此他绝对不会强迫自己的子女非要按照他的意愿去做什么事情。
　　因此如果明月公主不愿意，武帝绝对不会贸然给她赐婚，因此萧摩柯必须有足够的耐心去打动明月公主才可以。
　　这件事情放在两年多前，将近三年前绝对不行，因为那个时候明月公主还太小，什么都不懂，而放在这个时候时间刚刚好，但是现在萧摩柯和明月公主之间平白无故的多了一个秦斩。
　　秦斩与明月公主年龄相仿，两人一起闯荡禁法之域，朝夕相伴，秦斩为了保护明月公主，只身突破，引开南瞻部洲的围杀者，这一系列的事情一定会在明月公主心中留下很深的烙印。
　　而这恰恰是萧摩柯不愿意看到的。
　　是的，不知不觉之间，在他情感的道路上突然多了一个情敌，虽然这个情敌在他看来无论哪一方面也不如他，但是或许在很多人眼中甚至在明月公主眼中秦斩和明月公主才是最搭的一对。
　　两人都是天骄，年龄相仿，境界相当，有感情基础，无论怎么看，萧摩柯好像都不占优势。
　　有的时候先入为主比处心谋划来的更有效，更直接，这一点，就算是萧摩柯也不得不承认，秦斩在武曌的生命里出现的恰到好处！
　　“报，启禀侯爷，玄甲军军主严孝率领玄甲军主力部队已经顺利抵达指定地点，请求侯爷进一步的指示！”斥候再次来报。
　　武朝诸多精锐部队擅长的东西可能会有所侧重，也会有所不同，但是他们绝对共同拥有的一点那就是兵贵神速，令行禁止，行动如风！
　　这一点在十三年前武帝和妖族决战的时候体现的淋漓尽致，闪电战成为了武朝几十个精锐军团最拿手的战斗方式，而这样的战斗方式已经沿用至今。
　　“生火做饭，好好招待路途劳累的将士们，好好休整几天，另外请神策军军主和玄甲军军主以及他们账下的几位独领一军的统领到中军大帐之中集合，我要好好款待他们一番，然后利用这几天的时间制定出作战计划，一具拿下乾国！”萧摩柯说道。
　　“是！”斥候回应道。
　　“你们几个也不要闲着了，赶紧收拾一下，作为东道主，可不能怠慢了客人，无铭，这一次还是你作为战术的总指挥，放手去做，这是你最擅长的领域。”萧摩柯单独对齐无铭说道。
　　“是，侯爷！”
　　齐无铭重重的点了点头。
　　…………
　　远在北疆白山的秦斩还不知道自己已经被一个潜力无穷，位高权重的人盯上了。
　　慎勇侯容光焕发，闭关十五日，不仅伤势痊愈，还巩固了境界，现在他已经是三花境的大能力者，放眼整个武朝修为比他高的已经没有多少。
　　而在诸多侯爷之中，他的实力也足够排进前二十，除却几位三花境双花修为还有三位三花俱全的九星侯爷之外，恐怕再无比他更强者。
　　三花境不同于之前的境界，这是迈向更高层次的新起点，三花境一共有三重境界，一花境，又称逝我境、双花境又称真我境、三花境，又称道我境！
　　修炼到三花境之后，可以凝聚三朵大道之花，凝聚三具身外化身，分别为道我、逝我、真我，分别对应着未来、过去、现在。
　　这便是三花境的三重境界，每凝聚一个分身，实力便会增强一份，三花齐聚，便达到了三花境的巅峰！
　　逝我、真我、道我，三朵大道之花，一朵比一朵难以凝聚，逝我代表着过去，这一朵大道之花最好凝聚，本我代表着现在的我，认清自己，体悟自身，有时候往往是灵机一动，便凝聚出了真我之花。
　　唯独道我对应的是未来的我，未来的我本就是虚无缥缈，令人捉摸不透，更考验武者的是道！
　　道我、道我，想要开出这道我之花，需要武者叩问本心，自己的道，到底是什么，自己的道是否可行。
　　这是极其考验武者的，因此世界上的三花境恐怕有十之八九卡在了这一境界上再也难进寸步！
　　不过慎勇侯向来十分佛系，能够突破三花境，成功凝聚逝我之花，他已经十分的满足。
　　三花境对应的三大分身其实实力是不同的，逝我分身代表的是过去的我，实力最弱，大约有本尊的八九成实力，真我分身对应的是现在的我，拥有本尊的十成实力。
　　道我分身最为神奇，理论上来讲它可以拥有远超本尊的实力，虽然很多三花境强者并没有达到这个理论值，但是事实的确如此。
　　曾经有盖世无敌者在双花境推演出自己未来的路，一举凝聚道我分身，而他的分身甚至可以堪比开辟一所道宫的五气境大高手！
　　可以说道我分身的强弱与自己要走的路，以及未来的路究竟走不走得通有很大关系，在洪荒时期有很多神灵之子在双花境推演自身道路凝聚道我分身之时，可以根据道我分身的强弱让父辈判断一下自己的潜力。
　　更有甚至觉得道我分身太弱，请父辈出手削去头顶三花，自己在重新来过！
　　当然，削去顶上三花，还能保证一个人的道基不受分毫损伤，这等手段，已经可以称之为神通！
　　寻常的人，是绝对不能施展的，哪怕是成圣做祖的人物，也不见得可以做到，当世之中已无神圣，因此这条路已经被走死了！

第187章：慎勇侯的‘觉醒’
　　在如今这个修行大环境之下，天地压制如此厉害，凡是可以突破五气境的武者，如果把他们放到洪荒时期那个年代之中几乎各个都可以成圣做祖！
　　像武帝、女武神、紫霄宫宫主、叶长歌、长生殿殿主等有数的几位五气境巅峰，只差半步之遥就可以迈入神仙境的人物，这要是放在洪荒时期恐怕是注定要成神的！
　　艰苦的环境才能够孕育出一批妖孽级别的人物，一旦在这个时代天地元气复苏，或许会出现诸神林立的局面，全新的时代由此开启！
　　“终于算是搞定了，从今天起，我也可以被人称一声大能了！”慎勇侯略显得意地说道。
　　虽然他为人谨慎，将苟之一字发挥到了极致，但是此时此刻还是忍不住小小的得意一番，毕竟从金刚境突破到三花境，这可是质的飞跃！
　　“恭喜了，侯爷，这一次也可以算是因祸得福了。”秦斩在一旁说道。
　　虽然对方是处心积虑想要慎勇侯死，但是再怎么说这件事情也是因为秦斩而起，如果没有秦斩这个鱼饵，慎勇侯也就不可能上钩！
　　“七爷，这一次回神都，我陪你一起去。”夏建说道。
　　秦斩摇摇头：“不用了，我自己走就可以，绕点路，我自己都不知道要走哪条路，截杀我的人自然就更不知道我走哪条路了。而且他们最大的目标是你，如今你已经突破，估计也没那闲心思去截杀我了。”
　　“七爷，你听我说，我还是要和你一起去神都，不仅是为了护送你，而是我想要去面见陛下，我想……换一种活法！”
　　“这一次受伤，我最大的收获其实不是突破了三花境，我最大的收获其实是明白了一个道理。”
　　慎勇侯夏建脸色少有凝重的说道：“以前我总以为只要我足够谨慎，表现的平平无奇，安安心心做我的闲散侯爷，每天守着老婆孩子热炕头，这样的日子我就很满足了。”
　　“可是还是有人处心积虑的要我去死，现在我明白了当初王爷说的高处不胜寒到底是什么样的感觉。”
　　“我夏建还是金刚境的时候都有人如此处心积虑的要我去死，如今我已经突破了三花境，对于一些人的威胁更大了，继续做闲散侯爷，恐怕会得罪更多的人，也是令一些人更加的心惊胆战，想要想尽一切办法去除掉我。”
　　“所以，既然躲不掉，那就干脆去面对，我去面见陛下，以我的军功和实力，我想陛下会交给我一份不错的差事。”
　　“在这样一个弱肉强食的世界，有的时候你明明已经很强了，但是偏偏要装作很弱，也是不行的，世界运行自有其规律，对于这个世界的每个人来说，每个人都应该有其自己的位置。”
　　“之前我坐错了位置，险些致使自己白白丧了性命，现在我领悟了，我是武朝的侯爷，一位能打硬仗，深谙排兵布阵的侯爷。”
　　“我的归宿不该是那群郡兵，之前我任性，我胡闹，现在想想宛如一场梦一般。现在梦醒了，我该也回到自己的位置去了！”
　　秦斩闻言默默不语，是啊，在大势面前，个人根本算不了什么，慎勇侯的实力算强吗？
　　最起码不算弱。
　　但是即便是三花境的慎勇侯也无法完全主宰自己的命运，他想要过隐士一般的生活，说句难听的，他还不够格。
　　那些皇室的闲散王爷、闲散侯爷有很多，那是因为他们身后站着皇庭，他们的靠山是武帝，而且他们真的愿意这么闲散吗，一些人可能是，一些人即便不想无所事事，也必须要无所事事。
　　所以在这个世界上，有些人看似足够的强大，但是也无法主宰自己的命运。
　　想要打破宿命，主宰自己的命运，需要何等实力？！
　　秦斩无法理解。
　　只是他清楚即便是他的师傅想要归隐，也绝对不是那么容易的，如果身为神州第一人的武帝想要归隐，恐怕也过不了什么安生日子，因为没有任何一家势力允许这个世界上存在一把隐藏在暗处的锋芒毕露的刀！
　　归隐，需要一个契机！
　　命运，令人无法揣测。
　　秦斩也不知道慎勇侯接下来的路是对是错，但是他知道的是，此时此刻的慎勇侯仿佛觉醒了一般！
　　“夏帅您这是要复起啊，凭您如今的修为，这一旦复起，在朝堂之上的排位恐怕都要向前挪几步了吧，而且您在三星王侯位子上呆了太久了，您的军功足以再让您向前一步，之前或许是实力有所限制，但是现在实力突破，怎么也要开点特权，当一个五六星的王侯，应该不成问题吧！”罗功照有些欢喜的说道。
　　虽然他拜在了夏建的大师兄天都侯洪天都门下，但是这并不妨碍和他夏建的友谊，他罗功照可是夏建的老部下，夏建一旦复起，他身后的靠山又多了一重！
　　这对想要在神将位置上干到退休的罗胖子来说岂不是天大的好事儿！
　　正所谓背靠大树好乘凉啊，他罗胖子呢，则是背靠了两棵大树，一想到这些心情就美滋滋啊！
　　“我要封王！”
　　夏建目光湛湛的说道，然后他将头转向秦斩：“七爷，锦衣卫系统走到都督这里基本上也就到头了，再想向上都难。”
　　“虽然对于常人来说锦衣卫都督地位堪比军部神将，普通人做到这个位置上，早已经是心满意足，但是到底锦衣卫都督不如神将般光辉，而且它上面压着镇魔司。”
　　“镇魔司的司主厉沧澜这些年的做派令陛下很不喜欢，因此我猜测陛下可能会擢升九扇门和锦衣卫，将其直接纳入陛下直接统领的范围内。”
　　“届时，这两大机构地位不亚于镇魔司、神武卫之流，那样这两大机构所有人的地位都可以向上再提一提。”
　　“我猜你甚至王爷可能都觉得你的机会来了，假以时日当锦衣卫真正的主人，即便没有王爵之位，也可以成为武帝近臣，当朝权臣。”
　　“但是我告诉你，基本上不可能，因为无双侯盯上了那个位子很久了，一旦九扇门和锦衣卫提成司所，不仅仅是无双侯，恐怕就算是其它侯爷恐怕都要亲自下场撕。”
　　“涉及到王侯层面的事情，王爷的面子未必就那么管用，而论资历，论实力，你如何争得过武朝的诸多侯爷，到时候你再想升迁更是难上加难。所以……跟我一起横扫西南十六国吧！”
　　“虽然西南十六国国土面积加在一起也不如一个乾国大，但是武朝对乾国谋划已久，乾国这块肉是要多人分着吃的，而西南十六国这块肉只有我们两人吃！”

第188章：慎勇侯，你飘了？
　　“打下西南十六国的功绩足以令我封王，再不济也可以达到王侯的极限，九星王侯，而你也可以借此机会凭借军功封侯。”
　　“要想成为司主那样的大人物，除了王爷的谋划，你必须要拿出一点实打实的真本事，军功，无异是最令人信服的。”
　　“虽然观星阁、镇魔司等主事人都不是凭借军功当上的，但是那些人物都是陛下费尽心力请出来的大人物，他们在担任这个位置的时候就有三花境巅峰甚至五气境的修为，这一点，你短时间内很难达到他们那样。”
　　“所以你只能像神武卫卫主神威侯白尘舟或者，天罡龙骑军军主龙侯柳擎一般凭借功军功和武帝的赏识担任实权大佬。”
　　“只要你能凭借军功封侯，这锦衣卫卫主的位置将来十有八九是你的，因为你比其他人更具竞争力，你出身于锦衣卫，崛起于锦衣卫，你的功绩地位足以担任卫主。”
　　“那么武帝绝对不会再去考虑第二个人，哪怕是无双侯萧摩柯也不可能在陛下的考虑范围之内，但是这一切的前提是，你要封侯，神武大帝时代，非军功不得封爵，这是陛下亲口定下的规矩，至今还没有为谁破例过，七爷你觉得你可以吗？”
　　“这……”
　　秦斩迟疑着说道。
　　不得不说慎勇侯的提议说到了秦斩的心坎上。
　　他说的话并非无的放矢，倘若真如慎勇侯所言，锦衣卫卫主这个位置不见得非要他来坐，即便九扇门有金刚境的捕神坐镇，九扇门门主的位置也未必是他的。
　　因为现在这两大特权机构全部屈居于镇魔司之下，对于真正的大佬来说不屑屈就镇魔司之下，在这里面担任要职，可是一旦这两大特权部门擢升到和镇魔司并驾齐驱的位置，那可就大不一样了。
　　九扇门还好说一些，主要管理武道宗门、缉拿追捕之事。
　　锦衣卫可是监察天下，以及斩妖除魔，斩妖除魔，还比较次要，监察天下，那就是武帝的眼睛，这个位子实在是太重了，估计很多侯爷都会跃跃一试。
　　到那个时候，那么多后也亲自下场，估计别人也不会给他这个天刀王的弟子面子。
　　“可是，侯爷为何可以笃定陛下一定同意攻打西南十六国呢？而且，即便陛下攻伐西南十六国为何一定要用侯爷为统帅呢？”秦斩并没有着急拒绝慎勇侯，但是也提出了自己的疑问。
　　“因为当初我自愿半隐居之时陛下就有意让我担任军部八位天将之一攻略西南十六国，将西南十六国纳入武朝的版图，只是那个时候我婉拒了。”
　　“没想到陛下没对西南十六国出手，反而对更强大的乾国出手了，从十几年前就开始各种布局，谋划乾国，可能在陛下眼中，乾国才是武朝一统东胜神州的一块比较大的绊脚石吧！”
　　“而且我有直觉，西南十六国陛下没有动，他可能一直在等我，不是我自夸，武朝诸多侯爷之中，论排兵布阵，我称第二，没人敢称第一，就这罗胖子学了我一两成的本事就可以在行军打仗方面位列三十六神将第一，你觉得我的领兵能力如何？”慎勇侯夏建昧着眼睛乐呵呵的说道。
　　“夏帅，给点面子，我怎么也学到您六七成的功夫吧。”罗功照在一旁苦哈哈地说道。
　　然后转过脸对秦斩说道：“不过七公子，这可真不是侯爷自夸，侯爷领兵打仗那可真的是一绝，四平八稳，以奇胜，以正合，除了太慎重这一点之外，简直无懈可击！”
　　“屁话，行军打仗岂能儿戏，战场之上，任何一点失误都可能使得无数兄弟丧命，我岂能不慎重，即便这样，我也受到过教训，当初和妖族一战，妖族的军师白泽以及九尾狐王联合作局差点就坑死我。”
　　“从那以后，我就变得越发谨慎了，谨慎，才是战场之上的第一要义！”慎勇侯义愤填膺地说道。
　　“可是侯爷，现在我可是听说无双侯萧摩柯出关了，陛下金榜已出，命他伐乾，现在两国已经进行了你来我往的交锋之中，你莫不是要等他伐乾完成，大军休养生息完毕之后再请命平定西南十六国吧？”秦斩说道。
　　武帝金榜一出，不出三日整个武朝都知道了无双侯举兵伐乾的事情，如今这个情况想要说服武帝再分心攻打西南十六国恐怕很不容易。
　　“这就需要王爷和我师兄洪天都替我谋划一下了，不过事实上，你还是小瞧了武朝的国力，当初百国联军共抗武朝，武朝三面开花，开启数千处战场可还是赢了，现在来说，其实都是小场面而已。”
　　“无双侯只用了三支武朝精锐，而这样的精锐武朝一共拥有三十六支，再派出三支讨伐西南十六国完全没有压力，不过帝王的心思谁也看不透，只能说尽力一试了。”
　　“不过这事儿如果成了，你愿不愿意与我一起联手讨伐西南十六国？”慎勇侯对秦斩说道。
　　“这件事情未尝不可，不过排兵布阵什么的我可什么都不会啊，而且我一次也没有上过战场，这些事情我怕我做不来啊！”秦斩无奈的叹了口气说道。
　　修行因为有系统，所以他能如鱼得水。
　　但是领兵打仗、排兵布阵靠的是经验和天分以及岁月的积淀，他秦斩才几岁，甚至一次战场都没上过，怎么能hold住这样的场面！
　　“这个七爷不用担心，我可以教你嘛，而且我这一次是要锦衣卫和军部合作，攻伐西南十六国，你要立军功，也不见得非要真正的带兵打仗啊！”
　　“刺探军情，监控敌军，搜集情报，这不都是锦衣卫的拿手好戏吗？”慎勇侯像是换了一个人似的，侃侃而谈的说道。
　　秦斩算是看出来了，眼前这位可还真的不是随便说说的，而是真的要付诸于行动了。
　　这个该死的世界啊，把人都逼成什么样子了！
　　把一个本来想着守着老婆孩子热炕头，混吃混喝等死的闲散侯爷，逼得不得不复起，还要立志封王，还真是溜了！
　　“而且我感觉战场就像是我的归宿一般，在中军大营指点江山的那个人才是真我，等这场战争下来，我或许会凝聚第二朵大道之花，本我之花，三花境第二重，凭借军功封个异姓王，也并非是痴人说梦。”
　　夏建神采奕奕地说道：“再不济，也要像我师兄洪天都那样，当个超级牛气的九星侯爷，也很不错！”
　　秦斩闻言狂汗：“→_→”
　　九星侯爷在你眼中都是‘不济’了，慎勇侯，告诉我，你是不是飘了啊，还是说这一次截杀被敌人伤了脑子？！

第189章：师兄，我错了！
　　“不瞒侯爷说，对于你所说的这一切，我的确有些心动，而且尤其是我不必加入军部，只是通过锦衣卫和军部合作的方式就可以获取军功的方法简直如同神来之笔。”
　　“我可以答应你，只要这件事情能成，我可以和你合作一把，积累军功，争一争锦衣卫卫主的位置！”秦斩也豪气干云地说道。
　　然后紧接着，他的气息一泄，略带疑惑的问道：“只是侯爷真的需要锦衣卫的情报、监测、侦查吗？又或者，直白一些，侯爷为何要拉上我？”
　　秦斩不是愚人，不可能慎勇侯说什么他就信什么，而且凡事都要用动机，别人敬畏他天刀王弟子的身份，可是当朝侯爷不需要敬畏他，即便慎勇侯曾经是天刀王家臣，也无须敬畏他秦斩的身份。
　　过去的事情，只能代表过去，而不能代表现在！
　　既然慎勇侯用兵如神，武帝曾经也有意让他领兵攻伐西南十六国，那就证明，他秦斩是一个可有可无的角色。
　　但是为何慎勇侯非要拉着他一起呢？
　　说实话，这一次祖龙域之行慎勇侯不欠他什么，甚至慎勇侯遭遇截杀也是与他有千丝万缕的关系，他不追究已经算是大度，可是为何非要拉着他秦斩，为他秦斩更进一步铺路呢？
　　慎勇侯闻言先是沉默了一下，然后说道：“我的确没道理拉着你，即便你是王爷的弟子也没必要非拉着你，因为王爷的弟子并不少。”
　　“但是我既然决定要复起，自然要找一些盟友，王爷和我师兄身份敏感，不适合当盟友。”
　　“这些年我待在祖龙域，也没经营什么人脉关系，再说武朝很多人因为我的性格以及出身很多人都不待见我，所以我想来想去也只有你还算比较合适。”
　　“而令我下定决心选你当盟友是因为一件事情。当初你明知道我被十分强大的敌人截杀，哪怕你不是敌人的对手，但是你还是义无反顾的回去了。”
　　“从这一件事来看，你秦斩并非冷血无情之人，而是一个至情至性之人，你这样的人，值得信赖！”
　　秦斩听了慎勇侯的话微微思索了一下：“好，侯爷，我答应你，只要你有需要我的地方，其秦斩必定竭尽全力！”
　　“好，我就等你这句话了！”慎勇侯拍了拍秦斩的肩旁说道。
　　然后慎勇侯对罗功照说道：“罗胖子，一旦陛下同意我的请求，到时候你的神照军必定会被调往西南，你可一定要心理准备。”
　　武朝王侯不掌兵权，但是一旦战事起来，侯爷甚至是王爷都要临时挂帅，而划分给他们的部队大多数为他们的旧部，这样一来就不会出现兵不识将，将不识兵的情况。
　　罗功照大胡茬子激动地都要炸了：“夏帅，您终于又回来了，俺老罗必定鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　“罗胖子，神将是晋升侯爷的跳板，武朝新诞生的侯爷无一例外，全部是神将出身，你想要在这个位子上长久的坐下去恐怕是不容易，因为即便你没有得罪任何人，也势必挡了一些人的路，那么必定就会有人视你为眼中钉、肉中刺。”
　　“你积累的军功足以你晋升成为侯爷，但是你的武道修为太不争气，即便封侯还差很远，那么不妨向其他的位置上靠拢。”
　　“军部八位天将的位置，常年有所空缺，经常有侯爷空降被封为临时的天将统御大军进行征战，战后论功行赏，但是这八大天将也不全部空缺，总有四位常年在任，处理军部诸军团的日常事务。”
　　“天将这个位置比起神将更高，而且看似闲差，实则随手便可以手握重权，统领数军，我觉得这个位置更适合你。如果这次你表现得足够亮眼，我会替你表功，到时候未必不能成为一尊常驻军部的天将！”慎勇侯夏建对罗功照说道。
　　“天将大佬，好像挺起来也不错，我都听侯爷的，你指哪，我打哪！”罗功照说道。
　　排兵布阵，指挥各种战事，对于罗功照来说就像是吃饭喝水一样简单，但是对于朝堂上的一些事情他就没那么懂行了。
　　他是真不懂，而夏建则是太懂了。
　　有的时候看得太通透了，也不是一件好事，知道的朝堂上的龌龊事越多，夏建对于权力的兴趣便越发的少，直到完全放手，甘愿当一个闲散侯爷。
　　但是他还是想得太简单了，别人不会让他清闲下去。
　　“既然你们喜欢陪我玩儿，那我索性就陪你们玩儿到底！”慎勇侯夏建目光遥望神都，在心里喃喃自语说道。
　　秦斩和秦猛拜别之后，便跟着慎勇侯夏建一起前往神都，这一次慎勇侯的‘觉醒’也不知道是好是坏，但是秦斩知道的是一位未来的武朝大佬冉冉升起。
　　…………
　　神都，天都侯府。
　　“师兄，我错了！”
　　慎勇侯夏建扑通一声倒在了天都侯府大声喊了一句。
　　整个天都侯府都静悄悄的，没有一丝声响，堂堂一位武朝的侯爷跪在了另一位侯爷的门前，天都侯府的下人也都仿佛没有瞧见一般。
　　慎勇侯在天都侯府跪了一天一夜，直到第二天东方的鱼肚白升起的时候，天都侯府打开了。
　　一位身穿黑色宽松长袍，头发、胡须都打理的一丝不苟的国字脸中年人走到慎勇侯夏建身边，一把攥住他的衣领，直接把他提了起来：“起来！”
　　“堂堂武朝侯爷，你看看你像什么样子？！”
　　天都侯洪天都呵斥一声，看到夏建身上一片狼狈，锐利的目光慢慢变得柔和：
　　“你被截杀的事情我会查的一清二楚，我已经向陛下上奏了讨伐狼人族的密折，这件事情我一定要一查到底，如果陛下不下旨，那我就带着我的亲卫亲自走一遭狼人族，将其灭族！”
　　“师兄，我真傻，真天真！”
　　慎勇侯闻言鼻头一酸，低声说道。
　　“我已经派人去祖龙域接弟妹和侄女了，以后他们就住在天都府，你们的住处我也让人收拾出来了。”
　　“既然你肯违背誓言重新踏入这神都，你心中的打算我已经知道一些了，来，进府，和我好好说说你的打算。无论你的决定是什么，我都支持你！”洪天都说道。
　　两人师出同门，洪天都是大师兄，夏建是小师弟，至于他们的门派随着师傅的离世已经分崩离析，其他的几位师兄妹死的死，走的走消失的消失，到现在只剩下他们两个。
　　洪天都于夏建而言亦师亦友，但是夏建年轻的时候是头倔驴，哪怕是当天刀王的家臣家将，也不愿意投靠洪天都，接受洪天都的帮助。

第190章：一朵名叫野心的烈火
　　不过这并不能说明夏建不尊敬不爱戴他这位亦师亦友的大师兄。
　　只是他觉得，大师兄已经帮他太多了，如果靠师兄出人头地，不说别人会看不起他，就连他自己都看不起自己。
　　所以他才想着离开师兄的羽翼，靠自己闯出一番名堂！
　　好在夏建也是争气，凭军功封了三星王侯，那个时候他高兴得像个孩子，去天都侯府和自己最敬爱的大师兄喝酒聊天，喝了一夜，也说了一夜。
　　可是后来位列朝堂的夏建越发厌烦武朝朝堂的勾心斗角，对于这样的日子，他有些疲惫了，于是有了退隐的心。
　　那个时候洪天都极力劝阻他，但是夏建去意已决，为此两位师兄弟大吵了一架，最后夏建放下狠话，说自己此生宁死也决不踏入神都一步。
　　他甚至将他的慎勇侯府给改建成了公厕，这也在无形之中落了武帝的面子，最终武帝大手一挥同意他退隐，当他的闲散侯爷。
　　等到夏建再次踏入神都，跪在天都侯府门前的时候，那个时候洪天都恨不得让他跪上九天九夜，然后再劈头盖脸的狠狠骂他一顿，可是一天一夜洪天都就坐不住了，一见到夏建，事先打好草稿的训斥的话却怎么也说不出口了。
　　“师兄，我不用你替我报仇，我自己的仇，自己的来报，只不过现在还不是时候，我想要攻伐西南十六国，我要封王！”
　　夏建望着自己的大师兄，语气坚定地说道。
　　“攻伐西南十六国的功劳不足以令你封异姓王，但是封你一个九星王侯足够了，如今这个时代，除非陛下出关攻伐南瞻部洲或者中洲世界扩展版图，又或者与妖族再兴战事，如果不是这样在东胜神洲这潭池水里搅和，难成王！”
　　“不过你现在也已经三花境了，一旦这一次凭军功封为九星王侯，不比异姓王差太多，也就是比起四大天王还有所不如。”
　　“这件事情你放心，我会为你谋划，如果我不行，那我就拉下我这张老脸，去找天牧王，几百年的兄弟，我不信他不帮我！”
　　“你也可以和天刀王走动一下，四大天王天启王苏铭已经远离权力漩涡，天熙王一向不问世事，朝堂搅弄风云的只有天刀王和天牧王，如果两位王爷都为你说话，或许陛下会认真考虑一下。”
　　“只不过你挑的太不是时候了，如今陛下降下金令命令萧摩柯这小子攻伐乾国，这本就是萧摩柯的一场秀，整个武朝所有人都是观众，你现在下场讨伐西南十六国这不是在抢他的风头吗？”
　　“萧摩柯这个年轻后生调兵遣将算不上顶尖，但是他手下有齐无铭这个小家伙，足够弥补他的短板，再加上他飞一般修炼速度，不宜得罪啊！”天都侯长叹息一声说道。
　　“我既然决定复起，就不惧他，而且，我和他注定不是一路人，为了增加筹码，我拉上了天刀王的七弟子秦斩陪我一起讨伐西南十六国。”慎勇侯夏建说道。
　　“秦斩？他算什么砝码，没有他天刀王难道还会不帮你说话吗？”洪天都疑惑道。
　　夏建摇了摇头：“看来师兄还是不太关心一些八卦，秦斩与明月公主相交莫逆，两人一起闯荡禁法之域，明月公主对他的感觉不一般。”
　　“而几年前萧摩柯那里好像也说过类似良配之类的事情，凭萧摩柯的天赋、潜力、地位、权势，整个武朝谁是他的良配？”
　　夏建点到为止，洪天都心思如电已经大体梳理好了事情的来龙去脉。
　　“还真是有趣啊，看样子明月公主一出，武朝的两大天骄，号称帝国双璧的萧摩柯和秦斩注定会成为死对头啊，这也符合武帝的制衡观。”
　　“既然他许了无双侯萧摩柯讨伐乾国，那么这西南十六国非要秦斩插上一手不可了，不错，有了这件事儿，或许武帝还真会应允，如果有我们的那位小公主吹吹风，那就更靠谱了。”
　　“武帝很重亲情，而现在明显小公主的心更青睐秦斩，不过武帝却好像更器重萧摩柯一些，这可真是一件有趣的事情，我估计最后武帝会一碗水端平吧。”洪天都乐呵呵的说道。
　　不过在他看来萧摩柯那样的男子如果追求一个女子，恐怕是个女的也会动心吧，就是不知道如果秦斩也有意，那武朝这朵最高贵的花，究竟可以花落谁家！
　　想想还有点小激动呢？！
　　总之这种事情对于事不关己高高挂起的天都侯洪天都看来就是个作壁上观看热闹的，这怎么会嫌事儿大！
　　“我见到过无双侯，也听说过无双侯，一日登临十重天，此等风姿当真如同神圣再世，但是……”
　　慎勇侯夏建停顿了一下说道：“但是我觉得秦斩不会输。”
　　“哦，师弟，这个时候押宝可不是一件好事。”洪天都提醒道。
　　“已经晚了，我和秦斩已经结成了同盟，而且这一次讨伐西南十六国这件事情如果成了，我和他的合作将会更加密切，师兄，自古有言，舍得舍得，有舍才有得啊！”慎勇侯夏建说道。
　　洪天都想了想还真是这个道理，总不能借了秦斩的势，事后就将人家撇得一干二净吧？
　　而且秦斩在武道修炼一途上，未必比无双侯萧摩柯弱多少，萧摩柯背后有镇魔司司主厉沧澜，可是人家秦斩背后也有天刀王江寒。
　　所以两个人对上，还真的不好说究竟谁能笑到最后，但是即便笑不到最后又能如何，这朝野的争端，总不至于至死方休吧，那样就过了。
　　而且恐怕武帝也不希望他们两个有任何一个人有所损失，毕竟，分权制衡才是武帝统御武朝，驾驭群臣的看家本领。
　　之前很多人还担心无双侯横空出世，被誉为武帝第二，对武朝来说未必是一件什么好事，但是秦斩这个武帝第三出来了，在未来的岁月里可能还会出现武帝第四，武帝第五。
　　总之出现的这样的人物越多，武朝才更加的稳定和安宁。
　　“既然如此，那我也就不多说了，赶紧收拾一下，今日你和我先去拜访一下天刀王，然后明日进宫面见陛下，希望这一次你可以得偿所愿吧。”
　　“这一次复起，你可千万别再耍什么驴脾气了，凭你的身份和地位，只能沿着这条路走下去，你没资格在这样的岁数就隐退。”
　　“除非有一天你位极人臣，引起了陛下的猜忌，如同天启王一般，回家养老，又或者你在朝堂斗争中输得一败涂地，丢下一身修为和半条命，你才可以隐退，要不然你就只能进，不能退！”天都侯洪天都沉声说道。
　　夏建闻言重重的点了点头，在夏建的眼中洪天都看到了一朵名叫野心的烈火在熊熊燃烧。

第191章：逆天之子，了解一下！
　　皓月居别院。
　　一男一女，一黑一红两道身影在擂台上你来我往，打得好不热闹，两人都没有动用真血、真元以及其他手段，只是凭借肉身力量在锻炼招式以及战斗本能。
　　良久之后，两人收手。
　　“痛快，好久没打得那么痛快了，那些人和我打架不管打不打得过我，一个个的都让着我，真的是太无趣了，秦斩还是和你打架痛快！”
　　身穿一身红色练功服的武曌扎了一个丸子头，看上去浑身散发着青春靓丽的气息，说着，直接将侍从端来的水果拿了一个苹果直接扔给了秦斩。
　　“其实我也在让着你好不好，只是你很难发现而已！”
　　身穿一身黑色练功服的秦斩在心里吐槽，但是表面上不动声色的说道：“你身份尊贵，谁敢和你真刀真枪的打。”
　　“我们这样只锻炼招式和战斗意识，也不会真的伤到你，那我就能放开手脚了，真的要是揍你几拳，相信陛下也不会怪罪的。”
　　“切，就你还揍我几拳，这一次我前往中洲世界北冥神宫我外公家里，我外公一尊五气境的大高手亲自给我喂招，锻炼我的战斗意识，然后又利用中洲世界特产的不老泉水给我洗礼，我现在可不比你弱。”
　　武曌微微一笑，两颗小虎牙露在外面，煞是可爱：
　　“对了，我偷偷给你留了些不老泉水，你自己拿回去炼化服用，自己进行洗礼就好，到时候你也能更进一步。”
　　“无双侯萧摩柯一日踏破十重天，你这样的修炼速度可是不如他了，你要努力加油哦！”
　　说着武曌仍给秦斩一个羊脂玉净瓶，这是一件空间容器，简直难以估量。
　　“对了，还有一件事，那就是瓶子是我的，不会送给你，记得用完不老泉水给我送回来，这可是高仿玉净瓶，高端货色，有钱也买不到。”武曌又添了一句。
　　“这有什么，等我以后找到真正的羊脂玉净瓶送给你。”秦斩仔细端详了一下这件瓶子，放出豪言说道。
　　“真正的羊脂玉净瓶早就碎成几片了，所以你还是不要白费心机了。”武曌毫不留情地泼冷水道：
　　“这是佛道世界的一尊菩萨的成道法宝，他们那个大世界和我们这个世界不一样，所以即便是高仿，也只是模仿个大概的模样和功能，很难复制下羊脂玉净瓶的万分之一的威能。”
　　“佛道世界？”秦斩在心底念叨。
　　的确，另一方大世界的东西，凭现在的他的确难以得到，虽然诸天万界之中三千大世界之中的功法、宝器之类的有所交融，但是毕竟不是自己的大世界所独创，难得精髓。
　　所以武道大世界的阵法、炼器、符咒之类的都很难发挥出惊天动地的威能，这就像是所谓的一方水土养一方人，出了这方水土，可能就会造成水土不服！
　　“你觉得无双侯此人如何？”
　　秦斩像是想起了什么流言蜚语，突然问了武曌一句。
　　“天才，在他身上我好像看到了父帝的影子，不过他这个人心思很重，感觉内心深处总像是隐藏着些什么一样。”武曌仔细的回忆了一下，然后回答道：
　　“不过我也就是见过他几面，而且那都是在好几年前了，对他的印象早就没那么深刻了，关于他的一些事情，大多数还是一些外界的流言。咦，不对，你怎么突然和我提起他来了？”
　　“哦，武朝年轻一辈，很多人都把他当做标杆或者超越的对象，听得多了，自然也就有些好奇。”秦斩语气平淡的说道。
　　“有机会会见到的，他是天才，你也不差，甚至你的修炼进境就算是他也远远不及，你现在才几岁，他至少比你早修行近十年年。”
　　“而他的年龄更是比你大十余岁，这一前一后，差距太大了，不过他在你这个年龄的时候可还在蜕凡境打转呢！”武曌说道。
　　武曌虽然是这么说，但是秦斩却不是这样想的，无双侯萧摩柯二十四五岁踏入熔炉境巅峰，但是却在两三年的时间里，直接突破到金刚境巅峰，这样的修炼速度比其他来丝毫也不逊色。
　　因为修行越是到了后期越难，有的时候一个门槛过去被困个十年八年，甚至几十年上百年也是有可能的。
　　无双侯二十岁踏入熔炉境，二十四五岁成为了熔炉境巅峰，在熔炉境他用了四五年的时间，再加上闭关的那段时间，他在熔炉境停留的时间超过七八年。
　　但是他却用了两年多，差点三年的时间闭关，直接从熔炉境巅峰突破到了金刚境巅峰，这速度就有点妖了！
　　相当于他从踏入金刚境直到金刚境十重天巅峰，根本没有花费任何时间，这算什么呢？
　　就算是秦斩拥有系统加身也未必会做到他这一步吧？
　　“一日踏破十重天，这样的修炼速度有点异于常人啊！”秦斩不由自主的感慨一句。
　　“的确异于常人。”
　　武曌解释道：“无双侯的来历向来神秘，他从小被镇魔司的司主厉沧澜收养，自小就展现出了非同一般的武道天赋。”
　　“而且他是重瞳者，自古相传重瞳者都是拥有神圣之资的绝世天才，这传言当真是在他身上应验。”
　　“他主修的功法之中有一门十分神秘的经文，这门经文名叫《分神九变》，它可以将一个人的神念完美的分割成九份，每一份都和原本的神念一般，这也就意味着他的领悟能力是绝世天才的九倍！”
　　“再加上我听我娘说他曾经被无量圣人残念夺舍，结果父帝亲自出手镇压圣人残念，将圣人的一身造化反馈给了他，如今他出关，或许是消化了一尊圣人一身的造化。”
　　“可以说，他现在就像是一个尚未崛起，但是却拥有圣人一切的未来圣人，再加上他原本的天赋乘九倍以及重瞳者生而神圣的传言等等，他的潜力甚至不比那个相传妖神转世的白帝差！”
　　“说句大逆不道的话，我觉得父帝的三圣之资，好像比他都有所不及。”
　　武曌说完还吐了吐舌头。
　　听到武曌如此说，秦斩顿时感觉压力山大，这无双侯萧摩柯怎么听着都像是和武帝一样拥有主角模板的天命之子，只不过武帝是已经成长起来的天命之子，而他则是尚在成长中的天命之子。
　　“那我秦斩又算什么呢？”秦斩在心里默默想道。
　　系统：“逆天之子了解一下……”
　　秦斩：“我逆你妹啊→_→”
　　萧摩柯暂且不论，但是秦斩于情于理都没道理逆武帝啊！
　　你想要人家的闺女，你特娘的还想要掀翻人家的天下，瞧把你给能的，你咋不上天呢！

第192章：明月照大江！
　　秦斩现在真的有点伤不起啊！
　　武帝是三圣之资，圣体+圣心+圣魂，萧摩柯是重瞳者+天赋九倍暴击+圣人造化，他秦斩能拿的出手去的天赋好像就只有一个一对比就很低端的先天纯阳之体+系统！
　　“你还年轻，拥有无限可能，你两年从一个淬体境的锦衣卫小喽啰成长到现在的熔炉境三重天巅峰，如果再有个十年八年，到了无双侯萧摩柯现在的岁数，恐怕早已经是三花境大能了，你在这里郁闷个什么劲儿啊！”
　　武曌撇了撇嘴，没好气的揉了揉秦斩的头发，然后露出一个会心的微笑。
　　“也是这么个道理，他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江！”
　　秦斩展现出了非凡的自信，而在一旁的武曌听到‘明月照大江’这句话更是脸色微红。
　　“别贫了，时候也不早了，我也该回宫去了，今天是家宴，所以就不能和你一起吃饭了，你回去之后好好炼化不老泉水，相信不会让你失望的。”武曌微微一笑说道。
　　中洲世界有一方十分强大的势力，甚至不比武曌他外公所在的北冥神宫差，这一方势力名叫不老山，不老山的兴起全部源于不老泉。
　　而这不老泉水神异无比，其泉水通体呈金黄色，仔细观望仿佛有无数条细密的金色小龙组合而成，十分的神秘。
　　这不老泉水拥有十分多的功效，比如疗伤，悟道等等，但是它最大的功效便是洗礼，炼化不老泉水，对自身进行洗礼，可以巩固境界，修复身体内的暗伤，排出身体内的杂质，而不老泉水的能量庞大，还可以助人突破境界。
　　这一次武曌和北宫娘娘前往北冥神宫，冥主见了外孙女高兴，拉下老脸亲自去了不老山找到不老山的山主付出了不少的代价才要了一脸盆的不老泉水。
　　不老泉水在外界都是论滴买卖交易，就算是一些大势力的嫡系子弟能够在熔炉境得到一杯不老泉水进行洗礼已经算是大气，说出去都倍儿有面子，但是冥主直接给武曌要了一脸盆。
　　其实以武曌现在的实力根本用不到那么多，一脸盆的不老泉水武曌也就是用了三分之一左右就炼化到了极致，彻底完成了肉身洗礼。
　　一场洗礼令武曌的实力再上一个台阶，达到了熔炉境三重天巅峰，直接追平了秦斩的境界。
　　秦斩告别了武曌之后便回到锦衣卫总部自己的住所。
　　神都居，大不易，就算是以他现在的权势和地位也没再神都购买一处宅院，一来是用不到，二来是小的不符合他现在的身份地位，大的他又买不起。
　　因为神都购买宅院可不仅仅是有钱就能买得起的，还得需要权势地位，神都的店铺可以自由买卖，小的平民院落和小型的宅院也可以买卖。
　　但是中大型的宅院要么是侯府，要么是王府，要么是皇家园林，要么则是朝廷某些大佬的养老之地，秦斩远没有达到那种地步，自然买不了这种规格的宅院。
　　至于小型的宅院或者两三间套一个小院的平民住宅那里有他在锦衣卫总部的锦衣卫指挥使别院大啊，所以秦斩压根就没有买房的必要。
　　他甚至心中心心念念的还想着等以后也封个什么侯爷，让武帝赏他一个宅院呢！
　　“接下来的时间，心无杂念，洗礼修炼！”
　　秦斩手中拿着高仿版的羊脂玉净瓶径直走向练功室。
　　…………
　　皇庭，内廷，玉清宫。
　　玉清宫是神武大帝举办家宴的地方。
　　这座宫殿还是圣武大帝在位之时兴建的，之所以修建的很大，主要原因还是因为皇家的格调以及圣武帝的儿女们真的很多。
　　除了圣武帝的儿女们，参加家宴的还要再加上后宫的嫔妃之类的，修的太小了，还真的装不了那么多人。
　　但是神武大帝只有四位明媒正娶的妻子，以及三个儿子，一个女儿，一家九口人，放在玉清宫就有些空荡荡的。
　　武帝是一个十分有作为的皇帝，无论是内政还是后宫方面皆懂得帝王的制衡之道，于后宫来说他不仅取消了内厂改为四厂，还将武朝延续万年之久的一帝一后取消了改成一帝四后，四位妻子都是正妻，都是正宫娘娘。
　　四位娘娘长得都是风姿绰约，她们身后有强大的娘家势力，自己也是实力高深，各个都有金刚境的实力，而且四位娘娘之中论出身北宫娘娘出身最高贵，自身实力也最强，有人传言她为金刚境巅峰，也有人说她早已经突破三花境，甚至还有人夸张地描述她已经突破了五气境，但是具体是什么境界，外人无从得知。
　　四位娘娘、三位皇子以及一位公主都已经提前到来，等待在乾坤殿处理完事务的武帝。
　　“陛下（父帝）”
　　家宴之时，武帝虽然每次来的都是最晚的，但是他从来不迟到，一向很准时。
　　“不必多礼，今天是家宴，没有皇帝，只有丈夫、父亲、”武帝微微笑着，优雅落座。
　　在武帝左右，分别坐着两位皇后娘娘，在后面则是武帝的四位子女。
　　武帝有三位儿子，大皇子武元朔，二皇子武元尊，三皇子武元鼎，三位皇子皆是人中龙凤，十八九不足二十岁的年纪已经是熔炉境的大高手。
　　只不过这三位皇子平日里不显山，不露水，虽然很多人都知晓他们的境界如何，但是他们的实力和潜力，一直以来都是一个谜。
　　不同于其他朝代的皇子，这三位皇子生的太早了，以至于武帝极有可能会白发人送黑发人，因为哪怕他们是人中龙凤，他们的父亲武帝那可是龙凤中的龙凤，这叫他们如何去比？！
　　因此这三位皇子可以说是史上存在感最低的三位皇子了。
　　但是没有人因为任何原因去轻视他们，因为他们这辈子最差也能成为一个亲王，甚至倘若武帝没有再次诞生子嗣的想法，武朝的下一任皇帝极有可能会在他们三个的儿孙之中出一个。
　　既然做不成皇子，做未来武朝皇帝的亲爹、爷爷之类的好像也不差。
　　武帝对待子女和妻子并不威严，反而是有说有笑，此时的他更像是一个慈父，而不是一代伟大的帝王，在皇帝和为人夫，为人父之间他总能切换自如。
　　但是在武帝的四位子女中，武帝最喜欢的还是他的小女儿武曌，她的武道天赋不亚于他的三位哥哥，甚至有过之而无不及，而且又是武帝唯一的女儿，武帝自然更宠爱她。
　　俗话说：儿子穷养，女儿富养，放在武帝这里虽然不存在什么穷富，但是却存在一些其他的差异。

第193章：令人看不透的秦斩！
　　家宴进行中，武帝便和妻子子女聊起了家常。
　　“朔儿最近在修炼阴阳家的法阵，不知道可有何收获。”
　　“回父帝，只是略有收获，不敢自夸，诸子百家在很多地方的确有可取之处，但是也不能过度沉迷，浅尝辄止，触类旁通，方为上策。”
　　“嗯，不错，武道修炼勇猛刚进，任何手段其实都是外物，唯有自身强大方为永恒不变的真理。”
　　“尊儿的《皇极灭世经》修炼的如何了？”
　　“回父帝，孩儿不才刚刚修炼到第五层。”
　　“速度的确慢了些，这《皇极灭世经》一共九层，分为上下两部，上部五层，下部四层，修炼到最后直指圣品，乃是我武朝皇室的根基所在，你一定要用心修炼，如果有什么不懂得，你可以每天酉时来乾坤殿找我解疑。”
　　“鼎儿最近的修炼可是有些松懈，我是时常听到有关你的一些流言蜚语，只不过我倒看你修行没有落下，文武之道，一张一弛，适当的放松一下也没什么。”
　　“只是不可过分的松懈，不是为父非要逼你们修炼上进，如果你们生在普通家庭，做一个闲散富家翁或者每日只知道走马遛鸟的纨绔子弟倒也没什么，可是谁叫你们生在皇家了呢！”
　　“为父在的时候可以为你们遮风挡雨，可是倘若有一天我若不在了呢，你们又该何去何从呢？所以为父的本事不代表你们自己的本事，你们拥有超高的起点，我希望你们能够好好利用起来，切莫等到日后才追悔莫及。”
　　“是，父帝，孩儿知道错了，以后一定会更加努力。”
　　武帝听了之后微微点了点头，还亲自动手为他的三子武元鼎夹了一块鲜嫩可口的妖兽肉。
　　武帝这幅身躯虽然为信仰之身，但是与他的本尊并没有什么区别，信仰之身和武帝的本尊心意相通，可以说信仰之身就是武帝。
　　说着，武帝又给一直低着头向嘴里扒菜的武曌夹了一些青菜：“女孩子家家的，不要吃这么多肉，很容易长胖的。长胖了可就没人要了，没人要嫁不出去，可就成老姑娘了！”
　　武曌闻言撇了撇嘴：“那更好，那我就赖着父帝一辈子，吃你的喝你的。”
　　“听说最近一直和天刀王那个小徒弟秦斩待在一起，你觉得他如何？”武帝漫不经心的疑问，略带调侃的语气。
　　武曌闻言脸色微红：“挺好的啊，虽然长得不咋地，但是实力还不错，这个陪练我很满意！”
　　“仅仅是陪练？”
　　“就是陪练啊！”
　　“那好，明日我便召见他，如是把你的话告诉那小子。”
　　“别……”
　　武曌刚一出口，立刻就后悔了，顿时涨红了脸对着北宫娘娘撒娇道：“娘，你看父帝，他就知道欺负我！”
　　“我看你就是不打自招，我倒是真的很好奇秦斩那个小家伙有什么好的，竟然我把女儿迷得五迷三道的，再去北冥神宫来回的路上就念叨了不下三百遍。”北宫娘娘也加入了鞭策调侃武曌的大军之中。
　　“这么说，我们岂不是很快就要有妹夫了？”武元朔也插了一句嘴。
　　“这个妹夫长得如何，很丑吗？”
　　“你们是怎么认识的？”
　　一家人全部叽叽喳喳的接上了武曌的话茬，而武曌则是一副生无可恋的模样，当真应了秦斩老话，他说由他说，明月照大江！
　　“秦斩这小家伙我倒是也略有耳闻，只不过现在的他配不上你，如果他真的有心，那我便给他一个机会。”
　　这个时候武帝也出口说道，说完这句，又添了一句：“说实话在我心目中更看好另一个人。”
　　武曌顿时有了点不好的预感，试探着问道：“不会是无双侯萧摩柯吧？”
　　“看来你很清楚嘛，你觉得他怎么样？”武帝问道。
　　武曌立刻回应道：“不怎么样！”
　　“你看看这态度，天差地别啊，一个是挺好，一个是不怎么样，啧啧！”武帝略带调侃语气的说道。
　　他的目光之中闪烁着几丝神秘的光泽然后迅速的黯淡下去，谁也不知道这代表着什么，或者意味着什么。
　　“父帝，你不会要下旨强行给我赐婚吧？”武曌有些担心地说道。
　　“不会，一切看你的意愿，但是你挑选的人绝对要符合我的标准才可以，我的女婿不能是一个废物。”武帝说道。
　　听到这句话，武曌顿时松了口气。
　　武帝估计是整个武朝所有皇帝之中最开明的一个了。
　　“那就拭目以待吧。”武曌颇为不服气的吐了吐舌头说道。
　　武帝点了点头，然后说道：“秦斩这个小家伙有点秘密，我看不透，因为他的突破速度是有违常理，哪怕是在神圣俱在的洪荒时代或者上古时代也没有出现过他这样的怪胎。”
　　“陛下认为秦斩是那类人？”北宫皇后王梦雪目光有些闪烁着说道。
　　“不是。”
　　武帝摇了摇头，眉头微微一皱：“他能得到武祖的兵器认可那就绝对不是那类人，但是即便如此我还是有点疑惑，凭他，到底是哪里值得我看不透的呢？”
　　不是武帝自夸，在这个世界上，能够令他看不透的人已经不多了，除了和他同为五气境巅峰的几位人间界的天花板级别的人物之外，还没有他看不透的人。
　　哪怕是看似隐藏很深的无双侯萧摩柯在他面前也没有任何秘密可言，境界比他低很多，哪怕是再妖孽，哪怕是真的是神圣转世、异世界的异物投胎又或者是其他类型的存在，他都可以看得透。
　　但是唯独秦斩，他看不透。
　　秦斩从未见过他，但是他却见到过秦斩，甚至说如果他愿意他可以见到皇庭之内的每一个人，当秦斩踏入皇庭的时候，自然就落到了他的‘眼’中。
　　秦斩很简单，根基扎实，远超同级同辈，被武祖九兵之一的刀认可，修炼《九天纯阳功》凝聚成了先天纯阳之躯，从这里来看就很诡异了。
　　因为修炼《九天纯阳功》的武帝不是没见过，不仅见过还杀过一两个，不过这门功法看似为最强的筑基功法，但是实际上这门功法极难修炼成功，但是秦斩却成功了。
　　不仅如此，他还将其修炼到了理论状态下的大圆满境界，后天化先天凝聚出了九天纯阳之体，这就有点迷幻了。
　　总管古今能够将这门功法修炼到大圆满凝聚先天纯阳之躯的无外乎都是最为纯粹的火属性体质，也可以称之为火神体。
　　秦斩的体质就是一介凡体，没有特殊的属性，更不是神体，他凭什么修炼到大圆满？
　　可是他偏偏就修练成功了！

第194章：不老泉水
　　武帝看不透秦斩，但是这并不代表武帝惧怕他，这世界上纵然是神圣复生，异物降临武帝也毫不畏惧。
　　武帝拥有无敌的信念，纵然是在何时何地，何种情况下，他也绝对不会畏惧，这是一种大气魄，寻常人不可能练就如此气魄！
　　只不过他很明显地看出武曌好像更愿意和秦斩走得近一些，所以他才更加的担忧，他不希望他的女儿所托非人。
　　在他看来无双侯萧摩柯只要不走邪路，只要天地元气不复苏，世界仍然在继续走向衰落，那么萧摩柯未来的成就不会比他差多少。
　　但是如果天地元气复苏，萧摩柯未来的成就或许是止步圣境，运气好或许可以突破神境，但是比起他这种已经开发到极致的三圣之资，可就差远了。
　　不过无论如何，不管萧摩柯是否喜欢武曌，又或者武曌喜不喜欢他，其实都不是那么重要，重要的是他足够理智，知道武曌是他最好也是最正确的选择，他也足够强大，是一个值得托付之人。
　　可是秦斩，多方考虑，都不太适合。
　　武帝看不透，这一点几乎可以一票否决。
　　师傅天刀王，这一点又是一票否决项。
　　天刀王已经做到了武朝勋贵的极限，倘若再出一个驸马爷弟子，武帝担心尾大不掉，一枝独秀不是春，百花齐放春满园，无论武帝多么的信赖每个人，但是做帝王的，不可偏宠偏信，权力制衡方为上策。
　　不过秦斩却有一点萧摩柯永远也无法追赶的优势，那就是，武曌的感觉，武帝十分的疼爱他的妻子儿女，对于唯一的女儿更是宠爱得不得了，武曌的意愿会左右武帝的想法。
　　因此武帝最终的想法就是两不相帮，让他们各凭本事吧！
　　既然无双侯已经率兵伐乾，那么秦斩自然不能落后，武帝最终想到了前几日天刀王和天都侯、慎勇侯三人联合武朝诸多王侯递上来的关于讨伐西南十六国的折子。
　　本来他并不想在这么个节骨眼上讨伐西南十六国，但是现如今，倒也是一个好机会！
　　共同扶持两位绝世天才，给他们铺路未尝不是另一种制衡，可惜的是女儿武帝可真的是只有一个！
　　“陛下，儿孙自有儿孙福，咱们操心这么多，也没这个必要，有陛下在，这世间何人能伤害明月。”王梦雪说道。
　　她有足够的底气，自己的丈夫是东胜神洲第一人，而自己的亲生父亲是中洲世界北冥神宫的冥主，也是一尊老牌的五气境大高手。
　　在这个世界上，她实在想不出，还有谁能够在这两个人的眼皮子底下伤害到她的女儿！
　　“也是，来来来，吃菜吃菜，一会儿凉了就不好吃了。”武帝招呼着，仿佛尽数褪去了帝王光环，化作一位平凡的父亲。
　　…………
　　锦衣卫总部，秦斩住所，练功室。
　　秦斩将羊脂玉净瓶里所有的不老泉水全部倒了出来，这不老泉水通体黄金色，宛如金汁一般，如果仔细望去每一丝不老泉水都如同一条金色的小龙一般，十分的玄奥。
　　秦斩不知道他面前的这么多不老泉水价值几何，但是能够在蜕凡境洗礼肉身，并且巩固境界以及提升境界的完美天材地宝，早已经不是所谓的价值连城四个字就可以概括的了。
　　但是既然是武曌送的，他也不能不要，再说了他秦斩也不是矫情的人，这些东西的确对他有大用，他现在也的确需要突破境界了。
　　现在就可以突破境界，但是秦斩一直在压制，不仅别人觉得他的突破不合乎常理，就算是他自己都觉得他自己突破的速度太快了，快到令人后怕。
　　所以他生怕自己过快的突破会留下什么隐患，因此每一次突破都要死命的压制。
　　现在，无双侯一日登临十重天，从熔炉境巅峰突破到了金刚境巅峰，超越了武朝大多数侯爷的境界。
　　但是秦斩有足够的理由相信，现在的萧摩柯绝对不亚于一尊真正的三花境，要不然真的对不起他所拥有的一切。
　　有的时候命运就是这么奇妙，秦斩还曾经一度拿无双侯萧摩柯当做偶像，但是现在这位偶像貌似要和他抢妹子，这件事情他可是绝对不能忍！
　　“就这样吧，也该突破了！”秦斩低语一声。
　　不老泉水被他凌空摄起，他以己身化作天地熔炉，九天纯阳功和大道熔炉经两门主修的绝世筑基功法疯狂地运转起来。
　　不老泉水进入秦斩的身体之后，一股巨大的无法用语言形容的能量，在他的体内化开，四处的乱窜，运往四肢八骸。
　　“轰轰轰！”
　　无数纯金色的能量在冲刷秦斩的血肉，秦斩的身体瞬间绽放出纯金色的光辉，他的肌体流动的宝光越来越强盛，体内爆发出神河澎湃和电闪雷鸣的声音，声势浩大到了极点。
　　他的肌体上绽放出万缕宝光，体内的能量澎湃，就连肉身和血气都在散发着黄金色的光芒，不老泉水被秦斩炼化进入体内之后在秦斩的牵引之下运转，纯金色的能量冲刷血管壁发出隆隆的闷雷之声。
　　不老泉水能量注入了秦斩的四肢百骸，他身上散发的金色光芒更加强横，浑身的毛孔张开都在吞吐着能量，宛如一颗颗金灿灿的小太阳一般，光彩夺目，照耀十方。
　　秦斩体内的真血毫无保留的释放，真血狂暴，宛如如同血色真龙，一道又一道，从秦斩的体内冲出，如同潮汐一般，汹涌澎湃，而又一波一波毫不停息。
　　秦斩体内能量澎湃，所有的不老泉水的能量都被他吸收，灌入他体内的每一寸肌肤，使浑身晶莹连体表的汗毛都染上了一道道的金光。
　　庞大的能量灌体而入，在洗刷秦斩的肉体，洗刷肉体，这是一种可以见到的蜕变，一种脱胎换骨的蜕变！
　　秦斩的肌体越发的无暇，如同金色的水晶一样，晶莹剔透，厚重迫人，他强大的生命波动变得更加恐怖，每一次心跳都如同一面神鼓在擂动，震得人的耳鼓嗡嗡作响！
　　秦斩岿然不动，宛如不动明王金身，诸多的天地元气，无尽的宝光，伴随着纯金色不老泉水的律动在洗礼秦斩的肉身，使他宛如一尊神灵一般！
　　不老泉水不断的被炼化，秦斩现在感觉自身的血液如同浩荡长河一般奔流不息，这不老泉水不愧是洗礼肉身的圣水，泉水之中有一股玄妙无比而又极其高端的能量在改造他的肉身，他感受到了肉身在不断蜕变，变得越发的强大！
　　“轰隆！”
　　蓦然之间，剩余的不老泉水全部冲进了秦斩的身体之中，他的心跳声加剧了，无尽的天地元气没入他的体内，他更加神芒迫人！
　　秦斩体内的废血不断地顺着毛孔淌出，新的血液不断地孕育，这鲜红色的血液之中竟然出现了淡淡的纯金色的光泽！

第195章：拜见，岳父大人！
　　“咔嚓！”
　　“嘎嘣！”
　　一道又一道的骨碎的声音响起，秦斩晶莹的散发着宝光的黄金色肉体变得破裂，像是一件金色玉器龟裂，而后白森森的骨茬，碎骨，通过滔天的真血，排出体外。
　　秦斩的脏腑齐震，骨节作响，血肉骨髓，一切都在蜕变，迎来新生，他身上的每一块骨头，每一寸血肉，包括每一根发丝都在被替换。
　　不老泉水之中那股神秘的能量洗礼肉身，不断地排出废血，不断地换骨，肌体重生，时间不知道过了多久，武曌给的不老泉水被消耗一空，而秦斩也完成了最终的蜕变！
　　脱胎换骨，肉身重铸，鲜红的血液之中竟然闪烁着黄金色的光芒，金色神芒在血液之中如同群星点缀，十分的绚烂。
　　他体内的真血隆隆流淌，冲刷血管，宛如黄钟大吕一般，浩荡之音，十分恐怖，而他此时此刻的境界直接攀升到熔炉境七重天巅峰！
　　本来借此洗礼他可以一举突破熔炉境十重天巅峰，但是后来想了想，好像没有那个必要，因为不突破熔炉境十重天他也可以锤爆熔炉境十重天，而且一口气迈了四个小台阶已经够妖孽了，再这么突破下去，估计快被人切片研究了！
　　现在秦斩的速度或许以及超越了部分金刚境强者，虽然不见得打得过真正的金刚境，但是最起码也不会轻易被初入金刚境的武者杀死！
　　最起码，打不过还可以跑呢！
　　“这不老泉水刚刚好，莫非武曌早已经算到了我需要多少？”秦斩盘坐在蒲团之上喃喃自语。
　　“不过泉水的效果真的好，经过这一番脱胎换骨一般的，我感觉我的实力更上一层楼，现在的我恐怕放眼整个锦衣卫系统无人会是我的对手了。”
　　“希望可以早日突破金刚境，封侯，成为整个锦衣卫系统的主人，到那个时候，我秦斩才算是真正的出人头地！”秦斩无限感慨。
　　他心念一动打开属性面板：
　　宿主：秦斩
　　境界：熔炉境七重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《先天混元功》（圆满）《九天纯阳功》（圆满）《寂灭刀典》（第五重）《万龙经》（小成）《神武磨盘拳》（小成）《缩地成寸》（大成）《九死不灭功》（入门）《大道熔炉经》（圆满）
　　能量值：24.3万
　　“最近没有去薅羊毛，也没有经历太多的生死搏杀，大场面倒是见过，但是只是被人追杀了，没杀过别人啊，所以找个机会还得薅羊毛啊！”
　　“倘若真的可以前往战场一趟，那么我的能量值将会飞速增长，届时管他什么无双侯还是什么侯，通通给我靠边站！”
　　凭秦斩现在的体魄，足够将他所拥有的绝大多数天级顶阶功法推演到中成甚至大成级别，一旦他能够晋级金刚境，他可以将所有的功法的熟练程度全部提高到顶尖水平！
　　到那个时候，数门大圆满级别的天级顶阶功法在身，管他什么无敌重瞳还是什么神圣转世，他都可以应对自如！
　　…………
　　第二日，乾坤殿，侧殿。
　　秦斩身穿一身崭新的官服，恭敬地侍立在大殿等候武帝传召。
　　这是秦斩第一次如此近距离的和这位传奇皇帝接触，现在想想还是有点小激动，毕竟他即将要见的不仅仅是武曌的父亲，他还是这个空前绝后，强大无比的国度的主人，更是整个世界都少有的五气境巅峰的高手。
　　虽然秦斩拥有系统加身，但是面对武帝，也不可能一点压力都没有。
　　毕竟系统可不能直接等同于实力，秦斩哪怕是极度自信，但是如果要追上武帝现在的修为境界，最少也得需要几十年的时间。
　　可是一旦天地元气复苏呢？
　　积累深厚的武帝可能会一飞冲天，在短时间内突破神仙境，甚至跨过圣境门槛，届时将会将他狠狠地甩在身后！
　　武帝长相十分威严，身穿黑龙袍，头戴冲天冠，身材高大，让人见了都忍不住俯首叩拜，事实上到了武帝这个层次，所谓的长相都已经变得次要了，因为谁也无法再去评判，只能从他的气势上去仰望他。
　　虽然秦斩清楚这并不是武帝本尊，而是众生愿力凝聚而成的信仰分身，但是此时此刻的武帝却更加多样化，从某种意义上来讲，武帝便是众生！
　　“小臣秦斩，拜见圣上！”
　　秦斩高声呼喊，重重的给武帝鞠了一躬，拜了下去。
　　武朝对于神武大帝的称呼很有讲究，王侯、各司主、各卫主以下的朝臣皆成圣上，军部例外，军部神将有些称陛下，也有些称圣上，后宫以及皇庭四厂皆称其为陛下。
　　秦斩不是武帝身边的近臣，也不是王侯那一级别的大佬，因此只能称呼武帝为圣上，至于民间对武帝的叫法就多了，什么圣上、皇帝、天子、大帝、武帝等等，百口不一。
　　“嗯，不错，根基深厚，血气澎湃，血气之中有龙虎状的异象，的确具有无敌气象！”
　　武帝的双眼之中仿佛具备一股无法形容的伟力，秦斩在他面前一切都无所遁形。
　　除了系统之外，武帝可以探测到秦斩的一切手段，包括他刚刚使用了不老泉水进行肉身洗礼，而且还是完美洗礼。
　　至于这洗礼用的不老泉水哪里来的，自然猜也能猜得到，自然是他的女儿给的。
　　“今日唤你前来，一是下旨册封你为锦衣卫第九都督，即日起立即生效，从今日起你有直接面见朕的特权。”
　　“这二来则是有一项新的任务需要交给你，朕决意征伐西南十六国，命慎勇侯夏建为主帅，率领神照军、骁骑军、羽林军三军，即日商讨讨伐事宜。”
　　“西南十六国不像乾国，这十六国国土不大，但是武朝对其经略太少，而且十六国各有其不同的风土人情以及战略战策，需要慎勇侯这样稳重踏实的沙场军神，但是也需要十六国的情报来源。”
　　“虽然现在各军中皆有属于自己的情报系统斥候营，不过他们到底是军人出身，战场之上使用，倒也不会令人怀疑，但是深入西南十六国去刺探更多的朝堂动向以及军机情报则需要更专业的人士出手才行。”
　　“所以这个时候就需要用到锦衣卫了，而你身为锦衣卫新晋都督，虽然如今实力已经足以服众，但是毕竟资历太浅，相信这一次倘若在西南有所建树，必定会令众人心服口服。”
　　“倘若这一次讨伐西南十六国表现出众，朕许你一个侯位，也并无不可，不知你意下如何？”武帝询问道。
　　“小臣必定竭尽全力！”秦斩说道。

第196章：小臣惶恐！
　　“你的师傅师兄届时我武朝的得力干将，希望你也不要令朕失望。”
　　武帝闻言点了点头说道：“听说最近和明月走得很近？”
　　“小臣惶恐！”秦斩再拜。
　　武帝见状一乐：“朕别无他意，年轻人的事情，你们自己看着来就好，但是明月毕竟是武朝的公主，位比王爵，倘若地位相差悬殊，这份情谊也注定难以长久。”
　　“这寻常老百姓家里结友交际都讲究一个门当户对，须知，物以类聚，人以群分，你说是不是这个道理？”
　　“小臣明白！”秦斩闻言点了点头。
　　潜台词就是你和我闺女在一起我不反对，但是也不提倡，但是你现在只是一个小喽啰，还配不上我的女儿，所以你要加油哦！
　　溜了！
　　懂了！
　　“秦斩，你很特殊，今天见了你之后朕越发得感觉到了你的那份特殊性，说实话，再见到你之前，朕更加看好的是无双侯，因为朕感觉无论你怎么努力也不可能超越他，甚至就连追赶上他的脚步也很难。”
　　“但是今日见到你之后，朕才明白什么叫做眼见为实，你能一夜之内炼化不老泉水，独自完成完美洗礼，你能三年之内从初入淬体到如今的熔炉境七重天巅峰，绝非偶然。”
　　“你能够获得武祖九兵的认可证明你也是这个时代的天命之子，有的时候天命之子这句话不是说说而已的，你身具大气运，所以你才能够遇难成祥，逢凶化吉。”
　　“你这样的人物除了修炼速度够快其他的看着也并没有什么起眼的地方，但是实际上你一点也不简单，你虽然不如无双侯那等级别的妖孽天才耀眼，但是未来的成就不见得会低于任何人。”
　　“虽然朕身具特殊体质，自小就展现出了非凡的武道天赋，朕的成就也多依仗这无上的体质，但是朕却从来也不是一个唯体质唯血脉论天赋高低的人。”
　　“特殊体质和特殊血脉的拥有者本就是上天的宠儿，武者之中的天才，这是世间的常理，可是这个世界上有些人的存在就是要告诉你常理是可以被打破的。”
　　“飞仙女帝、上古剑魔、弃天帝等人的出现就狠狠地扇了所有唯体质唯血脉论天赋高低的人一巴掌，而你，就是他们这样的人。”
　　“你要记住，路与路之间没有高低，但是也有高低，道与道之间没有强弱，也有强弱，这一切都要看看你自己是怎么理解的。”
　　武帝不徐不疾的和秦斩说了很多，秦斩站在下首，静静地聆听着。
　　这是一尊人间界天花板级别的高手对他的指导，至于他能理解到什么样的程度，那只能靠他自己的。
　　虽然他有系统，但是系统只能够辅助他，至于以后要走什么样的路，还需要他自己决定，不过现在来说，距离他还是有点远。
　　他要走的路，估计要到金刚境才能知晓，但是听武帝的意思，也是要劝他走出一条属于自己的路。
　　走别人的路永远走不到尽头，甚至走不到别人的前头，哪怕是你要走天帝、神王、天尊那等级别人物的路，你也注定不如他们。
　　但是最起码前路就在前面，你不会走岔路，而且走天帝的路，成为一尊神境大高手难道还不满意吗？
　　事实上对于这个世界上百分之九十九点九的武者来说还是很满意的。
　　但是唯独有一批人，不甘心被前人的路左右，想要走出属于自己的路，等到以后走出自己的路之后然后再借鉴诸多神圣的路，汲取营养，完善自己的路，直到自己成为神圣甚至更高的层次。
　　毫无疑问，武帝不愿意走别人的路，他的师傅天刀王也走出了自己的路，甚至无双侯萧摩柯虽然掠夺了无量圣人的一身造化，但是他也并没有按照无量圣人的路走到底，而是借鉴圣人的路，走出属于自己的路。
　　“圣上说的，小臣记下了。”秦斩恭敬地说道。
　　“嗯，你且下去吧，等候旨意下达就行了，切莫叫在乎你的人失望。”
　　最后武帝说了一句耐人寻味的话。
　　这句话一语多关，但是秦斩已经了解，擂台武帝已经替他搭建好，至于台上的戏该怎么演，那就看他自己的了！
　　离开皇庭没多就，秦斩的册封旨意就下来了，这一次直接绕过了老上司部门镇魔司，皇庭武帝亲自出手了，直接册封秦斩为锦衣卫第九都督，地位等同于其他八位都督。
　　其他八位都督一个也没少，权限也没低，只是手上的权力被分了一点，他们到也没有什么怨言。
　　而且武帝已经明摆着给秦斩铺路，而且凭秦斩的修炼速度，可能过不了多久就会全面赶超他们，一旦突破金刚境，这整个锦衣卫可能都是他说了算的，在这种情况下没人愿意触他的霉头！
　　反而一个个向秦斩道喜，秦斩也与他们客套了一番，然后照例摆宴席，请锦衣卫的同僚们，以及手下的指挥使和总部的万户吃了一顿酒席。
　　锦衣卫是一支强大的队伍，人员众多完全可以媲美武朝任何一支精锐部队，当然，锦衣卫人员构成复杂，纪律也比较松散，和任何一支武朝精锐抗衡也是必输无疑。
　　但是它的人员构成，以及高手数量可是要远超武朝寻常的精锐部队的。
　　等到秦斩擢升旨意下达后的第三天武帝金榜再出，直接降临到了天都侯府，金榜之上只有三个：平天下！
　　“几日之内连发两道武帝金榜，看样子神洲一统的局面很快就要在我们这一代人手中完成了。”
　　“平天下，这三个字大有深意。武朝东南部无双侯率军和乾国赤焰军打得火热，一旦乾国被拿下，整个东胜神洲的版图纸上也就只有西南十六国还独立在武朝之外，现在陛下要平天下，莫非是要对西南十六国动手了？”
　　“武帝金榜降临到了天都侯府，这是要天都侯担任征伐西南十六国的主帅吗？”
　　“慎勇侯夏建几日前入神都，如今就在天都侯府住着，我看这武帝金榜八成是要给他的，但是也有可能会是天都侯的，毕竟天都侯的实力更强。”
　　“就夏建这厮也想担任一方主帅，我看还差了点，他虽然军法谋略还不错，但是还缺乏血勇，打仗，尤其是打这样的无准备的硬仗需要的是血勇，而不是他所谓的慎勇！”
　　“之前陛下有意让他领军征伐西南十六国，他自己自甘堕落，发誓永不踏入天都，但是如今怎么又回来了，这是在啪啪打自己的脸吗？”
　　“就一家臣而已，为奴为仆习惯了，早已经失去了武道尊严，这样的人如何能服众？！”
　　“……”

第197章：善战者无赫赫之功！
　　武帝金榜再出，落入天都侯府，神都诸多大佬态度不一。
　　很多人都认为此次征讨西南十六国的主帅为天都侯洪天都，但是一想到夏建现如今也在天都侯府，他们的态度立刻变得有些耐人寻味了。
　　看来夏建在神都诸多大佬心中还真的是毁誉参半，甚至是毁大于誉！
　　这一次征伐西南十六国，陛下允诺调遣的是神照军、骁骑军、羽林军三支军队，神照自是不用说，综合实力甚至可以算得上是武朝三十六支精锐部队的第一。
　　骁骑军是武朝唯一一支以骑兵为主的精锐部队，虽然在面对其他精锐部队之时，他们在人数上并不算出众，但是作为骑兵为主的精锐部队，他们的实力更是不容小觑。
　　骁骑军的军主乃是武朝三十六神将之一的宁飞，熔炉境十重天巅峰的高手，领兵作战能力更是强大，十三年前曾率领骁骑军与狼人族一战，击溃狼人族，使其臣服，曾经率军北上与妖族的浮屠军一战，大败浮屠军！
　　妖族虽然松散，但是很多大人物皆有自己的亲卫军，虽然人数不见得有多么多，但是各个都是最顶尖的军团。
　　而浮屠军虽然不属于妖族一帝，三皇，九王之中的任何一人，但是它确是妖族公认的战斗力最强大的妖族军团。
　　浮屠军完全是由血妖组成的，他们悍不畏死，身体近人形，但是远比寻常的人族要高大强壮，血妖一族没有太多强大的人物，甚至连一尊三花境的大能都没有，但是他们的个体实力却个个不弱，而且他们的种族异常团结，组成了百万之众的浮屠军，就算是三花境的妖王见了也要退避三舍。
　　甚至寻常的五气境妖族尊者见了他们都要以礼相待！
　　妖族的炼器技术远不如人族，但是血妖身穿的浮屠甲却是一个例外，浮屠甲是血妖利用自己的精血血炼无数神秘金属炼制而成的神秘的制式战甲，这一套战甲，刀枪不惧，水火不侵，是浮屠军驰骋疆场的必胜法宝！
　　可是就是这般强大的浮屠军，在遇到了宁飞率领的骁骑军之后也被杀得溃不成军，由此可见武朝唯一的大型精锐骑兵军团的战斗力到底有多么的强横。
　　相比骁骑军来说羽林军好像并不算是出众，因为羽林军在武朝三十六支精锐之中好像骑兵、步兵、水军等哪一样都不算出众，但是它哪一样也都不算差，可以说这是一个不上不下，不强不弱，平平庸庸的军团。
　　甚至连他们的军主羽环真好像也是十分低调的一个人，年龄不大不小，能力不高不低，在三十六神将之中存在感很低，很多人都不明白为何他是神将，他的军队被列为武朝三十六精锐之一。
　　但是之前秦斩记得慎勇侯夏建曾经说过这样一句话：善战者无赫赫之功！
　　只此一句话，秦斩就断定，每一样都看似平庸的神将羽环真绝对不是简单货色，因为就是因为他的不起眼，才异常的扎眼。
　　武朝三十六神将，哪一位又是籍籍无名之辈，一个人身居高位的人，却能够让人认为他不行，他十分平庸，这本身就是一种本事！
　　这一次出征需要秦斩和锦衣卫深入敌后打探情报，锦衣卫虽然和九扇门并成为兄弟部门，但是九扇门的人员远远不如锦衣卫多。
　　锦衣卫直属人员超过三百万，甚至已经无限逼近四百万大关，这其中自然是良莠不齐，但是真正地精锐足以组成一只百万大军。
　　这样的一支军队只要稍加训练便可以抵得上武朝任何一支精锐部队，虽然也许人数上会有所不及，但是实力上，甚至有过之而无不及。
　　这一次秦斩自然不可能将武朝将近四百万的锦衣卫全部带去，散播到西南十六国之中，毕竟武朝还需要锦衣卫来监控天下，再说了秦斩是锦衣卫都督不假，但是和他平起平坐的还有八个。
　　要是他将所有的锦衣卫全部调走了，那剩下的八个岂不是成了光杆司令？！
　　所以以秦斩现在在锦衣卫的权限，他最多能够调动三五十万锦衣卫，但是有道是兵在精而不在多，所以秦斩这一次只带十万锦衣卫精锐！
　　精锐并非意味着实力高强，而是在于收集、遴选情报的能力上，这样的锦衣卫情报高手不算太多，但是也绝对不算太少，十万这个数目，还是可以凑的起来的。
　　而且这十万人马秦斩也不打算全部弄成情报高手，他还需要一些心腹手下，锦衣卫三十二位指挥使，现在只有一位是他的人，也就是曾经的锦衣卫万户，领副指挥使职权的林琅，秦斩从锦衣卫指挥使的位置上提了上来，空出了一个位置，秦斩力排众议把他提了上来。
　　身为锦衣卫都督，怎么可能手下连几个心腹手下都没有，但是你还别说，秦斩虽然不能说没有，但是真的少的可怜。
　　虽然秦斩的功劳值涨得快，他的实力涨得更快，但是他的资历太浅了，入茄加入锦衣卫满打满算不到三年的时间，不到三年的时间便完成了小兵、小旗、总旗、百户、千户、万户、指挥使的七级连跳，直接荣升成为了锦衣卫第九都督！
　　这样的晋升速度，使得他在每一个职位上呆的时间都十分之短，以至于还没有怎么好好培养自己的心腹手下就已经结束了。
　　要不是他有天刀王弟子的身份，估计就算是林琅、魏索等人也不会愿意投靠他，所以无奈之下，秦斩只能找姜泰初借人。
　　姜泰初身为秦斩的老上司，和秦斩的关系还不错，早在秦斩还是一个小小的千户之时便于秦斩结下了善缘，如今秦斩已经和他平起平坐，但是他却丝毫没有任何的羡慕嫉妒，宛如一个老大哥一般，不遗余力的帮助秦斩。
　　不过秦斩在抽调锦衣卫情报老手之时却出现了一些岔子，有人竟然在阻拦秦斩，虽然没有明面站出来，但是却在背地里做手脚。
　　“大人，这还用想吗？一定是郑天明！”
　　林琅怒气冲冲的说道：“他一样和姜都督不对付，如今大人和姜都督走得近了，他就在暗中使绊子，诚心想要看大人出丑！”
　　抽调锦衣卫暗中潜入西南十六国收集情报的消息不能泄露，只能以其他的理由将人员调走，如今郑天明却出手使绊子，这对于秦斩来说并不是一个好消息。
　　“没有证据的事情，不要乱说，锦衣卫可不是他郑天明一手遮天的，既然他的心腹调不走，那就调其他人的。”秦斩不紧不慢地说道。

第198章：我明天十八岁大寿！
　　如今慎勇侯正在集结大军，进行战前预练，和无双侯萧摩柯的气吞山河，横扫一切的作战方式不同，他一向慎重，从来不打无准备之仗，所以战前留给秦斩的时间还算是充沛。
　　慎勇侯夏建毕竟蹉跎了十余年，虽然修炼没落下，但是对于领军总归来说生疏了许多，而且武朝对乾国经略已久，留给萧摩柯的只不过是剔了刺的鱼肉罢了，只需要打几场硬仗，攻陷乾国并不算太难。
　　但是西南十六国情况错综复杂，凭武朝现有的资料根本就制定不出一套完善的作战计划，只能是一个一个的来，逐个击破，每一战都需要主帅临时制定作战计划，甚至在战场之上都需要随时随地转换战阵。
　　这是一场极度考验主帅领兵作战能力的战争，纵观整个武朝，能够有此等统帅能力的人绝对不会超越十个，而慎勇侯夏建恰恰是其中之一，而且可能是这十个之中佼佼者！
　　慎勇侯虽然慎重，但是秦斩可是一个急性子，而且他虽然对于情报工作不算是十分内行，但是至少也知道，战争未起，情报先行，总不能这边都打起来了，他们锦衣卫才姗姗来迟，断断续续的送来情报。
　　所以对于郑天明的做法，秦斩也十分的不爽，但是好在锦衣卫并不是他郑天明一个人说了算，他郑天明的心腹调动不了，那就调其他人的，总不能所有人都跟着郑天明和他秦斩作对！
　　锦衣卫九大都督，沈罪、周衍、郭超威、公孙御、横成道、胡布斯、郑天明、姜泰初、秦斩九位，每一个手下都有一些心腹，秦斩相信就算是郑天明的手长，也伸不到其他人的手下去，并不是所有人都不想给秦斩面子的，毕竟秦斩身后站的是武朝四大天王之一的天刀王。
　　虽然这几个锦衣卫都督背后都有靠山，但是却没有一个人敢站在明面上，因为锦衣卫是替武帝监察天下的，而不是当其他人的附庸的。
　　唯独秦斩这里，与天刀王的师徒情分谁也不可抹去。
　　所以他们和秦斩对着干，其实一点好处都没有。
　　“都督，其他都督也也有在暗中插手的，比如说我想调的我那一位名叫魏道的老友，就被人悄悄截下了，说他去暗中执行任务了，联系不到。”
　　“其实全都是狗屁，前一段时间我们还通过传讯玉简交流过，他说他现在坐镇一府，百无聊赖，但是这调令真的下达下去却被一位指挥使给拦下来了。”魏索也在一旁颇为幽怨地说道。
　　魏道可以算是他远房的族兄，和他是多年的好友，虽然修为不算高，但是情报能力却可以在整个锦衣卫系统中数得着，现在身为锦衣卫万户坐镇一府之地。
　　只不过他那一府之地是一域的中心，一位锦衣卫指挥使常年坐镇，因此他反倒成为了摆设，慢慢变成了闲散人员，日子过得十分自在，但是也十分无聊。
　　魏索知道自己这位老友是闲不住的人，因此特意向秦斩请了调令，想要将他调过来主持一国情报搜集工作。
　　这可是一个肥差，倘若做好了，无论是在锦衣卫内部升迁还是调任其他部门，都可以在原来的基础上再上一个台阶，甚至可以实现两级连跳也不是梦想。
　　可是这么好的一个机会，竟然被人截下了，魏索隐约间感觉到这不是在针对他，也不是在针对他那个老友，而是在针对端着精致的茶杯，气定神闲喝茶的那位。
　　没错，那位说的不是别人，就是秦斩！
　　“呵！”
　　秦斩闻言乐呵呵一笑，随手扔下手中的茶杯，茶杯中的水溅出几滴，肆无忌惮的散落在暗红色的木桌上：“你可知道那个锦衣卫指挥使是哪个都督的人？”
　　“这个恐怕不太好查，没有人会随便承认自己是哪一位都督的人，即便表面上看到某位指挥室和哪位都督走得近，也未必是那位都督的人，整个锦衣卫恐怕也只有林琅指挥使等几个的靠山是摆在明面上的。”魏索摇了摇头说道。
　　“庙小妖风大，水浅王八多，一个锦衣卫的确不该出现这么多不同的声音，之前我的升迁宴上一个个还是和和气气，我真当他们和我客气呢，原来只是表面客气，背地里却一个个的给我捅刀子。”
　　“既然他们想玩儿，那我就陪他们玩玩，一个个的来真当自己是个人物了，看来我这升的太快，总会招人恨啊，不过之前我只是个指挥使，他们如果压我，我不和他们置气，但是现在大家都是都督，我怕他们不成？”
　　“林琅，给我找人制定几张请柬，就说我明天十八岁大寿，让所有的锦衣卫指挥使和八大都督前往皓月居给我祝寿，谁不来，谁就是不给我秦斩面子，那也休怪我不给他们面子！”秦斩眼睛一转，计上心来。
　　林琅闻言狂汗，这都是什么啊，十八岁大寿，我听说过八十岁大寿，怎么十八岁也过起大寿来了啊！
　　而且更令他震惊的是秦斩的真实年龄，十八岁的熔炉境，十八岁的锦衣卫都督，大佬，大佬，果真是惹不起啊！
　　那些三花五气境大佬的弟子他也不是没有见到过，论武道天赋，他们的确是很强，年纪轻轻就有先天境巅峰甚至是蜕凡境的境界，但是也就仅此而已了。
　　可是秦斩呢？
　　十八岁便是锦衣卫都督，十八岁就是熔炉境的大高手，这还让不然人活了！
　　“是，大人，我一定办到！”林琅说道。
　　“那调集情报人员的事情？”魏索询问道。
　　“接着干，偌大的锦衣卫挑选几万擅长情报的工作人员不算困难，挑选完毕之后立刻给他们指派任务，让他们行动，不过具体的行动全部按照锦衣卫绝密途径传递给他们，不到指定地点，决不传递给他们这一次的具体任务。”秦斩说道。
　　夏建在组织三军演武会兵预演，现在这个时期他可不能闲着，一定要提前把情报工作做好才行。
　　为了武曌，也为了他自己，这一次征讨西南十六国，他一定要表现的出色一些才可以，甚至如果有机会，他甚至想要独领一军，覆灭一国！
　　他知道这一次的首功一定是慎勇侯夏建的，而且这一战他立志封王，因此一定要打得漂亮，秦斩不贪他的首功，但是却一定要发挥出自己的作用，借此一举封侯！
　　无双侯萧摩柯封侯都是二十四五岁，而他秦斩一定要在二十岁之前封侯！
　　不成金刚境，也能封侯的先例既然在无双侯身上立下了，那么他秦斩只要军功够了，实力到了，封侯绝对不会存在太大的阻力！

第199章：某些人恐怕要倒大霉了
　　“噗！”
　　“你说什么，秦斩明天要定皓月居一层楼的酒席，过十八岁大寿？”
　　武曌听到贴身的婢女来报，将刚喝下去的一口茶水笑的喷了出来。
　　“是的，秦都督差人来就是这么说的，听说明天宴请的人不少，锦衣卫八大都督，三十二位指挥使，以及部分锦衣卫副指挥使都会前来给秦都督祝寿！”武曌的贴身婢女表情十分纠结的说道。
　　“雪莉，你不觉得秦斩很搞笑吗？”
　　“他是十八岁又不是八十岁，而且凭他的武道修为，就算是过百岁大寿都有些做作，他还过十八岁大寿，他难道不嫌丢人吗？哈哈哈哈！”武曌笑的泪都要出来了，她实在不知道秦斩到底是怎么想的。
　　难道是升官发财，有点得意忘形了？
　　恐怕不至于！
　　如果不是这个，难道单纯的就是为过个寿？
　　好像也不对。
　　因为秦斩请的都是锦衣卫系统内部的人，其他人，他一概都没请，如果他真的是要过寿诞，一定不会拉下他的一些好友的比如说……眼前这位肆无忌惮大笑的明月公主殿下！
　　既不是得意忘形，又不是单纯过寿，恐怕明天又是一场鸿门宴啊！
　　“某些人恐怕要倒大霉了。”
　　武曌仔细想了想，嘴巴一撇说道。
　　以武曌对秦斩的了解，明天这一场宴席无论他们去还是不去，恐怕都不会太好过，对于官场的倾轧，武曌也了解很多，但是想要倾轧你也得分人啊。
　　像秦斩这样的人，你敢倾轧，他可是真敢轧死你！
　　…………
　　“嘭！”
　　郑天明一拍桌子，破口大骂道：“好个秦斩，这是下马威，还是鸿门宴，还要过十八岁大寿，这是在炫耀，还是在示威？”
　　“他也不怕别人笑掉大牙，还十八岁大寿，劳资前几年过八十岁大寿也没有他这么张扬！”
　　“都督息怒，那我们明天去还是不去？”锦衣卫指挥使宋缺试探着问道。
　　“去，怎么不去，新官上任三把火，虽然老子不惧他，但是奈何人家背后靠山硬啊，再说了，人家都说了，谁不去就是不给他秦斩面子，秦都督的面子咱们敢不给嘛！”郑天明阴阳怪气的说道。
　　“是，我这就跟底下的兄弟们通个气。”宋缺回应道。
　　锦衣卫添了新都督，整个锦衣卫系统的中高层都来到了神都参加秦斩的升迁宴，有很多人顺道来汇报一下近期的工作，因此很多人都没有走，如果那些已经走了的，如此仓促的情况下，可能还真的来不了。
　　不过秦斩管他们来得了来不了，反正明天他就得过他的十八岁大寿！
　　其他几位锦衣卫都督姐陆陆续续接到了秦斩的‘硬核’请柬，沈罪、周衍、郭超威、公孙御、横成道、胡布斯几位面面相觑。
　　没错，接到这个请柬之后，他们不知道为何凑到了一起。
　　“郭兄，你是我们几个之中的老大哥，你怎么看？”周衍率先问道。
　　锦衣卫八大都督，郭超威实力位列第一，锦衣卫都督的序列也是第一，可以说是几人之中当之无愧的老大哥。
　　郭超威长得十分的威猛，身材壮硕，每一块肌肉都蕴藏着爆炸性的能量，留着一个大光头，特别像琦玉老师，但是他虽然四肢发达，但是头脑可不简单。
　　能够坐上锦衣卫都督位子的又有几个是简单货色。
　　郭超威乐呵呵一笑：“小秦都督既然要过寿，那么作为同一系统部门的老大哥们不去总不合适。”
　　“再说了，他现在急于抽调老资格的情报人员估计和攻打西南十六国有关系，这件事情甚至都是陛下故意给他的功绩。”
　　“不过这种事情又不能大肆宣传，所以就有人给小秦都督暗中使了绊子，无非是想暗中分一杯羹罢了，小秦虽然实力不错，但是毕竟太年轻了，官场上的一些弯弯绕绕他还是不太懂啊！”
　　“正好明天趁着过寿，我们几位哥哥前去提点他一下，估计他应该知道怎么做，毕竟有些资源他一个人吞下去恐怕消化不好，而且有些事情，少了我们他恐怕办不好啊！”
　　“郭老大说的极是，总不能小秦兄弟吃肉连给我们喝汤的机会都没有吧，陛下交代下来的事情，我们自然不能不办，可是暗中抽调情报人员这件事情恐怕没有陛下的命令吧。”
　　“这或许就是陛下对小秦都督的考验，我们无形之中被陛下当成了小秦都督的磨刀石。”
　　“但是这无所谓，磨刀石有的时候也可以将刀给磨钝了，这些都在陛下的允许范围之内，我们有很大的操作空间。”公孙御说道。
　　“年轻人到底是太年轻，想要免费用我们的人，去给自己挣功绩，这个世界上哪里有这么便宜的事情啊，纵然是年纪小，也总得懂得这人情世故四字吧！”
　　“能做到锦衣卫都督这个位置的，哪一个和朝堂的一些大佬没有千丝万缕的联系啊，天刀王的确是当朝最炙手可热的权贵之一，但是我等的靠山又能比他差多少呢？”
　　“一个不懂得审时度势的愣头青，还真当自己是无双侯，还是当我们锦衣卫部门是军部那种地方啊，身在朝堂，哪里照应不到都是寸步难行，这次就让我们的小秦兄弟领教一下，什么叫做寸步难行！”横成道阴阳怪气的说道。
　　他的靠山是某位皇室的王爷，虽然权势不如天刀王，但是到底是皇亲国戚，又是当朝武帝的叔父，武帝怎么也得卖个三分薄面！
　　沈罪和胡布斯两个人没有说话，他们两个人的靠山有些敏感，不宜提及，而且常言道说多错多，要想出错少，那就干脆闭嘴不说。
　　这些锦衣卫都督都是老油条，背后各自有靠山，而郑天明背后也有大佬撑腰，目前摆在明面上的没有靠山的只有姜泰初一人。
　　不过姜泰初虽然没有靠山，但是他却有一个姐姐姜纳兰，是天牧王皇甫烈的发妻，虽然他平时从来不和天牧王走动，但是众人不会傻傻的认为他如果真的出了事情，皇甫烈会不管他这个小舅子。
　　因此他在锦衣卫系统无需讨好谁，也无需奉承谁，可以说是最超然物外的了，不过他看好秦斩，和秦斩搭上了线，众人怀疑他想上天刀王这条船。
　　即使不是这样，秦斩也算是他一手带出来的，现在秦斩也成为了都督，两个人像是结成了同盟进退的关系，这对于他们来说可并不是一件好事。
　　有的时候在朝为官不是谁的拳头大，谁的潜力足谁就吃得开，这官场背后狗皮吐灶的事情多了去了，任谁也得小心谨慎。
　　说到这里，他们几个倒是十分的期待明日这位新官上任的小秦都督会以何种手段来破局。

第200章：我秦斩不需要二五仔！
　　第二天一早。
　　秦斩换上了自己崭新的锦衣卫都督的官服，土豪金颜色的锦衣，看上去土里土气的，但是这确实所有锦衣卫一生都在为之奋斗的终极目标，这是锦衣卫中最高官阶的官服！
　　“大人，都准备好了。”秦斩都督府的管家来报。
　　秦斩闻言点了点头：“那就好，吩咐下去，今天都给我和和气气的，不要给我们的客人甩脸子，好好招待他们。”
　　“好的，不过大人，都督府的女婢虽然都很不错，但是论伺候人，哪里有皓月居的专人合适，为何不让皓月居的小厮伺候着各位大人呢？”管家不解的说道。
　　“无需多言，这都督府的下人很多都是我从锦衣卫万户时候就跟着我的，我担任指挥使的时候，把他们全都调了过来，然后现在荣升都督，那批人还是没变，我秦斩是个念旧的人。”
　　“但是，我需要的是绝对忠心的人，不需要二五仔，这一次对于都督府的所有人来说，都是一个考验，老张，你是都督府的管家，我希望你可以做好表率。”
　　“今天，不该说的别说，不该问的别问，你只需要按照我吩咐的去做就可以了。”秦斩淡然说道。
　　“是，大人！”管家恭敬地说道。
　　他在秦斩还是锦衣卫万户的时候就负责打理秦斩居住的院落，等到秦斩成为了指挥使，还将他带在身边，现在秦斩成为了锦衣卫都督，他则顺理成章的成为了都督府的管家。
　　可以想象一下，秦斩和萧摩柯并列为帝国双璧，未来封侯恐怕也不是稀罕事儿，那么他张大富很有可能就是侯府管家，未来甚至可能是王府管家，这是何等的荣耀！
　　皓月居顶楼。
　　秦斩包下了一整层，当然，这是没有花钱的，有武曌这一层关系，何须花什么钱。
　　而且这神都的四大名楼，本就是武帝默许给三位皇子和一位公主挣零花钱的地方，至于以往皇家所说的官不与民争利，那对不起，武帝从来都不是一个墨守陈规的人。
　　“秦都督，恭喜恭喜！”
　　“秦大人年轻有为，实乃我辈楷模！”
　　“秦都督，福如东海，寿比南山，小小礼物不成敬意！”
　　“秦大人，祝您日月昌明，日月同辉，松鹤长春，后福无疆，富贵安康，春秋不老！”
　　“……”
　　这祝寿词越说越离谱，说的秦斩脑门都要黑了，不过他依旧穿着他那土豪金颜色的官服在那里笑脸相迎。
　　沈罪、周衍、郭超威、公孙御、横成道、胡布斯、郑天明、姜泰初等八人也是陆陆续续前来，一个个带着重礼，秦斩也都欣然接受。
　　他们八人混迹官场多年，身家比起寻常的王侯也是有过之而无不及，在锦衣卫当值的，像秦斩这样真正的两袖清风啥也没有的实在是太少了。
　　待到人员来的都差不多了，秦斩当仁不让的做到了主座正位，拿起手中的酒杯，朗声说道：“承蒙各位抬爱，今日是我秦斩的生辰，希望大家，敞开了吃，敞开了喝！”
　　“秦都督言重！”众人举杯回敬。
　　“郭大哥，你是锦衣卫的老大哥，我秦斩向来敬重你，来，今日我敬你一杯！”秦斩走到郭超威身边，手脚麻利的小厮赶紧替郭超威斟酒。
　　“小秦兄弟严重了，都是替圣上办事的，这杯酒我愧领了！”郭超威搞不清楚秦斩要搞什么名堂，但是他还是将杯中的酒一饮而尽。
　　他不怕秦斩在酒里做文章，毕竟他是锦衣卫都督，武朝的中高层人员，如果秦斩真的想要毒杀他，别说他的师傅是天刀王，就算是他亲爹是天刀王也保不住他！
　　“成道大哥，你是咱们锦衣卫的二哥，也是秦斩敬重之人，来，今日我也要敬你一杯！”秦斩接着敬酒。
　　“好说好说，小秦兄弟前程无量，只要日后有所差遣，我必定竭尽全力，只是不要寒了老哥哥的心呐，你吃肉，总得给哥哥们留口汤啊！”
　　横成道意味深长的说道，然后将杯中的酒，一饮而尽。
　　“成道大哥这是说的哪里话，你这么说不就是和弟弟见外了嘛！”秦斩微笑着回应道。
　　很快秦斩便将酒敬了一圈，甚至包括其他桌上的锦衣卫指挥使，甚至领了副指挥使职权的锦衣卫万户，他都挨个敬酒。
　　他这举动反而令人摸不着头脑了，难道他真的是要低头认错了？！
　　秦斩敬完一圈酒，然后又回到主桌和八位都督喝了几杯，酒过三巡，秦斩面色微红，带着些许醉意开口道：
　　“之前我有一项秘密任务，需要在锦衣卫之中调点人手，之前没有和几位哥哥打个招呼，是我失礼了。”
　　“今天在这里，我秦斩给各位老哥哥赔个不是，希望几位老哥哥大人不记小人过，高抬贵手，帮弟弟一把！”
　　郭超威、郑天明等人听到秦斩此言一出，顿时打消了心中的疑惑，对方果真服软了，没想着跟他们撕破脸皮。
　　本来他们今天都做好了秦斩要将天刀王请来的准备了，看来这小子还不昏头，没有摆不平事情就叫长辈的习惯。
　　“小秦兄弟，这是说的哪里话，我等不知啊，下面的人竟然对你阳奉阴违，还真是混账！”郭超威佯怒道。
　　“小秦兄弟有所不知，我等虽然为锦衣卫都督，但是也不是一言九鼎的，下面的人时常有些刺头，不给我们面子，不过没关系，立立威，敲打敲打就好了。”
　　“不知小秦兄弟究竟有何秘密任务，锦衣卫的规矩我们都懂，需要保密，但是你不给我们透个底，我们实在不知道该如何交代下去啊！”
　　“是啊，小秦兄弟，你进入锦衣卫系统时间太短，又刚刚担任锦衣卫都督一职，有什么不懂得尽管来找我们，可是你这么藏着掖着，可就真的是太不够意思了。”
　　“秦兄弟，我就这么跟你说吧，在锦衣卫混，必须要我们几个相互扶持才行，是实话，在你之前，没有任何一个锦衣卫都督是像你这么玩儿的，不打招呼直接向我们麾下捞人，这可是有点说不过去啊！”
　　“没错，秦斩，你还是太年轻了，能够混到我们这个位置上的，谁没个后台，你天刀王弟子的身份还有些不够看啊。今天我就把话放在这里，想要我们帮你，可以，但是你小秦都督吃肉，总要留给我们一口汤吧？”
　　“……”
　　听到几位锦衣卫都督在那里七嘴八舌的说个没完，秦斩迷蒙的醉眼之中闪过一丝精芒，但是很快就恢复如常，继续敬酒。
　　“几个老哥哥，说得对，来来来，喝酒，喝酒！”秦斩接着敬酒。
　　主桌九人，一个个相互敬酒，吹牛打屁。

第201章：哎呀，不胜酒力啊！
　　皓月居后楼别院。
　　“怎么样，怎么样，秦斩在干什么呢？”
　　武曌在后院等的有些着急了。
　　“启禀主子，没怎么样，秦大人一直在敬酒呢，没有什么冲突！”
　　皓月居的一位女管事回应道。
　　“没什么冲突？你会不会搞错了，没打起来，那有没有骂起来，肢体冲突没有，那么言语冲突总该有吧？”武曌有些诧异地说道。
　　“这个……”
　　女管事想了想然后说道：“秦都督很客气，倒是其他都督言语颇为不善，不过秦都督一直在敬他们酒，好像最后喝的都很高兴。”
　　“难道秦斩真的认怂了？”武曌心里狐疑。
　　这不科学啊！
　　本来武曌认为依照秦斩的性子这一次肯定是鸿门宴，纵然不打一场，那也要将他们骂一个狗血淋头，可是现在好像是剧本拿反了啊！
　　“不，那可能是一个假的秦斩，你再去盯着，有什么事情随时和我禀告！”武曌最终还是坚定自己的想法，斩钉截铁地说道。
　　“是，主子！”女管家欠身告退。
　　…………
　　酒过多巡，饶是众人实力深厚，但是在没有向外排出酒精的情况下，也是喝的头晕眼花。
　　“嗝！”
　　秦斩打了个酒隔，浑身像是在酒坛子里面泡的一样。
　　“来来来，秦兄弟，让我们再喝一杯！”
　　郑天明直接端来一大碗酒水，脸上挂着怪诞的笑意。
　　“你……是谁？”
　　秦斩走路一摇三晃，醉醺醺的指着郑天明问道。
　　“我？哎呀，你看看，这明显是喝多了，我是你的天明大哥啊！”郑天明厚颜无耻的说道。
　　“不，你不是天明大哥，你是万妖门的奸细！吃我一拳！”
　　秦斩醉眼朦胧，闭着眼睛一拳轰了出去，重重的砸在了郑天明的腹部。
　　噗呲！
　　郑天明狂吐出几口酒水，胃里一阵翻涌，如同一只软脚虾一般躺在地上抽搐。
　　“牛头马面，你们两个好大的胆子，竟然敢来我武朝放肆，讨打！”秦斩再次指着还在错愕之中的沈醉和周衍直接扑了上去，甚至没给两人任何反应的机会直接将两人放倒在地。
　　事情出现的太意外了，众人都被秦斩给惊呆了。
　　过了十几个呼吸之后众人才回味过来，郭超威怒喝一声：“秦斩，你知不知道自己在做什么，无故殴打同僚，我定要去圣上面前参你一本！”
　　“你……你是蛤蟆精，别以为你化成人形我就认不出你，讨打！”
　　秦斩依旧是那副醉醺醺的样子，一走三晃，但是速度快到了极致，郭超威这一尊熔炉境是重天的大高手甚至连反应的机会都没有直接被秦斩按倒在地，打断了一条腿，卸了他的两只胳膊！
　　“噗通！”
　　姜泰初见状直接瘫倒在地上最终呢喃一句：“哎呀，不胜酒力啊！”
　　说着，直接昏睡过去。
　　“事情不妙，走！”
　　横成道、公孙御、胡布斯三人相视一眼，身上的醉意顿时清醒了三分，立刻起身就要离开。
　　“妖怪哪里跑，快还我师傅！”
　　秦斩大吼一声，纵身向他们三人掠过去，如同一只从天而降，俯冲而下扑食猎物的雄鹰一般。
　　三人之力最强的横成道尚且不过熔炉境九重天，虽然境界比秦斩略高，但是实力可大不如秦斩，直接被秦斩一巴掌拍的趴在了地上，公孙御和胡布斯更不堪，被秦斩一脚侧踢，将他两人打得毫无还手之力。
　　“你们这些妖怪，竟然敢在我秦斩的寿宴上搅局，今天我就要教你们做人！”
　　秦斩拎着不知道在哪里找来的狼牙棒，一脸凶残的向众人走去。
　　“啊……啊！”
　　顿时房间里传出此起彼伏的惨叫声，直到声音越来越小，秦斩推开主桌的大门，走向其他房间，依样画葫芦，将那些明里暗里和他对战干的全部暴打了一顿，轻则断胳膊断腿，重则四肢全段。
　　依照他们的修为和境界，不至于残废，但是最起码要在床上躺个一两个月。
　　什么妥协不妥协，依照秦斩看来，他们就是欠缺社会上的一顿毒打，熊毛病，打一顿立刻就好了！
　　“哎呀，不胜酒力啊！”
　　将所有人毒打一顿之后，秦斩扔掉狼牙棒，十分做作的说了一句不胜酒力，然后很潇洒的躺在了地上。
　　张大富见状立刻高声喊道：“看什么，没看到都督不胜酒力晕倒了吗，还不赶紧抬都督回府！”
　　“是，张爷！”
　　秦斩府上的几个机灵的小伙子赶紧搀着秦斩，找了一架马车，就将秦斩拉回了府里，至于大多数身受重伤锦衣卫都督和指挥使以及副指挥使则是躺在地上低声哀嚎。
　　他们不敢太大声，因为谁喊得声音越大，秦斩就打得越狠，只能强行忍住，小声嘶吼。
　　…………
　　“主子，主子，不好了，出大事了。”女管事来报。
　　武曌顿时来了精神：“怎么样，打起来了吗，谁赢了？秦斩应该不会输吧？”
　　“不是打起来了，而是明明喝的好好的，秦都督不知道为什么发起了酒疯，然后将所有人全部暴打一顿，最后自己喊了一句不胜酒力，晕倒在地。”女管事如是说道。
　　“有没有打死人啊？”
　　武曌顿时察觉到事态的严重性，她不由得在心中暗呼，秦斩这家伙也太能惹事儿了，打了整个锦衣卫系统的高层，这也太凶残了吧！
　　“没死，一个也没死，都躺在地上哼哼唧唧的叫唤着呢！”女管事说道，她心中也觉得解气。
　　刚才秦都督好声好气的和他们道歉，结果他们一个个趾高气扬，还轮番灌酒，现在好了，秦都督真的喝高了，结果将他们毒打一顿，这事儿找谁说理去啊！
　　简直是自作孽，不可活！
　　“没死就好，没死就好。”
　　武曌在心中想道，然后定了定神，轻咳一声，十分端庄地说道：“差人将锦衣卫的这些官老爷们都抬出去送到锦衣卫总部去。”
　　“咱们皓月居的轿子、马车不够，那就四个人抬一个，将他们抬到锦衣卫总部，为了避免宵小之辈捣乱，一定要嘱咐好，走人多热闹的主街道，记住了。”
　　“是，奴婢这就去办！”女管事有点兴奋的说道。
　　早就听闻公主殿下和秦都督关系不一般，现如今看来，还真的是不一般，公主此举明显是在为秦都督出气呢！
　　经过这一出，估计整个锦衣卫高层都要丢大人了。
　　不过这些揪斗不是她考虑的范围了，毕竟公主殿下都发话了，他们这些下人只是照办而已。
　　今天这些人肯定会成为神都百姓茶余饭后的笑点和谈资，现在想想还有点小激动呢？！
　　“小秦子啊，本宫也只能帮你到这啦！”
　　武曌端庄秀气乖巧了轻轻抿了一口茶水，面带姨母笑的说道。

第202章：聚餐吗，断手断脚的那种？
　　皇庭，乾坤殿。
　　武帝身旁的殿前太监露出一副笑模样，武帝批阅完奏折，有点好奇的问道：“小桂子。今天是有什么值得高兴的事情吗，说来给朕听听？”
　　小桂子闻言回应道：“启禀陛下，今日坊间的确出现了一些趣事。”
　　“今日锦衣卫的秦都督要过十八岁大寿，锦衣卫系统很多人都去给他祝寿，结果他喝酒喝多了，撒起了酒疯，将酒席上的所有人都毒打了一顿。”
　　“这不，现在锦衣卫几位都督正联名上奏，要状告秦都督呢！奴才也是看到这件事，才觉得有点意思，虽然奴才很是同情这些人的遭遇，但是还是忍不住有点想笑。”
　　说完之后，小桂子又裂开嘴，差点笑出来。
　　武帝闻言也是一乐，然后看了小桂子一眼说道：“想笑就笑吧，别憋着。”
　　小桂子闻言立刻笑了几声，然后恢复如初。
　　“我有过很多的设想，秦斩这小子会如何在锦衣卫之中夺权，如何快速的掌握一批精锐的情报人员，将其投入未来的战场。”
　　“但是今天这样简单粗暴的开场，是我万万没想到的。这小家伙完全就不按常理出牌啊，不过被打的那些人伤势严重吗？”武帝又问道。
　　“有些严重，有些基本上没事，即使是那些严重的估计躺个几个月，然后再打坐休养一段时间估计就没事儿了。”
　　“秦都督出手很有分寸，没伤他们的武道根基，也没将他们打成不可逆转的重伤！”小桂子回答道
　　“嚯，这手段倒是厉害，没想到秦斩这小子喝醉了酒出手也懂得分寸啊！”武帝语气略带调侃的说道。
　　“呵呵！”
　　小桂子闻言也是乐呵呵一笑，并不多嘴。
　　“不过陛下您看其他几位锦衣卫都督联名状告秦都督，这件事情该如何处理才好呢？”小桂子又问道。
　　武帝想了想，然后说道：“醉酒打人虽然是无意，但是毕竟打了人，实属不该，理应该罚，就罚秦斩半年……好像有点重了，那就罚秦斩三个月薪俸，一年之内不准饮酒！”
　　“是，奴才这就去回了几位都督。”小桂子躬身告退。
　　武朝的奏折不是随便写的，除非王侯上奏，亦或者是关乎军国的紧急大事才会上书面奏折。
　　像是秦斩醉酒打人这样鸡毛蒜皮的小事，一般都是口头奏折。
　　由上奏之人传递给皇庭掌事太监，然后再由掌事太监传给武帝身边的殿前太监，由殿前太监根据事情轻重缓急在合适的时间告知武帝。
　　最终武帝传下口谕，这件事情就算是就此了结！
　　…………
　　秦斩醉酒打人一时间传遍整个神都，另外锦衣卫一众高层被皓月居的人抬着手脚招摇过市，顿时成为笑谈，甚至有好几位因为这件事情差点气的吐血。
　　秦斩这一手，直接摆平了锦衣卫内部所有反对他的声音，经过这一次几位锦衣卫都督不进知道了秦斩的脾气还知道了秦斩的实力。
　　在赴会之前，他们想过无数种设想，但是唯独没有想到秦斩会借撒酒疯直接对他们出手，而且不仅如此，他们这些老牌的熔炉境在秦斩手中竟然还无反抗之力。
　　尤其是郭超威，他可是熔炉境十重天巅峰，就算是初入金刚境的武道修为也不简单如此轻而易举的将他拿下，可是他在秦斩手上竟然毫无反抗之力的就败了！
　　这岂不是意味着，秦斩已经拥有了和金刚境抗衡的实力？
　　他才多大啊，刚刚过了十八岁‘大寿’！
　　现在实力竟然差不多达到了熔炉境无敌的实力，无双侯从天榜第一人的位置上离开之后，这还不到一个月的时间，秦斩横空出世，观星阁阁主直接将其列为天榜第一人！
　　要知道当初无双侯萧摩柯位列天榜第一人之时也到了熔炉境九重天巅峰，可是秦斩只是熔炉境七重天巅峰而已，可是他直接荣登天榜第一人，在他下面排的都是武朝的神将以及五大宗门的顶尖真传。
　　对于秦斩的实力，虽然有人还持有怀疑态度，但是暂时还没有人去挑战秦斩触他的霉头，毕竟这是一个不讲道理的疯子，借酒疯直接镇压了数位熔炉境，一突破熔炉境便达到了熔炉境三重天，一把掐死熔炉境五重天，一刀斩杀熔炉境七重天的绝世妖孽！
　　现在想来他现在已经达到了熔炉境七重天巅峰，吊打郭超威这样的熔炉境十重天巅峰好像也说得过去。
　　但是郭超威这样的熔炉境十重天巅峰勉强进入天榜也是吊车尾的存在，天榜前百的存在各个都是熔炉境十重天巅峰，武朝三十六神将除了罗功照这样的基本上各个位列天榜，因此天榜还被人戏称为神将榜。
　　武朝三十六神将那种级别的熔炉境十重天个个都是战斗天才，甚至有几位都有与金刚境交手的战绩，但是因为秦斩打败了郭超威就将其列为天榜第一人，说实话很多人还是不太服气的。
　　只不过这是观星阁阁主亲自排列的，一般来说这样的榜单还是比较公平的，再加上没有人傻乎乎去挑战一位武朝新贵，而且还是锦衣卫中特权部门的新贵。
　　武朝统御东胜神洲的时代，可不是各大宗门联手统御神洲大地的年代，那个时候如果有个这样类似的榜单，榜单上的人恐怕没日没夜都会遭到挑战，什么无仇无怨，榜单下面的人也要挑战榜单上面的，因为那样的时代没有制度，是混乱不堪的时代。
　　但是现在不是那个时候，即便不服观星阁阁主排列的榜单，即便特别想要挑战秦斩，如果没有合适的借口合适的时间，他们也不会贸然出手。
　　因为一份榜单，排列在秦斩下面的人就要找上门去挑战他，那样的理由真的让人看上去很白痴。
　　武者走煌煌大道，有一说一，有二说二，但是武者不是傻子！
　　现在整个锦衣卫和秦斩唱反调的，存在潜在可能和秦斩唱反调的都被秦斩打得生活不能自理了，最起码一两个月不可能再出来蹦跶。
　　经过这一次醉酒打人，锦衣卫系统里人人都知道这位新上任的秦都督是个狼人，比狠人还狠一点。
　　对于秦斩的话，无人敢反驳，笑话，几个都督都在自家府里躺着呢，谁敢再去招惹秦斩啊！
　　秦斩吩咐下去的事情，全部争先恐后的去完成，一点也不敢打折扣，很快秦斩便抽调到了十五万情报老手，经过秦斩认真的筛选最终留下八千人，五千人一组，被分派去了西南十六国。
　　因为这件事情，最近神都都出现了一句硬核的宴席邀请：
　　去聚餐吗，断手断脚的那种？
　　去寿宴吗，打得生活不能自理的那种？

第203章：我秦斩一生不弱于人
　　“出来一起吃饭吗，断手断脚的那种？”
　　看着武曌给自己发来的即时讯息，秦斩望着传讯玉简哭笑不得。
　　这都是什么鬼啊，这到底是谁在背后诋毁他啊！
　　他，秦斩，一个好人！
　　“断手断脚的那种就不去了，如果不断手断脚倒是可以一聚，正好过几日我也要离开神都了，这一次出去执行任务也不知道多久才能回来。”秦斩回应道。
　　前期的准备工作已经差不多，大战未起，情报先行，这么多人撒下去他也不能做甩手掌柜，所以他决定深入敌国腹地。
　　如果不出意外，再过两天就要出发了，具体时间没有人知道，甚至连他自己都不知道他要什么时候走，走那条路线，别人就更两眼一抹黑了。
　　“懂，小秦子，好好干，千万别让我父帝失望。”
　　“皓月居新来了一个西牛贺洲的大厨，做了几个西牛贺洲的特色菜品，你也来一起尝一尝吧，我娘又闭关了，父帝又这么忙，一个人吃饭太无聊了，唉！”武曌又回应道。
　　皓月居，别院。
　　这是武曌的私人空间，也是他和武曌呆的最多的地方，两人在演武台一起切磋，一起说笑，每次到了这个不大不小的别院，秦斩都有一种内心的宁静。
　　“秦都督来了。”
　　别院的女管家笑盈盈的说道。
　　之前别人还叫他七公子，而不是称呼他的官位，那个时候在别人眼中他的官位还是太低了，哪怕成了锦衣卫指挥使，在大佬云集的神都也不算多么大的官。
　　他最珍贵的身份便是天刀王的弟子！
　　但是现在秦斩成为锦衣卫的都督，一大特权部门的最高长官，别人连带他的称呼也变了。
　　这也就意味着，他秦斩最高贵的身份已经不再是天刀王府的七公子，不再是天刀王江寒的七弟子，而是锦衣卫都督秦斩！
　　“明月呢？”秦斩微微回应。
　　“小主正在春风亭。”女管家说道。
　　皓月居别院秦斩十分熟悉，就算是武曌的闺房秦斩都知道在哪里，只不过是从来没进去过罢了。
　　春风亭，是一座不大不小的赏景亭，就在演武场西北角上，坐落在一汪人造池塘旁边。
　　秦斩走到春风亭之时，亭内的石桌上已经摆上了各种吃食，还有几块牛排，散发着诱人的香气，武曌正拿着刀叉将一块牛排切成不大不小的块状，见到秦斩来了将已经切好的牛排递给了秦斩。
　　“这是牛排？”
　　秦斩看到这种吃法有点错愕，这个世界的吃食好像并不落后，像什么烤鸭，鱼子酱，烤鹅肝之类的各大酒楼都有，不过煎牛排秦斩还真的第一次见到。
　　不过他倒是没有那么惊讶，因为这个世界不知道已经存在了多少万年，虽然一直是以武道为主，但是也出现了传讯玉简等之类的新奇玩意儿。
　　那么多的岁月，各类食物发展到一个极其先进的地步也是无可厚非的。
　　“不错，这是煎的牛排，西牛贺洲对于牛肉的吃饭和我们这边还真的不太一样，我之前去中洲世界，在我外公家里尝过一次，觉得还可以，因此特意找了几个西牛贺州的大厨，入驻皓月居。”武曌说道。
　　说着她又拿出一个琉璃瓶，瓶子里装着酒：“产自西牛贺洲的红葡萄果酒，要不要尝尝？”
　　“咳咳！”
　　秦斩忍不住轻咳了两声：“圣上口谕，罚我三个月薪俸，一年之内不准饮酒，还是别喝了吧！”
　　“喝点吧，果酒不算酒！”武曌微笑着眨了眨眼睛。
　　“还是算了吧，我还是喝茶吧。”秦斩想了想说道。
　　看到秦斩说了这句话，武曌身边的小侍女明显松了一口气。
　　秦斩看到他这个样子顿时老脸一黑，他怎么不知道这个小丫头在想什么，无非是害怕他喝醉了耍酒疯大人！
　　这么东张西望的，是不是想要看看他那天打人的狼牙棒有没有带来？
　　醉酒打人这件事情虽然摆平了锦衣卫内部这些狗皮吐灶的事情，而且让他在锦衣卫之中树立下了绝对的权威，但是醉酒打人耍酒疯也成了他一生黑的一点！
　　现在就连武曌身边的小丫头都害怕他喝酒之后醉酒撒酒疯，那其他人要怎么想他啊！
　　恐怕这件事情之后，短时间内没人敢找他一起喝酒了！
　　“算了，不喝就不喝吧，茶没准备，你还是喝水吧！”武曌一使眼色，身边的小侍女有点不情愿的给秦斩倒了一杯水。
　　秦斩端起水杯，还没喝进去立刻放下了：“这不是酒吗？”
　　“没有，没有绝对是水，你肯定是前几天喝高了还没缓过来呢，不信你尝尝看！”武曌义正言辞的说道。
　　秦斩将信将疑的闻了闻，是酒，尝了尝，果真是酒！
　　“哈哈哈，秦斩你竟敢违抗帝令，罚你一年不能喝酒，现在还没到一个月，你就破戒了！”武曌一阵奸计得逞的笑容。
　　秦斩：(ー`´ー)
　　有意思吗？
　　“好了，不闹了，不闹了，雪莉，给他倒一杯鲜果汁。”
　　武曌再次说道：“你又要走了，这一次又要去哪啊？”
　　“西南十六国收集情报，这一次我和慎勇侯合作，累计军功，圣上曾说过非军功不得封王侯，所以这一次我要挣它一笔军功，借此封侯，当然，这一切还要做出成绩才行，如果做不出成绩，能保住饭碗就不错。”秦斩说道。
　　这件事情对于其他人来说或许是机密，但是武曌身为武帝亲女，跟她说了也没什么，但是秦斩却不知道今日他无意的几句话给他带来了多大的麻烦。
　　“那你要加油哦，要是你这次可以封侯，那可就是十八九岁的侯爷，整个武朝最年轻的侯爷，只不过你这修为也得提一提啊，不到金刚境封侯的目前为止只有无双侯萧摩柯一人。”武曌小嘴吃了一块牛肉，喝了一点红葡萄果酒说道。
　　秦斩连吞三块武曌为他亲自切好的牛肉块，喝了一大口果汁，十分自信的说道：“他行我就行，他不行，我不见得不行！”
　　“吹牛皮。”
　　武曌说着举起果酒和秦斩碰了一杯，慢条斯理的喝了一小口果酒，嘴角扬起一丝弧度。
　　“此时此刻我是不是要说一句我秦斩一生不弱于人之类的话才更应景啊？”秦斩微微笑着调侃道。
　　“嗯，可以的，我就用留影石和留声石，将你的模样和你的话记录下来然后拓印个几万份给你散播出去，估计明年的今天，你坟头的草最少三丈高了！”
　　和秦斩待的久了，武曌说话的方式也变得越来越有趣了。
　　因为武曌，秦斩逐渐喜欢上了这个世界。
　　因为她，他变得也不再孤单！

第204章：大战未起，情报先行！
　　和武曌吃完饭，两个人在一起闲聊了一段时间，又上演武台切磋了一番，直到申时才离开。
　　现在锦衣卫还有很多事情等着秦斩去处理，没办法，他将其他都督都打得生活不能自理了，锦衣卫这一摊子破事儿，都需要他点头才可以。
　　姜泰初倒是没有什么事情，但是其他都督都躺在家里，他这个时候大摇大摆的去当值，那可真是太得罪人了。
　　得罪人不得罪人，他倒是也无所谓，主要是借着这个事情，他想要休息几天，偷偷懒。
　　不过秦斩离开之后，他是不想当值也得当值了，毕竟锦衣卫不可一日无主，那会出大乱子的！
　　…………
　　酉时，青龙街西北角的一个过道。
　　武曌身边的贴身侍女雪莉换了一身十分朴素的衣衫，像是出宫采办，但是经过一个一个隐蔽的角落之时，与一个高大的男子擦肩而过。
　　在两人擦肩而过的那一瞬间，雪莉递出了一张纸条，然后假装什么都没有发生一般继续向前走，进入了一家上等的丝绸店。
　　转身走到窄小过道的高大男子打开雪莉的纸条，只见纸条上写着：秦斩欲以收集西南十六国情报与慎勇侯合作累计军功封侯！
　　高大男子手上一用力直接将这一张普通的纸条震成粉剂，然后若无其事的走出窄小的过道，迅速地消失在青龙街。
　　…………
　　三日之后，秦斩将所有的情报人员都散了出去，而他自己也悄悄地溜出了，这一次他要深入敌国腹地，在西南十六国中，位居中心位置的大罗国建立情报系统中枢，给慎勇侯传递军情以及民情。
　　西南十六国，国与国只见纷争不断，国家、宗门、世家势力千百纠缠，瓜葛不断，理不清也道不明。
　　在这西南诸国之中宗门和世家的力量是十分强大的，虽然这些国家效仿武朝，树立了朝廷为主的概念，但是他们没有武朝朝廷的绝对力量，因此朝廷虽然为主，但是还是要依靠武道宗门和世家的力量。
　　兵法有云：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。
　　其意大致为，用兵的上策是用谋略挫败敌人，其次是在外交上挫败敌人，再次是用进攻挫败敌人，最下策是攻打敌人的城池。
　　所以秦斩虽然主要的任务是收集情报的，但是这对于他来说还不够，他必须要做得更加出色才可以，他要深入诸国内部，引起诸国的混乱，在谋略上击败敌人！
　　国家与国家之间的战争，没有所谓的无辜或者同情，雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的！
　　但是秦斩敢说的是，在这个世界上，没有任何一个国家的百姓能够如同武朝百姓一般。
　　在一个皇权、武道宗门、千年世家交替剥削的国度，哪里又有幸福可言！
　　战争是惨痛的，但是战争过后，那些幸存者也许会过的更好。
　　至于其他的，秦斩也不敢保证，因为棋盘已经摆下，秦斩也不过是棋盘上的一颗棋子罢了，怎么能摆弄风云？
　　…………
　　武朝西南边陲，三军主营。
　　神照军罗功照、骁骑军宁飞、羽林军羽环真，在慎勇侯夏建的带领下进行为期一个月的练兵任务。
　　届时，他们将会对西南十六国距离武朝最近的南越国用兵。在西南十六国还未组成联盟联军之时将他们逐个击败，此次只求攻城杀敌，不求占据疆土。
　　破城之后自然会有边军以及皇庭派遣的一众后备官员迅速接管敌方城池，安抚百姓，顺利将其纳入武朝版图。
　　武朝的战争模式极其的先进，各部各司其职，以最短的时间吞下更多的疆土。
　　秦斩从神都出发之后，一路上利用传讯玉简给潜伏在各地的锦衣卫负责人联系，顺便接受情报，然后将最重要的信息整理在册，直接来到三军联营之地。
　　“侯爷，不，现在应该称天将主帅了！”
　　亮明身份，秦斩被人引到主营大帐之中，见到夏建正在和几位统帅进行沙盘推演，见到秦斩到来，夏建等人暂时停止了讨论，秦斩实时开口打了个招呼。
　　“七爷，来的够早，还没开战，你就先来了。”夏建笑着打招呼。
　　“侯爷，你这称呼要改一改了，虽然这一次我们锦衣卫要和军部合作，但是这一次战事，你为主帅，上下各方接听你调遣，你再叫我七爷恐怕不合适了，依我看你我还是以官职相称为好。”秦斩说道。
　　“官职相称，显得有些生分，我看这样好了，在人后我们还是以兄弟相称，你叫我老哥，我叫你老弟如何，在军前我们再以官职相称你看如何？”
　　破除心障的夏建变得明显不一样了，不仅仅突破三花境之后实力在上升，他的心态也在发生翻天覆地的变化。
　　之前以他谨慎的性格，必定会对秦斩毕恭毕敬，但是现在他却可以坦然处之，论官阶，他比秦斩高，论爵位，他有秦斩没有，论年龄，论实力秦斩皆不如他，只不过他曾经为天刀王家将，而秦斩则是天刀王的弟子。
　　但是即便如何，两人同辈相交，已经算是秦斩高攀！
　　“秦老弟，我来给你介绍一下，罗胖子你很熟悉了，这位是骁骑军的军主，武朝三十六神将之一的宁飞，这位则是羽林军的军主，同样为武朝三十六神将之一的羽环真。”夏建指了指他身旁的两个陌生面孔说道。
　　宁飞一身银白色战甲，身披白色战袍，手持一杆银色战戈，看上去英武非凡，相貌出众，一点也不像一个混迹军部的老油条，和罗功照等人放在一起，简直十分的不搭！
　　而羽环真则是身穿一身十分古老的暗灰色的甲胄，看上去三十岁左右，面上无须，相貌说不上出众，也说不上丑陋，就是普通的大众脸，看上去平平无奇的样子。
　　但是能够担任一军军主，位列武朝三十六神将的人，哪怕长得平平无奇，秦斩也不会真的认为他就是平平无奇！
　　“宁帅、羽帅！”秦斩和两人打了个招呼。
　　“秦都督！”两人中规中矩的回应道。
　　锦衣卫都督与神将在职责上有所不同，但是在官阶上相差无几，真正的平起平坐，而且因为锦衣卫是特权部门，特事特办，他们这些神将在某些事情上，还真不如秦斩的职权大！
　　“夏兄，这是我整理的有关西南十六国的军情民情，另外我希望可以了解一下下一步的部署，接下来锦衣卫的情报系统将会重点关照哪些地方！”
　　“另外我已经将八万锦衣卫情报老手散落在西南十六国，实时收集情报，为大军提供实时有效的军情民意！”秦斩说道。

第205章：八百万赤焰燎原，席卷天下潮！
　　夏建接过秦斩递过来的册子，仔细的翻阅了一番，他的脸色越来越凝重，良久之后感叹一声：
　　“专人专事，锦衣卫不愧可以替陛下监控天下，这份情报能力，军部的情报部门远远不如啊。”
　　“有了这样的情报能力，我们在战场上的损失必定会大大降低，看来这一次和锦衣卫合作，果真没错！”
　　本来，和秦斩合作也不过是他个人的一些意愿，他虽然对任何人任何事都十分的慎重，但是对于战争他向来自负，他有信心在无双侯萧摩柯还未完全攻陷乾国之时便可以率先将西南十六国拿下。
　　之前他没有想着依靠锦衣卫的情报，他想着率领神照军、骁骑军、羽林军三军打上几场硬仗，以碾压的姿态征服西南十六国。
　　但是这样做，三军一定会损失惨重，但是现在有了锦衣卫的情报系统作为后备支撑，他发现这场仗，早已经立于不败之地。
　　“侯爷对于这一次用兵，有何见解，此时战争起，何时才能止战？”秦斩询问道。
　　“战场之上，形式多变，谁也不敢打包票，但是西南十六国皆是小国，而且国与国之间多有龌龊，根本不可能组成有效的联军。”
　　“本来我准备最快三年，最晚五年，拿下这十六国，但是这一次有了你们锦衣卫的请报，我有信心在一年之内横扫西南十六国。”慎勇侯夏建信心十足地说道。
　　“有这么快？”秦斩有些难以置信。
　　武朝谋略乾国至少用了一两百年的时间，甚至在神武大帝还未登基的时候，先帝圣武大帝就在谋略乾国。
　　即便如此，武朝要拿下早已经是千疮百孔的乾国，还需要出动三支大军，不知何时才可以拿下乾国。
　　可是面对毫无谋略准备的西南十六国，慎勇侯竟然放豪言不出一年便可以攻克，这是萧摩柯的领军能力太差劲还是慎勇侯的领军能力太出众？
　　“不快了，秦老弟你是不明白夏帅恐怖的领军能力，不瞒您说，放眼整个人间界，领军能力夏帅敢称第二，谁敢称第一？”
　　罗功照拍了拍他圆鼓鼓的肚子，自豪的说道。
　　“圣上呢？”秦斩眉毛一挑，调笑道。
　　“咳咳！”
　　罗功照被秦斩噎了一句，顿时蔫了，嘴里嘟囔道：“陛下雄才大略，怎么能随便拿来对比呢！”
　　得，罗胖子倒是十分的忠心！
　　“秦老弟，已经不算快了，在我看来，西南十六国没有一位真正的统帅人物，而且在我看来西南十六国与乾国相比就是一盘散沙。”
　　“乾国毕竟是一个统一的国家，而且乾国的国主古神通也是雄才大略之辈，曾经与圣武大帝争辉，而如今乾国的太子古踏天也不是酒囊饭袋，再加上乾国还有一位老军神殷赤焰。”
　　“就算是武朝谋略乾国已久，只要有这些人在，想要拿下乾国也不是一件简单事情。乾国如果举国之力一战，萧摩柯他们的日子不好过。”
　　“但是西南十六国国主没有一个如同古神通一般，他们的国家里也没有殷赤焰这样的军神，他们是抵挡不住我们武朝大军的，只有拥有超高的领军水准，打下这一场场风格迥异的战争，其实不算多高的难度。”慎勇侯夏建说道。
　　“那万一西南十六国也有殷赤焰那样的军神，而我们之前却一直不知道呢？”秦斩假设道。
　　慎勇侯闻言先是一愣，然后摇了摇头，长叹息一声：“如果真的是那样，那我们这一仗可就不好打了，不过目前来说我们还是处于绝对的优势，军神毕竟不是神灵，哪有可能凭一己之力扭转天壤之别的战局，无非是多费些时间罢了！”
　　“老弟，夏帅当年便被称为武朝的军神，用兵如神，云波诡谲，小国的军神纵然是战斗意识超强，但是经历过的战争太少了，他们压根就没有成长的机会，真的对上夏帅，根本不是一合之敌！”
　　“就那个什么乾国的殷赤焰，俺老罗也就是没机会和他交手，他的赤焰军还号称什么八百万赤焰燎原，席卷天下潮，真的要是和我神照军对上，还指不定谁输睡赢呢！”罗功照信心百倍的叫嚣道。
　　“罗胖子，如果东南那边战况不利，那我向陛下奏请，让你带着神照军和乾国精锐赤焰军玩玩，你有没有兴趣啊？”夏建笑着说道。
　　罗胖子一缩脑袋：“那哪行啊，这是无双侯的功劳，俺老罗可不能抢了，之前的无双侯俺老罗尚且打不过，现在的无双侯估计初入三花境的大能也不见得打的过。”
　　说着，还用眼睛瞥了瞥夏建，这意思，不言而喻。
　　“侯爷，罗帅，宁帅，羽帅，很快我就要出发深入西南十六国坐镇指挥，临走之前特意来一趟不仅是为了送这份有关西南十六国的情报，还为了一个人，秦修罗！”
　　“他原名秦猛，和我出自同一个地方，我秦斩自小就是孤儿，幸得秦猛一家人对我收留照顾，我和秦猛不是亲兄弟，胜过亲兄弟，战场之上刀剑无眼，我只希望他可以平安。”
　　“说什么特殊照顾就有点过分了，凭我这位哥哥的能力他也不需要特殊照顾，我只是希望在战场之上，几位能够多留意他一下，危难之际救他一命，秦斩感激不尽！”秦斩沉声说道，说的情真意切。
　　“秦都督（秦老弟）哪里的话。”几人客气地回应道。
　　秦修罗乃是特殊体质，被誉为战场修罗，秦斩倒是不认为他能够有什么生命危险，但是不怕一万就怕万一，提前打个招呼，也不为过。
　　而且让他们知道他和秦修罗的这一层关系，不说特殊照顾，最起码不可能给他使什么绊子。
　　战场之上如果有人想给你使点绊子，那极有可能会令你死的神不知鬼不觉，虽然武朝军法严明，但是总会有人铤而走险，这种事情常年混迹军部的大佬或多或少又有所经历。
　　“秦老弟打算什么时候走？”慎勇侯夏建问道。
　　“那夏老哥什么时候准备出兵呢？”秦斩不回答反而反问道。
　　“如今三支军队尚处于磨合期，但是毕竟是武朝的精锐，军纪严明，令行禁止，皆有法度，相信再有二十天左右就会完成这一次磨合，出兵南越国！”慎勇侯夏建十分肯定地说道。
　　“那我就不能多留了，我这一次直接出发前往西南十六国内部，建立情报系统总部，到时候我们就按之前的联系，不过我说老哥，你就用块传讯玉简吧，这东西很安全，没毛病。”
　　讲到最后秦斩忍不住说了一句。

第206章：大罗国
　　慎勇侯夏建给秦斩的联络方式实在是太落伍了，而且时效性太差，正所谓战场战机稍纵即逝，秦斩就怕到时候信息传递的太落后，贻误了战机。
　　慎勇侯夏建十分慎重的想了想，十分迟疑地说道：“还是……算了吧，如果真的有紧急的情报，你可以告诉罗胖子，对于他，我还是比较相信的。”
　　秦斩：╮(╯▽╰)╭
　　罗功照：o(╯□╰)o
　　“难道我还不值得相信吗？”
　　“你这语气也太伤人了啊！”
　　罗功照在心里忍不住吐槽道。
　　“老罗，靠你了。”秦斩无奈的摇了摇头说道。
　　慎勇侯狂血不爆发，即便成为了三花境大能，也十分的谨慎小心，这好像源自骨子里的烙印，莫得救了！
　　“好的，老弟，瞧好吧，对了，什么时候走？”罗功照说道。
　　“现在就走，立刻马上。”秦斩回应道。
　　“啊？现在就走，你这也太雷厉风行了吧？”
　　罗功照闻言一愣：“要不吃了饭休息一晚上再走？”
　　秦斩摇了摇头，“兵贵神速，而且这一趟我还带了几个人，还是办正事要紧，我就是个急性子，有事情就非要把它做完办好才行！”
　　“那行吧，我也不留你了，传讯玉简，有事常联系，你老弟的实力已经比我强了，但是西南十六国之中也是藏龙卧虎，高人不少，深入敌国，万事小心！”罗功照嘱托道。
　　秦斩闻言点了点头，目前西南十六国之中已知的最高修为者为金刚境，但是不乏有三花境大能在这十六国之中隐居。
　　甚至十六国皇室或者一些传承久远的武道宗门也有可能存在三花境的大能，这些谁也说不好。
　　以秦斩现在的实力，完全可以说是熔炉境无敌，而且凭借他天级顶阶功法《缩地成寸》大成的超级速度，就算是遇到初入金刚境的修士也可以逃窜。
　　但是面对金刚境之中修为高深者或者三花境，那就完全没有办法了，只能等死了！
　　所以深入敌国内部，万事还是要小心。
　　而且他是熔炉境无敌，但是如果遇到成千上万军队结成军阵追杀他，那他同样是必死无疑！
　　军阵的威力虽然秦斩没有真正见识过，但是却从秦修罗嘴中得知过，神照军组成的百万人军阵，可以击杀三花境大能！
　　一支神照军拥有一千多万人，这就相当于一支神照军堪比十个三花境。这个说法虽然有些夸张，但是由此可见军阵的威能，绝对是非同凡响的。
　　…………
　　这一次秦斩出行带着林琅、魏索等十人，都是秦斩可以信得过的老班底，而且这些人的能力都十分的出众，将他们带在身边，绝对好过一个人单独行动。
　　几人简单的伪装了一下，秦斩摇身一变成为了中洲世界前往东胜神洲历练的世家公子，而林琅等十人则是随从。
　　他们几人骑着高大的中洲世界特有的黑魔马，而秦斩则是由一头金睛三色神牛拉着宽阔如同小楼一般的轿车，浩浩荡荡绕道大罗国而去。
　　这黑魔马和金睛三色神牛，皆是秦斩利用功劳值在锦衣卫内部兑换的，黑魔马十分高大，浑身散发着若有若无的黑气，眼睛赤红，宛如普通马匹入魔一般，但是这只是表像。
　　这是一种蕴藏着上古异兽的特殊珍禽异种马匹，为中洲世界特有，不过武朝在中洲世界花大价钱购买了一批，并且秘密养殖，如今武朝的黑魔马数量不在少数，不过要想组成一支完全由黑魔马组成的骑兵，还是差一些。
　　而为秦斩驾车的金睛三色神牛那就更不得了了，这头牛拥有蜕凡境的实力，寻常蜕凡境的修士压根就驾驭不了，而且据传这头牛身上拥有洪荒神兽五色神牛的部分血脉。
　　这种洪荒异兽拥有很难化形，但是驯服之后作为坐骑还是一种不错的选择。
　　不仅坐骑，就连秦斩等人所穿的衣服以及所用物品和骄子的规格都是按照中洲世界那边的风格原模原样打造的。
　　既然是要深入敌国内部，一丝一毫都马虎不得，尤其是在一些细节上，更加不可大意！
　　这一部分工作，秦斩做得十分到位。
　　秦斩一行十一人自武朝西南边陲绕道中洲世界边缘，然后从中洲世界走大道途径三国，历时五天，终于抵达了大罗国的边疆地带。
　　大罗国，位于西南十六国的中心地带，也是西南十六国之中最强大的国家，战时则是西南十六国的盟主国。
　　大罗国现任国主名叫罗霸道，乃是一位金刚境巅峰的强者，同样他也是大罗国最强大的武道宗门大罗宗的宗主，他还是千年世家罗家的现任家主。
　　在大罗国，恐怕只有集皇权、宗门、世家三位于一体的这种模式才可以称王称霸，西南十六国的国主差不多都如同他这样一般，集多种身份于一身。
　　既是世家家主，又是国家国主，同样还是武道宗门的领袖。
　　西南十六国国主大多为金刚境修为，只有极少数几个是熔炉境，毕竟身为一国之主，修为太低，很容易被人灭了。
　　起初，西南这片地区极其的混乱，大小国家数百个，混乱无度，经过许多年的演化，逐渐形成了七十七个小国，然后又形成了四十六个稍微大一点的国家，最后逐渐形成了如今的西南十六国。
　　这十六个国家，能够存在多年，并且格局一直都没有改变，由此可见，它们的管理制度仍然有一部分的可取之处。
　　“公子，大罗国国都罗天城到了。”
　　秦斩身边的一位随身侍女说道。
　　为了配得上中洲世界世家公子的派头，秦斩特意找了两个姿色上等的锦衣卫万户。
　　锦衣卫系统里女性少之又少，姿色上等的那就更好了，选了良久才确定了两个，这两个锦衣卫万户一个名叫陈缇，一个名叫郑观，两人全部四十岁左右，但是因为蜕凡境，脱胎换骨，超凡脱俗，使得两人如同二八年华的少女一般。
　　其实青春永驻，这也是很大一部门女武者潜心修炼，刻苦习武的动力之一，寻常女子三四十岁便已经开始走下坡路，可是如果一位蜕凡境的女子，即使年过百岁，依然如同少女一般。
　　如果突破到更高的境界，可能可以保持数百年容颜不老。
　　相传上古时期的女圣人，可以永远保持自身容颜永不衰老，即便是在寿元耗尽，坐化前一秒钟，她都可以保持自己二八年华的绰约风姿！
　　因此达到神圣那一级别，很少有人刻意将自己弄得老态龙钟，最不起也是一个中年帅大叔的形象。
　　就像秦斩，他至少可以保持如今这个模样两三百年不会出现变化，如果他的修为可以不断的提高，或许未来几百上千年也不会变了样子。

第207章：智珠在握，笑看风云！
　　“联系一下我们在罗天城的人，暗中布置一处隐蔽的情报联络点，至于我们，先去罗天城规格最高的酒楼住下，该吃吃，该喝喝。”
　　秦斩身穿中洲世界特产的琉璃黑金色的衣衫，头戴黑色的束发冠，插着一根名贵的紫金簪，身上披风雕龙刻凤，十分的讲究。
　　“好的公子，我这就去联络一下罗天城的锦衣卫兄弟们。”林琅说道。
　　“等一下。”
　　秦斩立刻叫住了林琅：“你不要去，我记得你说过你之前曾经来过大罗国，为了以防万一还是魏索去吧，记得，一定要小心谨慎，千万别被人察觉出什么。”
　　“得嘞，瞧好吧公子。咱老魏虽然不是搞情报出身的，但是接头这样的小事不会出错的。”
　　魏索领命转身隐入了人群之中，而秦斩等人则直奔罗天城最大的酒楼一品居走去。
　　…………
　　祖龙域，一处隐蔽的院落。
　　天启王苏铭与黑袍人正在下棋，一盘棋已经下到了尾声，黑袍人执黑子颇有一番席卷天下的气势，天启王执白棋大龙被屠，余子也不过是苟延残喘。
　　“我本来还以为他会继续逃避呢，没想到，实在是没想到啊，这一步棋，你走错了啊！”
　　天启王苏铭喃喃自语道，虽然表情惊讶，但是语气之中却说不上震惊，反而十分平淡。
　　黑袍人淡然摇了摇头：“有些人，一旦摆在了明面上那就不足为惧了。”
　　“慎勇侯觉醒了，现在他的早已经不是原来的他，我好像亲手逼出了一个野心家，虽然我不知道是好是坏。”
　　“但是他之前如同一把宝剑藏在匣中，我不知他这把利刃何时出鞘，这样的他对我的威胁更大，我的棋局里不能允许他这样的存在，现在他重新复起，变成了摆在明面上的棋子，这样的他更容易把握。”
　　“一旦他彻底扫平西南十六国，恐怕可以借此封王了！”天启王苏铭感叹一句。
　　“他封不了王，以他的功绩，最多是个九星王侯，而且武帝并不觉得他有多么的忠心，有的时候在武帝眼中，忠心比能力更加重要。”
　　“如果他真的是大公无私，那么你就不会被他困在这弹丸之地这么多年！”黑袍人说着，声音略带沙哑的笑了几声。
　　“最是无情帝王家，如果换一个人来做，未必会比他做得更好，只不过，我心有不甘啊！换位思考，我理解他，希望日后他也能理解我今日的所作所为！”天启王苏铭说道。
　　“或许他看不到那一天了。夏建这件事情的确是我始料未及的，不过无双侯萧摩柯那边那盘棋我可是早已经下好了，乾国不会这么容易被他攻陷的，武朝三十六支精锐大多是都是武帝的爪牙，总要消耗一批。”
　　“我会把乾国布置成绞肉场，让萧摩柯率领的三支精锐大多数人留在那里，到那个时候，乾国完成了他最后的使命，也该在这个世界上消失了。”
　　“如果武帝，再派援军，乾国做最后的拼死一搏，或许还会有意想不到的效果也说不定呢，那样的话，乾国这枚棋子就算超额完成任务了。”黑袍人气定神闲地说道。
　　在他眼中，世事如棋局局新，即便有一颗两颗棋子偏离了既定轨道，那也是在意料之外，情理之中的，对于他来说，一切都有办法补救。
　　不过事到如今，尚未有一颗棋子彻底跳出了他的棋盘！
　　“萧摩柯那边有一人，需要注意，他叫齐无铭，是齐自在的孙子，如果当年的齐自在不死，四大天王的位子恐怕就要换一换了。”
　　“齐自在是我们之中用兵最为出众的，他的几个儿子不太争气，不过到现在也死的差不多了，但是他的这个孙子齐无铭据说继承了他的天分，在无双军之中有军神的美称，不可小觑啊！”
　　“当年萧摩柯能够快速的积累军功，除了自身天赋、他的师傅厉沧澜的扶持，还与齐无铭脱不了干系，如今萧摩柯身边有他辅助，不可不防啊！”天启王苏铭语气凝重的说道。
　　“齐自在，好久远的名字，当初如果不施展点手段，他还真的死不了，不过他终究还是死了，齐家也因此没落，齐无铭这个人我知道，我算到了他，他和萧摩柯不是一条心，因为他祖父的死，与厉沧澜脱不了干系。”黑袍人十分得意地说道。
　　“他祖父的死怎么会和厉沧澜有关系，他祖父不是我们……”
　　天启王话说到半截立刻停住，然后瞪大眼睛问道：“你给了他一些假的线索，让他怀疑到了厉沧澜身上？”
　　黑袍人不可置否的笑了笑：“这孩子是个聪明人，可是聪明人总有一些自以为是，我只是给他起了个头而已，他自己怀疑到厉沧澜身上去了。”
　　“既然如此，那就都好说了。”天启王闻言点了点头，然后又说道：
　　“不过夏建那里必须让西南十六国拖住他的攻伐才行，最好打个十年二十年，但是西南诸国都是一些酒囊饭袋，如果夏建真的认真起来，恐怕他们五年都拖不住啊！”
　　“放心，西南那边，自然有人拖着夏建，而且锦衣卫与军部合作收集西南十六国的情报这件事情也在我的算计之中了，这一次我要让近十万锦衣卫情报精英尽数葬身西南十六国。”黑袍人目光之中闪过一丝杀意，然后一闪而过，逐渐隐没。
　　“西南诸国有人比得上夏建，夏建携神照军、骁骑军、羽林军三军，几千万武朝精锐，无论是兵力还是战斗力，亦或者是领军人物，西南诸国加在一起恐怕也比不上，试问如此劣势之下，谁可挡住夏建？”
　　“不是我长他人志气，灭自己威风，如此劣势之下，就算是你我亲自上阵，恐怕也挡不住夏建吧！”天启王苏铭十分实诚地说道。
　　他的确位列四大天王之首，也的确是两朝元老，但是这领兵能力不仅有自身的底蕴积累，还要看天分，说实话，整个武朝领军天分能够比得上夏建的，恐怕都找不出第二个。
　　这也是为何黑袍人如此忌惮夏建，不为他所用，就要为他所杀，夏建的个人武力不算什么，但是如果让他携带亿万大军，恐怕就算是武帝当面也要退避三舍！
　　倘若齐自在不死，或许可以与夏建掰一掰手腕，但是齐自在早就死了。
　　“不需要挡住他，只需要拖住他即可，我心中的已有人选，你且看好！”
　　黑袍人一子落定，棋盘上，胜负已分！
　　“棋盘上，胜负已分，这天下大势，也终要见分晓！”
　　说着，黑袍人起身。
　　天启王苏铭也起身，感叹道：“接下来就要看看狼人族这颗石子，能不能搅乱这一池清水了！”
　　“狼主的野心已经昭然若揭了！”黑袍人感慨一声。

第208章：雷动风举，后发先至！
　　“时间到了，我也该走了，他可以利用气运金龙监控天下，我离开太久，容易引起他的怀疑。”黑袍人说道。
　　“你的修为，到了……哪一步？”天启王苏铭有点不确定地问道。
　　“五气境……巅峰！”
　　“不过还是不如他，但是只要确认他闭关出了问题，纵观整个武朝，无人会是我的对手！”黑袍人信心十足地说道。
　　“你不会选择了那一条路吧？”
　　“你疯了，凭你的天资，一旦天地元气回归，未来成圣做祖也不无可能，可是一旦你走上那条路，神仙境都很难突破！”
　　天启王闻言瞪大了眼睛，因为除了那条自绝修行的路，他实在想不出，还有什么路可以让黑袍人在如此短的时间内追赶上武帝！
　　“现在不如他，恐怕永远也不如他了，不过，也足够了，我只是希望看到他失去一切的样子，至于我，我连生死都看开了，还在乎这修行干什么！”
　　黑袍人大袖一挥：“再会！”
　　说着，黑袍人直接化作一道黑色的魅影消失在了天际。
　　“疯子，疯子，明明是一条绝路，洪荒时代以后再也无人修炼成功，他竟然也能修炼成功，白白浪费了这一身好天赋啊！”
　　天启王无奈的摇了摇头，不知道是在可惜黑袍人，还是在可惜黑袍人的天赋被浪费了！
　　…………
　　乾国，逐鹿平原。
　　武朝大军与乾国大军在此对峙。
　　无双军军主齐无铭、神策军军主王神策、玄甲军军主杨啸，率领三军形成掎角之势，乾国上将军殷赤焰率领他的赤焰军以及乾国三千万敌方军团全线压上。
　　“齐帅，可看出殷赤焰在搞什么名堂？难道他真的决定要在这一望无际的大平原和我们决一死战，如果他真的这么干，乾国大军将会全军覆没，我们武朝的三支精锐恐怕也要损失大半了。”王玄策沉声说道。
　　齐无铭闻言摇了摇头：“纵然有许多情报在手，我们对于乾国的熟悉程度也远不如他们自己的军队，如果打地形战，才有一线生机，殷赤焰没那么蠢，我在看他下一步会怎么办！”
　　“乾国赤焰军号称八百万，这一次来了不多啊，恐怕连一半都没有，剩下的呢，是在王都还是在什么地方，到现在都没有消息吗？”杨啸拿着千里镜，极目远眺，眉头微微一皱。
　　“我们对乾国谋划已久，乾国何尝没有反向控制我们，战争一开始我们在乾国埋伏下的很多暗桩第一时间被打掉了，有的甚至是一连串的暗桩出现了问题。”
　　“现在身在乾国的暗桩在燕北冥的命令下已经全部进入了蛰伏期，虽然还有消息传出，但是很多信息并不及时，我们暂时失去了眼睛。”
　　“几百万赤焰军的确不容小觑，但是我们三支武朝精锐人数直逼四千万，些许赤焰军掀不起多大的风浪，等到明天我率领一百万无双军先去与他们战一场。”齐无铭毫不慌张的说道。
　　“还是我去吧，明天点齐三百万无双军精锐，其余大军从旁策应，我要掩杀了乾国大军之中的赤焰军！”
　　无双侯萧摩柯结束了今日的修炼，走出大帐，沉声说道。
　　“侯爷，千金之子，坐不垂堂，还是我去吧！”齐无铭说道。
　　“大千世界，众生平等，哪里来的千金之子，而且无双军最精锐的三百万骑兵当初是由我亲手训练出来的，我去能够发挥他们最大的战斗力，无铭你是这场战争的军师，全军还要靠你指挥，不宜妄动。”萧摩柯语气坚定地说道。
　　齐无铭见他坚持，于是说道：“那好吧，明日侯爷切莫孤军深入，以防有变，我和王兄、杨兄率领大军三路接应，遏制乾国大军，助侯爷掩杀赤焰军！”
　　王神策和杨啸闻言也是点了点头。
　　无双侯的加入将明天一场简单的试探变成了斩首计划，使得他们很多的布局都要变一下了，不过无双侯并非不懂兵法，而是他和他们三人的流派不同罢了。
　　兵法的四大流派权谋派、形势派、阴阳派、技巧派。
　　阴阳派是兵家之中的异类，但是有些时候还是能够做成点事情。
　　阴阳者，顺时而发，推刑德，随斗击，因五胜，假信仰而为助者也。
　　其核心就是利用精神信仰或者共同的理想信念来实现目的，主要体现就是“心灵鸡汤”的崇拜。
　　技巧者，习手足，便器械，积机关，以立攻守之胜者也。
　　关于技巧派这一流派，就是强调装备制胜，以武器或装备为核心，制造最先进和精良的装备，配置最合理的装备，将装备熟练操作，发挥最大威力。
　　武朝的天工院有人主攻这一流派，但是无论是阴阳派还是技巧派其实权谋派和形势派都能用得到。
　　这两大流派都是辅助而已，远比不得真正的权谋派或者形势派。
　　权谋者，以正守国，以奇用兵，先计而后战，兼形势，包阴阳，用技巧也。
　　其实要点在于使用巧实力来出奇制胜，就是在竞争对手意料不到的地方，选择对方意料不到的时机，采用对方意料不到的手段，实施对方意料不到的行动，取得对方意料不到的结果。
　　夏建、齐无铭、王神策、杨啸等人是武朝兵法流派之中权谋一派的典型代表，总之，权谋一派是武朝兵法流派之中的的绝对主流！
　　形势者，雷动风举，后发而先至，离合背向，变化无常，以轻疾制敌也。
　　形势派的关键之处就如何让自己形成相对于对手的压倒性优势。
　　通过通过设施建造，制度禁令，来规范组织行为，集中团队资源和力量，早就不败之形，通过重大的奖赏和严酷的惩罚，形成强有力的激励机制，造成破敌之势，最终凭借硬实力压垮对手。
　　形势派在武朝的典型代表人物就是武帝，以及眼前这位无双侯，两人都擅长打硬仗，甚至可以说只擅长打硬仗，战场之上，凭借铁血手腕，严明纪律，破军、夺旗、斩将！
　　权谋派和形势派说不上谁高谁低，圣武帝之前武朝军部只认权谋派，可是圣武帝和神武帝两人皇帝皆是形势派的忠实拥趸，因此在这两朝，形势派和权谋派早已经变得不分伯仲。
　　明日三人也想见识见识萧摩柯这位形式派典型代表的手段。
　　对于萧摩柯的战斗方式齐无铭很了解，也见到了很多次，雷动风举，后发先至，离合背向，变化无常，轻疾制敌，率领三百万无双骑兵所向睥睨，战场之上的机变能力简直令人叹为观止。
　　不过王神策和杨啸倒是蛮期待的。

第209章：走，陪我一起去杀人！
　　大罗国，罗天城，一品居上房。
　　秦斩衣襟之上洒满了鲜血，林琅等人被他护在身后，喘着粗气。
　　吱嘎一声，房门打开，秦斩眼中闪过一道凌厉的杀意。
　　“公子是我！”
　　魏索推开门，看到房门之中的景象顿时一愣：“这是？”
　　“有人伏杀我们，你那里怎么样了，和罗天城的暗谍接上头了吗？”秦斩询问道。
　　魏索眼中一阵黯然：“沈大同，他死了！”
　　“是大罗国的人干的吗？”
　　“他们已经知道了我们的存在？”林琅闻言一惊。
　　“不是大罗国的人，他是被人暗杀的，如果真的是大罗国抓捕敌国暗谍，根本不需要搞暗杀那一套，直接杀上门去活捉了，然后严刑拷打，指不定还能挖出更多人。”魏索摇了摇头说道。
　　然后他望向秦斩再次开口说道：“大人，我感觉我们被针对了！”
　　“的确不是大罗国的人，大罗国的暗卫掌握在大罗宗手中，罗天城守卫乃是罗天卫，但是刚才对我们出手的人没有任何的身份证明，那只能证明，他们是杀手。”
　　“我们来到罗天城的消息大罗国不知道，但是武朝却知道，是内部有人对我们出手。”秦斩仔细想了想说道。
　　“我们的行动路线都是随心所欲，什么都是临时决定的，即便是武朝内部的人也不应该知道啊，除非我们几人之中有内奸！”林琅说道。
　　说完之后，除却秦斩之外的九人全部变了脸色。
　　但是秦斩却摇了摇头：“不是内奸，而是线索。”
　　说着秦斩仔细看了看陈缇和郑观，“身上的香粉，哪里买的？”
　　“神都莞香坊，女掌柜推荐的，她有问题！”两人几乎异口同声的说道。
　　秦斩并不回应他们，而是转身问道：“林琅，身上的香囊谁送的？”
　　“神都莞香坊，账房小妹。”林琅闻言一尴尬，但是还是如实说了出来。
　　“啊哈，原来你们都有问题，竟然自己都没发现。”魏索闻言不由觉得好笑，但是秦斩当面，他还是很克制的。
　　“你也没好到那里去。”秦斩对魏索说道。
　　“啊？大人，冤枉啊，我可是和神都莞香坊没有一丝一毫的接触啊。”魏索闻言直呼冤枉。
　　“我们的衣服打扮都换成了中洲那边的样式，但是还有一样东西你没换，你的发箍！”
　　秦斩上下打量了一番魏索说道：“虽然这样的发箍满世界都是，但是你的不同寻常，你是新买的。”
　　“大人，你是说卖发箍的老板也有问题？”魏索闻言一愣。
　　“也不见得有问题，但是你的发箍的确有问题，你且听我说完。”
　　秦斩又望向剩下的几个人：“你的靴子有问题，你的扳指有问题，你的……”
　　秦斩将众人出现问题的地方全部指了出来。
　　“大人，原来你早就知道我们身上有问题？”林琅忍不住说道。
　　秦斩摇了摇头：“之前只是觉得你们身上有一股极其熟悉的味道，但是就是想不起来到底是什么，但是后来出了事情这才想起来。”
　　秦斩自然不会说其实他是个挂逼，他自然找不到几人身上的问题，但是他身上有系统啊，花费了一万能量值，将这几人检查了一遍结果系统指出了这几样东西里面存在高等生物的血肉粉末组织。
　　至于是什么东西，秦斩就不得而知了。
　　秦斩只能依照系统给出的知道林琅等人身上有一些未知粉末，粉末散发着气息，虽然他们查觉不到，但是对方却可以依靠这样的气息追踪到他们。
　　其实这些东西如果不细心自然是无法察觉到，但是如果足够细心，还是能够察觉出一丝不同寻常的气息。
　　这股气息给秦斩的感觉很是熟悉，思量良久之后秦斩觉得这些东西的气息与当初在祖龙域控制他手下的那些黑色物质很是相似。
　　当然，只是相似，但是绝对不会是那种黑色物质，因为如果是那种黑色物质，秦斩一定会在第一时间内就察觉出来。
　　但是两者虽然气息，但是也是大同小异，像是出自同宗同源，只不过后来的方向变了！
　　“系统，可以追踪这股气息吗？”秦斩在心里问道。
　　“花费一百能量值可以在方圆一里之内追踪这股气息，花费一千能量值可以在方圆十里之内追踪这股气息，花费一万能量值可以在方圆百里之内追踪这股气息，暂时的权限只能追踪百里之内的气息。”系统回答道。
　　“那好，那就花费一万能量值在方圆百里之内追踪这股气息。”秦斩在心里说道。
　　“追踪完成！”
　　一道清脆的声音在秦斩脑海里响起。
　　秦斩心中一喜，眼中满是精光：“各位，这一次我们的大罗国之行会有趣多了，因为我们或许会面对一个前所未见的敌对势力，现在我要先将它们在大罗国国都罗天城踢出去。”
　　“公子有办法找到他们？”林琅等人闻言一喜。
　　“自然有，走，陪我一起去杀人！”秦斩淡然说道，语气充满肃杀之意。
　　倘若他没有系统，这一次即便他死不了，恐怕也要脱层皮，敌人在暗，他们在明，这情报工作怎么可能开展下去！
　　“去之前先清理一下现场，一品居的人都被他们支开了，正好给了我们清理房间的时机。”秦斩说道。
　　他们都带着焚尸符、化尸粉，最适合毁尸灭迹。
　　“好！”
　　林琅等人定了定神，迅速地开始毁尸灭迹，很快就将所有的痕迹都打扫干净，最后打开房间，通风散气，还有一股淡淡的清香传出。
　　“大人，我们现在就去吗？”魏索询问道，其他几人也是跃跃欲试。
　　他们都是资深的锦衣卫，结果深入敌国还未大展拳脚就先被人摆了一道，这叫他们如何不怒。
　　刚才这一波掩杀之中甚至还有熔炉境的存在，如果不是有秦斩护持他们，他们恐怕早就身死了！
　　“刚才有些着急，现在反而不着急了，先吃饭，入夜再说了，我再和家里联系一下，查了一查让你们中招的店铺，或许与他们无关，但是也可以脱不了干系。”
　　“这一次行动，不知为何，我这心里总是不平静，总感觉一股暗流涌动，万事小心些，既然我把你们带出来了，就有理由将你们完好的带回家！”秦斩说道。
　　经过这件事情之后，秦斩心中的不安越发的强烈了。
　　他感觉一张暗网在迅速的向他收拢，不，应该说向整个武朝笼罩而去。
　　其实这也很好理解，因为武帝闭关太久了，虽然他的信仰分身，十天一次的朝会从来不会缺席，但是他的真身迟迟不出面，武朝之中总有一些人会生出一些其他的想法。

第210章：神使
　　秦斩等人没有妄动，一品居的人也像是什么都没有发生一般。
　　秦斩等人堂而皇之的走出房间，走到楼下，坐在雅间点了一些一品居的特色菜肴，一行十一人有说有笑，吃吃喝喝。
　　秦斩是真的不着急，因为有系统在，他知道那股气息到底存在罗天城的什么方向，一共十二个方位，按照十二时辰布局，其中子时所在位置，也就是一品居的正北方向这股气息为最浓烈，秦斩脑海之中的追踪图进行了大片的标红。
　　毫无疑问，这便是这群神秘组织在罗天城的大本营，其他的据点无足轻重，重点是要将这个据点在罗天城抹去！
　　秦斩将这里发生的事情通过传讯玉简传递给了姜泰初，很快姜泰初就将神都那边的资料给秦斩传了回来。
　　秦斩看完，不由一乐，这莞香坊是南海郡王府的产业，而他的五师姐上官海棠是当朝南海郡王的原配夫人，还真是差点大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了！
　　再看看其他店铺，也没有什么问题，即使向上查三五代人都没什么问题，看样子，林琅等人着道还真的和这些店铺没有什么关系。
　　“老家传来消息了，这几个店铺都没问题，可能是间接被人利用了，甚至连你们都有可能不知不觉着了对方的道了！”秦斩吃了一口菜，然后对众人说道。
　　林琅闻言明显松了口气，看样子他和那位神都莞香坊的账房小妹关系好像有点不一般啊！
　　“你还别说，现在回想一下，还真的像是着了道了，我之前从来不买什么香粉，可是那天路过莞香坊，也不知道怎么的，鬼使神差的就在女掌柜的推荐下买了一盒店里的新款香粉。”陈缇仔细回忆了一下然后说道。
　　锦衣卫的任务错综复杂，很多都有类似于卧底的任务，因此锦衣卫中为数不多的女性很少有擦香粉，抹口红胭脂之类的习惯。
　　“陈姐说的没错，我也是鬼使神差，我当日去莞香坊只是想买一点驱蚊散，听说要去西南诸国，担心南方天气炎热，蚊虫会有很多，即使不怕咬，也被这些东西恶心的不行。”
　　“但是谁承想，我这驱蚊散没买成，反而买了一款香粉，现在想来确实有很大问题，可是谁能在无形之中控制我们呢，恐怕三花境大能也没有这样鬼神莫测的手段吧？”郑观仔细回想了一下，有点不可置信地说道。
　　“不见得修为有多高，但是一定有某种特殊的能力，可以潜意识的影响你们的判断，这个世界上能人异士不胜枚举。”
　　“远的不说，就说武朝阴阳家这个流派，他们所掌握的一些手段就很是令人匪夷所思。再有南瞻部洲巫族巫术不也是很令人费解吗？”秦斩说道。
　　现在再去深究这些东西只能是白费精力，根本就无从查起，而且眼下线索就摆在这里，只要找到罗天城这群人，或许就会有一些信息了。
　　…………
　　罗天城正北方的北方街，有一处高门大院，之前是一位大罗国权贵的居所，后来这名权贵逐渐没落，不得已卖掉了住宅，被一伙神秘人接手。
　　这座院落占地面积很大，但是门口没有牌匾，也没有门房，整日紧闭着大门，偶尔有几个人进进出出，也是十分的低调。
　　院内，一排身穿黑色夜行衣的杀手整齐的排列，站在院内，在他们的正前方有一把椅子，这群杀手的领头者就坐在椅子上。
　　“一品居的刺杀失败了？”领头者淡然问道。
　　“启禀神使，对方的实力超出我们的预估，我们派去了三尊熔炉境尽数身死，不过罗天城的武朝锦衣卫密探已经被我们的人顺利除去，共计一百七十二人，无一活口。”神使下方一位执行者沉声说道。
　　“罢了，也不怪你们，毕竟对方不是别人，而是武朝天榜第一人，锦衣卫都督秦斩，你们杀不了也实属正常，如果真的要杀他，恐怕要出动金刚境的杀手才可以。”
　　“组织里倒是有不少金刚境的杀手，但是金刚境动手，动静太大了，一旦惊动了罗霸道，恐怕就不好收场了。”
　　“不过多一个秦斩，少一个秦斩对于大局没有多少影响，对于收集情报，秦斩是个门外汉，留他一命，无关痛痒，我们的任务是要将潜伏在西南十六国的锦衣卫密探尽数除去！”
　　“从罗天城开始，一城一城的杀，一国一国的杀，直到彻底杀干净为止！为此组织将你们全数派出，甚至就连我等神使也都出动了大半，希望这次任务可以让我神满意。”
　　“待到诸神重新统御这片世界，我等尽皆归于荣耀！”神使长叹一声说道。
　　“诸神？神使？莫非是哪家神灵传承下来的势力？不过我看你们这些打扮，估计也不是什么神灵世家，指不定是哪路毛神留下了一些势力。”
　　“无论你们是哪路毛神留下的势力，纵然你们是神灵世家的人，敢动我武朝锦衣卫，今日也得死！”
　　不知何时，紧闭的大门打开了，秦斩堂而皇之的走了进去，对着神使等人，傲然说道。
　　“你们……怎么会找到这里？”
　　神使闻言大惊，倒不是因为恐惧，而是十分惊讶，惊讶于秦斩为何能在短短的时间里迅速地找到这里！
　　这个地方有他们组织里数位神灵无上神通的加持，即便是三花五气境强者经过这里，也没有想要来这里一探的念头，可是为何秦斩直接就破门而入。
　　这不正常啊！
　　“你不是神使吗？那你猜一猜啊？”秦斩戏谑道。
　　“哼哼！”
　　神使闻言冷哼一声：“找到这里又如何，本来还想着饶你一命，可惜天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，给我杀了他们！”
　　神使大手一挥，院内埋伏的数百实力强大的黑衣杀手纷纷掏出兵器。
　　林琅等人见状就要拿出武器进行冲杀，但是被秦斩拦下了：“你们替我掠阵，今日不要漏掉一个，这些人，我亲自杀！”
　　说着，秦斩手中的黑刀出鞘无声，他整个人如同一柄锋芒内敛的神刀，化作黑夜之中的一抹黑色，直接向这一群黑衣杀手杀去。
　　咔嚓！
　　秦斩蛮横的冲撞，直接将数尊杀手的身体直接撞烂，他一刀劈出，近乎实质性的刀光再次将十余人拦腰斩断。
　　这群杀手的实力不弱，有先天境、有蜕凡境，甚至熔炉境都有七八位，但是在秦斩的眼里，他们都没有任何差别，全部都是待宰的羔羊！
　　神使看到秦斩如此强大，立刻说道：“退，别和他硬碰硬，结阵绞杀他！”
　　“结阵？”
　　秦斩嗤笑一声：“如果你有一支十万人的军阵，我二话不说，立刻撤退，但是现在，就凭你们这些蠢货，也想结阵杀我，都给我去死！”

第211章：我辈武者，自强不息！
　　黑衣杀手训练有素，即便遇到远超他们的存在，也没有乱了阵脚，在神使的指挥下迅速组成刀阵，刀光闪烁，刀气纵横，凝聚成一股，直奔秦斩而去。
　　“摧城！”
　　秦斩面这一刀，丝毫没有畏惧，甚至没有一丝的犹豫闪躲，他直接提起一口气，大道奥义涌现，周身的真元、真血沸腾，动用了十成力量用力的劈出一刀。
　　这一刀，摧残到了极致，力量也强横的到了极点，刀阵在这璀璨一刀之下彻底被摧毁，一股巨大的能量波动席卷整片院落。
　　“啊！”
　　黑衣杀手们直接被这股巨大的能量掀翻，实力较弱者直接死在了这股能量的撞击之中，他们痛苦哀嚎，惨叫成片。
　　“你这刀阵，完全不够看啊！”
　　秦斩淡然说道：“看来，你们对于我的力量一无所知啊！”
　　“秦斩，休要猖狂，我替诸神行走人间，待到诸神重新君临这片大地，我定享尽荣耀，只要你放下兵器，臣服我神，我神定当重用于你！”神使沉声呵斥道。
　　“呵呵。”
　　秦斩冷呵一声：“我看你的脑子是被驴给踢了，什么狗屁诸神，待到诸神君临，届时我秦斩便可以遇神杀神，遇圣斩圣，何须对他们虚与委蛇！”
　　“不敬诸神，天诛地灭，死！”
　　神使断喝一声，手中祭出一只琉璃盏，只见琉璃盏轻轻地倾倒，直接出现一片火海，向秦斩蔓延而去。
　　“咦，这种兵器，还真的是少见啊，但是你们好像还真的不了解我啊，不知道我主修的是什么功法吗？”
　　秦斩抬起头，眼中闪烁着两道赤红色的光芒，他周身散发出恐怖的高温，一只天地烘炉在他身后凝聚，直接将这一片火海全部吞进了天地熔炉之中！
　　“重外物，炼法术，莫非你是仙道大世界的狗腿子？”
　　“不对，仙道大世界的人不可能称神使，说一说你口中的诸神，到底为何人？”秦斩沉声说道：“如果说的令我满意，我或许会让你死的痛快一些。”
　　“什么法术、外物，我这是神通，诸神赐予的手段。”
　　神使不满的辩解道：“我这既然你不怕烈阳真火，你再试试我这玄阴毒火！”
　　说着，他手中的琉璃盏轻轻地旋转，琉璃盏上下转动一圈，炙热的灯芯瞬间变成了冒着滚滚蓝黑色浓烟的毒火！
　　“我的功法，免疫火，管你是什么火，都对我无效！”
　　秦斩行走在玄阴毒火的海洋之中，万法不侵，不沾染丝毫，他目光灼灼的看着神使说道：“既然你这么喜欢玩火，那你也试试我的火！”
　　秦斩一抬手，手中的纯阳真火和九幽冥火彼此交织化作一轮大型的太极阴阳图直接向神使笼罩而去。
　　“你这……这是神通？”神使见了一惊。
　　虽然秦斩不太理解神使口中的神通和武道大世界的比较常见的攻伐手段有何不同，但是他隐约间总感觉神通比起寻常的攻伐手段更强一分！
　　纯阳真火和九幽冥火彼此交织化作太极阴阳图，直接向神使镇压而去，神使直接祭出琉璃盏，只见琉璃盏散发着淡淡的光亮护住神使，使得秦斩的真火无法真正攻向神使。
　　“这件兵器的确非凡。”秦斩见之不由得感慨一句。
　　神使冷笑两声，傲然说道：“像这样的兵器，我神还有很多，你们这些凡俗不见神威，怎么知道诸神的伟大！”
　　“秦斩，你的天赋绝佳，我神爱惜人才，只要加入我们，我神一定会大力培养你，未来成为神子甚是成为新的神灵，都有可能，何必在这里做这些无用功呢？”
　　“莫不要说你的神通不能奈何我，即便是你能杀了我，哪有什么意义呢，我们的实力和底蕴超乎你的想象。”
　　秦斩闻言回应道：“看来你已经被彻底洗脑了，莫非你口中的神是信仰大世界的流浪者？那个世界就习惯搞什么狗屁信仰，信仰别人，还不如信仰自己。”
　　“我辈武者，自强不息，不假于外物，炼体魄，强自身，内化天地，熔炼人体宇宙，你这样的狗腿子连尊严和骨气都丢了，还修炼什么？”
　　“你这盏破灯的确有些神奇，但是这破玩意儿好像不抗揍啊，如果不信，那你就吃我一拳！”
　　说着，秦斩运转《缩地成寸》，大成级别的《缩地成寸》使得秦斩的速度快到了极致，他直接挥动拳头，整片虚空都被他的拳头震动，一拳重重的砸向神使头顶的琉璃盏。
　　咔嚓！
　　一拳下去，神使头顶散发着光泽的琉璃盏出现了一道细小裂痕，秦斩见状紧接着又是数十拳砸下去，琉璃盏上的裂痕越来越多。
　　“你自称神使，然后脑门上又顶着一盏灯，莫非你信仰的是灯神不成？”秦斩调侃着说道。
　　“啊……秦斩小儿，竟然侮辱我神，他日诸神尽出，你一定会为此付出惨痛代价的！”神使睚眦欲裂，愤愤地说道。
　　“我付出不付出惨痛的代价我不知道，我只知道，你如此语气和我说话，我要你现在就要付出代价！”
　　“神武磨盘拳！”
　　秦斩抡动拳头施展武帝开辟的神武磨盘拳，一拳轰出，无数的拳印呼啸，磨盘真意直接烙印在了神使头顶的琉璃盏上，只听见砰的一声巨响，遍布裂痕的琉璃盏直接炸开了！
　　琉璃盏内无数的火光四溅，宛如烟花那一瞬间的璀璨，些许火光落入神使的身上，直接将他的血肉灼烧成一个个黑色的腐肉！
　　秦斩的拳头璀璨的如同黄金铸成的一般，琉璃盏爆碎，他的拳头长驱直入，直接震碎神使身上，神武磨盘拳硬生生的轰在神使的胸膛之上。
　　只听见咔嚓一声，神使的胸膛直接被秦斩贯穿，巨大的力道直接在他的胸膛炸裂，他顿时没了气息！
　　“我还没用力，你怎么就死了呢？”秦斩调侃一句。
　　本来秦斩想要留他一命，希望在他的嘴中问出一些事情，但是后来转念一想，他立刻打消了这个念头。
　　因为你永远也无法和一个狂热分子进行沟通，那样是无济于事的，与其浪费时间在这个被所谓的狗屁神灵洗脑的神使身上还不如问问他手下的这些黑衣杀手。
　　“神使已死，你们可还有什么要说的？”秦斩冷冷地说道。
　　剩下侥幸未死的黑衣杀手眼中露出惧意，秦斩见状，满意的点了点头，只要还心存惧意，那就没有被完全洗脑，就有可能在他们的最终得到什么有用的信息。
　　“吼！杀！”
　　可是几乎在一瞬间，这些黑衣杀手眼中闪过一丝诡异的粉红色光芒，他们整个人像是打了鸡血一般，再次举起兵器疯狂地冲向秦斩。

第212章：联系大师兄
　　“果真好手段，既然如此，那就都去死吧！”
　　秦斩一掌劈碎了向他迎面砍来的一柄玄铁薄刀，玄铁薄刀碎片被一股巨大的力道直接震得向黑衣杀手激射而去，只听见噗噗噗几道声音响起，一道道的血光溅起。
　　“寂灭刀典第二重：破军！”
　　秦斩抽出腰间的黑刀，凝聚全身的力气一刀刺了出去，凝聚出天地大势化为天地一刀直接刺向向他冲杀而来的黑衣杀手。
　　轰轰轰！
　　滔天的轰鸣之音响起，剩下的几十位黑衣杀手在他这一刀之下尽皆身死！
　　“咕咚！”
　　见到这一幕的魏索不由得咽了口口水：“太生猛了，公子不愧是被观星阁阁主亲自列为天榜第一人的绝世天骄，这战斗方式实在是太生猛了，我估计金刚境不出，熔炉境之中恐怕无人可以镇压公子了！”
　　“当初无双侯萧摩柯以熔炉境九重天巅峰立于天榜数年，可是咱们公子以熔炉境七重天巅峰就位列天榜榜首，你说倘若同级一战，无双侯会不会是咱们公子的对手？”陈缇不嫌事儿大设问道。
　　“不好说，无双侯素来低调，之前甚至从来没有在人榜和地榜待过，横空出世便是天榜第一人，镇压的整个武朝年轻一辈都喘不过气来。”
　　“他是熔炉境九重天巅峰成为了天榜第一人不假，可是这并不代表他在熔炉境七重天的时候没有能力担当天榜榜首！”
　　郑观明显就是无双侯的小迷妹，对于无双侯更看好一些。
　　“林老大，你呢，你怎么看？”
　　众人将目光望向林琅。
　　林琅沉声道：“我只信公子！”
　　众人齐齐无语，虽然他们这些人都算是秦斩这一系的人，但是秦斩明显更器重实力更高，办事稳妥的林琅。
　　而林琅也绝对是秦斩的忠实拥趸！
　　秦斩在杀尽所有的黑衣杀手之后，脚下一蹲，猛地向天穹掠去，速度快到了极致，在这间别院四周探查了一遍之后，还是没有找到窥探者。
　　直觉告诉他，刚才这群黑衣杀手的异变，摆明是受到了其他人的控制，或许控制他们的人，和让林琅等人着道的那一个人是同一个人。
　　可惜了，还是没捉到那个人！
　　秦斩折身回到院落里，发现林琅等人正在自觉地清理战场。
　　“有没有什么发现？”秦斩问道。
　　“公子请看。”
　　林琅拿出一块令牌：“这是在那个神使身上搜到的。”
　　秦斩接过令牌，只见令牌的背面画着数尊面目狰狞的怪物，这些怪物形象各异，但是却从未见到过，而令牌的正面则写着一个‘神’字。
　　这个字，直觉上告诉秦斩就是‘神’字，因为这样的字，秦斩也从未见过，只是所有的文字的起源无非是象形字，纵然到了后来的演化方向不同，但是只要仔细的推演，也能猜个八九不离十。
　　“你们可曾见到过这样的令牌？”秦斩沉声问道。
　　众人尽皆摇摇头。
　　“公子，我们锦衣卫内部的信息已经算是浩如烟海，各种组织的令牌、刺青之类的标明身份的东西也见得很多，可是这样的令牌之前还真的是见所未见，闻所未闻。”林琅摇了摇头说道。
　　“这样的令牌极其别致，如果见到一次，绝对不会没有印象，可是单从神使口中的只言片语就可以得知，这个组织绝对不是寻常的简单货色，但是这个组织到底是什么样的存在呢？”魏索也是百思不得其解。
　　“令牌的事情，我再去问问其他人，你们先清理战场，这间院落很特殊，不知道他们用了什么手段，很不容易引起其他人的注意，甚至不是我引领着，你们从这间院子大门口经过也不愿意进这件院子，足以说明它的特殊。”
　　“正好我们初到大罗国没有一个长久的落脚之地，现在这些人主动为我们送上了这么好的一个情报基地，不利用起来，岂不是可惜了？”秦斩笑着说道。
　　“公子的意思是……我们要在这里建立针对西南十六国的情报中枢？”陈缇问道：“那万一这个组织的人再回来怎么办呢？”
　　“不来算他们走运，如果来了，那就再杀一批，知道他们不敢派人来为止，这件院子可以遮掩交手的波动，但是只能遮掩金刚境以下的存在交手，如果他们敢派来金刚境来这里折腾，恐怕大罗国的国主罗霸道第一个不会放过他们！”秦斩十分确信的说道。
　　再说了，秦斩绝对不会认为一个一直隐藏在地下的组织，会有多少金刚境的强者，先前被秦斩斩杀的神使也不过熔炉境九重天。
　　而且好像也不太像是神使自己修炼而来的，倒像是被什么人用什么手段给强行提升到了这样的境界。
　　像他这样的熔炉境，就算是秦斩还在熔炉境三重天也可以将其轻易斩杀！
　　众人听了秦斩的话也觉得十分在理。
　　初入大罗国，便有人送上了情报基地，也是一件好事，只不过潜伏在大罗国国都罗天城的锦衣卫情报老手全部身死了，还需要在别处抽调一批人手过来才行。
　　林琅带着魏索、陈缇、郑观等人处理黑衣杀手的尸体，秦斩则是找到了一间房间，开始询问神使身上令牌的线索。
　　秦斩总感觉，这一次的情报任务其实很简单，他们锦衣卫面对的真正对手，可能不会是西南十六国，而是这个神秘的组织。
　　正所谓知己知彼，百战百胜，秦斩想要早一点弄清楚这个组织，也要提前准备应对之策！
　　既然锦衣卫的系统内部没有相应的资料，那就没必要再去询问姜泰初等人了，秦斩直接找到他的师傅天刀王，但是天刀王却迟迟没有回应他。
　　或许是在修炼，也或许有什么要事，于是他又找到了武曌，武曌都已经睡下了，结果被他的传讯玉简的信息给折腾醒了，然后前往藏经阁找了良久，也没有找到关于这枚令牌的丝毫的消息。
　　或许武帝清楚，但是秦斩可不够格，直接去询问武帝，而且武帝找他来是让他给慎勇侯提供军情的，可没让她纠缠调查什么神秘组织。
　　再说了，武帝是君，他秦斩是臣，只有臣子为君王分忧的，哪有君王为臣子解难的道理啊！
　　虽然在他秦斩的心中并无什么君臣的分别，但是他也不敢遇事不决就去求教武帝啊！
　　“我记得师父曾经说过大师兄周游博闻强识，遍览群书，而且这些年来游历四方，或许大师兄知道一些这个神秘组织的消息。”
　　秦斩在心里想着，然后抱着试一试的心态给他素未谋面的大师兄周游传递了一条讯息，简单告诉了他今日他遭遇的这一切，并且着重描述了一下那块令牌的模样。
　　不一会儿的功夫，秦斩的传讯玉简闪烁了几下亮光！

第213章：神组织
　　“幸会，小师弟。”
　　秦斩的大师兄周游竟然立刻给秦斩回了信息。
　　“这么晚了还打扰大师兄，师弟我深感抱歉，只是心中有一事不明，百爪挠心，实在惭愧。”秦斩立刻回应道。
　　“小师弟为何会招惹上他们？”周游问道。
　　秦斩苦笑一声，回应道：“并非是我招惹了他们，而是他们招惹了我，他们杀了我数百名手下。”
　　“后来我找到了他们的老巢，将一个自称神使的人杀了，在他的身上搜出了这样一块闻所未闻见所未见的身份令牌。”
　　“不知大师兄，可知道对方究竟是什么来路？”
　　传讯玉简沉寂了良久之后，再次闪烁了几下：“神组织！”
　　“关于他们，可能很多人都不太了解，甚至包括师傅他们可能也没有和这个神组织接触过，但是我前几年游历西牛贺洲的祁川大陆之时与神组织的一位神子接下了仇怨，后来费了些手段将其斩杀，结果遭到了神组织的追杀。”
　　“后来我虽然摆脱了追杀，但是却对于这样一个神秘的势力产生了兴趣，这几年我游历西牛贺洲、中洲世界，甚至偷偷潜入北俱芦洲大妖的领地去追寻神组织的下落，终于被我找到了一些蛛丝马迹。”
　　“我怀疑这个组织可能和先天神灵有关系。至于先天神灵，这件事要从很久很久，洪荒时代之前才能说起，原本这个世界上并非是人族、妖族等统御这个世界，而是神灵们统御这个世界。”
　　“那个时候的武道大世界被诸天万界称作神道大世界，而神，便是这个世界的土著居民，神对于他们来讲并不是修行之中的某个境界，而是一个庞大的种族，我们可以姑且称其为神族。”
　　“洪荒时代之前，神族统御这个世界无尽岁月，随着天地元气逐渐枯竭，末法时代来临，一个纪元就要结束。”
　　“那些强大的先天神灵不是寿元耗尽死去，便是陷入了永久的沉寂，整个世界越变越小，世界壁垒越来越薄弱，随处可见壁垒裂缝，诸天万界之中很多势力开始入侵这个世界，最终武祖率领薪火大世界万族成功占据了这一方世界。”
　　“后来，武祖开辟武道修炼体系，神道大世界，正式更名为武道大世界，然后整个世界天地元气开始复苏迎来璀璨的洪荒时代，绚烂的上古时代，最终历经无数岁月，这一纪元再次开始逐渐没落。”
　　“因为武道修炼体系之中，神境为最高境界，被人称之为神灵，所以为了区别这个世界的先天神灵，我们将神族的这些先天神灵称之为古神。”
　　“古神从未在这个世界上真正消失，它们一直在暗中谋划着，将原本属于它们的世界重新夺回来，可是依照它们对我们薪火大世界万族的恨意，一旦神族重新崛起，那么将不会有我们的活路。”
　　“而神组织，便是古神安插在我们世界的一颗棋子，至于这个组织究竟有没有神族，而神族又是什么样子的，其实我并不是很清楚，但是这个组织的神子拥有种种不可思议的能力，而且实力不亚于三花境。”
　　“由此可见，这个组织里面号称神的存在，绝对堪比五气境大能，至于这个组织究竟有多少神，又有多少神子，它们的老巢在哪里，至今我还一无所获。”
　　“洪荒和上古时代都距离我们远不可及，很多的真相都已经遗失在历史的长河之中，更加遥远而陌生的古神的一些事情，就更是盲人摸象。”
　　“不过近期我打算去拜访一位神仙境的老前辈，或许它能够给我更多的答案。神组织不好惹，但是它既然一直隐藏在暗处那就证明它们还没有挑战我们薪火大世界万族的能力。”
　　“所以师弟也无需太多担忧，有什么事情，随时和我联系，如果有需要我会以最快的速度来到你身边。”
　　秦斩一条一条的观看周游发过来的信息，不由得有些头大，原来他们才是鸠占鹊巢的人，难怪九幽当初说了那么多秦斩不太理解的话，现在结合大师兄所说的，秦斩大致理解了。
　　趁着神道大世界虚弱，世界壁垒到处都是裂缝，诸天万界很多势力都打算入侵这个大世界，但是后来经过角逐，武祖带领薪火大世界万族成功占据了这一个世界。
　　他们成了这个世界的主人，但是这个世界原来的主人想要将他们的家给夺回来，就是这么简单的道理。
　　可是这种事情，谁对，谁错？
　　秦斩记得当初的九幽，不，被那个神秘黑色物质附体的蓝幽若曾经说过人族有薪火大世界，世代传承。
　　薪火大世界被毁灭者灭亡之后，你们那个世界的气运之子，天命之人武祖横空出世凭一己之力镇压神道大世界的天道，率领薪火大世界万族攻伐神道大世界，至此神道大世界改为武道大世界。
　　毁灭者？
　　冒死是一个更厉害的角色，就连武祖也阻挡不了毁灭者覆灭一方大世界。由此可见，大世界在遭受不可抗拒的力量之时也会最终走向毁灭。
　　只不过，那些事情都是无尽岁月之前的事情，再去纠结好像也没有什么作用了，现在的当务之急是找到另外是一个据点将其毁灭，彻底斩杀神组织的杀手！
　　这个神组织里面的杀手还有所谓的神使可都是人族啊，他们给古神当狗腿子，从这一点来看，他们就该死！
　　“多谢大师兄，关于神组织的事情，我想我大体了解一些了，大师兄也要小心，我怀疑这个世界上依旧存在真正的神族，我或许之前就接触过一位神族。”
　　“它曾经和慎勇侯夏建交过手，据慎勇侯曾言，它像是一团黑色物质，可以组成任意形状，对了，它还可以分离部分黑色物质依附人体之中，控制其他人。”秦斩将自己掌握的一点信息告诉了大师兄周游。
　　“神族是一个十分奇特的种族，这世间所有的神族都源于九大主宰级别的古神，传闻主宰级别的古神身躯大无边际，从它们的身躯上掉落下来的一些物质，直接或者间接融合世间万物，形成了各色各样的古神。”
　　“因此每一个古神它的形体、能力等都是完全不同的。当然也有人说这个世界的古神是由开天辟地之初的特殊物质诞生灵智形成的，这些古神相互吞噬最终形成了九大主宰级别的古神，这种事情就无从求证了。”
　　“不过你说的这个可以控制人身体的类似于黑色物质的古神我会注意的。我倒是很好奇各种古神都有什么样的能力。”
　　“当初我斩杀的那个神子是一个纯粹的妖族，而师弟你所说的这个黑色物质或许是一位货真价实的古神。”
　　“追求真理的脚步是永远也不会停歇的，师弟，我该走了，有机会再聊，那位神仙境的老前辈可是很难拜访的。”
　　周游说完，秦斩的传讯玉简再也没有动静了。

第214章：不好，此战有诈！
　　“大师兄再会！”
　　秦斩给大师兄周游发了最后一句话，然后立刻起身，前往之前搜查到的那十一处据点。
　　“管它是什么神组织还是鬼组织，敢惹我，统统要死。”
　　秦斩想着，推开房门，看到林琅等人的‘洗地’任务已经接近尾声：“我先出去一趟，先将罗天城另外的十一处据点给平了，然后再联系锦衣卫的兄弟们重新进入罗天城收集情报。”
　　“另外这段时间我要走遍大罗国大部分区域，将神组织的每一个据点统统给拔除了，这段时间林琅负责建设情报基地，整理有用的情报，然后通过传讯玉简发给我。”
　　“是，公子！”林琅沉声道。
　　说完，秦斩纵身一跃，直接隐没在黑夜之中，这一处无名的宅院是神组织在罗天城的大本营，其他的据点虽然也有不少杀手，但是这些人加在一起也不如这一处多。
　　秦斩出手，十分的顺利，直接将这十一处据点的黑衣杀手全部料理了。
　　紧接着，秦斩重新召集人手，进入罗天城，收集消息，这一次对战西南十六国，大罗国是至关重要的一环。
　　如今武朝与乾国的大战热火朝天，慎勇侯已经完成最后的磨合期开始攻打南越国，南越国有情报老手魏道坐镇，慎勇侯他们能够得到更多的军情，战斗打得十分顺利。
　　短短几天的功夫就将南越国的军队打得溃不成军，在慎勇侯的带领下，神照军、骁骑军、羽林军三军联合，竟然打出了一天连克三十二城的彪悍战绩，其中神照军中的秦修罗率领神照军步兵攻克七城，这一点罗功照特别和秦斩提及到了。
　　…………
　　逐鹿平原，两军对峙。
　　无双侯萧摩柯身穿一身银白色铠甲，手持明晃晃的方天画戟，胯下骑着天马，雄姿英发，气场十足。
　　他在身后足足三百万无双骑兵整齐划一，他们身穿制式的银色铠甲，头戴银白色的盔甲，头顶上还插着一根白色翎羽，手持银白色战矛，胯下骑着白龙驹，看上去威风凛凛。
　　这便是无双侯凭借纵横沙场的无双骑兵！
　　在无双骑兵的左右和后面由玄甲军、神策军以及无双军的其他兵种排列开，远远望去，宛如颜色各异的方阵一般。
　　而在他们的对面，则是乾国的数千万大军，乾国的大军装备精良，虽然这是由无数府兵、边军等军团组成的杂牌军，但是在他们的最中心却安插着一支为最精锐的军队，赤焰军。
　　赤焰军的统帅殷赤焰乃是一尊金刚境巅峰的大能，有传闻他已经踏入了三花境，但是谁也不知道是真是假，但是战场之上，尤其是数以千万级的沙场交锋就算是一尊三花境大能前来也不可能在一瞬间扭转战局。
　　三花境大能可以千万级的沙场之上自己逃，五气境尊者可以击杀对方的主帅，但是如果是亿万级别的战场之上，就如同十多年前武朝和妖族那一场大决战面前就算是五气境巅峰的武帝和同样是五气境巅峰的白帝也不能凭一己之力改变战局。
　　洪荒时期甚至是太古时期，也很少有强大国家的概念，所谓的天帝建立的天庭也大多是由武道宗门或者某种松散的联盟组织开始的。
　　因为那个时候强者林立，不乏神圣级别的人物，他们一人便是一族，一人便是一国，敌人的数量对于他们来说根本就无关紧要。
　　只有神圣才能够对抗神圣，便是从那个时期流传下来的。
　　可是到了现在，末法时代，天地元气溃败，神仙境都快要绝迹的时代，武道的天花板降低，靠数量取胜竟然逐渐成为了现实，其实这也是为何凭借个人勇武逞强的武道宗门逐渐没落的原因之一！
　　无双侯萧摩柯手中高举银白色的方天画戟，斜指向前方，大声嘶吼道：“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　千万人马嘶吼，无双侯率领着无双骑兵如同战场之上的利剑一骑绝尘，齐无铭指挥着无双军团作为无双侯坚强的后盾，而王神策率领着神策军、杨啸率领着玄甲军从左右两翼呼应，对乾国军队进行压制。
　　“后生可畏啊，不过这年轻的后生进取有余，但是守成不足！”殷赤焰居于军中，在他身后众多将士头戴着虎型盔甲，一片赤红，在他们的身下骑着的是一头又一头的高大的猛虎。
　　这是烈焰虎，是一种极好的坐骑，经过无数岁月的摸索，乾国已经掌握了烈焰虎的养殖和驯化等一系列流程。
　　但是这烈焰虎不能批量生产，因此乾国耗尽很多国力也只能将烈焰虎的数量维持在一千万头左右，竭尽全力组成了八百万赤焰骑军。
　　而每一位赤焰军的将士都是在乾国无数大军之中精挑细选出来的，这支赤焰军的战斗力，可以说是并不弱于武朝的精锐部队。
　　但是无双侯率领的无双骑兵可不是普通的精锐，而是精锐中的精锐。
　　殷赤焰面对萧摩柯的率兵冲杀并不着急带着赤焰军一拥而上，而是登上高台，手持数支军旗，开始布起了军阵。
　　无数看似散乱无状的乾国军队在那一刹那，瞬间如同兵王附体，一个个快速的组成战阵，数十支小型的军阵向无双侯掩杀而去！
　　“不好，此战有诈！”
　　齐无铭在第一时间高声说道。
　　“这军阵是……绞杀之宴！”
　　王神策望着前方如同一支支锋利的螺旋刀刃的小型军阵不由得胆寒！
　　他的领军能力在武朝三十六位神将之中也算是比较出众的，但是军阵和骑兵是他的弱项，但是即便是弱项，只是说这方面的能力问题，而不是眼光有问题，关于骑兵和军阵方面的眼光他还是不错的。
　　绞杀之宴是传说中的军阵，虽然是传说级别，但是它的原理并不难理解，难以理解的是这种军阵需要极强素质的军队，极高的领军能力才可以施展出来。
　　单个的绞杀军阵，王神策也可以找几个实力超高的高素质小将演练出来，但是何为宴席，一道菜哪里能够称得上宴席。
　　单个的绞杀军阵不难，难的是在同一时间利用良莠不齐的兵摆出数以万计甚至十万计的绞杀军阵。
　　而这些绞杀军阵，一百个小的军阵，又可以合成一个大的军阵，而这无数的大型军阵形成了一个囊括数千万将士的超大型军阵。
　　逐鹿平原在这一瞬间就变成了绞肉场！
　　殷赤焰高立于站台之上有条不紊的指挥着这座由阵中阵组成的超大型的军阵，直到此时此刻，众人才认识到，对面那位乾国的老军神，一位两鬓已经有些花白的上将军，究竟有多么的恐怖！

第215章：猛虎已出笼，雏龙怎可敌？！
　　“事到如今，我们应该怎么办？”
　　杨啸询问道。
　　如今军阵一成，颇为棘手，这绞杀之宴是无解的难题，只有打迂回战，利用地形地势，彻底破了这座大型的军阵，再以武朝将士的高素质战斗力，逐一击垮乾国大军。
　　可是现在的问题是这特么是一片一望无际的大平原，连一个高一点的山丘或者低一点的洼地都没有。
　　出师未捷，结果先被殷赤焰摆了一道，如今之计，只能化整为零，先避其锋芒，然后利用武朝闪电战的优势逐一攻城掠寨，彻底让殷赤焰的绞杀之宴没有了用武之地！
　　“侯爷，快撤！”齐无铭高喊一声。
　　“绞杀之宴又如何，我无双铁骑，百战百胜，就算他是无解军阵，那我今天也要破解了它。”
　　“无铭，大军压上，打乱超级军阵的阵型，将其截成中型军阵，我率领骑兵凿穿了这座大阵，你们随机应变！”
　　无双侯萧摩柯沉声喝道，率领骑兵丝毫没有停下的意思。
　　齐无铭左右看了看王神策和杨啸：“王帅，杨帅，这是我们与乾国主力交锋的第一战，倘若不战而退，太过影响士气，还是先打过再说吧。”
　　“实在不行，那我也布下绞杀之宴，到时候就硬碰硬吧，我倒要看看乾国有多少军力和我们硬碰硬！”
　　王神策和杨啸闻言一愣，都说军中无戏言，那么倘若齐无铭说的是真的，那可真的就有点恐怖了！
　　殷赤焰多大年纪了，可是齐无铭这才多大岁数，殷赤焰可以布下绞杀之宴这种阵中阵，齐无铭竟然也能？
　　不过现在可不是细想的时候，两人随着齐无铭挥动军旗，不断地变换阵型，齐无铭布下的是比较常见的盾阵，不过加了一些私货，使得传统的不动明王军阵变成了攻守兼备的铁刺猬。
　　三只庞大的铁刺猬横冲直撞，直奔绞杀之宴而去，两军交接，绞杀之宴的阵型开始变得不稳固了。
　　无双侯萧摩柯找准时机，直接带着三百万无双铁骑冲杀进了绞杀之宴之中，随着绞杀之宴阵型不稳的律动，瞬间破除这阵中阵之中最为关键的一座中型绞杀之阵。
　　“漂亮！”
　　王神策高呼一声。
　　“兵无常势，水无常形，今日得见兵形势的代表人物，才知道到底有多么的恐怖，于乱军之中把握最佳的时机，这样的掌控力，吾不及也！”杨啸也不由得感慨一声。
　　无双侯时机把握的刚刚好，三百万人的骑兵队伍如同一条白龙，在乱军之中四处冲杀，这绞杀之阵便如同屠龙刀，但是却屡次挥空，无法斩断这战场之上的大龙！
　　“这齐无铭不愧是齐自在的孙子，的确有两下子，这无双侯萧摩柯看似莽撞，但是却对战场上稍纵即逝的战机把握的恰到好处。”
　　“看到了他，我仿佛看到了年轻时候的武帝一般，只不过他现在尚为雏龙，怎么能与我这猛虎撄锋，震儿，你率领赤焰军吞了他这一条小白龙！”殷赤焰沉声说道。
　　在他身边有一位留着火红色长发，身披厚重盔甲的中年男子，这是殷赤焰的三子，也是他最为倚重的儿子之一，现在为赤焰军的统帅之一，一身修为已经臻至金刚境！
　　“是，父帅，看我今日撕碎了这傲慢无礼的小白龙！”殷震说道。
　　“此次前去只和他斗阵，不要和他硬碰硬，你现在的修为差他可不是一点半点，不见得非要留下他的命，但是他这三百万无双铁骑，我不想看到一个人活着回去！”殷赤焰说道。
　　“父帅放心，猛虎已经出笼，雏龙怎可力敌！”
　　殷震残忍一笑，手持九天赤铜所铸的春秋烈焰刀率领赤焰军直奔萧摩柯而去。
　　“赤焰军的数量不对，三百万，四百万，五百万，嘶！八百万赤焰军尽数出现，他们向无双侯冲杀而去了！”
　　王神策仿佛眼花了一般，明明看上去三百余万的赤焰军但是在成型的那一刹那，三百万变四百万、五百万，最后猛增到一个极其恐怖的数字。
　　“明修栈道，暗度陈仓！”
　　齐无铭沉声说道，他的脸色不变，依旧有条不紊的指挥军队，大战之中，主帅不可心慌，主帅一旦垮了，整支军队的军心也就散了。
　　“变阵！”
　　齐无铭一声怒吼，手中抛出八方军旗，彼此交织，勾勒出神秘的图案，三千多万军队瞬速变阵，组成一个内太极，外八卦的刺猬阵。
　　“这……军阵还能这么变？”
　　王神策有点傻眼，望着齐一脸淡然的无铭，心中直呼妖孽，这样的人物仿佛是天生为战争而生的！
　　齐无铭率领大军不断地推进，但是殷赤焰也在不停地变阵，将他们阻挡在乾国大军之外，无双侯率军深入乾国大军内部，横冲直撞，斩杀无数敌军，但是在他的正前方赤焰军来势汹汹，直接化作一头张牙舞爪的猛虎向无双铁骑扑去！
　　“八百万赤焰，席卷天下潮，今日我到要见识一下，区区八百万人，究竟何德何能，可以席卷天下，兄弟们，随我杀！”萧摩柯沉声说道。
　　三百万无双骑兵瞬间变阵，宛如一条白龙与烈焰猛虎缠斗在一起，双方你来我往打得好不热闹！
　　“武朝的无双侯，纵然你何等神勇，在你我骑兵如此巨大的差异之下也绝对不可能翻身，今日或许你能逃，但是你身后这支骑兵，回不去了！”殷震战场之上大声断喝道。
　　咻！
　　殷震的话刚刚说完，无双侯萧摩柯随手夺下一支射向他的利箭然后用力地向殷震掷去！
　　利箭速度快到了极致，殷震根本就没有躲闪的机会直接被一箭刺中了心脏部位，好在殷震身着重铠甲，而且前胸后心皆带着护心镜，所以无双侯这一箭并没有刺穿殷震的胸膛！
　　嘭！
　　利箭重重的击打在殷震胸前的铠甲上，因为箭矢材质的原因直接炸裂，一股巨大的力道轰然爆发开，殷震感觉自己的胸前像是被一只重锤狠狠地砸了一下。
　　“噗！”
　　殷震狂吐一口鲜血，大口喘了几下粗气：“这一击绝非金刚境巅峰可以做到，三花境随手抛出一箭也未必有他的攻伐强烈！”
　　“少帅，没事吧！”殷震左右的统领询问道。
　　殷震用他那粗糙的大手抹了一下嘴角的鲜血：“死不了，我们不和他斗将，只求杀敌，军阵之中，个人勇武算得了什么！”
　　“随我一起撕碎这条傲娇的小白龙！”殷震高声呼喊道。
　　八百万赤焰军手持春秋烈焰大刀，身披重铠，骑着散发着凶悍气息的烈焰虎，一跃数仗直接向无双侯厮杀而去。

第216章：日月交替，乾坤轮转！
　　武朝，乾坤殿。
　　“报，慎勇侯攻陷南越国第一大关天奇关！”
　　“报，神照军罗功照神将攻陷南越国大礼城！”
　　“报，神照军步军先锋秦修罗十二日连下二合城、度母城、万怡城三城！”
　　“报，骁骑军宁飞神将一战全歼南越国骑兵军团，杀敌百万！”
　　“……”
　　自从慎勇侯夏建动手以来，武朝神都几乎每时每刻都会传来捷报，朝堂之上的诸多大佬不由暗暗心惊。
　　武朝对于西南十六国的经略并没有那么深，所有的军情都是锦衣卫及时获取，然后传递给大军，慎勇侯率领的大军之所以这么迅速攻城略地，锦衣卫提供的情报功不可没。
　　但是除却情报的功劳之外，最关键的还是太快了，慎勇侯攻城略地的速度太快了，西南十六国都是小国，因此国力衰微，没有多少领军奇才，也没有什么强大的军队。
　　但是纵然如此，武朝大军一路横扫过去也需要一些时间啊，可是你看现在，慎勇侯一出手，几乎在半个月的时间里差点灭亡了南越国，攻陷了南越国的大部分国土，这样的速度实在是太快了！
　　尤其是和无双侯率领的伐乾大军相比。
　　“可有伐乾大军的军报？”
　　武帝端坐在龙椅之上询问道。
　　大殿之中的一位八星侯爷站出来说道：“日前，无双军、玄甲军、神策军三军于逐鹿平原与乾国大军对峙，近几日将会进行试探交战。”
　　“伐乾之战不同于平定西南十六国，西南十六国国家众多，国土面积狭小，功绩主要是看攻城略地。”
　　“而乾国是一位屹立东胜神洲数千年的强大皇朝，无论是国土面积还是军队实力都远超西南十六国，因此伐乾之战看的是大型战役的杀敌数量！”
　　这位八星侯爷明显是在替无双侯说话，但是这些话却让人挑不出丝毫的毛病来，因为武帝也是领兵打仗出身，也知道伐乾之战和平定西南十六国看的重点并不一样。
　　“报，东南军报，逐鹿平原一战，无双侯率领三百万无双铁骑孤军深入，中了敌人的诱敌之计，无双铁骑损失大半，回来的也几乎人人带伤，而乾国赤焰军也被无双铁骑一战斩杀近百万，无双铁骑突围期间斩杀其它军种五百万。”
　　“另外无双军、神策军、玄甲军三军在齐无铭神将的指挥下与乾国大军主力会战，战损五百万人，斩敌千万，日前乾国主力后退数百里，伐乾三军正于逐鹿平原休整，清理战场！”
　　朝堂之上，众人听了一阵沉默，尤其是先前为无双侯萧摩柯出头辩解的那位八星王侯表情有些尴尬。
　　伐乾大军与乾国主力一战看似在战损人数上占据优势，尤其是主力战场由齐无铭指挥，战损五百万，斩敌千万，这是一个十分亮眼的成绩。
　　但是相对于无双侯来说，战绩虽然还算辉煌，但是却并不值得一说，三百万无双铁骑中计陷入伏杀之中，与赤焰军正面一战几乎被赤焰军打得全军覆灭，而赤焰军损失不过百万人。
　　虽然说也斩杀了其它军种五百万人，但是以精锐中的精锐去杀乾国的杂牌军，就算是杀一千万，恐怕也不算太多。
　　而且萧摩柯作为主帅，不好好坐镇军中指挥，反而还是像以前一样亲自领兵孤军深入，如果此战大获全胜，别人自然不会说什么，但是此战无双侯被人设计了，三百万无双铁骑废了，这过失就有点大了。
　　本来讨伐乾国是武帝在给他铺路，但是现在看来，这条路他走的已经有点偏了。
　　不过好在这只是一个开始，而且武帝给了他六支武朝精锐的权限，现在他只动用了一半而已，一切还是一个未知数！
　　…………
　　日月交替，乾坤轮转。
　　转眼之间，半年的时间过去了。
　　半年的时间慎勇侯在秦斩和锦衣卫的配合之下，攻破西南十六国之中的十三国，仅剩大罗国、大泽国、大胤国这三国尚未攻陷！
　　这三国乃是西南十六国之中综合实力排名前三的国家，也是最难啃的三块骨头，但是慎勇侯率领大军已经对这三国形成了合围之势。
　　神照军、骁骑军、羽林军三军大营之中。
　　“夏帅，南离国已经全数被武朝官员接受，目前只剩下大罗国、大胤国、大泽国三国还在负隅顽抗！”
　　“夏帅，下令吧，先把大胤国和大泽国这两根钉子给拔了，到时候集合三军全力攻打大罗国，一举平定西南西十六国！”罗功照有点激动地说道。
　　“太顺了！”
　　慎勇侯夏建望着西南十六国的地图喃喃自语。
　　“什么太顺了？”
　　罗功照闻言一愣：“莫非夏帅是觉得这一场仗打得太顺了？”
　　“那还不是夏帅指挥的好，而且这些小国家军队战斗力实在是太菜了，他们面对我武朝的各地府兵和边军恐怕都抵挡不住，如何抵挡我三支武朝精锐大军？！”
　　“环真，你认为呢？”
　　慎勇侯夏建不理会罗功照，反而向一向低调的羽环真询问。
　　“的确有些顺利，不过我认为这也是多方的面的原因，首先秦都督的军情来得十分及时，西南十六国的大事小事几乎被他挖了个底朝天，甚至还策反了南离国的国师，让南离国在我们还为攻入国都之时便已经灭国了。”
　　“再者就是西南十六国都是小国，而且安逸了太久了，他们的兵力无论是数量还是质量都比我们相差甚远。”
　　“最后自然是夏帅和各位将领领兵能力出众，屡战屡胜，其实这个速度的确很快，但是却好像也是理所应当的，毕竟西南十六国之中十三国的皇室成员基本上被我们杀死了，如果说这是一个局，好像也说不通吧！”羽环真不许不记得慢悠悠说道。
　　说的话很圆润，看似每一句话都在点子上，其实每一句话都是在打太极。
　　好像夏建也没有想要他说出什么惊天地泣鬼神的战略战策。
　　“宁飞你也是这么认为的吗？”夏建又向宁飞询问道。
　　“我所学颇杂，兵形势，兵谋略都有涉猎，但是我所擅长的还是硬仗，所以实在看不透这里面究竟有什么阴谋，夏帅是不是太过慎重了？”宁飞十分‘耿直’的说道。
　　夏建闻言脸色一黑，神特么太慎重！
　　“夏帅，难道这里面真的有什么问题？”罗功照试探着问道。
　　“在这之前我也觉得没什么问题，可是秦老弟却在收集情报的时候发现了一些问题，十三国皇室成员虽然多数被我们擒拿或者斩杀，但是背后支持他们的武道宗门却没有覆灭。”
　　“甚至大战到现在，我们只是覆灭了很少的武道宗门，到了皇室灭绝之战，背后支持皇室的武道宗门竟然没有多少出面的，这件事情你们难道不觉得奇怪吗？”慎勇侯夏建问道。

第217章：洞察之眸，武道天眼！
　　慎勇侯夏建这么一说，众人也觉得有些奇怪，但是好像这些武道宗门也和这场战争并没有太大的关系。
　　“夏帅，这些武道宗门无国无家，无视法度，不守规则，有利则聚，无利则散，这很正常啊！”罗功照出言说道。
　　“这些武道宗门的个体实力虽然不差，但是他们并不是兵，战场厮杀那一套他们不懂，真的上了战场，管你是什么门派长老或者真传弟子，杀急了眼，谁都得死。”
　　“说实话，我曾经也是武道宗门出身，我很了解他们，这是一群平日里逞勇斗狠一个赛一个，可是真的到了战场全都变成没头苍蝇的一群人。”羽环真也出言说道。
　　“可是这些武道宗门的人去了哪里呢？锦衣卫的人没有追查到他们的下落，我们也没有见到他们，总不能凭空消失了吧？”
　　“而且你们还不知道秦老弟他们面临的是什么，在敌后收集情报其实对于锦衣卫来说并不算什么，但是这短短半年的时间，锦衣卫八万情报老手损失超过三万！”
　　“你们可曾听到过任何传言，这西南十六国有哪些国家在搜查击杀武朝锦衣卫？恐怕没有听到任何消息吧，可是这些锦衣卫就这么死了。”
　　“在这片战场上还存在我们看不见的敌人，而秦老弟这半年一直四处奔波就是为了找出他们，击杀他们。”
　　“前一段时间，他来了一趟这里，告诉我，这半年的时间死在他手上的人已经超过五万，完全可以组建起一支小型的军队。”
　　“而这些人都是来自一个神秘而又强大的组织，神组织！”慎勇侯夏建沉声说道。
　　“神组织？”
　　众人闻言狐疑，但是谁也不好反驳什么，因为在这些事情上秦斩没有撒谎。
　　不过突然冒出一个神组织，的确是令人始料未及。
　　“夏帅，秦都督有没有说这个神组织来自何方，势力范围在何处？”
　　“为何我之前从未听说过这样一个组织呢？”
　　“但是能够和武朝锦衣卫在敌后进行龙争虎斗，还想要以斩杀锦衣卫精锐为任务，这怎么看也不像是一个籍籍无名的组织啊？”罗功照摸了摸后脑勺说道。
　　夏建摇了摇头：“关于神组织的事情我也不太清楚，这件事情秦老弟说他会亲自上报给武帝，他让我们将这件事情交给他，不要分心。”
　　“不过同时他也提醒我一定要万分谨慎，因为现在这场战役打得很不正常，我们攻城略地的速度太快了，这就给人一种很不真实的感觉。”
　　“所以我决定大军休整一个月，然后我我会利用这段时间组建一个全新的军阵，以大军碾压式的推进，不给敌人留下一丝一毫反扑的机会！”慎勇侯夏建说道。
　　“夏帅，你是主帅，我们听你的！”罗功照等人齐声说道。
　　本来以为是一件很简单的事情，但是听到夏建说的这些事情，众人越发觉得事情不简单了，顿时有一种危机四伏的感觉，虽然不知道危机感从何而来，但是也由不得人不谨慎！
　　…………
　　秦斩最近很忙碌，一边要追查神组织的下落，一边还要给大军传递军情，现在他又找到了一种全新的收集能量值的方式，那就是上战场！
　　虽然他不直接参与战争，但是每一次大战之前他都要以亲自护送军情为由上战场一趟，杀敌多少其实秦斩不在乎，重要的是战场之上拥有海量的能量值啊！
　　虽然战场很大，他不可能收集到所有的能量值，但是一次大型的战役他至少可以收集数十万甚至上百万的能量值。
　　只不过大多时间他也上不了战场，而且战场之上，很多普通的淬体境甚至先天境死去之后很快便不能再吸收能量值。
　　而且这该死的破系统也给秦斩限定了很多的防作弊的手段，因此秦斩也不能靠战场上捡能量值发家致富。
　　不过这半年的时间秦斩的能量值的确积累了很多，现在，他终于富裕起来了！
　　他几乎每天修炼都开着十倍顿悟，修炼速度也是变得超级快，无双侯拥有分神九变，可以拥有九倍修炼速度，但是他秦斩也有十倍顿悟！
　　因此在短短半年的时间里，他从熔炉境七重天巅峰，一步一步走到了熔炉境十重天巅峰！
　　“恭喜宿主能量值累计破千万，是否花费一千万能量值开启洞察之眸，洞察之眸可以堪破妄虚，洞察一切，世间一切秘密在你眼中都无所遁形。”
　　一道令人愤懑的声音再次响起，秦斩也十分无语，这个系统是绝对不会让他平白无故的累计那么多的能量值的。
　　不过最近这半年他为了追查神组织的下落，还真的被这吸血鬼系统剥削了不少能量值，现在如果有了洞察之眸估计就可以省下一大笔能量值了。
　　“堪破妄虚，洞察一切，就这点功能？这哪里值一千万能量值啊，恐怕连一千万起点币都不值吧！”秦斩调侃一声说道。
　　“开启洞察之眸便打开了宿主的瞳中世界，使得宿主可以轻松拥有武道天眼以及无敌瞳术，武道天眼和攻伐瞳术随着宿主实力的增加还会不断成长，未来的成就绝对不会弱于此世界号称无敌的重瞳者！”
　　系统仿佛拥有他心通一般，知道秦斩这个消费者心里最渴望什么，武道天眼，无敌瞳术，堪比重瞳者这几个字可是令秦斩的购买意愿倍增！
　　“开启开启开启，你这个吸血鬼！”秦斩无语的说道。
　　“恭喜宿主获得洞察之眸，另外宿主的天眼已开，瞳术自生！”系统的声音响起，秦斩顿时感觉到他的双眼之中一阵凉意闪现，他眨了眨眼，瞬间感觉整个世界都不一样了。
　　他的武道天意是在自身双眼的基础之上开启的，而并非杨真那样的三只眼，寻常的武道天眼，绝大多数是要开辟第三只竖眼，因为即便失败，最严重变成白痴，轻则损伤精神力，其实这些都可以修养过来。
　　但是如果在双眼的基础上去强化，开辟瞳中世界，那么稍有不慎便会直接弄瞎双眼，不成神圣，恐怕这双眼是再无重见光明的可能了！
　　所以说秦斩的武道天眼，比起杨真的来还要强大，再加上系统附赠的无敌瞳术，估计真的可以与号称无敌的重瞳者相媲美！
　　秦斩的双眼闪过一丝琉璃金色，他在施展洞察之眸，他望向周围的环境，他的目光落在了他房间的桌子上。
　　名称：老旧的桌子
　　使用年限：十年零八个月
　　缺陷：桌面下方有多个虫洞，靠近墙根的一只桌角受潮遭到了腐蚀。
　　“还真是神奇啊！”
　　秦斩感觉到了桌子的信息传递到了他的脑海之中，立刻称奇道。

第218章：山雨欲来风满楼
　　“公子，大胤国情报！”
　　林琅急匆匆的推开房门说道。
　　姓名：林琅
　　年龄：35岁
　　境界：蜕凡境十重天巅峰
　　修行功法：……
　　秦斩对林琅使了一个洞察之眸，林琅的基础信息全部出现在了秦斩的脑海之中。
　　经过几次试探，秦斩终于知道了这洞察之眼大体的用途，它只能观察到一些已知的信息，或者固定的基础信息，对于别人想的是什么，心中隐藏了什么秘密之类的无法得知。
　　而且这洞察之眸只能探查到比秦斩实力低或者实力不高于秦斩一个大境界的人的基础信息，对于实力远超秦斩的存在，只能得到一些十分有限的信息。
　　玛德，秦斩瞬间感觉自己被坑了，不过看在武道天眼和无敌瞳术的份上，也觉得这一千万能量值画的也算比较值得！
　　秦斩接过林琅递过来的情报，大体扫了几眼，眼中瞳孔微缩：“大胤国国主宋寅死了！”
　　“公子，大泽国情报！”
　　秦斩还未消化过来，魏索又进来了，手中还拿着有关大泽国的情报，秦斩还未等魏索说话便抢先说道：“你不要告诉我大泽国国主孙凭栏也死了？”
　　“咦，公子，你怎么知道的，难道是有人提前把情报传递给你了吗？”魏索闻言一愣。
　　大泽国国主身死，皇室成员秘不发丧，这是绝密，是锦衣卫的兄弟费劲千辛万苦才得来的第一手情报，怎么这么快就满大街都知道了。
　　魏索不由得想着。
　　“坏了，大罗国竟然率先出手了，而且是无声无息，令人防不胜防，我要赶紧把情报传递出去，让慎勇侯他们做好准备！”秦斩一拍大腿，坐起来急忙说道。
　　“公子你的意思是……大罗国做的？”林琅闻言也是一惊。
　　不是吃惊于大罗国会做这件事情，而是吃惊于大罗国到底是怎么做到的，要知道大泽国和大胤国的综合国力并不比大罗国差多少，甚至两国加起来，要比大罗国还要强大一些。
　　可是即便如此，两位金刚境的国主，竟然几乎在同一时间内死亡了，接下来恐怕大罗国有大动作了。
　　“查一下，大罗国军队是否有大的调动？”秦斩对魏索等人说道。
　　“公子，不用查了，大罗国的军队按兵不动，大胤国和大泽国顺利的改旗易帜，国都换上了大罗国的国旗，大罗国竟然没有费吹灰之力便将西南十六国最强的两国收入囊中，两国上下军民竟然连一点反对的声音都没有。”
　　“除了大泽国和大胤国的皇室子弟还有部分人负隅顽抗，其他的大乱子几乎没有，两国的军方势力完全投诚了大罗国皇室。”
　　“目前大泽国和大胤国两国几乎集结了所有的军队，在向大罗国军方大本营所在地前进，估计要完成最后的兵力集结！”魏道突然进来，拿着一份紧急的军报进来说道。
　　秦斩闻言摇了摇头：“恐怕没有那么简单，大罗国既然有如此实力，那么他怎么会坐看西南十三国覆灭，这场战争从一开始就打的太顺利了。”
　　“我现在立刻联系罗功照，告知他我们所知道的一切，让他们早做防范。”
　　秦斩说干就干，立刻将这些情报信息告知罗功照。
　　而罗功照也在第一时间内给了回了信息：“已经攻打下来的西南十三国残存势力集体反水。”
　　“另外还有一股又一股的精锐军队在三军大后方作乱，与这些反水势力顺序的联合起来组成了一支又一支的队伍，我们……被包围了！”
　　“咯噔！”
　　秦斩看到这则信息，瞬间感觉胸口像是被一只大锤重重的砸了一下。
　　怎么会如此呢？
　　神照军、骁骑军、羽林军三军对大罗国、大胤国、大泽国形成了合围之时，将战线拉得无限长，想要用最稳妥的方式围死他们。
　　可是现在已经被占领的西南十三国出现了一支又一支的小股军队，这些小股军队像是在滚雪球一样不断壮大，使得三支武朝精锐的大后方被完全包围了。
　　而且大泽国国主和大胤国国主身死，大罗国一口气吞掉了两国，集合三国军力，磨刀霍霍而来，更是雪上加霜。
　　先前营造的大好时兴在这一刹那，荡然无存了！
　　“神组织，难道是神组织的手笔，可是这样的战略不像是一群只懂得暗中使绊子的小人能够想出来的。难道……西南十六国之中也有军神一般的人物？”秦斩心头突然涌现出一个十分不好的消息。
　　先前他们一直在谈论这件事情，说西南十六国皆是蕞尔小国，没有军神一样的人物，可是现在明明最不可能的事情可能就要发生了。
　　“公子，我们现在怎么办？”林琅等人都将目光望向了秦斩。
　　虽然秦斩对于情报之类的不是专业的，甚至比起他们任何一个人都有所不及，但是秦斩的实力是最高的，而且临机决断这种特质，是他们任何一个人也没有的。
　　所以说即使是当皇帝也不见得非要事事亲力亲为，事事都要做得比臣子好，一个优秀的领袖懂得决断，找准方向，让得力的下属去做就可以了。
　　其实这个世界上哪有那么多的对错，只是摆在人们面前的选择多了，因此而变得犹豫不决罢了，只要有一个主心骨指明了方向，替他们做出了选择，那么即便是错的，可能也会有一个对的结果！
　　“我去一趟军营，你们继续留守在这里，收集军报，记得一定要万事小心，如果这大罗国的背后真的有能人，那么他一定会在大战未起之前率先清扫我们锦衣卫情报人员。”
　　“所以我们接下来一定要加倍小心才行，毕竟是深入敌后，个人武力在一整个国家面前根本什么也不算。”秦斩说道。
　　“是！”众人应道。
　　秦斩做事情一向不拖泥带水，既然决定了要去军营一趟，那就立刻出发，如今他的实力已经臻至熔炉境十重天巅峰，再加上大成级别的《缩地成寸》使得他的速度快到了极致。
　　从大罗国罗天城到武朝军营，如果他全力赶路之下不出三个时辰就可以赶到，甚至比金刚境的强者速度也不逊色。
　　他心念一动打开属性面板：
　　宿主：秦斩
　　境界：熔炉境十重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《先天混元功》（圆满）《九天纯阳功》（圆满）《大道熔炉经》（圆满）《寂灭刀典》（第五重）《万龙经》（大成）《神武磨盘拳》（大成）《缩地成寸》（大成）《九死不灭功》（大成）
　　神通：武道天眼、洞察之眸
　　能量值：166.8万
　　秦斩纵天飞驰，看着自己的属性面板，大有一种天下谁可敌的豪迈！
　　这半年的时间，他可不是白过的！

第219章：我，谨慎稳妥极了！
　　半年的时间虽然秦斩的境界提升的不算多么迅猛，只是提升了三个小台阶，达到了熔炉境十重天巅峰而已，但是他却将自己拥有的功法全部提升到了目前所能达到的极致。
　　一旦晋级金刚境，只要在能量值充足的情况下，他完全可以将目前他所掌握的大多数天级顶阶功法提升到大圆满境界。
　　说来也是运气，倘若没有先天纯阳之体，倘若没有武曌给他的不老泉水的洗礼，恐怕他这些天级顶阶功法的熟练度大多数最多能够达到中成境界就不错了，可是如今，全部被他推演到了大成级别！
　　一门大成级别的天级顶阶功法就可以让一个根基雄厚的天才拥有了同级无敌的实力，倘若两门大成级别的天级顶阶功法就可以让一个根基雄厚的天才拥有了越级挑战的能力。
　　可是秦斩呢？
　　他拥有整整五门天级顶级功法，按照道理来说寻常人只要拥有的功法武技等级较高，他们主修一门辅助修炼的功法武技，主修一门辅助攻伐的功法武技，这便算是圆满了。
　　因为等级较高的功法武技虽然强大，但是修炼起来十分的困难，尤其是在境界降低，实力较弱的时候，碍于眼界和对功法武技的理解，修炼十分高等级的功法武技更是从一而终。
　　大多数大势力的天才弟子修炼一门攻守兼备，修炼攻伐皆可的功法武技便已经足够，甚至就连武帝的三个皇子也都是以天级顶级功法《皇极灭世经》为主，虽然还有兼修的功法武技，但是品级上来说皆不如《皇极灭世经》。
　　就连武曌在之前也都是以天级顶阶功法《凤凰涅槃经》为主，直到武帝给她指出另一条路，她才以《万龙经》和《凤凰涅槃经》两门天级顶阶功法为主修，兼修其他功法武技。
　　像秦斩这样的一人身怀五大天级顶阶功法，而且都将其修炼到大成级别的，恐怕在秦斩这样的境界还真的是闻所未闻，见所未见。
　　除非对方也是开挂的人，比如说什么神圣转世之类的，倘若只是天赋绝佳，并非有任何开挂手段，很难在熔炉境做到秦斩这样！
　　秦斩宛如一道流星一般，携带着煌煌天威直奔慎勇侯率领的三军军营而去。
　　在天穹之上，秦斩动用武道天眼，双目发出两道神光，看向了极远处，他看到了到处都在发生战争，到处都在厮杀。
　　虽然都是局部的战争，并没有动辄几十万上百万人的大型战争，但是就是这一个又一个的小型战场，拖住了武朝神照军、骁骑军、羽林军的大半军力。
　　军营之中，慎勇侯端坐在主帅的座位上，一条又一条的军令下达，三支大军宛如三架机器有条不紊的运行着，整个主帅大营，没有任何一个人是慌慌张张的，所有人的神色都十分的平静。
　　秦斩抵达营帐外，并没有第一时间进去，而是趁着慎勇侯军令下达完毕的空挡，这才进去：
　　“在来的路上我看到了到处都是战争，不过来到这里看到侯爷如此稳重的下达军令，就连我的心都变得宁静了下来。”
　　“秦老弟来了。”
　　慎勇侯夏建向秦斩招了招手，神态略显疲倦，但是到底是三花境的大高手，虽然心力被消耗了不少，但是精气神还算可以。
　　“都是一些局部的小战役，就是为了消耗和拖住我武朝大军的大部分兵力，接下来大罗国、大胤国、大泽国的三支军队的精锐之师应该会直扑我中军大营。”
　　“不得不说，从一开始我们就落入了对方的算计之中，这个人领兵能力如何我不太清楚，但是这个人的棋力一定很高，因为他将整个战场看做了一盘大棋。”
　　“片刻的得失在他看来不算什么，一子一子的落地，下到后期才展露出了锋芒，八方战场，中间开花，果真是好谋略啊！”慎勇侯不由得感慨一声。
　　“那侯爷不知有何良策？”秦斩询问道。
　　“没什么谋略，只能是兵来将挡水来土掩，我虽然是谋略派出身，但是所擅长的都是各式各样的战场指挥之法，可是对手是一个狗头军师。”
　　“这样的人更加注重大局，但是实践能力未必能有多强，所以我跟他比拼实战，让他先出招，我全都接下来就好了。”
　　“有的时候即便将所有的结果全都算到了，可是真的实行起来未必能够达到他所想要结果。”
　　“就比如说，这四方的敌军干扰，他觉得会消耗我三军大部分军力，要想收拢军队少数也需要两三个月的时间，可是我却可以在一个月之内平息大部分的小股战争，然后以最快的速度收拢大军。”
　　“还比如说他觉得大罗国、大胤国、大泽国三国的精锐军队拧成一股绳直奔我军大营，即便杀不死我，也会将武朝三支精锐大军绝大部分的军中高层杀死，使得我武朝三军变成群龙无首的局面。”
　　“可是神照军、骁骑军、羽林军这三军绝大多数高层包括三军的军主都不在这里，其实这座中军大帐就是一个空壳子，我才是关键，可是他们又杀不死我！”
　　“所以料敌先机自然是一件好事，但是倘若实施不到位，一切都是后话，希望他可以给我足够的重视，千万不要低估了我的能力。”
　　“如若不然，这场战争将会在他愚蠢的指挥下提前结束！”慎勇侯夏建信誓旦旦的说道。
　　秦斩听到慎勇侯有如此信心，顿时放心了许多。
　　不过他做事一向是要做最坏的打算的，于是又问道：“侯爷，这一切都是你个人的猜测，可是万一对手既懂得布大局，又懂得领兵打仗，最关键的是，万一这个人很懂你呢？”
　　慎勇侯夏建闻言一愣：“这……你说的这样的人不是没有。”
　　“关键是这样的能力恐怕不能在一个人身上全部体现出来，王爷就懂得布大局，大局观要比我强，领兵打仗我师兄洪天都也不弱于我，我已经死去的师傅很懂我。”
　　“如果把他们三个所擅长的全部集中到一个人身上，那么完全可以在战场上打败我，可是这几乎是一件不可能的事情吧！”
　　“既然侯爷如此笃定，那我也不好说什么了，只是我觉得万事无绝对，做什么事情我们都要做最坏的打算才可以。”秦斩说道。
　　慎勇侯夏建听到秦斩此话眼前一亮：“老弟，知己啊，我也是这么想的，我这个人做事情一定是稳妥、谨慎、小心到了极点的，这一点你大可以放心。”
　　秦斩闻言点了点头，心道：“你的稳妥可是整个武朝出了名的！”

第220章：老弟，你来发号施令！
　　“侯爷，认识这么久我还真的不知道您的师傅究竟是何方神圣，竟然教的出你和天都侯这么优秀的弟子。”秦斩转移话题问道。
　　对于教出夏建和洪天都这样的人物的人，说实话秦斩倒是蛮好奇的。
　　“我的师傅名叫黄圯，人称黄石公，他的具体修为究竟有多高我不太清楚，因为我虽然不是他最小的弟子，但也是他晚年收的弟子之一，只有大师兄跟着他老人的时间比较长，但是也不足百年。”
　　“我拜入他老人家的门下不足二十个年头，他老人家就仙逝了，不过他绝对是一个真正有本事的人，我和师兄一身所学其实皆是出自于他老人家。”
　　“只不过除了大师兄，我们这些师兄师妹在他老人家身边的时间都不长，我们这些入门较晚的弟子，其实大部分的东西都是大师兄教的。”
　　“只不过我当时还算机灵，颇得他老人家的喜爱，因此单独给我开小灶的时候比较多，所以我对他老人家的感情也比较深。”
　　慎勇侯仔细地回忆了一下，仿佛在回味那段熟悉而又刻骨铭心的记忆。
　　“很多高人年轻的时候都不会收徒弟，大多数人都会在大限将至的时候收一些徒弟，或者只收一个比较优秀的徒弟继承衣钵。”
　　“看样子侯爷的师傅一定是一位了不起的人物。一个人有多大的能力经常和他的名气挂钩，但是也有很多隐士，虽然是寂寂无名，但是却有大能力。侯爷的师傅一定属于后者。”秦斩由衷的赞叹道。
　　慎勇侯夏建微微一笑并不说话。
　　“报，大罗国出兵，直奔中军大营而来！”
　　秦斩和慎勇侯闲谈之间，斥候急报，两人闻言面面相觑。
　　慎勇侯望着秦斩有些哭笑不得的说道：“老弟，你这张嘴，我今天算是服了！”
　　刚说了一定要做最坏的打算，现在还有更坏的消息吗？
　　对方实在是太果决了，甚至没有丝毫的犹豫，大军集结完毕之后立刻出发，直奔武朝中军大营而来，这份决策力，怎么看都不像是没有领兵打仗经验的莽夫所为啊！
　　因为对方对于战机的把握实在是太准了！
　　“侯爷，现在怎么办？”
　　秦斩对于自己一语成谶也是颇为无语。
　　“怎么办，当然是跑路了，不过在跑路之前我们还要有一场硬仗要打，中军大营的确没有多少将领高官，但是寻常的兵卒可是完全按照正常的中军大营配备的，要不然怎么能迷惑住敌人呢！”
　　“所以即便是要跑路，也要带着他们一起跑啊！正好你来了，也带着你见识一下被追杀到底是个什么样的滋味。”
　　慎勇侯夏建倒是丝毫不慌张，反而有一丝兴奋。
　　战场之上，各为其主，一方面的屠杀最是没有意思，倘若有一个势均力敌的对手，才不失情趣！
　　再加上他将这一次战争当初自己凝聚真我之花的契机，倘若连一个像样子的对手都没有，恐怕他突破的契机也就很难寻到了。
　　之前他认为西南十六国没有对手，但是现在看来，还真的是给了他一个惊喜啊！
　　“对方主力行军速度应该不会那么快吧？毕竟少说也要千万级的士兵，要想达到我们这里，就算是日夜无休也至少需要三五天的时间，留给我们撤退的时间足够了。”秦斩说道。
　　慎勇侯闻言摇了摇头：“秦老弟你可能对于战略战术不是那么了解，直扑中军大营，这是斩首行动！”
　　“一旦对方决定实施斩首行动，那么根本就不会带多少大军，我完全有理由相信这一次他们或许只会带十万左右的先天境界的军队，甚至只带万人左右的蜕凡境界的准将星前来都是有可能的。”
　　“所以不出五个时辰，他们就差不多和我们遇到了，而中军大营之中的士兵良莠不齐，而且神照军、骁骑军、羽林军各方军团的兵卒都有，即便是我亲自下场指挥，五个时辰的时间也带领他们撤退不了多少距离。”
　　“到时候敌军只需要派上部分精锐拦截住我们，拖住我们的步伐，然后大军一波又一波的不断对我们形成合围之势，我们就跑不掉了！”
　　秦斩闻言恍然大悟，然后又问道：“那侯爷打算怎么对付他们呢？”
　　“化整为零，百人一组，四散而去，各回各家，各找各妈！”
　　夏建大手一挥，军令下达，中军大营之中的几十万士兵开始行动起来。
　　等到所有的士兵差不多全部撤离之后，夏建身边还留有一万左右的亲卫，这是罗功照的部分亲卫军，夏建用起来也比较顺手，因此就留在了身边。
　　“秦老弟，时候差不多了，我们也该走了。”
　　夏建扔下手中的东西，神照军亲卫开始动作娴熟的销毁一切军情信息，全部完成之后，秦斩和夏建带着一万神照军亲卫直奔东南方而去。
　　此去东南，是因为哪里有大规模的战役，而且骁骑军主帅宁飞也在那里，在那处战场，至少有三百万骁骑军在那里。
　　这样的树木几乎占据了骁骑军全军的一半左右，因为毕竟骁骑军是骑兵精锐，骑兵很难组建，能够有这样一个规模就十分了不起了，因此宁飞在军部被人称为飞将军。
　　要想尽快打破僵局回笼大军，慎勇侯需要做的第一步便是找到这支百战骑兵，利用骑兵的行进速度打出一系列闪电战，迅速的平定后方乱象，收拢足够数量的大军正面迎战大罗国的大军。
　　“杀！”
　　秦斩和夏建走出大营去的那一刹那，顿时听到满天的嘶吼声，紧接着便是箭如雨下，漫天箭雨直奔两人而来。
　　这些箭矢的箭头都是特制的专破武道强者的护体罡气，熔炉境修士一个不慎都会被这样的箭矢刺伤。
　　不过好在夏建早已经三花境的大能，而秦斩虽然不为金刚境，但是却也和金刚境并没有什么两样！
　　“轰！”
　　秦斩和慎勇侯夏建同时出手，凝聚出两道天幕阻挡着箭雨，这些箭矢对于他们两个倒是没有多大威胁力，可是他们却不能不管那一万神照军亲卫啊！
　　“侯爷，我感觉你的计划好像被人识破了。”秦斩忍不住说道。
　　“是啊，秦老弟，你的嘴是能够预言吗？我感觉对方每一步都要走在我的前面，他很了解我，甚至比我都了解我自己。”慎勇侯夏建有点苦笑着说道。
　　“那侯爷还要继续实行你的计划吗，我们还要去和宁帅汇合吗？”秦斩又问道。
　　慎勇侯夏建摇了摇头说道：
　　“不知道，接下来我不说话了，我要好好反思反思，调整一下我的定势思维，所以接下来老弟，你来发号施令。”
　　“你看看这场仗我们该怎么打？”

第221章：真乃虎将也！
　　“我？”
　　秦斩指了指自己，拼命地摇了摇头：“专业的人做专业的事，对于打仗的事我可一点也不专业，侯爷这个我也指挥不了啊！”
　　“没关系，你就胡乱指挥就行，想怎么指挥，就怎么指挥，我要彻底打乱对方的节奏，让对方露出马脚才好对症下药，这个时候我需要一个把战局彻底搅浑的人。”慎勇侯夏建说道。
　　秦斩：→_→
　　感情我就是这样一个作用啊！
　　“那好吧，那各位兄弟听我号令，随我一起冲杀过去，先宰了对方领头的将领，然后再跑路。”
　　秦斩果真是胡乱指挥了，手中黑刀出鞘，骑上一匹白龙驹作势就要冲。
　　夏建的眼皮使劲跳了跳，也硬着头皮下令说道：“都愣着干什么，接下来全权由秦都督指挥，跟着我们一起冲杀！”
　　夏建看了一眼秦斩手上的兵器，然后说道：“秦老弟，你这件兵器不行，用的肯定不顺手，战场杀伐短兵器，尤其是骑兵冲锋，短兵器很难起到什么作用，我这里有一只之前用过的长枪，如果你不嫌弃，那就拿去用吧。”
　　说着，夏建手中华光一闪，出现了一支血色的长枪，看这品质，确认是天级兵器无异。
　　这是夏建早年间驰骋沙场所用的兵器，后来成为金刚境之后意外得到了一些机缘炼制了属于自己的本命兵器，也就是之前用过的那杆黑色长枪黑龙枪，因此这件兵器也就弃之不用了。
　　不过他还是一直将其留在身边，也算是一个念想。
　　秦斩倒是没有和夏建客气，一把接过血色长枪，看到枪头一侧刻着‘赤龙’两个字，这应该是枪的名字。
　　“既然如此，那就多谢侯爷了，兄弟们，随我杀！”
　　秦斩骑着上等的白龙驹，手持赤龙枪，一马当先就这么冲了出去，夏建也及时指挥神照军，冲杀而出！
　　罗功照的亲卫军各个实力不俗，强的有先天境，弱的也有淬体境十重天的修为，而且一个个都是老兵，虽然看不懂秦斩的套路，但是也懂得什么叫做军令如山！
　　完全出乎慎勇侯的意料，这一次围困他们的大军多达几十万，而且也不是什么大罗国的精锐部队，更像是一群乌合之众，骑兵、步兵、盾兵、弓箭手一应俱全，不过看着他们的穿着好像是已经被灭国的天秀国的将士。
　　鬼才知道他们这些人之前到底隐匿在什么地方，慎勇侯算到了大罗国精锐到这里的脚程，但是却没有算到第一波敌人像是来送死的，而且压根就不是从大罗国赶来的。
　　“击杀夏建者，裂土封王！”天秀国上将军白秀忠高声呼喊道。
　　他麾下众将士宛如饥渴的饿狼一般，闪烁着凶狠的目光，望着冲杀过来的秦斩等人。
　　一万对阵几十万，纵然对方是一群乌合之众，但是有一句话说得好，蚁多咬死象，大意不得。
　　可是秦斩却有点不管不顾的样子，直接一马当先冲杀而去，管他三七二十一，先打了再说。
　　秦斩与敌军的轻骑兵率先遭遇，他一枪扫出，武道真血隆隆作响，一股强横到极致的真元轰然爆发开来，直接将数十位轻骑兵拦腰扫断！
　　他如同猛虎入羊群一般，十分的凶悍，手中的赤龙枪真的如同一条赤龙一般，沐浴着鲜血，横扫一切！
　　慎勇侯看到秦斩作战如此的神勇忍不住感慨道：“真乃虎将也，可惜了！”
　　三花境面对这几十万将士虽然不够看，但是最起码可以将其斩杀大半扬长而去，夏建运转武道奥义，每一次出手都有大片的敌军倒在血泊之中，根本没有人是他的一合之敌。
　　“侯爷，你替我掠阵，我先去宰了那个领头的老家伙。”秦斩朗声说道。
　　说着直接从白龙驹上腾空而起，根本不惧敌方的箭矢压制，宛如一头蛮龙直奔敌军的主将所在之处杀去。
　　就以秦斩现在的这一副体魄就算是慎勇侯也自叹不如啊！
　　“太凶残了吧！”神照军众人也是有些无语。
　　早就听说过这位秦都督的大名，也知道他现在是武朝天榜第一人，可以说是熔炉境的单挑王，但是凡是当兵的都知道，战场上打的是一个配合，除非战力逆天，可以凭一己之力扭转战局，要不然就算是单挑王也白瞎。
　　可是今日秦斩这举动真的是闪瞎他们的眼了，根本无惧专破真元、真血的箭矢，箭矢打在身上连个白印都没有，这样的体魄恐怕就算是挣脱枷锁，破碎金刚的金刚境修士也没有吧！
　　可是偏偏秦斩做到了！
　　“老家伙，给我去死！”
　　秦斩手中高举赤龙枪，然后运转《万龙经》，将自己的力量发挥到了极致，万龙经修炼到大成，可以凝聚千龙之力，可以说现在的秦斩单以力量来论，就算是初入金刚境的强者也会被他生生锤爆！
　　“咻！”
　　赤龙枪破空而出，整个虚空都被这一枪的力量激荡的扭曲，天秀国上将军周围的盾兵察觉到了秦斩的到来，提前在他身前布下了几十层盾牌。
　　可是这些盾牌在秦斩这拥有千龙之力的一枪面前如同一张白纸一般苍白无力。
　　咚咚咚咚！
　　赤龙枪连破七十二道盾牌防御仍然不减锐利直奔天秀国上将军白秀忠的胸膛而去，这位上将军虽然已经老迈，但是起码也是熔炉境的大高手，察觉到了危险，他在身前布下三道真元屏障，希望挡下秦斩这一枪。
　　可惜，双方的实力实在是相差太大了，秦斩这一枪就算是金刚境的大高手来接，如果敢大意，不死也要脱层皮，至于熔炉境来接，除非是真正的盖世妖孽，要不然就算是武朝天榜上有名的那些神将也会被秦斩一枪戳个透心凉！
　　噗呲！
　　赤龙枪狠狠地插入白秀忠的胸膛，他身上的铠甲以及前胸、后心的护心镜被秦斩暴力一枪全部刺透！
　　“主将已死，降者不杀！”秦斩高声呼喊道。
　　“咻咻咻！”
　　回应他的是满天的飞箭，而这些飞箭之中有几只是特制的纯粹银白色的长箭，看上去十分的不俗，秦斩手中的黑刀出鞘，尽数斩断了这几根隐藏在漫天箭矢之中的特质长箭。
　　这样的银色长箭名叫噬魂箭，这是用极其阴毒的法子炼制出来的，不仅可以可以刺穿金刚境的肉身，还可以斩灭金刚境强者的神魄！
　　当然，这样的箭一支两支对于金刚境的威胁并不致命，但是拿来对付武朝的神将，估计中一箭恐怕就要死了。
　　这种箭造价很高，敌军竟然一口气拿出数支对付秦斩，不得不说，秦斩自己都觉得有点骄傲！

第222章：老弟，你可真能瞎指挥！
　　可惜的是，现在的秦斩拥有了神通武道天眼，可以堪破妄虚，而且他还有洞察之眸，洞察一切秘密。
　　即便是这几支噬魂箭隐藏在漫天的箭矢之中，想要乱中要他的命，可是还是被他在第一时间内察觉到了。
　　不过这也从侧面说明一个问题，战场之上，果真不同于平日里一对一或者一对多的那种单挑或者群架，战场之上，危机四伏，稍有不慎，就算是神将都有可能身亡。
　　正所谓：瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡！
　　战场厮杀，哪有什么万全！
　　“想杀我，你们还嫩点，还给你们！”
　　秦斩随手抓住一把寻常的箭矢随手抛出，力道十足，直奔敌军的弓箭手而去。
　　噗噗噗！
　　一道道血花溅起，秦斩这一击足足有近百名弓箭手身亡！
　　“秦老弟，对方的主帅并非一个，对于这样的杂牌军杀一个主帅根本无济于事！”夏建高声喊道。
　　对方这样的杂牌军对于主帅的意识很低，和武朝的那些精锐部队不同，就如同武朝神将率领的精锐部队，倘若在战时神将战死，士气将会锐减，几大兵种的配合也会出现问题。
　　不过对于这种事情，武朝军队有应对之法，每一支精锐部队都会有数位顺位统帅，主帅战死，那么第一顺位继承者便会行使临时主帅的职责，虽然不见得如同先前的主帅指挥那般得力，但是最起码不会出大乱子。
　　只不过这样的杂牌军显然没有那样的意识，而且天秀国上将军虽然是一国之中军部的最高统帅，但是西南十六国皇室对于地区军队的统辖压根就没有那么得力，很多时候各地区都会出现兵不识将，将不识兵的尴尬局面。
　　因此秦斩一枪斩杀天秀国上将军虽然造成了这支杂牌军的混乱，但是还没有令他们缴械投降的地步。
　　事实上，国与国之间的征战，很少有斩杀主将之后就会使得整支部队投降的事情发生，至于那些所谓的不战而屈人之兵，只不过是利益之间的纠缠之后的妥协罢了。
　　像是百万军中取上将首级，然后高呼一句，主将已死，降者不杀，然后顺利结束战争，这样的故事恐怕仅限于民间流传的故事传记之中。
　　“神组织的人！”
　　秦斩武道天眼打开，运转洞察之眸，他的两眼之间仿佛有乾坤流转，无数的光点不断的凝聚，直接洞察了很多信息。
　　他‘看’到了一些熟悉的痕迹，那是神组织的痕迹，对于和它们打了半年多交道的秦斩对于他们的气息异常的敏感。
　　他们隐藏在军队之中，秦斩冷哼一声：“侯爷，你只管带着人使劲冲，那里薄弱向哪里去，争取快速突围，我去杀一批人！”
　　“哎，秦老弟……”
　　夏建话还没说完秦斩一溜烟直接冲进了敌军之中，瞬间不见的踪影。
　　“得了，我的老弟啊，让你指挥你可真是瞎指挥。”
　　慎勇侯夏建一拍脑袋，有些无奈的说道，不过他还是很快调整状态，下达军令：“神照军亲卫所在听我军令，组穿甲阵，随我突围！”
　　“得令！”
　　神照军亲卫残部立刻组阵，夏建手持黑龙枪在最前方，剩下的人以此在他身后以不同的排列方式排开，刀刃外放，蓄势待发！
　　…………
　　“噬魂箭竟然都被他躲过去了，该死！”一位隐藏在暗处放冷箭的蜕凡境高手看到秦斩毫发无伤不由得暗自咬牙切齿。
　　“不好，9527，赶紧撤离，目标向我们杀过来了！啊……”
　　“好快！”
　　9527脑海之中闪过最后一个词便看到一抹鲜红的亮色在他眼前飞溅，那是他的鲜血！
　　“蜕凡境，都不知道被我杀了多少了，也敢在暗中放冷箭，神组织这是无人可用了吗？”秦斩不由地喃喃自语。
　　神组织这个组织秦斩不知道到底有多么庞大，但是手下的打手极其多，而且各个身手非凡，蜕凡境、先天境高手如过江之鲫，不胜枚数，这半年的时间死在秦斩手中的在已经不知多少位了。
　　但是这些都是小喽啰，关于神组织的消息他们根本就不知道多少，甚至有些恐怖的是有些人根本就不知道自己为谁卖命。
　　能够知道一些神组织内幕的是那些自称神使的人，各个都有熔炉境的修为，甚至秦斩还曾经在天方国斩杀过一尊熔炉境十重天巅峰，甚至半只脚踏入金刚境的神使。
　　不过这些神使都是一群狂热分子，指望从他们身上找到一些关于神组织的蛛丝马迹压根就不现实，神使之上应该还有更高等级的存在，那就是神子。
　　神组织里面的神自然是实力最强，也是地位最高的人，而神子拥有成神的潜力，可以说是神的候补之人。
　　神子究竟是不是先天神，是不是纯粹神族的人，这个还真的不太好说，秦斩曾经和大师兄周游联系过，当初大师兄斩杀的那个神子并非是先天神灵，而是纯粹的妖族。
　　但是神子却并非全部是人族，也有妖族，也有其他种族，但是极有可能也有真正的神族，按照古神对于当前武道大世界的万族的恨意，即便是其他种族的神子恐怕也不会得到他们的真正的信任。
　　他们所信任的恐怕只有自己的族人，倘若神子之中还有尚未成长起来的实力较弱的古神，那他或许会知道更多的东西，而活捉一个纯粹的古神几乎成了秦斩的一个十分强烈的心愿。
　　秦斩动手速度快到了极致，大成的《缩地成寸》再加上熔炉境十重天巅峰的境界，堪比金刚境的实力，使得他在百万大军之中纵横开阖，无人可挡。
　　他在大军之中冲杀，动用洞察之眸观察神组织的气息，寻找到这样一群人，然后将其斩杀，随着这批人陆陆续续死去，百万大军越来越乱，给慎勇侯的顺利突围创造了条件！
　　“可惜了，那么多的能量值，不能这么薅羊毛了！”
　　实力越高，对于冥冥之中的规则和天道越是敬畏，从古到今很少有绝世强者依仗自己的修为大肆屠戮实力远低于自己的存在。
　　因为大肆屠杀会引起规则的绞杀，天道的处罚，可能会遭遇不详与劫难，因此越是实力强大者，越不会毫无理由的大肆屠杀。
　　虽然秦斩尚未到三花、五气境，但是却也冥冥之中感觉到了天道规则对于他漠视生命的警告，虽然这种说法很玄奥，但是却不得不信。
　　因为慎勇侯等这样的三花境大佬在战场上如果放肆的去杀，短时间内杀光百万大军可能不太可能，可是一战击杀几十万敌军完全不成问题。
　　可是迄今为止秦斩从来也没有看到哪个三花五气境这么做过，这一点很有说服力！

第223章：女相公
　　大罗国、大泽国、大胤国三国之中最精锐的百万将士一日转战数百里，直接向慎勇侯扑来，宛如下山的猛虎，势不可挡！
　　在大军的最中央，一辆马车跟随着大军急速地行驶着，马车周围有无数熔炉境的将军守护着。
　　马车里，一位身穿青衫，头戴青色士子巾一副书生打扮的…女子！
　　没错，这就是一位女子，虽然穿的是男装，发饰也是书生打扮，但是的确是一名女子女扮男装无疑。
　　在她身边有有一位身材高大，相貌出众的年轻男子手持一柄长剑守护在她身边。
　　“报，相公，慎勇侯夏建化整为零进行突围，但是天秀国众多残部在天秀国上将军率领下按照相公的指示已经率领百万大军围住了他。”
　　“另外其他国家的残部也按照相公的吩咐在几个关键路段对于那些零散的武朝士兵也进行了不同方式的阻拦和截杀！”有人在马车外朗声说道。
　　“哦，呵呵，夏建有没有吓得狼狈逃窜，他是不是直奔东南方去寻骁骑军宁飞而去了？”马车里面那位女扮男装的女子轻声一笑，然后说道。
　　“呃……”
　　马车外的人有些迟疑。
　　“怎么，莫非出了什么变故不成？”
　　大罗国的女相公反问一句说道。
　　“禀告相公，夏建压根没有逃窜，他直接率领万余名神照军亲卫组成军阵直接杀了出去，而且武朝有一位不知名的小将还将天秀国上将军杀了！”马车外的人说道。
　　马车里顿时陷入一阵沉默，良久之后，大罗国的女相公这才疑惑的说道：“这不太像是他的风格啊，那他突围之后去了哪里？”
　　“好像没有目的，先去了西北，然后突然又跑到了西南，像是在绕弯子，很难令人看懂。”车外之人回禀道。
　　大罗国女相公：“……”
　　“好了，我知晓了，原定计划不变，我们作为最强的一支精锐部队，负责驰援四方，剩余部队划分为九支，将整个武朝精锐截成九段，就地化为九处战场。”
　　“九处战场的最高统帅听我号令，皆是我会利用乌风及时和他们联系，同时指挥九处战场开战，力求尽数歼灭武朝这三支精锐！”大罗国女相公说道。
　　乌风是大罗国研制的一种传讯工具，可以通过一个类似于海螺一样的东西与相隔数百上千公里地之外的人进行通话。
　　可惜这样的乌风需要篆刻大量的传音阵法和子母阵法，耗时耗力，根本无法量产。
　　大罗国最名贵的一支乌风并不在罗霸道手中，而在这位大罗国的女相手中。
　　这一支乌风与十支子乌风建立了联系，目前大罗国的军部最高的九大统领各有一支，可以随时随地和这位女相公进行语音联系。
　　“这不太像是夏建的作风，渊鸿，你怎么看？”
　　马车里，女相公望向坐在她身旁一侧的俊美非凡的高大男子。
　　那高大男子摇了摇头：“我不太懂他，不过如果你想要他死，那我便出手杀了他！”
　　女相公摇了摇头：“他不是那么好杀死的，你虽然被称为西牛贺洲三花境第一人，但是他也不弱。”
　　“而且三花境所谓的境界不算什么，关键还是看分身，而你虽然本尊在这里，但是分身都在其他地方，他也是一个本尊在这，所以说，你们两个此时此刻境界相当，你要杀他，他打不过也能跑啊。”
　　“你不够了解他，他这个人很怕死，打不过一定会跑，不会死战，你打败他容易，杀他不容易。”
　　“而且，如今是两军交战，少了主帅，岂不是很没乐趣，他一向自诩军法谋略天下无双，这是他最骄傲的，但是我要在他最骄傲的领域打败他！”
　　渊鸿闻言点了点头：“好，听你的！”
　　…………
　　战场的某一处角落。
　　“秦老弟，你的指挥才能当真是惊天地泣鬼神，神出鬼没，秀外慧中，我今天可算是服了。”
　　在经过秦斩一通瞎指挥之后，慎勇侯夏建差点崩溃了。
　　如果不是每一次都有他及时补救，这一万神照军亲卫早就死干净了，虽然现在他们开始收拢大军，但是再被秦斩这么折腾下去，恐怕人员会越收拢越少。
　　“侯爷，我都说了我不是指挥的那块料。”秦斩也是很无奈的回答道：
　　“不过锦衣卫传来消息，大罗国压了五千万大军投入战场，分成了九支，由九大统领统辖，将武朝的部队截成了九段，就地化为九处战场，他们同时开战，一时间战火纷飞，局势对我们很不利！”
　　“而且这九处战场好像皆有高手指挥，战场之上，局势对我们很不利，除了罗功照、宁飞、羽环真三人坐镇的战场，剩下的六处战场我们都处于下风。”
　　秦斩如实的将这段时间的战报传递给慎勇侯夏建，现在的局势好像对他们十分不利。
　　“九处战场，除了三位主帅坐镇的战场剩下的六处竟然被都处于下风，武朝的精锐是吃了十几年白饭吗？一个个怎么都成饭桶呢？”慎勇侯夏建没好气的说道。
　　即便大罗国兵分九路，将武朝的军队截成了九节，将其化作九个战场，但是大罗国的军队也被分成了九份，纵然大罗国处于主方，人数上也略占优势，但是他们的对手是谁？
　　武朝精锐啊！
　　怎么可能会打成这个样子？
　　“侯爷，据锦衣卫的兄弟冒死探查来的情报，九处战场皆有一位军事天才作为指挥，九处战场各有一个大帐，那里被大罗国精锐层层包围，各项军令皆从那里发出，就连九位大罗国的统领也全部听其命令。”秦斩解释道。
　　慎勇侯夏建闻言眉头一皱：“九位军事天才，这怎么可能呢？大罗国屁大点的地方他那里去找九位军事天才？”
　　“而且除了军神级别的战略天才，谁能力压武朝各大精锐部队的统领？如果从某种意义上来说罗功照都算是半个军神级别的人物，罗功照身边有神照军最精锐的亲卫军，从配置上来看，他堪比军神带领着大罗国的军队。”
　　“罗功照都轻易拿不下对方，说明对方的军事才能已经达到了军神级别，宁飞和羽环真我不熟悉，但是这个羽环真绝对不可小觑，他的羽林军不是那种锋芒毕露的军队，但是胜在坚韧。”
　　“再加上他的指挥，还是拿不下对方，说明他面对的也差不多是个军神级别的人物，如果照样这推断，九处战场大罗国差不多都有一个军神级别的人物，可是整个东胜神洲一共有几个军神级别的人物？”

第224章：你是不是个水货啊？！
　　“侯爷你、殷赤焰、齐无铭还有谁？”秦斩试探着数着。
　　慎勇侯夏建摇摇头：“整个武朝只有我和齐自在前辈可以称得上军神，齐无铭是齐自在前辈的亲孙，但是他还是太年轻，姑且算是半步军神，殷赤焰一直蜗居乾国这样一个弹丸之地，没有经历多少大型的战争，也只能算是半步军神。”
　　“军神级别的人物，不是努力或者实力就可以达到的，它考验的是一种天赋，整个东胜神洲拥有高超的武道天赋者不胜枚数，可是真正拥有指挥天赋者，压根就没有多少。”
　　“就像武朝身经百战的王侯，有天赋和毅力者基本上可以达到半步军神级别，比如我的师兄洪天都等，真正能进那一步需要特殊的东西，那便是军魂！”
　　“没有军魂，不可称之为军神，据我说知，整个武朝也只有齐自在前辈和我整整指挥过亿万级别的将士，于战场凝聚出军魂，成为真正的军神。”
　　“可是眼下的情况是大罗国坐镇九处战场的九个人最差也是九位半步军神，甚至可以与罗功照带领的神照军精锐铲斗，罗功照却拿不下他们，就证明对方基本上已经达到了军神的程度，至于到底凝聚没凝聚军魂，那就不清楚了。”
　　秦斩闻言不由问道：“侯爷，何为军魂？”
　　“说不清道不明，真正的军神和半步军神差的就是这个军魂，这些也都是从我师傅那里听到的，齐自在前辈活着的时候我也和他谈论过，他对于军魂也不是那么清楚。”
　　“其实我真的觉得有没有军魂，好像对于指挥军队并没有那么大的作用，在双方大军综合实力差不多的情况下，最顶尖的半步军神和我这个军神根本就没有什么区别。”
　　“也许是我还不明白这军魂到底是怎么用的吧！”慎勇侯夏建长叹一声说道。
　　听到慎勇侯这样说，秦斩也觉得压力很大，主要是很难理解，区区一个大罗国何德何能能够得到几位顶尖的半步军神甚至是军神？
　　目前整个武朝也只有一个慎勇侯夏建才算是真正的军神，齐无铭都只能算是半步军神，整个武朝达到半步军神级别的将领恐怕都超不过十个，可是一个大罗国竟然有九个，这很是荒诞！
　　“侯爷，这个军魂必须是要指挥亿万级别的战役才可以凝聚吗？这个军魂有没有天生的？”秦斩问道。
　　“不知道。”
　　慎勇侯夏建摇了摇头说道：“我和齐自在前辈都是在指挥亿万级别的战役之中一身所学得到了升华才凝聚出军魂，至于这个东西有没有天生的倒是真的不清楚。”
　　“不过我估计应该不可能吧，军魂其实不是什么特殊血脉或者特殊体质，它只是一个人对于一身战场智慧的升华，没有那份履历，即便拥有军魂恐怕也没有什么用。”
　　“那接下来我们去哪里？”秦斩问道。
　　现在各处战场都在激战，慎勇侯也只能前往一处战场，即便扭转一处战场的形势，也不可能扭转九处战场，因为他们可没有九位军神啊！
　　“去实力最薄弱的一处战场，羽林军有两百万大军被困在了齐晨山，我要去救援这一处战场，指挥这两百万人突围与罗胖子汇合。”
　　“为今之计，只能整合军队，才有可能犁庭扫穴，横扫一切，不整合大军，只能被人逐一击破，只要将神照军、羽林军、骁骑军三军合一，我便有能力击溃大罗国的军队。”
　　“我倒要看看对方的九位军神级别的人物能奈我何？！”慎勇侯夏建气吞山河的说道。
　　秦斩仔细思索了一下，说道：“侯爷，也许我们都想错了，区区一个大罗国怎么可能有九位军神呢，但是一位军神却可以指挥九处战场啊！”
　　“这……”
　　慎勇侯目光有些闪烁：“你是说大罗国有人在同一时间指挥九处战场，利用传讯玉简？”
　　“也可能是传讯玉简，但是不太方便，或许对方有更先进的传讯方式也说不定，我们武朝有天工院，但是也别小瞧了其他国家，毕竟传讯玉简这类东西虽然是脑洞大开，但是真的制作起来并不算难。”
　　“如果大罗国有能人破解了传讯玉简的制作工艺然后又在此基础上进行升级了呢？”秦斩说道。
　　这个世界虽然是一个武道世界，但是毕竟存在了那么多年，秦斩前世所在的世界才用了多少年就研制出了手机电脑之类的东西，谁又能保证没有人走出了另一条路，研制出了类似于手机通讯之类的东西呢？
　　“对，秦老弟，还是你见识深远，九个军神想都别想，这个世界上怎可能会有一个国家集齐九个军神呢，可是如果是一个军神指挥九处战场，这完全是有可能的。”慎勇侯越想眼睛越明亮。
　　“那侯爷可不可以一人同时指挥九处战场？如果可以我这有传讯玉简，我们完全可以复制对方，到时候侯爷就躲在一个地方背后指挥，和大罗国的军神一较高低，岂不美哉？”秦斩十分开心的说道。
　　“嘿嘿，不能！”慎勇侯夏建闻言一乐。
　　秦斩：“……”
　　玛德，白浪费表情了！
　　秦斩顿时有点牙疼了，你夏建可是货真价实的军神，怎么对方可以同时指挥九处战场，到了你这里就不成了呢？
　　你是不是个水货啊？！
　　“老弟你有所不知，对方的通讯工具占据优势，我们利用传讯玉简效率太低。而且分心多用是一种军事天赋，这的确是后天可以练习出来的。”
　　“但是当初我学习军事兵法的时候练的是专注，所以我如果强行分神指挥多处战场，估计一处也指挥不好！”慎勇侯夏建如是说道。
　　“分心多用的军事天赋这么恐怖吗？我可不可以联系一下，将其运用到修炼上？”秦斩闻言眼前一亮！
　　“分心多用的确恐怖，但是大多数人能够练到一心二用，极少数人可以做到一心三用就不错了。”
　　“我大师兄如此勤奋，再加上刻苦和天分，也不过可以勉强做到分心四用，可是对方却可以分心九用，啧啧！”
　　“恕我直言，我从未见过如此分心多用之人，这恐怕都算不是天赋了，而是神乎其技啊！”慎勇侯夏建倒不是特别的惧怕对方，但是从他的目光之中，秦斩看到了战意！
　　也是，如果秦斩的假设成立，对方是一个军神级别的存在，可以一心九用，同时指挥九处战场同时开战，这样的人物即便没有凝聚军魂，只能算是伪军神，可是又与真正的军神有什么区别呢？
　　不，这样的人物远比伪军神恐怖！

第225章：天才等于天赋加努力
　　“算了，我怕我把自己练成精神分裂，不过刚才说的这一切其实都是假设而已，至于是不是，只需要进入敌军大帐去看一看就可以了！”
　　秦斩说道：“侯爷，看来我的任务来了，你带着兄弟们去找那两百万羽林军兄弟，我去找锦衣卫的兄弟们混进一处战场，去对方的中军大帐去看看。”
　　“那你可千万要小心，战场之上不比单打独斗，不要因为对方的弱小而轻视对方，因为在这个世界上，个体如果不能强大到一定的地步，谁也无法一一人之力对抗一支大军。”
　　“即便是天下无敌的武帝，当初在面临亿万级别的战役之时也是小心万分，不会冒进。”慎勇侯夏建说道。
　　其实他也是十分的好奇，对方究竟是九个人，还是一个人，如果是九个人，那么对他没多大压力，逐个击破即可。
　　可是如果真的如同秦斩猜测的，对方是以一人之力同时分心指挥九处战场，那可就真的是太可怕了！
　　面对这样的对手，即便是他，武朝的军神，也需要打起十二分精神来应对。
　　“多谢提醒，我不会鲁莽行事的，而且我的速度你应该知道，如果全力施展起来恐怕就算是金刚境都留不住我。”秦斩说道。
　　“你的实力，我很清楚，就你当初在战场一枪戳死天秀国上将军那一幕，我就估计即便是金刚境三重天以下的武者恐怕也接不住你的全力一击。”
　　“当然，金刚境的武者没有那么傻，既然硬抗抗不住，人家还不知道躲吗？这九处战场皆有金刚境坐镇，一定要小心才是。”慎勇侯夏建好心提醒道。
　　秦斩闻言点了点头：“好了，接下来的只会交给你吧，我就先走了。不过临走之前我还是想托大提醒侯爷一句。”
　　“可能侯爷你自己也察觉出来了，对方每一步都能够算在你前面，但是对方却算不到我到底会如何指挥。”
　　“这其中固然是因为我不会指挥，都是胡乱指挥一通，正所谓乱拳打死老师傅，对方猜不到也很正常，但是其中还有一个你不得不承认的原因对方很了解你。”
　　“甚至说对方对你是了若指掌的，或许这次大罗国的这位军神会出乎侯爷的预料，他或许是你极其熟悉的一个人，同样他也极其熟悉你。”
　　慎勇侯夏建闻言一阵沉默，然后重重的点了点头。
　　“老哥，山水有相逢，我先走了！”秦斩说道。
　　“老弟保重！”夏建抱拳回应道。
　　…………
　　与慎勇侯夏建分开之后，秦斩一路向大罗国的东北方而去，秦斩已经与林琅等人打好了招呼，让他们去指定地点等候他的指示。
　　他之所以会选择大罗国的东北方那一处战场，最大的原因还是因为那一处战场有秦修罗在那里，秦斩不放心他的安全，因此想要亲自去一趟。
　　行军打仗那一套秦斩是不知道，但是乱军之中他如果想救一个人的性命应该是不难办到的。
　　大罗国东北部，朝霞城，锦衣卫一处秘密据点。
　　秦斩沿着林琅等人留下的记号很快便找到了这一处秘密据点。
　　“公子，你终于来了。”
　　林琅等人见到秦斩脸色一喜。
　　这一次只有林琅、魏索、陈缇、郑观四人来到此处，一直待在秦斩身边的其他人皆留在了罗天城那一处别院收集整理军情。
　　自从秦斩四处寻找神组织据点大杀四方之后，神组织在损失了十几位神使以及无数杀手之后终于被秦斩打痛了，这个组织已经很久没有寻找锦衣卫情报人员刺杀了。
　　只不过虽然没有了神组织的刺杀干扰，但是锦衣卫却更加繁忙了，这一次还真的是在百忙之中抽出了这四个人来，陪秦斩执行这个任务。
　　“嗯，几日不见，倒是都挺精神。很好。这一次叫你们来执行的任务也很简单，你们只需要负责收集情报，我来具体执行就可以。”
　　“这一次我要进入东北战场敌军大本营之中去刺杀一个人，当然，如果那个人存在的话，如果哪里并没有我想要杀的人，那我基本上也知道了我想知道的事情，我自然会撤离。”秦斩说道。
　　“那公子准备何时动手？”林琅问道。
　　“战场之上讲究兵贵神速，如今我武朝处于劣势，自然是越快越好。”秦斩说道。
　　“好，请公子仔细说一下这一次的目标人物，我们好做出计划。”林琅再次询问道。
　　很快，秦斩又将这一次的具体任务事无巨细的说了一遍，林琅等人心中有了计较，很快便行动了起来。
　　三日之后，林琅等人前来复命。
　　“公子，计划已经做出，情报也收集的差不多了，可以行动了！”林琅说道。
　　“好！”秦斩高兴地说道。
　　果然，专业的事交给专业的人去做，秦斩最擅长的就是修炼，虽然有系统辅助，但是秦斩自己的天赋和努力也是很重要的，从踏上修行路以来，秦斩几乎忘记了睡觉是什么感觉。
　　他基本上把睡觉的时间全部拿来修炼，只有处理事务极多，心神耗费太多的时候他才会休息那么一两个时辰，这些林琅他们都看在眼里。
　　从这一点来看，他们便知道眼前这个远比他们都要小的锦衣卫史上最年轻的都督，绝对不是虚有其名。
　　天才是百分之一的天赋加上百分之九十九的努力，只有天赋没有努力注定沦为庸才，没有天赋只靠努力也不行，所以说修炼这件事情，天赋和努力二者缺一不可。
　　大罗国东北方的战场。
　　这一处战场由大罗国的十侯雷千机坐镇，武朝中央集权在武帝这个时期已经算是达到了顶峰，由最初的王爷掌兵到侯爷掌兵，再到现在的神将掌兵。
　　可是大罗国还是延续之前神洲大陆国家之间固有的掌兵模式，只不过大罗国到了罗霸道这里也做出了相应的改变，罗霸道不再相信大罗国的那些皇室王爷，册封十三侯，将大罗国大部分的兵力均分给了对他誓死效忠的十三个人身上。
　　这大罗国的十三侯也一改皇室王爷掌兵的疲软，精于图治，大罗国的军队不断的强盛起来，而且这十三侯各个实力非凡，尽皆金刚境的强者，代表了罗霸道之下大罗国最强大的武力值。
　　十侯雷千机虽然排名在大罗国十三侯里面不算靠前，但是最起码也是一尊金刚境的强者，可是在这处战场，却还是要听从一个神秘军帐之中发出的军令。
　　而这座军帐便是大罗国九位军神之一的存在所呆的帐篷，但是具体有没有这位军神，还有待商榷，这便是秦斩的目标！

第226章：人设崩塌的这么快？！（感谢紫轩丶羽万赏！）
　　“公子，据锦衣卫的兄弟们探查，这座大帐之中的确有人，每天都会有人给这座大帐之中的人送餐，早中午三餐各派一人，公子如果想要潜入，我们只需抓住送餐的一人，然后伪装成他的样子即可。”
　　“这是我们搜集到的给大帐中人送餐三人的一些资料，公子请看。”林琅说道，说着递给秦斩三分资料。
　　秦斩一目十行，迅速地浏览完毕：“伪装成他人，可是我不会易容之术，也不会变化之术，你们之中有人会吗？”
　　陈缇说道：“易容之术、变化之术，倘若不是顶尖的功法，很容易被人看出破绽，最好的办法是制作人皮面具，而且是真皮面具。”
　　“我们可以将这三人之中其中的一人抓来，剥下他的面皮，制作成人皮面具，足以以假乱真。”
　　“这个方法倒是可行，可是制作人皮面具不需要很长的时间吗？”秦斩说道。
　　陈缇十分魔性的说：“公子请放心，从剥皮，到制成只需要三十个呼吸即可。”
　　秦斩闻言心中一凌，这个陈缇看上去一副娇滴滴的成熟妇人模样，没想到也是一个不折不扣的女魔头啊。
　　果真，干锦衣卫这个行当的，恐怕没有多少人手底下是干净的。
　　不过提刀人皮面具，秦斩倒是突然想到了方法，当初在禁法之域武曌曾经给过他一张天工院制造的人皮面具。
　　天工院造的人皮面具可不是那么简单，它可以跟随主人的心意随意的变化形态，这是采用了幻兽之皮做成的，其实原本的模样只有那么一种，但是它却可以范围内让人陷入幻境，认成面具使用者让他们认成的人。
　　如此一来，岂不是解决了后顾之忧，想想自己的脸皮上顶了一张死人皮，饶是秦斩的大心脏也觉得有些膈应。
　　“不用了，我有天工院研制的人皮面具，足以以假乱真。”秦斩说着，从储物戒指里面拿出一张柔软的人皮模具。
　　“公子真是大手笔，这天工院的一些蹊跷玩意可是十分抢手的，就这可以随心所欲变幻形态的人皮面具，当初我们锦衣卫想要购买一张也没买到。”林琅感慨一声说道。
　　“这东西可是紧俏得很，公子是如何得来的啊？”陈缇问道。
　　秦斩淡然说道：“这是当初陪明月公主去禁法之域时，公主赠与的。”
　　众人一听，瞬间明了，露出了果然如此的神态。
　　“咳咳。”
　　秦斩干咳两声：“行了，既然准备工作已经做好，那我们就行动吧，我看着资料上显示，这送餐三人之中送晚餐的王大宝和我的身形比较相似，那就他了。”
　　“而且傍晚的时候天色昏暗，更好混进去。”
　　“是！”林琅等人回应道。
　　太阳东升西落，等了良久，一个相貌清秀，身材高大，身着大罗国伙夫营军装的年轻小兵提着晚餐，从伙夫营出发，直奔神秘大帐而去。
　　途中，一道黑色的身影，宛如鬼魅一般，直接将他带走，顺手结束了他的性命，待到看清楚他的样貌之后，秦斩带上幻兽皮制成的面具，伪装成他的样子，换上他的衣服，提着晚餐继续走下去。
　　说时迟那时快，从秦斩掳走小伙夫到秦斩伪装成他继续走下去所用的时间也不过十几个呼吸而已。
　　趁着夜色昏暗，根本就没有人怀疑。
　　“小的王大宝来给贵人送饭。”
　　秦斩走到那座神秘的大帐之中，恭敬地说道。
　　锦衣卫对一个人的观察必定是细致入微的，林大宝的声音、语气、对人说话时的神态、以及要说什么样的话，都要通过日常的观察全部记录下来。
　　“进！”
　　看守的小将身着黑色铠甲，面容冷酷的吐出一个字。
　　秦斩立刻点头哈腰的进去了。
　　走进大帐，秦斩环顾四周，大帐并不算大，只有三间房子大小，两侧摆放着座椅，最里面的中间有一个主座，一位年轻人端坐在桌子上，记录着一些东西。
　　“这就是大罗国的军神之一吗？怎么这么年轻？”秦斩有些狐疑：“不过看上去修为不算太高。”
　　“把饭菜放在老地方，你下去吧。”那位年轻人说道。
　　秦斩闻言一愣：“……”
　　“玛德，劳资怎么知道老地方是哪个地方啊，这里这么多桌子，你特么让我放到哪里啊？”秦斩在心中腹诽。
　　秦斩万万没想到，人设崩塌的这么快。
　　既然藏不住了，那就索性不藏了。
　　“嗯？你怎么还不放下东西走人？”那年轻人抬起头来，竟然是一个女子，女扮男装。
　　这名女子还没等说完话，秦斩立刻制住了她：“你就是大罗国的军神？”
　　“救……咔！”
　　这名女子狠狠地瞪了秦斩一眼，便要开口大喊，秦斩见状直接将她一把掐死了，管她是不是军神，直接打杀！
　　“白芷，你那里发生了什么？”
　　秦斩听到主桌上有一个金色的小海螺，在那里面传出了一道声音。
　　“原来还真的是一个人指挥九处战场，而且还是一个女人，还真是了不得啊！”听到这个声音，秦斩心想道。
　　“没什么，刚才有人来送饭。”
　　秦斩尽量模仿那个叫白芷的女扮男装的年轻女子的声音回应道。
　　好在这海螺传递声音虽然及时迅速，但是音质有些改变，对方应该没有听出什么不同。
　　“那就好，明日具体的作战计划尽快写好，安排下去，于清风谷设下埋伏，杀了那个秦修罗，东北战场胜负立分！”小海螺里面传来声音。
　　秦斩闻言严重直接爆发出一阵浓浓的杀机，但是还是强忍住说了一句：“好。”
　　小海螺很快便没了声音。
　　秦斩仔细看了看桌子上写的明日的作战计划，眼中偶尔有几丝精光闪烁：
　　“算天时，算地利，算人心，好一份绝杀计划，倘若我今日不来，恐怕明日二牛哥就要死在他们的埋伏之下了。”
　　“既然你玩儿的这么溜，那么索性我就成全你们。”
　　秦斩大手一挥，瞬间将作战计划又重新摘抄撰写了一遍，但是其中的几个关键点却早已经是天差地别，绝杀计划变成了自杀计划！
　　“嘭！”
　　秦斩手中飘出一朵纯阳真火，直接将这名女子毁尸灭迹，然后再菜里下了些剧毒，顺势将自己幻化成那名女子的模样，然后调动全身的骨骼，尽量使得自己与她的身形保持一致。
　　他将饭菜打掉在地，高声说道：“来人呐，饭里有毒，有人行刺！”
　　门外守卫小将立刻闯进大帐：“白芷先生，刺客在哪？”
　　“已经被我毁尸灭迹，他在饭菜里下了毒，彻查伙房营，这种事情，我不希望看到第二次！”秦斩冷脸说道。
　　“是，先生，我这就去上报侯爷。”那小将说道。

第227章：坑杀百万敌（感谢梁宏才的万赏！）
　　在小将转身离开的时候秦斩突然说道：“等等，这是明日的作战安排。”
　　话说到这里，秦斩就没有再说下去，正所谓说多错多，鬼才知道他们的作战计划要交给谁呢。
　　而且秦斩也不知道哪个小海螺里面传来的声音到底是谁的！
　　秦斩所知道的便是每日的作战计划都是由这位小将传递出去，送到中军大帐的，至于送给了谁，那就不清楚了。
　　那小将闻言转身回去，将秦斩递给他的作战计划拿在手中，抱拳离开，很快有人将有毒的饭菜清扫干净，伙夫营里顿时开始鸡飞狗跳。
　　但是结果自然是一无所获，因为这伙夫营本身就没有什么问题。
　　做完这一切之后，秦斩再次端坐在主座上，小海螺里面寂静无声，秦斩也开始打坐修习起来。
　　过了很久，守卫小将去而复返，重新给秦斩拿来了新的饭菜。
　　“白芷先生受惊了，只是侯爷看了明日的作战计划，有些不知道该怎么开口？”那小将思量了一下，试探着说道。
　　“哦，莫非是作战计划有什么问题不成？”秦斩问道。
　　“不管怀疑相公，但是只是希望先生可以确认一下。”小将再次说道。
　　“我可以很确定的说这就是相公给出的作战计划，如果你们还有疑问，我可以立刻联系相公，你们大可以自己和相公说！”秦斩狐假虎威地说道。
　　大罗国的相公，也就是相国啊，一人之下，万人之上，竟然是个女的，而这个白芷很明显就是大罗国那个女相公身边的亲信。
　　一想到这些，秦斩的气势便更足了一些，当即呵斥道：“竟敢怀疑相公的作战计划，如果觉得相公的作战计划有问题，明日你们大可以不必实行。”
　　“也省的到时候吃了败仗，辱没了相公。如果你们还是不信，那我立刻就唤醒相公，我看你们到时候怎么收场！”
　　那小将立刻变得诚惶诚恐：“小将不敢怀疑相公，不敢质疑先生，这是小将亲自盯着做得晚餐，凉了就不好吃了，还请先生享用！”
　　“晚餐时间已过去多时，拿下去吧，我不吃夜宵的。”秦斩冷声说道。
　　“这个白芷用餐十分的规律，一日三餐所在时刻不会超过半柱香的时间，如此自律的人绝对不可能过时补吃晚餐，看来是对我的身份起了疑心啊！”秦斩在心里想着，冷静自如。
　　“是小将一时疏忽，我这就撤去晚餐。”
　　那小将听到秦斩如此说，顿时如释重负，拿了餐盒，立刻转身离去了。
　　看来这一关，秦斩是过去了。
　　…………
　　清风谷，大罗国五百万军队尽数在谷地埋伏了下来，修建防御工事，按照秦斩给出的作战计划，依照计划行事。
　　待到一切尘埃落定，五百万大军尽数进入宽阔的河谷之时，漫天的箭雨如同蝗虫过境，从山谷两侧滚落的巨石、圆木无数，河谷的两段几乎在一瞬间被无数的坚硬的金属矿石堵住了出口，然后又在矿石上浇上了早已熬制好的铁水。
　　无数先天境以上的将士想要破空离开这座死亡峡谷，但是却被一支又一支的特质箭矢击落，瞬间变成一具尸体。
　　秦修罗身穿暗红色的铠甲，手持一柄暗红色的修罗战斧，静静地站立在山谷之上，遥望着下方，时不时地出手将妄图向上飞跃的武道强者狠狠击落。
　　在他身边，一身金色锦衣卫官服的秦斩，身披黑色的大氅，手持一柄血红色的长枪，偶尔出手，便击落大部分敌军。
　　“可怕，这一处山谷果然大有问题，它竟然在一定程度上禁空，如果再配合天然的地形，一旦冒入，必死无疑！”
　　“小石头，幸亏有你及时传递来了军报，要不然我身后这三百万神照军的兄弟可就彻底栽了！”秦修罗一阵后怕地说道。
　　“二牛哥，刚开始看到这个计划我也是一阵后怕，我只是想知道，如果没有我你会进入这处山谷吗？”秦斩颇为有些打趣似的说道。
　　秦修罗闻言认真的点了点头：“我会！”
　　“因为按照我原本的打算就是想来一个诱敌深入，在深谷之中和敌军来一场地形战，这个计划我谁也没有告诉，我打算在近日双方交战纠缠之际，逐步将其引入这清风峡谷之中。”
　　“可是没有想到，对方竟然能够提前猜到我所想的，这实在是太可怕了。可知道想出这个计划的人到底是谁？”
　　“大罗国女相公！”秦斩说道。
　　秦修罗仔细想了想：“没印象，之前的情报之中，也没刻意提到过大罗国女相公的事情啊？”
　　“的确没提到过，我在大罗国罗天城收集军情也没查到关于大罗国女相公的相关事情，这个人仿佛在一夜之间凭空出现的。”
　　“但是她却能够获得罗霸道的完全信赖，大罗国十三侯的信服，这个女人不可小觑啊！”秦斩感慨一声。
　　其实他改的那一份作战计划，明眼人一看就知道有问题，可是对方还是义无反顾的执行了，由此可见这个女相公的话语权在大罗国到底有多重。
　　竟然如此让人盲目信服！
　　“的确，一个女子隔空指挥，竟然打得我五百万神照军步军只剩下三百万，真的恐怖啊，我与其比起来，真的是一文不值。”秦修罗有些感慨的说道。
　　“术业有专攻，你是猛将，她是谋士，各有千秋。”秦斩安慰道。
　　事到如今，秦斩终于知道了他们将要面临的是一个怎么样的存在，以一己之力，同时指挥九处战场，如此实力，当真是恐怖绝伦！
　　天都侯洪天都能够做到一心四用，便已经可以算作半步军神，可是大罗国的女相公却可以一心九用，如此人物纵然没有所谓的军魂，她又比真正的军神差在哪里？！
　　这一场一面倒的屠杀整整持续了将近五个时辰才算是彻底结束，神照军以不到千人的伤亡，彻底葬送了大罗国五百万大军，此等战绩，简直辉煌到无法用语言去描述。
　　而秦斩在这处战场来来回回四处乱窜，也收获了无数的能量值，这一次可真的是转了一个盆满锅满！
　　虽然这处战场太大，秦斩总有很多遗落的能量值接收不到，但是这一次秦斩至少获得了三千万能量值！
　　这是一个什么概念？
　　差不多可以将二十部天级顶阶功法瞬间修炼到大圆满的状态，当真是恐怖，如斯！
　　“二牛哥，留下一部分人清理战场，我们去大罗国在此处的大本营，那里还有大罗国十侯雷千机坐镇，让我们一鼓作气，了结了他！”秦斩语气之中充满杀意。

第228章：你是来找死的吗？
　　听了秦斩的话，秦修罗有些迟疑，然后试探着问道：“大罗国十侯雷千机金刚境二重天，有把握？”
　　“金刚境三重天以下的，谁也没跑！”秦斩一脸淡然地说道。
　　秦修罗用力拍了拍秦斩的肩膀，当即竖起了一个大拇指：“牛！”
　　秦斩会心一笑。
　　不仅仅他在进步，秦修罗同样是进步飞速，短短半年的时间，他也不声不响的修炼到了熔炉境六重天巅峰，吊打罗功照这个熔炉境八重天完全不成问题。
　　战场是最适合秦修罗修炼的场所，往常只有一些小型的战争，所以他的进步幅度虽然很大，但是也没有那么夸张，但是现在真的到了百万级别甚至千万级别的战场上，他的修罗战气凝聚速度不断地加快，战气反哺自身，使得他的修炼速度也越来越快。
　　半年的时间迈了四个小台阶，比起秦斩这个名副其实的挂逼的修炼速度也是有过之而无不及！
　　如果这场战争可以持续个三五七八年，秦斩完全有理由相信秦修罗可能会直接突破金刚境，成为武朝历史上第一个还没担任神将的职位就要凭借军功封侯的独特存在。
　　尤其是今日这一场伏击战，一战歼灭大罗国五百万大军，这可是一场泼天大功，完全可以由他和秦斩两人分享。
　　虽然在乾国战场上几千万大军投入，也有几百万甚至上千的斩杀数量，但是无非是杀敌千万，自损几百万。
　　可是这一次伏击战神照军的伤亡不到千人，这样的战损比简直就是神迹！
　　…………
　　大罗国东北战场大营。
　　大军久久其没有传来消息，无论是胜是负，总该有个结果，可是斥候派出去迟迟未归，大罗国的十侯雷千机心绪变得有些不宁。
　　本来今日这场战斗，按照道理来说他是应该亲自督战的，但是女相公给出的作战计划却不是这样的，她判断敌人军队会有小股精锐人马前来袭营，极有可能会有秦修罗前来，所以需要他坐镇军中，尽斩来敌！
　　“报，侯爷，敌军前来袭营！”
　　外面小将来报，雷千机闻言一喜：“女相公果真是料事如神，随我杀出去，击杀秦修罗！”
　　雷千机刚刚出账，便看到漫天的箭雨忽然落下，他顿时眼角一阵抽搐。
　　说好的小股精锐人马呢？
　　这漫天的箭雨起码来了十万弓箭手。
　　弓箭手就来了十万，那骑兵、步兵以及特殊兵种呢？
　　不得上百万？
　　那还打个狗蛋啊，整个大营之中，加上伙夫营的人数加起来也不足十万啊！
　　“杀！”
　　大营四周嘶喊之声不断，四面八方全是敌军，放眼望去，密密麻麻，一望无际。
　　“嘶！”
　　雷千机顿时感觉到心脏像是被一柄巨锤狠狠地锤了几下一般。
　　玩儿呢？
　　神特么的女相公料事如神，她就是一坨狗屎！
　　敌人哪里是小股精锐人马袭营，这明明就是被几百万人马包围了！
　　“集合，快快集合，随我迎战！”
　　雷千机破空而出，声音震天响，下面慌乱地大罗国士兵逐渐开始安稳下来，但是一阵破空之音传来，一柄血红色的长枪宛如一条红色的巨龙一般直奔雷千机而来，其锋芒之盛，不可以用语言形容！
　　在那一刹那，雷千机顿时感觉到一阵毛骨悚然，他的身影移动，整个人浑身散发着雷弧，电光闪过他整个人横移几十米，一道人影突然袭来，抓住极速飞驰的赤龙枪，直接横扫出去。
　　“雷神之锤！”
　　雷千机大吼一声，一柄巨大的锤头，闪烁着雷弧，重重的向着向他扫来的赤龙枪砸去。
　　嘭的一声，雷千机身影晃动，秦斩抓住赤龙枪在天穹转动身躯，卸下从赤龙枪上传来的巨大力道，稳在了天空之上。
　　“熔炉境十重天巅峰？”
　　雷千机大声嘶吼一声，声波滔天，掀起音波巨浪：“你是来找死的吗？”
　　雷千机也是有些狐疑，怎么武朝的小将各个都这么变态，那个秦修罗他手下的熔炉境八重天的大将竟然拿不下，现在又出来一个熔炉境十重天的小将，竟然令她都感觉到了一丝威胁。
　　武朝的人总不能人人都像武帝那般逆天吧？
　　一般的武者，倘若称得上同级无敌，便已经算是天才，可是接二连三的出现越级挑战的怪咖，这让他怎么不惊讶。
　　如果来人是无双侯那样大名鼎鼎的天才也就罢了，可是眼前这个人是谁？
　　他压根就没印象，一个籍籍无名之辈，怎么会有如此实力？
　　“谁生谁死，打过了才知道。”秦斩冷声说道。
　　说着他再次提枪杀了上去，体内的功法自主运转，《九天纯阳功》《大道熔炉经》《万龙经》等一起运转，每一击都蕴藏着极其恐怖的力道。
　　秦斩主修的功法都是比较暴烈霸道，而雷千机主修的雷系功法也是刚猛无比，两个人对上，没有一丝一毫的花哨，都是速度和力量的拼命碰撞。
　　雷千机主修雷系功法，掌控雷霆奥义，他的速度动如闪电，力量也是宛如雷霆万钧，在速度和力量上他几乎没有任何短板。
　　所以秦斩针对初入金刚境的武者的速度和力量几乎对他不起压制作用，但是即便压制不了他，他同样也奈何不了秦斩。
　　但是秦斩的愈合能力，比他更胜一筹，而且浑身像是有使不完的精力，两个人缠斗在一起，从东打到西，从南打到北，鲜血狂暴，能量四溢！
　　“你到底是谁，你根本就不会用枪，还在隐藏手段吗？”
　　雷千机狂怒，身上的雷霆密密麻麻，雷弧闪烁，紫色的雷电、白色的雷电，四处的飞溅。
　　他宛如雷霆暴君一般，主宰雷霆，狂暴无边！
　　秦斩的招式虽然大开大合，但是枪法却很烂，可以说是毫无套路可言。
　　“临时找了件兵器，既然你看不上眼，那就就再试试这个！”
　　秦斩抽出腰间的黑刀，大声吼道：“摧城、破军、断江、碎星、辟地！”
　　秦斩已经领悟刀道奥义，施展出天级顶阶功法《寂灭刀典》，五重连环，一重威力胜过一重，五重叠加，已经早已经超出了熔炉境可以施展的威能！
　　“咔嚓！”
　　刀刃横空，雷千机手中的雷神之锤被秦斩一刀劈成两截，然后刀势不减重重的劈砍在雷千机的胸口上。
　　“怎么会……”
　　雷千机满眼的不可思议，他手中的雷神之锤虽然不是真正的神灵武器，但是也是一件高端的仿品，虽然为天级顶尖兵器，但是在他一身雷系功法的加持之下，威力不亚于灵兵。
　　可是即便如此却还是被秦斩一刀劈碎，连带他胸前的铠甲的护心镜也在这一刀的威能之下尽皆被破开。

第229章：尔等今日全部要死！
　　“噗！”
　　雷千机狂吐了一口鲜血，胸口的肋骨已经被秦斩一刀劈开，只差分毫，便要刺破他的心脏！
　　金刚境的强者，挣脱体内枷锁，破碎身躯，重塑金身，早已经在非人的境界上再上一层楼，这样的存在即便是真的刺破了心脏，也不会立刻死去，倘若有上等的丹药，完全可以护住心脉，修复伤势！
　　但是即便如此，雷千机还是一阵后怕，因为对方的刀势实在是太强横了，这突然让他想起来一个人：“你是新晋武朝天榜第一人，锦衣卫都督秦斩！”
　　“没错，我就是秦斩！”秦斩大方地承认道。
　　“没想到锦衣卫都督竟然都亲上战场了，更令我没有想到的是熔炉境十重天巅峰的你竟然可以越级而战，对抗金刚境武者。”
　　“如果放任你成长下去，恐怕又是一个萧摩柯，也罢了，今日我便算是拼了我这一条命，也要将你留下！”雷千机沉声说道。
　　“这样最好不过，我正好想要杀一个金刚境扬一扬名，你不跑那就再好不过了。”秦斩眼中满是战意。
　　实战才是检验修炼成果的唯一标准，能够斩杀一尊金刚境，这就代表秦斩已经有了封侯的实力！
　　“雷元，凝聚！”
　　雷千机眼中闪过几丝电光，天地间游离的雷元素疯狂地灌入他的体内，他体内的真元在蜕变，有纯净的乳白色，变为深紫色，宛如凝固的雷霆之力一般。
　　他这是在使用某种禁法，使得自己的战力飙升，不过狂暴的气息全部纳入体内，一定会引发很多的问题，不过他现在决心要永远的留下秦斩，已经顾不得这么多了！
　　“秦斩，比我使用禁法，使我的战力立足金刚境三重天直逼金刚境四重天，如此实力，你纵然再逆天，也决计不可抵抗！”
　　雷千机动了，虽然没有了兵器，但是他一举一动便是天地大势，雷霆狂暴，雷霆奥义展露锋芒，一拳挥出便如同雷龙出海，直奔秦斩而去。
　　秦斩也适时收起黑刀，挥动神武磨盘拳应敌，神武磨盘拳再加上修炼万龙经获得的千龙之力，使得秦斩的力量无限的拔高。
　　他一拳挥出，直接硬生生击垮了雷千机的雷龙，直接近身，接连挥动三拳，硬生生的和雷千机对轰三拳，巨大的力量在秦斩体内游窜，使得他的身体负荷不断加重，隐约间都有骨头碎裂的声音传出。
　　但是呼吸之间，《九死不灭功》自行运转，快速的修复了秦斩身上的伤势，使得秦斩立刻变得龙精虎猛，再次挥拳应敌。
　　秦斩不好受，但是雷千机更难受，他身上的骨头不断地破碎，身躯都在皲裂，但是他不能泄气，这一口倘若泄了，那便是他身死之时！
　　“你对我的力量是一无所知啊，当初我初入熔炉境，便可以击杀熔炉境七重天的修士，熔炉境七重天便为武朝天榜第一人，可以与金刚境的修士缠斗。”
　　“现在我为熔炉境十重天巅峰，而你只是金刚境二重天，即便使用了秘法，那又如何，你怎么可能赢得了我？”
　　“神武磨盘拳，震！”秦斩大吼一声，浑身的纯阳真火和九幽冥火不断交织，融入秦斩的拳中狠狠地砸了出去。
　　“轰！”
　　一身滔天的爆炸声，雷千机的拳头直接被秦斩生生轰爆，在万众瞩目之下，秦斩手中的黑刀不知何时出鞘，寂灭刀典施展出来，一刀将重伤的雷千机劈成两截！
　　地面下方的大罗国士兵看到这一幕一个个心惊胆寒，战意全无。
　　“雷千机已死，尔等今日全部要死！”
　　秦斩大吼一声，宛如天龙咆哮，声波传出数十里，整个战场上的大罗士兵越发的恐惧，很快便被两百多万神照军湮没！
　　两百多万打不到十万，这本来就是一场实力悬殊的战争！
　　秦斩阵斩雷千机，更是将大罗国士兵的气势打压到了最低点！
　　“雷千机已死，兄弟们随我杀！”
　　秦修罗大吼一声，在他的周身有暗红色的气体，他每斩杀一人，身上的暗红色气体便会增加一丝，而他身上的气息也会随之增长。
　　这修罗战气与他的特殊体质相辅相成，随着修罗战气的增加，他的特殊体质也在不断的变强大，顺带着他的整体实力也在不断的增加。
　　秦斩从未想过这世间竟然会有如此奇妙的特殊体质，于杀伐之中不断变强，杀的人越多，实力便越强。
　　可以说这样的特殊体质天生为战斗而生的，只要不断地战斗，秦修罗的修为上限将会无限拔高，即便是秦斩拥有种种外挂加持，修炼速度也未必会比他快多少！
　　一面倒的屠杀持续的时间不长，所有的大罗国士兵便被屠戮一空，甚至连敌人突围逃跑的机会都没有给，就将其全部击杀！
　　“此战战争的胜利将会顺利破局，到时候大罗国对于我们的封锁将会彻底失去作用，这一战，已经出现了反转的契机！”一身是血的秦修罗望着远方，感叹道。
　　“我已经联系到了罗帅，侯爷那边带着两百万羽林军打了一个绝地反击战，虽然战损过半，但是一战歼灭敌军三百万，顺利突围。”
　　“罗帅、宁帅、羽帅三人也在发力，逐渐开始占据上风，现在我们去驰援其他处战场，到时候兵合一处，一举杀向罗天城！”秦斩来到秦修罗的身边说道。
　　“好，我武朝的精锐都讲究兵贵神速，我在这里留下十万大军打扫战场，带领剩下的大军南下，驰援羽林军骑兵统帅。”秦修罗说道。
　　“不，二牛哥，罗帅让我们直接西进与羽帅汇合，然后助西北方的战场的兄弟们突围，整合整个北方战场，而侯爷则在整合南部战场的将士们，宁帅和罗帅一东一西策应，届时我们兵分四路，直接挺进罗天城。”
　　“到时候我们四路大军于罗天城集合，整合在一起，形成合围之势，这一次我们来一把快速推进，先灭国都，再平祸乱！”秦斩出言说道。
　　秦修罗闻言一愣：“这好像不太像侯爷的作风啊？”
　　“呵呵，人都是会变的。”秦斩闻言一乐。
　　大罗国那个女相公明显就对他知之甚多，每一步都能算到他的前面，作为一个沙场老将，再不调整策略，那可对不起他武朝军神的名号。
　　“也是，我感觉对方的人好像对侯爷的战法了解颇深，虽然侯爷用兵如神，但是这几场仗下来，总有一种一拳打在棉花上的感觉，没有任何着力点！”秦修罗十分赞同的点了点头。
　　如果不是秦斩这边那么顺利，慎勇侯就要打算跑断腿，整合所有军队，然后和大罗国再一决高下。

第230章：秦斩的恶趣味
　　夏建实在没想到秦斩这边这么顺利，没有多少战损，直接灭了大罗国五百万大军，此消彼长之下，使得慎勇侯立刻改变了原来的计划。
　　大罗国虽然是在主场，但是哪怕他集结了大泽国、大胤国两国的军队，集合三国之力，他们的军队数量也是极其有限的。
　　他们一手将武朝精锐截成九处战场想要各个击破，所依仗的也无非是大罗国女相公的非凡军事才能，如果真的是让大罗国的金刚境侯爷领兵，即便打赢了这场仗，大罗国的军队也不会剩下多少人，可是武朝可不单单只有这三支大军啊！
　　到时候武朝只要再派出一支大军，那么大罗国拿什么来抵挡？
　　“小石头，你要不要和我们一起走？”秦修罗询问道。
　　秦斩摇摇头：“锦衣卫的兄弟们还在等着我，我就不和你们一起了，有什么问题我会及时通知你的。”
　　“好，那我们就过段时间再见！”秦修罗说道。
　　秦斩点了点头，这处战场战争结束之后，秦斩立刻离开，与林琅等人汇合。
　　“白芷，你那处战场如何了，是否斩杀了秦修罗，战损如何？”
　　刚与林琅等人汇合，秦斩手中的黄金色小海螺里面传来声音。
　　秦斩冷哼一声说道：“白芷已死，雷千机也被我杀了，大罗国五百万大军全部战死，一个不留！”
　　“你是谁？”
　　海螺里传来大罗国女相冷冽的声音。
　　“我是你爸爸！”
　　秦斩恶趣味的回应了一句，紧接着不给大罗国女相反驳的机会，用力一捏，直接将手中的小海螺捏碎。
　　“公子，此行可还顺利？”林琅问道。
　　秦斩一脸笑意的回应道：“你没听我说吗？自然是顺利极了，神照军两次大战损失不足万人，歼灭大罗国军队五百三十四五万三千一百八十人，无一人生还！”
　　林琅等人闻言一愣，这样辉煌的战绩，比歼敌千万人甚至两千万人都要辉煌啊，毕竟这个伤亡率实在是太低了。
　　“行了，接下来，我们可有的忙了，情报工作已经变得无足轻重，因为战争已经到了白热化的阶段，而且大罗国女相执掌军权，我们所能掌握的情报有限。”
　　“再加上这一次东北方战场的失利，大罗国女相一定会更加的谨慎，再去强行获取一些情报，搞不好还会被她摆一道。”
　　“所以接下来我们将要进行一场刺杀狂欢，在接下来的时间里动用一切手段刺杀大罗国的朝廷命官，不管大官小官，统统刺杀。”
　　“这一次我要杀的大罗国的官员胆战心惊，甚至纷纷弃官保命为止。我要划分一个千人小队，专门在战场，刺杀敌军将领，我们锦衣卫在大后方搞情报太久了，虽然功劳不小，但是却没什么声响。”
　　“这一次我就带着你们搞一场大动静，到时候也给我们锦衣卫扬一扬名，争取来一个名利双收，到时候随我来此的兄弟们，无论是升官还是发财，都能有所凭仗，不会白来这一趟。”秦斩说道。
　　林琅等人闻言有些激动，秦斩的计划的确很符合他们的心意，但是刺杀大罗国的官员，一定要量力而行才可以。
　　千万不要忘了，这是一个武道世界，任何的地位都与实力挂钩，虽然不见得划等号，但是一国之中位高权重之人不可能在武道修炼上是一个草包。
　　所以这一场刺杀，十分讲究水准，谁敢贪功冒进，恐怕会人财两失啊！
　　不过无论怎么说，这都是一条积累功劳的捷径，对于拥有上进心的人来说，这将是一个十分好的机会！
　　…………
　　大罗国女相公听着海螺里传来的声音，气的只想打人，但是平日里的养气功夫强制她冷静了下来。
　　在他身边的渊鸿出言道：“这个人是谁，竟然对你出言不逊，要不要我出手杀了他？”
　　女相公摆了摆手：“我也不知道他是谁，可是海螺落到了他的手里，刚才他说的话你也听到了，恐怕做不得假。”
　　“武朝的军队已然破局，我本以为有夏建一人逐一破局已经算是武朝大军的极限，可是没想到偏偏出了个秦修罗，莫非刚才那个声音是秦修罗的？”
　　“来人，我要东北方战场的所有资料，这个雷千机也真是的，即便是打了败仗，也不能和我这边一个招呼也不打吧！”
　　大罗国的女相公语气之中还有几分埋怨，但是她哪里知道，这并不是雷千机和下面的将领有意要对他隐瞒，只是因为东北放的战场之上，大罗国一个活下来的士兵都没有，谁又会向她汇报战损情况啊！
　　“局势又有了变化不成？”
　　渊鸿抓住女相公的柔荑轻声问道。
　　“夏建改变了打法，扭转了南部战场的劣势，而东北处的战场竟然也出现了问题，这是我始料未及的，不过目前局势还未明朗，即便是做最坏的打算，我也有计策对付武朝的这三支大军。”
　　“大罗国注定是要灭国的，罗霸道也知道，但是他不甘心，他是一代雄主，可惜，遇到了武帝。”
　　“同样的道理，乾国的国主古神通更是雄才大略，可惜先后遭遇武朝的圣武和神武两代皇帝，生不逢时啊。”
　　“我们的任务就是帮助罗霸道彻底葬送武朝三支精锐，而乾国那边武朝已经投入了六支精锐部队，这样算下来，武朝三十六支精锐已经有九支被牵制住了。”
　　“而狼人族的狼主反了，率领大军南下，他的背后有妖族撑腰也有一股不知名的势力支持，颇有一番席卷天下之势。”
　　“武朝为此派出了洪天都和朱易两尊九星王侯督战，命其率领十支武朝精锐再加上北方杂牌军与狼人族在北疆的草原上进行了数十次千万级数的会战，三次亿万级数的会战。”
　　“虽然双方互有胜负，但是武朝的精锐部队已经被牵制住了大半，倘若彻底耗损，那么武朝的国力顿时会衰减过半，到那时候，集结一切力量，举世伐武，大事可成！”
　　“这是一盘席卷整个人间界的大棋，大罗国只是一个棋子罢了，而我们要做的任务便是利用西南十六国之力，彻底将武朝的三支精锐葬送于此！”
　　“罗霸道不甘心，他现在就像是一只独狼，他也愿意葬送一切，只为狠狠地在武帝身上咬下一块肉！”
　　“我们还是静观其变吧，本来对于这场战争的胜负我也不是那么在意，但是现在不同了，夏建来了，我要在他最擅长的领域打败他，然后彻底让他葬身这处战场！”
　　大罗国女相公语气之中皆是杀伐之音。
　　渊鸿说道：“我一定会帮你的！”
　　大罗国的女相公闻言莞尔一笑。

第231章：公子，不能再杀了！
　　武朝，皇庭。
　　“怎么样，怎么样，雪莉，有没有秦斩的消息？”
　　武曌连忙追问着正在急忙回来的贴身女官。
　　雪莉说道：“小主，大喜啊，秦都督在战场之上翻云覆雨，联合神照军步军先锋统领秦修罗将军一举歼灭大罗国五百万大军，而神照军损伤不足万人，这是一次空前的大捷。”
　　“我听朝堂上的那些大人们说此战能够胜利，全部依赖秦都督偷梁换柱将假的作战计划告知了大罗国的军队，并且在清风谷设计伏杀了大罗国的大军。”
　　“不仅如此，秦都督还率兵杀进敌军的大本营，阵斩大罗国十侯雷千机，那可是一位金刚境二重天的强者，竟然被秦都督正面击杀！”
　　武曌一听，眼睛都直了：“秦斩他……他现在已经可以斩杀金刚境武者了吗？”
　　“这家伙实力增长的也太快了，对了，还有他的其他消息吗？”
　　雪莉摇了摇头：“暂时没有了，不过无双侯在乾国战场之上大发神威……”
　　“停停停，打住打住，我只要听秦斩的消息，其他的消息你就不要说了。既然没有了，那就闭关修炼，这家伙进步这么大，我也不能落后！”武曌打断了雪莉的话，转而喃喃自语道。
　　“小主又不是没有秦都督的传讯玉简，干嘛不自己亲自联系他呢？”雪莉又问道。
　　“你不懂，战场之上，刀剑无眼，而且他又在敌人的大本营，我不能随意联系他，让他分心。”武曌小声地说道。
　　“小主不会是喜欢上秦都督了吧？”雪莉打趣地说道。
　　武曌顿时脸色微红，狡辩道：“哪有？没有的事，我和他就是好朋友。你也知道因为我的身份的缘故，从小到大我就没有什么朋友，也没有同龄人敢和我做朋友。”
　　“我从小到大，也只有秦斩不会因为我的身份而特别的尊敬我，或者特别疏远我，反而真诚平等的待我。这也许就是人生难得一知己吧，哎呀，算了，就算我跟你说了你也不懂。”
　　“奴婢好像懂了。”
　　雪莉嘴中呢喃，目光之中闪烁着几缕异样的光泽。
　　…………
　　最近秦斩真的很忙，因为他不是在杀人，就是在杀人的路上。
　　西南十六国战场上的战事顺利，东西南北四方大军已经集结，而大罗国战略战术也做出了相应的调整，分散在各处的大军开始不断的退缩，像是舒展的五指开始紧紧地攥成了拳头，准备随时打出重拳！
　　能够让大罗国女相公调整战略，秦斩是功不可没的，因为他不仅仅在东南战场上全歼了大罗国五百万大军，彻底破局，而且还在敌后组织了一场又一场的暗杀。
　　很多军方将领被秦斩击杀，很多西南十六国的大员死在秦斩的手下，这一段时间林琅他们自己都感觉杀人杀得有些麻木不仁了。
　　再者就是，慎勇侯夏建像是彻底觉醒了一般，越打越顺利，打出了几场以少胜多的战役，彻底整合了南部的武朝残军，而秦修罗一路西进，北方大局已定。
　　南北夹击之下，再加上重重的外因，使得大罗国撤兵，开始收缩兵线。
　　这一战之下，武朝三支军队剩余人数已经不足两千万，大战到了现在，伤亡超过了三分之一。
　　而大罗国的伤亡彻底竟然不比武朝高多少，由此可见这位大罗国的女相公真的是非常人所能敌！
　　当然，武朝军队折损也不仅仅是因为最近与大罗国的战争，之前覆灭西南十三国，也损失了不少人马。
　　毕竟是战争，哪有不死人的？
　　即便之前打得很顺，也不可能没有人员伤亡，只能说战损率低一些罢了！
　　“公子，不能再杀了，最近罗天卫和罗天宗的人在反杀我们的人，而且神组织竟然又有了复苏的，昨天，几十个兄弟栽在了神组织的手里。”
　　“对方很是托大，还怕我们不知道是他们所为，在死去的兄弟额头上全部刻下了一个‘神’字。”林琅禀告道。
　　秦斩仔细思量了一下，如今的罗天城已经不安全了，大量的罗天卫没日没夜的巡视，大罗国的大人物身边都安插了大量的修为强大的武者。
　　而且再用下毒那一套，对方也越发的警觉，为了应对锦衣卫的毒杀，大罗国皇室内库都开放了，给每个官员下发了很多种类的解毒丹药。
　　在武道世界玩儿毒杀，只能杀死修为一般的人，真正的高手杀不死，如果对方手里有解毒丹，只要可以压制毒性，那么通过修炼也可以将毒逼出体外。
　　可以毒杀武道高手的毒药不是没有，而是这关乎到一个成本问题，如果不计成本，毒杀金刚境的毒药秦斩都能弄到，可惜没有如果。
　　“通知兄弟们，开始蛰伏，等待最后的时间，与我朝大军里应外合，攻破罗天城！”秦斩当机立断。
　　大罗国的这些草包秦斩倒是不担心，关键还是神组织，这个组织的人仿佛杀不尽似的，关键是这个组织还无从可循，这令秦斩颇为担心。
　　不过现在比较好的一点是这个组织好像专门是为了斩杀锦衣卫而来的，他们和大罗国好像没有什么关系。
　　如果神组织和大罗国的官方组织一明一暗合力对锦衣卫进行绞杀，恐怕锦衣卫的日子会更加难熬。
　　出来大半年，当初的八万锦衣卫兄弟，如今已经折损近半，这其中固然有被西南十六国揪出来斩杀的，但是大部分还是折损在了神组织手中。
　　从数据上来说神组织的损失更加严重，可是秦斩却不这么想，因为他总是感觉那些黑衣杀手只不过是一些外围成员，他们的死活神组织压根就不关心。
　　只有神使才可以算是神组织的成员，而这大半年的功夫死在秦斩手中的神使并不多，至于神组织的高层人物，秦斩一个还没见到呢！
　　神组织的神子，以及他们所谓的神，这些秦斩都还没见到过，不过也庆幸没有见到。
　　如果按照等级划分，神使的实力大约是在熔炉境，神子的实力恐怕最差也要在金刚境，而神组织的神实力恐怕要堪比三花境，甚至会有堪比五气境的存在也说不定。
　　“那公子这段时间我们做些什么呢？”林琅询问道。
　　“你们什么也不用做，进入蛰伏期，最近这段时间大家也都很累了，趁着这个时间好好休息一下，我这几天再四处跑一跑，看一看神组织的下落以及军方的动向。”秦斩说道。
　　“是。”
　　林琅等人齐声说道。
　　秦斩总是感觉神组织又与那些洪荒时代之前的神族有关系，一定在暗中图谋着什么，所以对于这个组织，秦斩总是抱有很大的戒心。

第232章：他们觉得又行了？
　　秦斩询问过很多人有关神组织的消息，但是令人惊讶的是无人知晓，就连武朝的王侯，包括秦斩的师傅天刀王也不知道。
　　现在只能看看大师兄周游那里能够在那位神仙境老前辈那里得到什么线索了。
　　神仙境寿千年，比五气境可以多活三百年。
　　按照道理来说这三百年的阅历，好像也不算什么，但是神仙境却有一个神仙境以下武者都没有的优势，那就是他们对于自己的身体已经掌控到了令人骇俗的地步。
　　可以控制血气，使得自己进入假死状态，闸血停寿，这样一来，鬼才知道大师兄拜访的那个神仙境老前辈到底是什么时代的人呢！
　　而现在秦斩就要再次展开地毯式的搜查，动用洞察之眸，观察有关神组织的蛛丝马迹。
　　“神族，究竟是一个什么样的种族？”
　　“他们是上个纪元遗留下来的种族，是这个世界的原住居民，但是难道不能与现在的万族和平共处吗？”
　　“凭一族之力，他们当真可以颠覆这个世界万族吗？”秦斩喃喃自语。
　　如果他是神族的主事人，看到如今的形势就不会再去想着重新拥有这一方世界，而是想着彻底融入这方世界，成为这方世界的一份子。
　　武道大世界拥有数以百万的种族，这些种族既然可以在这片土地上生存如此之久，就证明这片土壤同样可以容得下他们。
　　但是它们却偏偏不，非要躲在暗地里搞事情。
　　他们既然敢如此做，极有可能他们的手中握着什么东西，可以颠覆这个世界，正是因为有如此底牌，所以他们才有勇气与整个世界为敌！
　　但是不管怎么样，秦斩既然已经和他们对上了，那么就绝对不会坐视不管。
　　施展洞察之眸，秦斩可以‘看’到很多肉眼可不到的信息，甚至就连顶尖强者也感知不到的特殊气息。
　　名称：神族的一丝特殊气息
　　停滞时间：三个时辰
　　气息浓郁程度：弱
　　终于在罗天城的王城根下让秦斩追踪到了一丝的气息，而随着越靠近王城，神族的气息便越发的浓郁。
　　“神族的人难道在大罗国的王宫不成？”秦斩眉头微蹙。
　　如果神族的人真的在大罗国的皇宫里，那就不好调查下去了，只不过拥有神族气息的不见得是神族，也有可能是神使或者那些神组织的杀手。
　　“难道说神组织已经和大罗国进行了合作，如果真的是这样，他们的探查手段可是比罗天卫厉害多了，看样子我要早做预防，让锦衣卫的兄弟们进入更深层次的蛰伏才行。”秦斩在心里暗暗想道。
　　他立刻给潜伏在大罗国各地，尤其是罗天城的锦衣卫们队长发送了一些即时讯息，让他们立刻变更蛰伏地点，进行更深层次的蛰伏，而且让他们暂时切断联系，一切回归平静。
　　既然无法进一步探查神族的消息，秦斩也趁着夜色离开了罗天城，这座城对于蜕凡境以下的人来说绝对不可逾越，纵然是熔炉境，一个不留神倘若悄悄出城，也会被人察觉。
　　但是秦斩是熔炉境十重天巅峰的存在，战力更是可以媲美金刚境，因此即便战时的罗天城处于封闭状态，但是高高的城墙，以及明暗双重巡逻兵对于秦斩来说全部形同虚设。
　　离开罗天城的秦斩直奔军营而去，如今大罗国东西南北四方皆有武朝的大军浩浩荡荡而来，而除却一些紧要的关卡，大罗国则是摆出一副请君入瓮的势头。
　　但是这一次慎勇侯一点也不谨慎，率领大军长驱直入，四方大军交相呼应，直逼罗天城，而作为大罗国的第一雄城的罗天城四座城门早已经集结了无数大军，摆开大阵，迎战武朝大军！
　　…………
　　武朝，乾坤殿
　　“东南战场军报，无双侯率领无双军连下乾国三十六城，阵斩殷赤焰次子殷黎！”
　　“东南战场军报，神将齐无铭率领天启军、龙虎军两支大军力压殷赤焰，横扫乾国战场。”
　　“东南战场军报，神将王神策和神将杨啸两人联手斩杀乾国金刚境王侯陈明宇，攻破乾国第一险关一线天，伐乾大军开始向乾国国都挺进！”
　　“西南战场军报，慎勇侯率军北上直逼罗天城，最终决战，一触即发！”
　　“西南战场军报，神照军步兵先锋秦修罗率领三百万神照军一统大罗国北方战场，整合被切断的残军，携带兵锋之利南下，遥指罗天城！”
　　“……”
　　“北疆草原战事正酣，狼人族全族皆兵，天都侯率领的五支军团几场大战下来战损过半，炽侯率领的物质军团几乎全军……覆没！”
　　此言一出，乾坤殿之中一片寂静。
　　之前东南战场和西南战场有战局失利的时候，也有大获全胜的时候，输输赢赢，但是总是赢多输少，武朝整体上占据着上风。
　　甚至两处战场在武朝两位侯爷的带领下已经将大战进行到了尾声阶段，可是噩耗突然传来，北疆草原十支武朝精锐部队，洪天都率领的五支还剩一半，而炽侯朱易率领的五支竟然几乎全军覆灭！
　　这样的战争简直就是惨败啊。
　　端坐在龙椅之上的武帝倏然起身，目光扫过大殿，沉声道：“狼人族损失如何？”
　　“斩杀狼人族过亿，但……但目前狼人族能战之人尚有近亿！”大殿之上，传令官有些迟疑地说道。
　　“这怎么可能呢，小小一个狼人族怎么会有两亿强兵？”
　　朝堂之上有大人物提出了质疑。
　　武帝思索了一下，说道：“这个战损倒也不是不能接受，想当初我们和妖族一战，有时候不也是战损千万人甚至上亿人吗？”
　　“而狼人族经过万年的休养生息，底蕴已经远超常人的想象，拥有两亿强兵也不算什么难事，而且狼人族与我们人族不同，他们是全民皆兵，老幼妇孺皆可为兵。”
　　“不过这一战既然打了，那就要打到底，以后，不需要再有什么狼人族了！”武帝沉声说道。
　　“不过单单依靠洪天都和朱易两位侯爷恐怕不是狼人族的对手了，次战非并不利，而是将太少。”
　　“刚刚我通过气运金龙，洞察了一下北疆的局势，狼人族狼主已经开辟了木之道宫，突破成为了五气境尊者！”
　　“他手下金刚境狼人族首领已经超过了三十位，整个狼人族熔炉境强者已经突破了千人大关，蜕凡境高手足以组成一支万人大军。”
　　“而且这些高手还不包括狼人族的供奉、祭祀、狼主和各位首领们妻子儿女以及其他仆从家眷，它们还真的成了我武朝的心腹大患。”
　　“早在与妖族大战之处我便防着狼人族，没想到那个时候他们没有生出异心，但是现在却出来挑起祸事，他们是觉得自己又行了吗？”

第233章：朕要御驾亲征
　　“白尘舟，柳擎何在？”
　　武帝沉声说道，不怒自威。
　　“臣在！”
　　神武卫卫主神威侯白尘舟和天罡龙骑军军主龙侯柳擎齐齐出列，异口同声的说道。
　　“集结神武卫和天罡龙骑军，这一次朕要御驾亲征，彻底扫平北疆祸事！”武帝沉声说道。
　　“陛下不可！”
　　“神都不可一日无主，那狼主不过是初入五气境，何须陛下动手，我等愿为陛下效犬马之劳！”
　　诸多王侯齐声说道。
　　“哼哼，你们为朕效劳，谁人可杀狼主？”
　　武帝冷哼一声：“北方狼崽子已然成了气候，不要以为朕不知道某些人和北疆来往密切。”
　　武朝的五气境高手并不算多，但是也绝不算少，可是一旦修为到了五气境，武帝也轻易指挥不动了。
　　武帝五气境无敌这固然没错，但是无敌不代表可以令人臣服，可以令人臣服也不见得可以令人听命。
　　道理就是这么一个道理。
　　如今武朝的王侯实权派大多是武帝一手提拔上来的，可是他们虽然说潜力无穷，金刚境数量繁多，甚至不乏有一些三花境大能，但是他们都还太年轻了，潜力十足，只要假以时日，水磨的功夫也可以突破五气境。
　　可是现在哪里有时间让他们去突破，所以一旦到了这种事情上，还是需要武帝亲自出马才可以！
　　“陛下，还是让老臣坐镇军中吧。”一道十分威严的声音响起。
　　这是圣安王，是当今武帝的叔父，圣武大帝同父异母的弟弟，也是武朝为数不多的皇室王爷。
　　“王叔年事已高，还是颐养天年吧。”武帝语气稍作缓和说道。
　　“老臣虽老，但是坐镇军中还是不成问题，这是我武家的江山，我理应出一份力，如今我已是三花境巅峰，借助气运金龙之力，足以镇压初入五气境的狼主。”
　　“再者北疆还有天刀王，只需一道诏令，有天刀王协助，狼主不算什么，现在最紧要的还是武朝的士气，士气一旦垮了可就坏了。”
　　“由我出面代表皇室，可震军威，重整士气，再与狼人族来过，区区一个狼人族，定要他亡族灭种！”
　　圣安王说话铿锵有力，宛如一头苏醒的雄狮一般。
　　三花境寿六百，而这位圣安王身为圣武帝的兄弟，今年已经是五百六十岁高龄，虽然有延寿丹，他的寿元还可以延长，但是无论从哪一方面来看，他都已经进入暮年。
　　不过即便是暮年，也是三花境巅峰的大能，皇室王爷之中数得着的高手，由他坐镇军中，虽然比不得武帝亲征，但是效果要好过其他王侯率兵征战。
　　毕竟这天下是武家的天下，武朝子民心中还是以皇室为尊，近万年来，这样的思想根深蒂固，皇室王爷代表的便是正统！
　　武帝稍加思忖，然后说道：“那就有劳王叔了，我会派遣三十位金刚境王侯、十支武朝精锐部队以及一队精锐暗卫随你一同前往。”
　　“朕在这里就提前恭祝王叔旗开得胜！”
　　“老臣多谢陛下！”圣安王恭敬地说道。
　　武朝超过金刚境的王侯就有近百位，五气境尊者也有十多位，区区狼人族，根本就不成气候，但是武朝的王侯尊者各司其职，而狼人族则是在举全族之力打这一场战争。
　　所以现在看来才难免有些力有不逮，但是狼人族的锋芒持久不了，大战到现在，他们的战损也超过了一半。
　　倘若是人族之中，国与国之间的大战，一国子民死亡超过三成估计就要议和或者投降了，但是狼人族不是纯粹的人族，他们全民皆兵，战损过半竟然越战越凶，这是天都侯和炽侯所没能想到的。
　　…………
　　大罗国罗天城向南千里，鹿鸣关。
　　慎勇侯携带三百万大军一路杀至鹿鸣关，此关被攻陷之后，则是千里城池，畅行无阻。
　　大军临时驻地，大帐中。
　　“侯爷，最近罗天城暗流涌动，我已经命锦衣卫的兄弟全部蛰伏起来，如果有什么紧急事情，我可以重启一部分。”
　　秦斩离开罗天城，抵达武朝大军之中，顺利与慎勇侯接头，两人寒暄了几句，之后开始进入正题。
　　“即使你不说，我也希望你们锦衣卫可以蛰伏起来，因为大罗国的女相公已经回到了王宫，有她在，你们再想搞什么东西那就太危险了。”
　　夏建说道：“而且现在也不需要什么太多的实时军情了，毕竟现在彼此的力量都摆在了明面上，接下来就是真的考验排兵布阵打硬仗的本事了。”
　　“这一战，侯爷可有把握？”秦斩问道。
　　要是之前秦斩断然不会这么问，但是现在大罗国出了一个军事谋略样样精通的女相公，他还真的不敢托大了。
　　毕竟这是在大罗国的国土之上，他们是入侵者，人家才是抵抗者，有了这一层关系，大罗国的军队或许可以爆发出百分之一百二的战力。
　　现在整个大罗国整合了西南十六国的绝大多数部队，虽然之前的西南十三国将士被武朝军队杀了很多，但是一个国家的人数虽然不多，但是十几个国家加起来也是一笔不小的数目。
　　因此即使是到了现在，大罗国在军队人数上仍然处于优势。
　　“战场之上瞬息万变，我不敢说有绝对的把握，但是最起码不会输，尤其是这种硬仗，我对我们的军队有信心。”
　　“我现在思考的是如何花费更少的代价拿下罗天城，如果真的要将武朝这三支精锐全部折进去，其实根本不算是我们的胜利，只能说是用兄弟们的命换来的荣华富贵。”慎勇侯夏建说道。
　　“是啊，目前来看大罗国嫡系军队也就是一千万左右，可是再加上大泽国和大胤国的军队，人数就已经超过两千万了。”
　　“如果在这个基础上再加上一千万左右其他杂七杂八的军队，大罗国所拥有的军队总数已经破三千万，直逼四千万！”
　　“而我们目前所能调动的所有军队满打满算也没有两千万，这一场战争的胜负，可是关系到两千万兄弟们的性命啊。”
　　“战争，我们要胜利，可是如果因为这个目标我们亲手葬送了武朝的三支精锐部队，那这样的胜利又有什么意义啊？！”秦斩长叹息一声说道。
　　大罗国的女相公给人的压力太大了，但是秦斩却收集不到这个人的任何消息，只知道她身边有高手贴身保护，根本就没有接近的机会。
　　之前想要铤而走险去暗杀他的几个兄弟全部无声无息的死去了，秦斩估计她身边的高手，至少是金刚境的强者，而且还不是寻常的金刚境。
　　即便是秦斩也绝对不是对手，所以秦斩放弃了对大罗国女相公的暗杀。

第234章：难道她是我老婆不成？
　　“对了，侯爷，大罗国的女相公什么来路你可清楚，这么厉害的女人，总不可能是凭空出现的吧。”秦斩询问道。
　　“哎，你还别说，她还真的就像是凭空出现的，虽然我武朝没有过多的谋略西南十六国，但是对于西南十六国的盟主国大罗国关注还是挺多的，之前大罗国从未有过相国。”
　　“大罗国现任国主罗霸道削去诸王王位、爵位，册封自己的十三位异姓兄弟封为十三侯，十三侯便是大罗国除却国主之外的权势最大之人。”
　　“可是现在他们头上突然出现了一个女相公，偏偏他们竟然肯甘于人下，这实在是令人难以置信啊！”
　　慎勇侯夏建也是颇为不解。
　　秦斩想了想，看了慎勇侯两眼，然后问道：“侯爷，你有没有想过这大罗国女相公或许是一个你极其熟悉，而且也是一个极其熟悉你的人？”
　　“难道她是我老婆不成？”
　　慎勇侯打趣说道：“我熟悉的，熟悉我的，在这个世界上恐怕只有我老婆了，我大师兄和师傅恐怕也不敢说极其熟悉我！”
　　“那为什么这个大罗国女相公这么熟悉你的战略战术战法，而且之前一直压着你打，每一步都能算到你前面？”秦斩问道。
　　慎勇侯想了想：“也许是因为对方有特殊的情报网，掌握了大量关于我的资料，只要眼里足够，就能从海量的资料之中剖析出我常见的作战方法，只要肯下功夫，做到这一点并不算太难。”
　　“也许是大罗国对我早有防备，可能在十多年前陛下让我征讨西南十六国但是被我婉拒之后大罗国的人就已经开始收集我的资料了，这一点也是有可能的。”
　　“不过兵者，诡道也，用兵之道在于千变万化、出其不意，只要有意识的避开固定思维，采用全新的打法，对方只能随机应变，而不能提前做出预设。”
　　“这段时间我一直换着战法打，结果对方果真对我不曾设防，几次战争都失去了先手，要不然我也不可能这么快就遥指罗天城。”
　　秦斩闻言点了点头：“如此就好，现在就等着其他三路大军攻破关卡，与我们汇合了，到时候，这一场持续了一年之久的战争也该分出个胜负了，这个速度比我预想的真的是快多了。”
　　“战争的节奏其实是被对方把握的，半年的时间覆灭西南十三国其实都是对方在陪着我们演戏走过场。”
　　“后期也只有到了你用计在战场上斩杀五百万大罗国精兵开始，我们才算是开始破局，不管这个女相国是不是军神，但是她的大局观实在是太可怕了。”
　　“所以说和这样的人打交道，千万不可以懈怠，最后一场仗，我只希望可以堂堂正正，千万别给我玩儿什么阴谋诡计就好了。”夏建颇为无奈的说道。
　　他是沙场老将，是军神倒也不假，但是他可不是阴谋家，也不是狗头军师啊，耍心眼，玩儿心计，他可真的有点招架不住。
　　可是这几十场仗下来，大罗国女相公最厉害之处不在于她的排兵布阵，她最擅长的是可以算计人心。
　　以人心做战场，才是最可怕的！
　　这句话，是当年他的师傅亲口所说的。
　　这么多年，慎勇侯夏建从未遇到过他师傅说的那类人，可是这一次，他隐隐越感觉着这个大罗国的女相公就是这样的人。
　　只不过现在一切都已经成为定局了，接下来就是实打实的硬仗，这是他所擅长的领域，他就不信他会比不过一介女流之辈。
　　…………
　　时光飞逝，岁月轮转，转眼之间三个月的时间过去了，神照军、骁骑军、羽林军三军已经被划分为四支军队从大罗国的东西南北四方兵临罗天城下。
　　这这种场合下，当真显现出慎勇侯非同一般的领兵能力，这东西南北四方军队就是慎勇侯所带领的南部大军人数最少，战斗力最弱，可是这支大军却是用最快速度一路破关斩将，抵达罗天城下的。
　　相对来说，秦修罗所统领的军队人数最多，也是最慢抵达的。
　　从这里也能看得出，无论秦修罗的实力如何，他领兵作战的能力还是有待提高的，当然，这也与他军衔低，指挥不动神照军以外的大军有所关系。
　　领兵打仗最重要的是令行禁止，纪律严明，最忌讳的便是群龙无首，乱打一气，这样的军队哪怕是再精锐也会被别人打垮。
　　所以武朝出兵很少有派出几支精锐军团共同攻打一个地方的例子，如果真的发生了大型的战争，必定是有王侯统辖数支军队，而不是以几位神将为主，指定某位神将为主帅或者让几位神将协力合作。
　　因为有的时候，一加一未必会等于二，甚至都有可能小于二！
　　三个月的时间秣马厉兵，双方都准备好了最终一战，大罗国将近四千万兵马整齐地排列在罗天城南门一望无际的平地上。
　　为了此战，罗天城四周都已经被罗霸道夷为平地，就是为了打开一个超级战场。
　　慎勇侯夏建身穿黑色甲胄，手持黑龙枪，站立于高耸的指挥台之上，秦斩就站在他的身边。
　　宁飞、罗功照、羽环真三人指挥着各自麾下的大军蓄势待发，等候夏建的指挥。
　　大罗军队最中心，有一支方队，将士全部身披黄金甲胄，拱卫着九层高台。
　　九层高台之上大罗国主罗霸道身穿黄金战甲，手持一杆黄金战矛，目光灼灼望着前方。
　　在他身边有大罗国朝堂之上的几位重臣。
　　至于大罗国的那位神秘女相公，站立在指挥台上，她今日换上了一身英姿飒爽的轻薄铠，将头发高高的束起，戴着一副银白色的面具，完全遮盖了容颜。
　　在她身旁只站着一位身材高大的男人，手持一柄又宽又长的利剑，看上去十分的冷峻潇洒。
　　“大罗国的女相公，久仰大名，只是今日何不去了假面，让在下一睹真容？”慎勇侯夏建低声喝道。
　　大罗国的女相公轻轻展颜一笑：“在下长相丑陋，真面目怕吓到夏侯爷！”
　　“大罗国国君何在，敢不敢和我一决高下？”
　　慎勇侯又对着九层高台之上的罗霸道说道。
　　“有何不敢，只是现在不是时候，待到时机合适，孤王愿意下场，亲手斩杀了你这位武朝的侯爷！”
　　罗霸道朗声说道，声波传遍四方。
　　夏建口中一阵嘀咕：“三花境？”
　　在夏建身边的秦斩闻言一愣，说道：“罗霸道突破成为三花境了？”
　　“早些年就一直在传他是金刚境巅峰的无上强者，这句话传了恐怕二三十年了，现在想想以他的修炼天赋，突破到三花境根本不算什么！”
　　夏建没有多少惊讶，反而觉得十分正常。

第235章：神特么半斤八两！
　　罗霸道修炼的是罗氏一族世代传承的天级顶阶功法《大罗霸体诀》。
　　这门功法主修肉身，完美融合了内炼和外炼两条炼体之路，使得他的肉身达到了一个难以想象的地步。
　　相传这门功法倘若修炼到大圆满，可以使得自己的肉身蜕变为先天之躯，凝聚无上特殊体质大罗霸体。
　　大罗霸体乃是可以与圣体撄锋的无上体质，拥有这等体质，倘若走肉身成圣的路子，那可以说是防御无敌，攻伐无双，简直没有弱点可言。
　　这门功法虽然不知道罗霸道到底修炼没修炼到圆满级别，也不知道他是否如同秦斩一般好运，后天化先天，凝聚特殊体质大罗霸体。
　　但是据传在他金刚境巅峰时便斩杀过三花境大能的分身，而且是凭借肉身力量一拳打爆了三花境大能分身，使得那位三花境大能差点跌落境界。
　　而现在他已经成为了三花境大能，秦斩看了两眼慎勇侯的小身板，忍不住问道：“老夏，能不能打的过罗霸道？”
　　慎勇侯夏建想了想，很认真地说道：“半斤八两吧。”
　　秦斩听了放心的点了点头说道：“那就好。”
　　“好？好个屁啊！”
　　慎勇侯夏建爆了个粗口：“他是半斤黄金，我是八两废铜，怎么比啊？”
　　“……”
　　秦斩：“→_→”
　　这特么都什么时候了，你还开这种玩笑，而且你丫的不也是三花境吗？
　　同级一战打败个人真的有这么难吗？
　　想我刀拳无敌秦小斩，向来都是横推敌手，同级无敌，越级挑战如同吃饭喝水一般，你就不能向我学习一下啊？
　　不得不说夏建的回答真的是很丧啊！
　　“不开狂血彻底没戏，如果开启狂血状态，或许能挨上几拳。我虽然勉强算是特殊血脉，但是这个狂血有点不受控制，发挥时高时低。”
　　“但时罗霸道这厮就像个打不死的小强一样，他如果是金刚境巅峰，我倒是还有可能打败他，但时现在他突破了三花境，彻底没戏。”
　　慎勇侯夏建一副破罐子破摔的样子。
　　“唉，这场仗还不如打上个三五年呢，到时候我估计也能修炼到金刚境了，到时候越级而战挑了罗霸道，现在倒好！”
　　秦斩看了几眼夏建这个不争气的东西，顿时有点无语。
　　“你是不知道罗霸道到底有多么变态，他所主修的天级顶阶功法《大罗霸体诀》虽然进度缓慢，但是根基深厚到不行不行的。”
　　“你知道吗？当初陛下熔炉境，他就是金刚境，等到陛下突破金刚境，他还是金刚境。但是金刚境的陛下和金刚境的罗霸道打了一架，结果你能猜到吗？”夏建问道。
　　“难道是圣上输了？”秦斩大胆猜测。
　　“没输，陛下雄才大略，横推世间无敌手，怎么可能会输，可是陛下也没赢，他连续揍了罗霸道一个时辰愣是没有打破罗霸道的霸体护身罩。”
　　夏建很无语的说道：“所以陛下后来潜心修炼开辟出了神武磨盘拳这样惊世骇俗，攻伐无双的拳术，就是为了打碎罗霸道的乌龟壳。”
　　“可惜的是，当陛下开辟出神武磨盘拳之时，早已经成为了三花境大能，然后一路高歌猛进直到五气境巅峰，可是罗霸道还是在金刚境打转，陛下也就没有了对他出手的心思。”
　　“不过能让陛下惦念这么久的人，你说他会是一个简单货色吗？我打不过其实很正常，我于武道修炼这一途只能说是还有些天赋，和你们这些动辄就要越级挑战的妖孽天才比不了。”夏建十分有自知之明的说道。
　　“那今天这场仗还能打下去吗？”秦斩问道。
　　“自然可以打下去，打仗又不是靠着个人武力，而且从一开始我也没想着非要杀了罗霸道啊，陛下要的是西南十六国，要不是要某个人的命。”
　　“你看看这历朝历代国与国之间的战争，又有几场战争是真的要将一国皇室斩草除根的？他们丢的是江山、是社稷、是黎明百姓，但是他们没必要丢命啊！”慎勇侯夏建一脸淡定的说道。
　　好吧，秦斩彻底认输了，站在他身边，一声不吭。
　　大罗国女相公手持九支不同颜色的军旗，开始排兵布阵，而慎勇侯夏建也开始调兵遣将。
　　“今日一战，就由我和侯爷先开始吧，之前和贵军的战争，我总是用一些小聪明去算计侯爷，可能被侯爷轻看了，但是今日你我调兵遣将，打上一场硬仗，我觉得侯爷会对我另眼相看。”
　　大罗国女相公一边调兵遣将，一边说道。
　　“女相的手段高深莫测，算计人心，无往不利，谋略百出，实在令人难以招架，不过我倒是很好奇，一介女子，在临阵对敌，打硬仗的造诣上到底有多高。”慎勇侯夏建气定神闲的说道。
　　秦斩充当他的副手，拿着许多的小旗，慎勇侯在他手中选择，做出不同的旗号。
　　“侯爷，可千万别小看了女子。”大罗国女相公淡漠的说完。
　　下一刻，她的目光之中闪烁过道道精芒，四千余万大罗国的兵将彻底在她手中运转起来。
　　从远处望去，大罗国的军队仿佛化为一支洪荒巨兽，长长的身躯，长着九颗头颅，看上去十分的狰狞。
　　“兽魂阵，九头蛇！”
　　慎勇侯面色罕见地出现一丝凝重。
　　“侯爷，这样的军阵可有什么说法？”秦斩询问道。
　　“军阵都是多种多样的，最简单的军阵就是对麾下兵将的优化组合，经验丰富的人会将阵法融入军阵，比如一字长蛇阵，三才阵之类的。”
　　“半步军神使用的军阵级别更高，比如巨石阵、万盾阵、绞杀阵、兽魂阵等，甚至一些久经沙场，经验丰富的老将可以将以往的军阵进行改良，强化以及不同大阵之间进行强强组合。”
　　“兽魂阵便是一种十分高端的军阵，但是兽魂阵之间也有高低，比较常见的就是虎狼之阵，而我所擅长的是各种龙形大阵。”慎勇侯夏建解释道。
　　“那这个大罗国女相公施展出来的九头蛇大阵，怎么样？”秦斩再次问道。
　　“很强，很强！”
　　慎勇侯说道：“这座大阵应该是她独创的，九头蛇是洪荒时期的异兽，其实力可以与神圣撄锋，而她应该不是通过观摩九头蛇真身推演出来的军阵。”
　　“她应该是采用最简单的一字长蛇阵和龙形阵结合在一起，再利用她分心九用的天赋组合在一起的，我见过大师兄一心四用摆出四神兽军阵，一战屠杀千万妖族。”
　　“但是如今面这九头蛇，却有一番别样的韵味，分心之法，不算什么，但是一心九用，太过恐怖。”

第236章：只分胜负，不分生死！
　　“那侯爷可有应对之策？”
　　秦斩听到夏建如此说，心里顿时凉了一半，但是还是忍不住问道。
　　“怎么可能没有，我有九爪至尊金龙阵，而且我曾于气运池观摩过我朝的气运金龙本体，我的龙形阵，比起她的九头蛇，更加的真实，所能发挥的未能也会更大。”
　　“而且这么多年我也不是没有任何进步的，老弟你就瞧好吧，看哥哥我如何撕碎她的九头蛇。”慎勇侯夏建自信满满地说道。
　　秦斩闻言点了点头。
　　两军对战，倘若不进行战前斗将，而是进行军阵之争，那就只有看看哪一方的军阵先被打夸，哪一方便会处于绝对的劣势，然后便是全面进攻的时刻。
　　九头蛇张牙舞爪，九个头颅分别是大罗国最精锐的九小股军队，属于大罗国十三侯所率领的亲卫军，而每一颗蛇头都是由大罗国的一位侯爷主持的。
　　大罗国十三侯，经过先前的大战已经死去了四人，只剩下九人，仿佛天意注定的由他们九人作为九颗蛇头。
　　而在这一刻慎勇侯的九爪至尊金龙阵也组成了，龙头是慎勇侯的老部下罗功照率领的他的亲卫军，神照军精锐之中的精锐。
　　龙身是由羽林军和神照军组成的，而九只龙爪和龙尾是由骁骑军组成的，这主要是因为与三支军队的特点排列的。
　　骁骑军是骑兵，动若闪电，攻伐速度极快，适合做龙身上极具攻击性的龙爪和龙尾，而羽林军主要是稳，没有太出众的方面，因此作为龙身最合适不过。
　　真龙出海，九头蛇肆意狂舞，双方你来我往，每动作一下便有血光四溅，成百上千人死亡。
　　真龙一只爪子伸出，直接撕下了九头蛇的一大块血肉，而九头蛇的九颗头颅缠绕，向真龙笼罩而去。
　　慎勇侯夏建和大罗国女相公双方聚精会神，不发一言，手中的军旗连连调转，指挥着军阵。
　　“此等女子，可惜啊！”
　　九层高台之上，罗霸道一阵感慨，不知道在感慨什么。
　　这一战的结果对于罗霸道来说已经无关紧要了，他的亲人和师兄弟都已经撤离，现在的罗天城只剩下了一个空壳子。
　　但是谁都可以走，唯独他不可以走，他不仅仅是大罗宗的宗主，也不仅仅是罗家的家主，他还是大罗国的王！
　　大罗国不灭，他就不会走，大罗国灭亡，他如果活下来，那就活下来，如果死去，那也是最好的归宿。
　　真龙与九头蛇的战争仍然在继续，双方都打出了真火，血光漫天，突然九头蛇变了，九只蛇头经过两三攻击逐渐变阵，变为了九只龙头。
　　罗霸道的亲卫军罗天卫不知道何时加入了阵中，化为龙鳞和龙爪，九头蛇，在刹那之间化为九头黄金圣龙！
　　“变了，龙爪！”
　　秦斩利用洞察之眸观察分析，他也在不断的学习，利用洞察之眸使得他的学习速度不断地加快，现在他隐约间他都可以算是一个久经沙场的老将了。
　　“于战场之上进行变阵升华了军阵，太惊艳了！”慎勇侯满眼欣赏。
　　“侯爷，你这一条龙，恐怕是打不过这我九头龙了，一切都该结束了，九龙阵，困！”
　　大罗国女相公手中九支军旗轮转，九头黄金圣龙瞬间向真龙军阵扑杀而去。
　　“来了，等的就是这个时候，圣裁！”
　　慎勇侯眸光之中闪过一丝得逞的计策，他手中的军旗变幻，他在秦斩手中拿过一支暗红色的小旗，这是他一直没有动用过的。
　　只见武朝三支大军组成的真龙张开龙口，只见一支锋利如剑的军队从龙口突然出来，这支军队完全由先天境及其以上的将士组成，人数不多，不足三万，但是战斗力却强悍到了极致。
　　它宛如一支暗红色的杀戮之剑直接斩向了向大军迎面扑来的九颗龙头。
　　圣裁斩龙！
　　九颗龙头瞬间被切断，被武朝的真龙缠绕起来，瞬间吞没，而这支小队也完成了自己的使命一个个腾跃而起，撤离到大后方。
　　“啪嗒！”
　　见到此状的大罗国女相公手中的军旗掉落在高台之上，一阵发愣之后长叹息一声：“渊鸿，我败了。”
　　渊鸿轻轻地搂住她的肩膀，温柔的拍了拍她的后背，安慰道：“子衿，没关系，我一直都在。”
　　“他的确变了，现在的他变得更加恐怖了，恐怕整个世界没有人在排兵布阵上会是他的对手了。”大罗国的女相公叹息一声说道。
　　渊鸿闻言沉声说道：“如此说来，今日真的不能让他活着回去了，此战可以输，但是夏建必须死！”
　　大罗国女相公摇摇头：“我与他之间，只分胜负，不分生死。”
　　“那好，听你的。”渊鸿说道。
　　“接下来，那就最后战一场吧。”
　　大罗国女相公喃喃自语，然后望向罗霸道：“国主，对不住了，我输了！”
　　只见罗霸道豪迈地说道：“胜败乃兵家常事，只可惜你没能早一天成为我大罗国的女相，你们就此离去吧，这最后一战，孤王自己打！”
　　说着罗霸道骑上一头高大的黄金豹，他身披黄金甲，手持黄金战矛，在他身后，还有数千罗天卫追随。
　　“众将士，随孤王一起杀敌！”
　　罗霸道大吼一声，宛如山间的猛虎，苏醒的雄狮一般。
　　“杀杀杀！”
　　在他身后，数千罗天卫喊杀之声震动天际，罗霸道亲自下场，与武朝的军队缠斗在了一起。
　　“罗霸道亲自下场了，侯爷难道不下场吗？”秦斩问道。
　　夏建摇了摇头：“不去，打不过，这一战，尽可能的杀敌就行了，再说了我出手也留不下罗霸道。”
　　“接下来准备攻城战就可以了，罗霸道不会和我们死磕的，只要他能与乱军之中救出他的九位兄弟以及部分被困的大罗国士兵，他自然会退军。”
　　“那好吧，既然侯爷不下场，那我就亲自下场厮杀一番。”秦斩跃跃欲试的说道。
　　“老弟悠着点，你现在距离金刚境也只剩下半步之遥，挣脱枷锁，破碎金刚，接下来就要踏入三花五气境。”
　　“三花五气境追求的是道，凝聚的是大道法则，而多做杀戮，于道不合，所以不到万不得已，不要过多的妄造杀孽。”
　　“你看看那罗霸道在乱军从中，从不多杀一人，只求突破包围。真的到了三花五气境，没有人会随便下场屠杀。”
　　秦斩闻言点了点头：“老哥，我觉得你说的，趁着我现在还能够杀戮，一定要杀个痛快才行，要不然真的到了三花五气境，就不能这么痛快的杀人了。”
　　“再说了，这是战争，我多杀一个敌人，我们武朝的将士就会少一分牺牲，杀人即是救人，杀的越多，救得越多，此乃大功德！”
　　“……”
　　慎勇侯心道：你这又是从哪里听来的歪理邪说啊？！

第237章：历尽千帆，洗尽铅华，始知我本是我！
　　秦斩没有和他多在这里叨叨，下场杀人还是一件小事情，其实他主要是为了收割能量值，随着他实力的增长，系统可以吸收能量值的范围也在不断扩大，记得刚开始，他要在一米之内系统才可以吸收到能量值。
　　但是现在千米之内他都可以吸收到能量值，他的实力每上升一个大境界，探索的范围几乎能翻十倍。
　　但是这样的扩张速度到底是不是一直叠加下去的，他也不是很清楚。
　　只不过方圆千米的距离，足够他做很多事情了。
　　这可是五六千万人的战场，场面辉煌，每时每刻都有人被杀，虽然这些士兵大多事淬体境，但是没人死亡大约能够带给他十几个能量值，但是蚊子腿再小它也是肉啊。
　　而且如果几千万只蚊子腿叠在一起，恐怕也有不少啊。
　　“夏建，下来和我一战！”
　　罗霸道在战场之中一声怒吼。
　　“……”
　　慎勇侯夏建顿时无语了，怎么现在说出去的话这么快就要惨遭打脸呢？
　　人设崩塌的也太快了吧？
　　难道真的是他十余年不领兵，经验下降了，对于人性和战局把握不稳了？
　　“既然如此，战一场又有何妨？”
　　慎勇侯夏建也高声回应道。
　　正在场下厮杀的秦斩也听到了慎勇侯豪迈的话语，顿感无语，心中期盼着，只要别输得太难看就行了。
　　要是真的当场被罗霸道手撕了，那今天这场战争可能要逆风翻盘！
　　不过罗霸道虽然肉身无敌，力量强大，但是并不是那么擅长速度，夏建不至于打不过，甚至连跑也跑不掉。
　　…………
　　“渊鸿，夏建你不用管他，但是有一个人必须要死。”
　　大罗国的女相公早已经从高台之上飞了下来，对身边的渊鸿说道。
　　“谁？”
　　“秦斩！”
　　“秦斩？他不过是区区熔炉境为何非要他死？”
　　“秦斩杀了白芷，而且夏建覆灭西南十六国如此顺利，很大的功劳都在秦斩和他带领的锦衣卫身上，最关键的一点是，上面有人发话了，秦斩必须要死，因为这颗棋子，想要跳出棋盘了！”
　　“好，你且回城里，我去杀他！”
　　“不用，我就在这里等你，别把我想的太弱，我只是不擅长打架而已。”
　　渊鸿目光扫过整个战场，他在人群之中耐心的寻找秦斩。
　　…………
　　而战场的另一端，慎勇侯夏建早早召唤来了自己的逝我分身，与本尊一起和罗霸道战在一起，罗霸道只是真身应敌，从容不怕，丝毫没有要出分身的意思。
　　以一敌二甚至不落下风，慎勇侯开启了狂血状态，战力瞬间飙升一大截，终于逼得罗霸道使出了他的逝我分身。
　　“罗兄，不愧是曾经与我朝陛下交手的存在，这份实力，在下佩服！”慎勇侯夏建说道。
　　“你也不差，狂血果真霸道，使得你的战力骤然上升了那么多，只不过今日我要留下你的狗命。”
　　罗霸道十分霸气的说道：“大罗国覆灭已经在所难免，但是未来我入五气境，我定要杀到武朝皇庭把武冲霄的脑袋拧下来，以报这灭国之仇！”
　　“罗兄何必恼怒，再说了照你这个修炼速度，要突破五气境恐怕还需要很久，而且即便你突破了五气境也不是陛下的对手。”
　　“陛下是五气境巅峰的大高手，屹立于整个人间界的最巅峰，你是无论如何也比不上的。”
　　慎勇侯不紧不慢的说道。
　　“那你就等着看吧，再吃我一矛！”
　　罗霸道手持黄金战矛用力的劈下，慎勇侯抬枪格挡，直接被他一击震退数十米。
　　慎勇侯手中的黑龙枪抵地，枪体一弯，结果向后的惯性立刻弹向前方，再次和罗霸道战在了一起。
　　渊鸿行走于虚空之中，于战场的上方行走，终于在一处混战场寻找到了秦斩！
　　“找到了！”
　　渊鸿小声的呢喃。
　　他以手做剑双指并拢点出，顿时无穷的剑气在虚空之中弥漫，在他周身，一股股滔天巨浪一般的剑意自天穹之上倾倒而下，这场混乱的战场受到这股强横剑气的侵袭顿时四散开。
　　而秦斩也被这一道道的剑气隔绝开。
　　远处的慎勇侯看到这一幕，心道：“坏了，是冲着秦斩而去的。”
　　“历尽千帆，洗尽铅华，始知我本是我！”
　　夏建口中呢喃：“也差不多了，真我之花，凝聚！”
　　只见夏建的头顶之上，再次绽放一朵大道之花，大道之花上站立着一个小人，那便是慎勇侯的真我分身，真我分身，战力可以媲美本体，而且境界的突破连带着他的实力都有所上升！
　　三花境共分三重境界，凝聚三大分身，分身便是实力，因此即便凝聚分身，自身的实力也不会增长太多，至少不会像三花境以下的境界那般，没提升一个小台阶，实力都会有明显的增长。
　　但是即便如此，境界高一重，实力自然会有所变化。
　　夏建的本我分身在那一瞬间直接凝聚成功，纵天飞掠而去，挡在了秦斩的身前，冷冷的望着渊鸿：“以大欺小算什么本事，有本事和我打一场！”
　　“我不是以大欺小，我只是在杀人，你离我远一点，我不想杀你，希望你别惹我！”渊鸿沉声说道，在他身后剑意弥漫，宛如九天银河，汪洋肆意，波澜壮阔。
　　“如此汹涌的剑意，而又在三花境，恐怕也就只有西牛贺洲那位五气境之下第一人的那位渊鸿剑尊了吧！”夏建的分身说道。
　　“既然知道是我，还敢拦我，简直找死！”
　　渊鸿说话语气宛如一柄利剑，他一声断喝，身后的无上剑意直奔夏建而去，滔天剑意，宛如海啸一般，波涛汹涌，任何人在这等剑意之下都会被吓得胆战心惊。
　　“西牛贺洲，贫瘠之地，蕞尔小洲，三花五气境修士能有几个，在那里你被称作五气境之下第一人，事实上，到了我东胜神洲，你又算得了什么？”
　　夏建也被激怒，在他的周身一股又一股的薄如蝉翼的冰晶飞舞，对上渊鸿的剑气，竟然势均力敌。
　　“能将玄天寒冰诀练到如此境界的，你也算个人物了，可惜的是，还不够！”渊鸿沉声说道，他整个人如同一柄出鞘的神剑一般，锋芒毕露。
　　他手中的宽厚大剑出鞘，剑柄准确无误的落在他的手上，只见剑道法则之力弥漫，凝聚出一道璀璨到极致的光芒，一剑下去，直接破碎了夏建周身的冰晶。
　　“夏建，你的对手是我。”
　　罗霸道也向夏建的本我分身杀来，夏建只好被迫迎敌，罗霸道和他的逝我分身与夏建以及他的两大分身打了起来，双方难解难分，夏建再也腾不出手来支援秦斩。

第238章：挣脱枷锁，破碎金刚！
　　夏建在此战之中找回本心，凝聚第二朵大道之花，实力更上一层楼，但是即便如此，罗霸道以二打三仍然不落下风，与慎勇侯夏建打了个旗鼓相当。
　　罗霸道似乎是有意纠缠住夏建，不给其救援秦斩的机会。
　　望着气势汹汹的渊鸿剑尊，秦斩倍感压力。
　　“你堂堂三花境大能竟然对我一个小小的熔炉境出手，不怕失了颜面吗？”秦斩顶着压力，语气带有调侃的说道。
　　渊鸿闻言冷冷一笑：“你平日里随手捏死一只蚂蚁，对人能对你有何看法？”
　　“看来我就是那一只任你捏死的蚂蚁咯？”秦斩说道。
　　“虽然这样说很伤自尊，但事实上确实如此。你且安心去吧，能够死在我的手上，也算是死得其所了。”
　　渊鸿沉声说道，他的身后亿万缕剑光宛如剑之海洋一般，银白色的剑芒铺天盖地而来，仿佛可以毁灭世界万物。
　　无穷的剑光垂落，落在秦斩的身上，在他身上留下一道又一道的细密的血痕。
　　在远处的秦修罗看到了这一幕，不由得睚眦欲裂：“给我放箭，把那个混蛋射下来！”
　　“咻咻咻咻！”
　　满天的暗红色精钢特制的箭雨直奔渊鸿而去。
　　“蚍蜉撼树，自不量力！”
　　渊鸿面对向他迎面飞来的箭雨，没有一丝一毫的动作，只见他的周身弥漫出亿万缕剑光，金属将这漫天的箭雨斩落化为粉剂。
　　“再给我放箭、放箭、放箭！”
　　秦修罗大声嘶吼。
　　而秦斩则是遭受着万箭穿心的痛苦，一缕又一缕的剑气在他的体内肆虐，他的身上出现了无数细密的伤痕。
　　但是《九死不灭功》大成使得他的愈合能力不断加强，这些细密的伤痕虽然在不断地出现，但是也在被不断地修复，如此反复了不下数万次，仿佛无止无尽！
　　“时机已到！”秦斩低语。
　　修炼到熔炉境十重天巅峰之后，秦斩感觉到自己的身体像是被这片天地禁锢住了，一条又一条的枷锁笼罩在他的身上，使得他动弹不得。
　　这感觉难受极了！
　　这便是熔炉境和金刚境之间的境界壁垒，人体枷锁。
　　有神圣曾言，人生来就是带着枷锁而行的，其实这句话说的对，也不对，因为不仅仅是人，在这个世界上的一草一木都是带着枷锁的。
　　修行到了一定的境界，这些枷锁就会成为你前进的桎梏，所以你需要挣脱枷锁，重塑肉身，才可以继续走下去。
　　人体枷锁，太过强大，寻常武者穷其一生恐怕也无法撕裂一条枷锁，甚至他们一生都无法察觉到这样的天地枷锁。
　　而秦斩，现在就是在尝试，他想要撕裂、崩碎这些枷锁，突破到金刚境！
　　“挣脱枷锁，破碎金刚！”
　　轰隆一声，宛如晴天霹雳，秦斩体内突然爆发出巨大的能量，血气滔天，真血在咆哮，在四肢百骸之间拼命的冲击。
　　他的心脏有力地跳动，如同天雷齐鸣，好似天鼓擂动！
　　这一刻，秦斩感觉到体内的能量雄厚、自身的血气不断地增加，宛如一条大海的咆哮。
　　他的精神饱满，一声怒吼，便开始崩碎这些枷锁。
　　哗啦！
　　一声声银铃般的响声，秦斩的体内仿佛碎掉了什么东西，在这一刻他的体内噗嗤一声喷出一道血柱！
　　轰隆隆！
　　他的体内如同天雷咆哮，神芒彼此交织，真血冲刷着血管壁，如同滚滚逝去的大河之水。
　　“铮……铮！”
　　“铿锵……铿锵！”
　　秦斩的身体剧震，如同岩浆一般炙热的赤红色的血柱从毛孔喷涌而出，而他的体内喷涌着璀璨到极致的光辉。
　　透过皮肤，甚至隐约间可以看到那一道又一道的金色锁链不断地蹦碎，迸发出金属破裂的清脆响声。
　　血液喷涌，血流如柱，宛如地底岩浆，散发着炽热的气息，秦斩的身体如同一座天地烘炉，爆发出无穷无尽的光芒！
　　“太恐怖了，我体内的枷锁怎么如此之多！”
　　秦斩精神内视，望着体内那遍布裂痕的金色枷锁，自语道。
　　秦斩记得古籍之中曾有记载说过：有些人的潜力极大，在一出生之时就为天地所不容，上苍降下道图镇压，绝断其修行之路。
　　同样的也有一些人，身负特殊体质或者特殊血脉，他们每进一步都无比的艰难，但是高风险带来高回报。
　　那些惊才艳艳之辈每走一步，根基都是如同大山一般牢固、厚重，他们一路横推无敌，镇压一个时代，最后成圣做祖，千古留名者不在少数！
　　而秦斩，明显是遇到了这种情况，他体内这枷锁，是上天给他修行路上的拦路石，也是上天赐予他的磨刀石！
　　凡体只需要挣断九道枷锁，便可打破金刚境的境界壁垒，而他，却需要挣断整整一百零八道枷锁，才可以突破成为金刚境！
　　秦斩体内一百零八条金色的枷锁彼此交织在一起，一条又一条的枷锁将他的体内牢牢锁住。
　　秦斩的体内仿佛被一只巨大的金色的蝉蛹包裹着，能不能破茧而出，全看此次的了！
　　轰隆！
　　秦斩猛然发力，如同火山爆发般的力量喷涌而出，神圣到极致的枷锁被巨大的能量冲击的满是裂痕。
　　秦斩体内一道又一道的血柱从毛孔之中喷洒而出，如同炙热的岩浆，他被被无穷无尽的灼热血气笼罩着。
　　他内视体内的一百零八道枷锁，这些枷锁暗合七十二地煞，三十六天罡，一百零八星斗之数。
　　他默默运转《九天纯阳功》和《大道熔炉经》，两大主修功法同时运转，相辅相成，驾驭体内磅礴的能量，疯狂的冲击体内那金色的枷锁神链。
　　一道道金色的细微碎末自金色的枷锁上掉了下来，融入了秦斩的体内，秦斩一阵心神激荡，有一种说不清道不明的感觉。
　　一些金色的粉末不断地在金色枷锁之上掉落，融入秦斩的血肉之中。
　　这些金色的粉末极其神秘，溶入血肉之后再也不见了，但是秦斩发现自己体内的真血仿佛更精纯，体内的真元变得更加浑厚，肉身也变得更加强大！
　　这金色的枷锁不简单，它代表着天地囚笼，代表着不可逾越的鸿沟，但是一旦真的逆天越了过去，获得的好处也是难以估量的！
　　倘若将这些枷锁碎片全部融入了体内，那么秦斩也不敢想象他的血肉会变成什么样子的。
　　人体如同一座宝藏，很多资源不需要去抢，不需要去夺，只要不断地挖掘自身，就能开启一座又一座宝藏。
　　而这金色的枷锁在秦斩的眼中便成了宝藏，只要将其挣断，全部融入了体内，那么他的底蕴将会大大增加。
　　他在金刚境打下牢不可破的基础，更加有利于拓宽他的修行之路！

第239章：夺天地之造化！
　　咔嚓！
　　无数的裂痕开始出现了，大块大块的金色枷锁碎片掉落，融入秦斩的血肉，秦斩可以清晰的感觉到自身的力量在增长。
　　他浑身散发出金色的光芒，如同一尊神祇，宝相庄严，不可侵犯，气息浑厚，宛如神魔！
　　“碎！”
　　秦斩一声轻咄，身上的金色枷锁应声而碎，一条又一条的枷锁被崩断，大片的金色的碎片融入他的血肉。
　　他浑身绽放着无量金光，就连瞳孔之中都绽放着金色的光芒！
　　一百零八条婴儿手臂大小的金色枷锁最终崩塌了，大块的金色碎片融入秦斩的肉身，秦斩肉身仿佛在接受天地的洗礼，变得更加与众不同。
　　使得他的肉身无尘无垢，宛如神圣金身一般！
　　“竟然还有，那就全部给我碎！”
　　大片的金色的枷锁破碎，露出里面紫金色的大拇指大小的枷锁内核，秦斩趁势一鼓作气，将其全部挣脱，崩碎，令其彻底融入血肉之中。
　　紫金色的枷锁核心在进行完最后的挣扎之后彻底崩碎，紫金色的碎片掉落，闪过一抹紫色的光芒，落在了秦斩的骨骼之上。
　　“咔嚓……咔擦！”
　　紫金色的枷锁碎片不断地崩落，融入秦斩的骨骼之中。
　　“嘎嘣……嘎嘣！”
　　秦斩浑身的骨骼仿佛被人与这些紫金色的枷锁碎片碾碎融合在一起之后，又重新塑造一般，这过程可真是令人痛不欲生！
　　巨大的疼痛让秦斩差点昏厥过去，但是他咬着牙，强忍着。
　　一百零八道婴儿手腕粗的金色的枷锁外皮融入了他的血肉，令其重塑肉身和真血，而这最核心的拇指粗的紫金色枷锁竟然不与秦斩的血肉相融直接与她的骨骼相融，令他脱胎换骨！
　　黄金血肉，紫金为骨，夺天地之造化！
　　这是天赐的造化，这等蜕变，这等造化，绝非常人所能及！
　　直到最后一块骨骼转化为紫金骨骼，秦斩的蜕变才算最终完成！
　　紫金骨骼看上去有着金属的光泽，又有紫色水晶的剔透，看上去美丽极了，但是它却极其的坚硬，牢不可破！
　　说时迟，那时快，挣脱枷锁，破碎金刚，与外界来说，不足三十息的时间就彻底完成了，使得秦斩一举突破到了金刚境三重天巅峰！
　　虽然他自我感觉底蕴不足，可能不会连跨数个小台阶，但是到了最后，反而是体内的枷锁反哺自身，比他吃任何的天材地宝都有用，令其直接连迈三个小台阶，突破到了金刚境三重天巅峰！
　　“破！”
　　秦斩眼中闪过一丝精芒，他运转神武磨盘拳一拳轰出，空气爆鸣，噗噗的音爆之声不绝于耳，一拳下去，无数神秘拳印被凝聚于这古朴的一拳之中！
　　他已经将神武磨盘拳修炼到了返璞归真的地步，异象不显，一拳下去，天崩地裂，摧枯拉朽！
　　轰隆一声巨响，围绕在他身边的剑光彻底被他一拳崩碎，消失的无踪无影。
　　“好胆，竟然利用我给你的压力趁势突破，你值得死在我为你出一剑！”渊鸿眼光之中闪过一丝杀意，沉声说道。
　　他缓缓地拔出剑，轻描淡写的挥出一剑。
　　轰隆！
　　秦斩的脑海之中一阵刺痛，他的眼中只剩下了眼前这一剑，他被这一剑彻底锁定住，他‘看’到了这一剑在他的眼中不断放大，逐渐变为他眼中的整个世界。
　　在这一剑之下，他感觉自己像是蝼蚁一般弱小。
　　“系统，将《寂灭刀典》提升到第六层！”
　　秦斩强忍住这无穷无尽的压力，在心底呼喊道。
　　“叮！消耗三十万能量值，《寂灭刀典》已提升到第六层！”系统冰冷地声音响起。
　　之前他刚刚突破熔炉境，面对蛮族小蛮神王腾的威胁，不得已将就要将《寂灭刀典》提升到第五层，那个时候被他这门功法的寂灭之气这么的死去活来。
　　但是这一次，他还是刚刚突破金刚境，立刻将《寂灭刀典》提升到第六层，但是却没有感觉到丝毫的不适，他只感觉到了滔天的力量！
　　“摧城、破军、断江、碎星、辟地……”
　　秦斩一刀又一刀的挥出，一招一招的叠加，身上的其实越来越强，他的语气微微停顿，紧接着低声吼道：“开天！”
　　轰隆！
　　秦斩手持黑刀斩向上天，整个虚空在这一刀之下都变得扭曲，空间之中出现丝丝细碎的裂缝。
　　黑刀在手，彻底斩去了秦斩心中的畏惧，使得他拥有足够的勇气，提刀斩出，直面渊鸿剑尊！
　　三花境巅峰又如何，五气境之下第一人又如何，死又如何，生又如何，老子管你如何，我只有一刀！
　　轰隆！
　　刀剑相接，整个虚空都被炸裂，滔天的巨浪向四周涌去，巨大的压力直接将秦斩的半截身子拍进了地面。
　　天穹之上渊鸿剑尊身形稍微晃动，但是很快稳住，脸上出现一丝意外，眼神之中除了冷漠以及杀意，竟然还出现了一丝复杂的情绪。
　　“初入金刚境，竟然能做到如此，我都不忍心杀你了，可惜，你太优秀了，有的时候过分的优秀，还不如平平庸庸。”
　　“这个世界就如同一盘棋局，你我皆是棋子，可是你却要跳出棋盘，这是一些人所不容许的！”渊鸿剑尊说道。
　　秦斩双腿发力，直接从地下挣脱出来，冷声笑道：“莫非你也是神组织的人？”
　　“神组织？”
　　渊鸿剑尊摇摇头：“我听说过那个组织，在西牛贺洲也与他们有所交集，但是我并是那个组织的人，我要出手杀你，有很多理由，也无需和你解释什么。”
　　“你能接我一剑，足以自傲，但是也该到此结束了。”
　　秦斩闻言一笑。
　　“你笑什么？”
　　“觉得好笑，自然就笑了。”
　　“那你觉得哪里好笑？”
　　“我觉得你说的话很可笑，在我看来，今日，我死不了。”
　　“为什么？”
　　“你看你身后啊！”
　　噗呲！
　　一柄长刀从渊鸿的身后刺出，渊鸿顿时感觉到了一股致命的威胁，他举起手中的长剑，看也不看向后一剑劈出，这一次他动用了全部的力量。
　　嘭！
　　刀剑猛烈的撞击在一起，掀起道道虚空涟漪。
　　只见一位身穿白衣，留着披肩长发的年轻男子，持刀望着他，刚才就是这名男子出的刀！
　　还是一样的味道，就连出场的方式都是和当初的天刀王如出一辙，虽然秦斩也是第一次见眼前的这位男子，但是料想是他的大师兄周游无疑了。
　　“先天道体，周游？”
　　渊鸿沉声说道，眼中闪过一丝忌惮。
　　“西牛贺洲三花境第一人，渊鸿？”周游语气平淡的说道。
　　“大师兄，早就听师傅说你的速度很快，但是我没想到你竟然如此快。”秦斩也适时出言说道。

第240章：你要战，那便战！
　　早在遭遇渊鸿剑尊的时候秦斩就抱着试一试的心态向他的大师兄求救，他这完全是在赌。
　　因为利用传讯玉简传送消息，大师兄不见得第一时间可以看到，即便是可以看到，可是他也不知道大师兄现在到底人在何处，倘若距离这里实在是远，那也无法赶到。
　　秦斩记得天刀王闭关突破五气境只是就和他说过，如果遇到解决不了的麻烦，可以向他的大师兄求救，无论多远，他都会以最短的时间赶来。
　　而最近的大半年时间里，他和大师兄也曾经多次隔空谈论，大师兄也说过数次，如果遇到了麻烦，或者遭遇到了神组织的神子之类的一定要向他求救，他一定会以最快的速度赶来。
　　本来秦斩一直都以为这句话是客套话，但是他实在是没有想到，他的这位大师兄如此硬核，原来向他求救他真的可以以最快的速度赶来，甚至连半刻时的时间都没有用到，这是什么样的速度啊！
　　“我已经将天级顶阶功法《咫尺天涯》修炼到了大圆满境界，而且领悟了空间法则，因此速度就快了些。”
　　周游闻言笑着说道：
　　“看来你就是我的小师弟了，果真不错，初入金刚境便可以接下渊鸿一剑，要知道哪怕是他随手一剑都可斩金刚境巅峰的高手，没想到你竟然接住了。”
　　“很好，很好。本来我以为整个武朝年轻一辈除了无双侯，再也没有可以在武道一途的天赋超越我了，没想到现在又多了个你。”
　　“嘿嘿。”
　　秦斩闻言摸了摸后脑勺：“大师兄谬赞了。”
　　在一旁的渊鸿冷酷的打断两人的交谈：“周游，看样子今天这件事情你是一定要插手了？”
　　“你想杀我的小师弟，难道还想让我冷眼旁观不成？”
　　周游不甘示弱的说道：“你虽然在西牛贺洲被人尊为剑尊，三花境第一人，五气境之下无敌手，但是你莫非真的以为你就是三花境第一人，五气境之下无敌手？”
　　“我师父三花境便可斩杀五气境尊者，与他相比你又算得了什么？再者说，我这东胜神州的三花境，对你这三花境第一人的称为可是感觉十分刺耳。”
　　“也罢了，今日既然遭遇上了，怎么也要打上一场，要不然，怎么对得起我不远千万里从中洲世界赶过来呢！”
　　“你要战，那便战！”
　　渊鸿语气冷梆梆的说道：“声名对我如浮云，刚才你说的那些都是别人所言，当不得真，但是我渊鸿踏上修炼之路以来，同级一战，从未败过！”
　　“那正好今日让你尝尝失败的滋味！”大师兄周游回应一句。
　　两人的目光在虚空之间碰撞。
　　几乎在同一时间，两人纵天飞掠，厮杀在一起。
　　刀光剑影，纵横捭阖，宛如千军万马在激战。
　　“三花境大能，恐怖如斯啊！”秦斩轻咳了两声，感慨一句。
　　虽然他现在临危之际，借助渊鸿剑尊的剑意压迫强势挣脱枷锁，破碎金刚，自身的实力有了翻天覆地的变化，但是他与真正的三花境大能实力相差太大了。
　　修行越到了最后，越难越级而战，而一旦到了神境，即便是修炼天赋再逆天的人，也很难越级而战。
　　因为能够修炼成神的，哪一个不是惊才艳艳之辈，要想逆伐，何其难也！
　　当初秦斩初入熔炉境，便达到了熔炉境三重天，他斩杀熔炉境七重天的存在，甚至可以与熔炉境八九重天的人一战。
　　但是现在秦斩迈入金刚境，达到金刚境三重天巅峰，根基比起之前突破熔炉境更加的深厚，可是他却没有信心可以力敌金刚境八九重天的武者。
　　按照他的估计，金刚境七重天以下的存在对他应该没有太大威胁，但是一旦到了七重天及其以上境界，估计他就只有逃窜的份儿了。
　　不过他仍然比其他的金刚境武者拥有优势，因为他刀道奥义和拳道奥义都达到了十层巅峰，再进一步便可以接触三花五气境境强者才可以掌控的武道法则！
　　到了神仙境便可以掌控大道之力，掌控大道法则！
　　很多金刚境的强者虽然已经掌握了武道奥义，但是都尚未圆满，可是秦斩初入金刚境便已经掌握了两门大圆满的武道奥义。
　　再加上秦斩的武道天眼，洞察之眸，修行的史上最强筑基功法，以及几门天级顶阶功法，使得他的实力远超同境界的存在，也给了他越级挑战的资本！
　　“小石头，你没事吧？”
　　秦修罗手持修罗战斧，身体之中散发着暗红色的气息，杀出一条血路，来到秦斩身边。
　　“没事儿。”
　　秦斩摇了摇头，他发现秦修罗的修为竟然又精进了不少，已经达到了熔炉境九重天巅峰。
　　这才多长的时间，经过了三个多月的大战，竟然又突破了三个小台阶，估计真的彻底扫清了西南十六国估计就能修炼到熔炉境十重天巅峰了。
　　再进一步，便是金刚境！
　　这样的修炼速度，秦斩都感觉有些无语啊。
　　“三花境大能有三花境大能的战斗，我们有我们的战斗，正好我突破了金刚境，顺便将大罗国的几位侯爷全都斩了！”秦斩十分凶残的说道。
　　大罗国的几位侯爷实力最强的一个不超过金刚境七重天，在他看来，全部可杀！
　　“好，你没事就好，你去杀侯爷，我去杀将领，大罗国的军阵已破，现在我们武朝气势如虹，正好一举拿下了他们！”秦修罗也十分豪迈地说道。
　　大罗国的将领们实力最强的也不到金刚境，而秦修罗虽然为熔炉境九重天巅峰，但是随时都可以突破熔炉境十重天。
　　现在的他，即便是金刚境一重天的武者，他也可以斗一斗！
　　两人握住拳头，轻轻地碰了碰，转身杀向敌军。
　　这一场战争吃延续了一天一日，夏建和大师兄周游拖着一身伤返回大军之中，双方就此鸣金收兵。
　　这一战武朝将近两千万大军损失了八百多万，而大罗国的士兵损失了两千多万，接近三千万。
　　军阵之争，武朝胜了，直接吞下了大罗国九支强大的精锐部队，就连罗天卫都折损高达七成。
　　剩下的战斗，武朝将士气势如虹，八百万将士，换了对方三千万大军，取得了辉煌的战绩。
　　“侯爷，此战如何？”秦斩问道。
　　“还死不了，罗霸道太变态了，三打二也打不过他。不过他也不好受，我最后自爆两具分身重创了他的分身和本尊，短时间之内，他是没有再战之力了。”
　　慎勇侯夏建说道，语气之中出了疲惫，还是丝丝的兴奋。

第241章：女相必须死！
　　秦斩闻言点了点头，然后又望着浑身是血的周游，询问道：“大师兄，你没事吧？”
　　周游摇了摇头：“我没事，不过渊鸿的确很厉害，不愧是西牛贺洲的三花境第一人，不过我也没输。”
　　“大爷不愧是大爷，一具逝我分身，便可以与渊鸿的本尊战个不分上下，倘若本尊出手，渊鸿必败无疑！”慎勇侯出言称赞道。
　　“分身？”
　　秦斩闻言一愣，动用洞察之眸看了一眼周游。
　　姓名：周游
　　境界：？？？
　　状态：逝我分身
　　特殊：先天道体
　　功法：《咫尺天涯》《雷霆灭世刀》《拔刀斩》《乾坤刀典》《阴阳无极刀决》？？？
　　“还真是分身，可是为何之前我一点都没有察觉到？”秦斩暗暗心惊。
　　之前他也见到过天刀王的分身，也见到过夏建的分身，可是分身与本尊区别虽然不是很大，但是仔细感知，还是有所差异的。
　　但是大师兄周游的逝我分身，竟然给秦斩的感觉就和本尊相差无几。
　　“我的分身有些特殊，如果不仔细看，很难区分，可能是由于我的特质特殊造成的。我的本尊还在那位神仙境老前辈洞府。”周游说道。
　　“大师兄要到五气境了吗？”
　　秦斩冷不丁问了一句。
　　因为他动用洞察之眸竟然看不清周游的境界，这让他感觉到十分的奇怪，只要不高出他一个大境界，他都可以看到的。
　　周游神秘一笑：“经过那位老前辈的指点，侥幸有所突破，但是距离五气境还是有些差距。”
　　周游的年纪比天刀王小不了太多，他是天刀王早年间收下的弟子，说是弟子，其实与天刀王江寒是亦师亦友的关系。
　　因此在天刀王困在三花境迟迟不能突破的时候，其实他也慢慢发力，逐渐追赶了上来，论修为他已经开始直逼天刀王，距离五气境尊者，也就只差半步之遥。
　　“那可真的是恭喜师兄了，如此境界，恐怕整个武朝也没有几个能够稳胜你一筹了！”秦斩十分高兴地说道。
　　自己的师傅和大师兄都是如此的牛掰，都可以罩着自己，这可是一件大好事，如果以后真的可以娶了武曌，那他的靠山里面要再加一个无敌的武帝才行，那他秦斩也算是走上人生巅峰了！
　　“侯爷，接下来我们是直接攻进去，还是先行休整大军？”
　　秦斩又问了夏建一句。
　　“先打扫战场，如此大战，尸骨遍地，如果不处理，恐怕会将此处直接化为阴煞之地，甚至还会有人直接尸变。”
　　“今日大军疲敝，先行打扫战场，调整三日，进行最后的攻城，经此一战，大罗国已经名存实亡，他们挡不住了。”
　　“如果识相，此时此刻罗天城里面的权贵已经跑得差不多了，再去攻城，其实只是一个象征性的意义了。”
　　“先围城三天，等到城中的恐惧累积到最高点的时候再去攻城，事半功倍。”慎勇侯夏建说道。
　　秦斩闻言点了点头：“罗天城还有一些锦衣卫的兄弟，到时候我们里应外合，攻下罗天城不算什么，只是罗霸道这厮不好杀。”
　　“陛下根本就没想杀罗霸道，因为攻伐西南十六国，武朝是理亏的，因此陛下特意嘱咐，不允许大肆杀戮西南十六国的皇室成员。”
　　“至于有一些国家的国主比较有血性，死了也是依照王礼厚葬的，所以罗霸道死不死无关紧要。”慎勇侯夏建解释道。
　　“原来如此。”
　　秦斩闻言点了点头，然后接着说道：“慎勇侯不用死，但是那个女相绝对是一个心腹大患，她必须要死，而且那个渊鸿就是她身边的人，恐怕是她授意渊鸿来杀我的！”
　　“好，到时候，还是我拖住罗霸道，大爷拖住渊鸿，留给你机会杀女相，我看她实力稀松寻常，你要杀她应该不难。”慎勇侯说道。
　　秦斩闻言点了点头。
　　今日要不是大师兄周游来得及时，他恐怕就要死在渊鸿的剑下了，渊鸿很明显就是那个女相的舔狗，杀秦斩的事情，一看就是女相授意的。
　　既然别人都伸出屠刀了，那秦斩怎么会任人宰割？！
　　…………
　　三日后。
　　慎勇侯亲自带伤上阵，率领五百万大军，进行攻城，剩下的六百万左右的大军将罗天城团团围住，一边防止罗天城内的军队突围，一方面阻挡来自大罗国其他地方的杂牌军前来驰援。
　　“时机已到，开始破城门！”
　　秦斩也给罗天城内的林琅等人发了讯号。
　　大军兵分四路，从罗天城的四个大门浩浩荡荡杀去，罗天城内部锦衣卫里应外合，在最短的时间内打开了城门。
　　“兄弟们，最后一战，就在此时，随我冲！”
　　慎勇侯夏建手中的黑龙枪遥指罗天城南大门。
　　百万大军嘶吼，浩浩荡荡的涌入罗天城之中。
　　秦斩也跟随着大军一路杀到大罗国的皇宫，皇宫里面一片混乱，罗天卫保卫着皇宫在做最后的抵抗，绝境面前，这些士兵爆发出了百分之一百二的战力。
　　鲜血洒满了整个皇宫，慎勇侯夏建、大师兄周游和秦斩三人联手杀进皇宫深处，却发现罗霸道早已经离开，宫里除了一些上了年纪的宫女和老太监，就连一些掌权的宫女太监都不见了踪影。
　　“女相住在西宫，我去找找看。”秦斩沉声说道。
　　“等等，还是我去吧，万一真的遇到了渊鸿，你挡不住他的。”夏建说着，直奔西宫而去。
　　与大罗国的女相交手之首，夏建才觉得，这是一个千古奇女子，但是作为对手的立场来说，罗霸道可以活着，但是女相必须死！
　　嘭！
　　夏建破门而入，直接打碎西宫的大门，然后一脚迈进大殿，只见大殿之中早已经是空无一人。
　　在大殿的主座前的桌子上，留着一张纸条，夏建定睛一看，只见纸条上写着：师兄，你赢了，但也输了，最后的大礼小妹已经给你准备好了，我们来日方长，祝你好运。
　　落款是：罗子衿。
　　“小师妹，你还活着？”
　　夏建预期之中充满了不可置信。
　　当年师傅死后，他们这些师兄弟也是树倒猢狲散，再加上一些师傅以前的仇敌暗害，他的师兄弟们死的死伤的伤，不见踪迹的不见踪迹，只有他和他的师兄洪天都这么多年一直没断了联系。
　　可是时隔多年，他竟然再次见到了熟悉的字迹，那是属于他小师妹的字迹，在他的印象里，小师妹是师傅的诸多弟子里面最小的，最文静的。
　　每一次大师兄授课或者师傅授课，她都安静的躲在角落里，每次检查功课，她总是表现很差，笨手笨脚的。
　　可是他却没想到，当年那个看上去笨手笨脚的小师妹竟然如此厉害。

第242章：是非成败转头空
　　“难道当年师傅就知道小师妹天赋出众不成？”
　　夏建突然联想起，每次师傅给他单独开小灶，或者给其他弟子开小灶的时候都不会避讳小师妹。
　　当时诸多师兄弟们，甚至包括夏建自己都以为，可能是师傅觉得即便小师妹听了，她也不懂，因此这才没有避讳她。
　　可是现在想来，他们才像是傻子一样，真正的天才其实是小师妹才对！
　　一心九用，这是多么的可怕，夏建虽然是走的另外一条不同的路，但是真的要走这条路，他恐怕也远不如小师妹。
　　“原来师傅早已经定下了衣钵传人，我以为只有我一人，其实是我和小师妹两人。”夏建喃喃自语。
　　当初他的师傅将毕生的所学都交给了他，但是却在有意无意之中说过这样一句话：我这一生，于兵法一道，已经走到了极致，在我看来天下兵法无外乎专一与分心两类，你走了专一这条道路，至于另一条……且随缘吧！
　　其实师傅说的哪里是随缘，而是传给了小师妹。
　　又或者说小师妹其实就是那有缘人！
　　“可是小师妹为何要与我为敌呢？是想要和我一较长短，争一争谁才是兵法正统吗？”夏建有些想不明白。
　　虽然小师妹比较笨，而且存在感也比较低，但是再怎么说也是一个女子，因此是兄弟们最多背后议论两句，没人对她冷嘲热讽。
　　甚至他夏建是个老实人，一直对这个小师妹多有照顾，结仇是不存在的。
　　“糟了，大礼！”
　　“她留下了后手？”
　　夏建被罗子衿这三个字彻底的吸引住注意力，他突然回忆了好久埋藏在脑海深处的记忆，以至于他都忘记了小师妹给他留的字！
　　“师妹啊师妹，临走之前还要算计我，真的是了解我，让我彻底钻进了专一的空子！”
　　夏建长叹息一声，顾不得再去想些什么，立刻离开西宫。
　　“轰隆！”
　　刚刚走出西宫的大门，他便听见一阵惊天地，泣鬼神的巨大响声。
　　一朵巨大的蘑菇云升空，他看到了地火涌出地面，直接冲向天际，然后向四面八方流动。
　　“地火？罗天城地下怎么会有地火？”
　　夏建瞬间蒙了。
　　“岩浆喷发，不会吧？”
　　就在这时，秦斩也发出一声惊呼。
　　“撤退，赶快撤退，先天境、蜕凡境带着淬体境赶紧飞，离开罗天城！”
　　夏建大脑之中一片空白，声嘶力竭的嘶吼道。
　　但是已经晚了。
　　轰轰轰！
　　无数的炸裂声响起，整个罗天城接二连三的涌出地火，地底岩浆在一瞬间将大半个罗天城湮没，无数人甚至连呼喊的机会都没有直接被岩浆吞没，化为岩浆的一部分。
　　“狠，真狠，竟然拿整座城的人作为诱饵，让我武朝五百万大军陪葬，这一招可真是狠啊！”
　　夏建眼中充满血丝。
　　人力在天地之力面前何其渺小，地火喷涌，岩浆肆虐，除了他自己，他谁也保不住。
　　五百万大军，除了少数蜕凡境和熔炉境的将领活着，就连先天境的小将都没有多少活下来的。
　　实在是太突然了，还没来得及反应就被岩浆吞没了。
　　秦斩也是感觉到撕心裂肺的痛苦，罗天城数万锦衣卫真正活下来的恐怕没有多少人，他想要报仇，可是却不知道该去找谁，去哪里找！
　　…………
　　乾国战场，一片萧条，武朝六支大军，六七千万人，经此一战，不存千万，军中将领死伤无数。
　　乾国国主古神通临死之前进行最后的突破，以一人之力屠杀数百万将士，引来天罚，万雷加身，让参加最后那一场战役的千万大军随他一起葬身雷海之中，整个乾国都城几乎在天雷之下毁灭。
　　“该……死！”
　　面对这煌煌天威，无双侯萧摩柯一口银牙差点崩碎。
　　人又如何与天斗？！
　　伐乾这场仗刚开始打得就不顺，一直都是捉襟见肘，神策军、无双军、玄甲军三军几乎都被他打没了，然后又调来三支大军，犁庭扫穴，本来想着一雪前耻，但是却被殷赤焰率领着乾国大军悍不畏死的阻隔，硬生生的拼掉了将近一半人马。
　　解决掉了殷赤焰和他的赤焰军，顺手击溃了乾国的主力大军。
　　萧摩柯集齐两千万人马一举进攻乾国国都，但是没有想到，签过老国主，一位寿元将近的五气境爆发出全力，燃烧寿元，宛如疯魔一般大肆屠戮。
　　最终，乾国老国主古神通施展禁术，令自己突破五气境，以一个时辰五气境的修为屠杀了数百万武朝大军，最终身上的死气和终身的杀孽彻底爆发，他以屠杀数百万人的血祸为引子，引来天罚之雷。
　　他最终死在了天罚之下，但是却也令武朝千万将士葬身雷海之下。
　　乾国太子古踏天率领乾国最后的精锐和底蕴与萧摩柯等人一战，强势突围，远逃海外。
　　乾国最终还是覆灭了。
　　但是武朝付出的代价实在是太大了。
　　六支武朝精锐，最终活下来的人已经凑不齐一支精锐，实在是太凄惨了，曾经放豪言三个月覆灭乾国，结果现实狠狠地给了萧摩柯一个大嘴巴子。
　　乾国足足拖了他一年半，最终他虽然覆灭了乾国却付出了惨痛的代价。
　　不过最终的结果还是算是好，乾国正式纳入武朝的版图，而西南十六国也纳入了武朝的版图，至此，东胜神洲这一洲之地尽数被武朝占领。
　　武朝完成了史无前例的大一统。
　　武朝神都上空气运云海之中，气运金龙发生蜕变，由七次蜕变，直接变成了八次蜕变，气运金龙的体积更加庞大，顺带着武帝的信仰之身也变得更加的强大。
　　八变的气运金龙实力足以堪比神仙境，当初七变的气运金龙再加上五气境巅峰的武帝，两者相加，便可以使得武帝在神都无敌，可斩神仙境。
　　现在八变的气运金龙加持之下，恐怕就算是武帝的信仰分身都可斩杀神仙境了吧！
　　察觉到武朝的气运攀升，武朝神都内的诸多大佬也都知道了，此次伐乾之战还有平定西南十六国的战争武朝取得了最终的胜利。
　　虽然结果没有出乎众人意料，但是时间却出乎众人意料，因为实在是太短了，尤其是平定西南十六国，竟然只用了不到一年半的时间，这个速度实在是太快了。
　　大局已定，武朝已经派遣后备官吏配合着各地的府兵、郡兵开始接管西南十六国和乾国，安抚民心，将其彻底纳入武朝的统辖之中。
　　接下来的事情，就不是军部的事情了。
　　现在很多人就等着大军班师回朝了。
　　这一次西南十六国和乾国这两块肥肉，可是值不少军功啊，神都之中很多人猜想，恐怕武朝又会多几位侯爵啊！

第243章：封号……武侯！
　　攻陷罗天城之后，慎勇侯夏建整合军队，彻底清扫了一遍西南十六国的残余势力，诸多势力尽数臣服。
　　这一次战争，人数越打越多，这是军部惯用的伎俩，打仗没有不死人的，这一点可以如实上报，武帝也不会多做计较。
　　但是像这种灭国之战，直接将武朝精锐都打没了，这要是就此班师回朝，即便武帝不追究，恐怕别人也会指指点点，议论纷纷，面子上不好看。
　　所以必须要进行招兵，补充兵力，大战过后，不仅要在这里征兵，收编敌军，还要到武朝内部征兵，然后进行操练，去芜存菁。
　　不仅慎勇侯这里在这么办，无双侯萧摩柯这里也是如此办的。
　　待到简单的操练，整合之后，大军开始班师回朝，去时三千万人，班师回朝之时已经不足一千万，这便是战争。
　　胜利的背后都是用无数的尸山血海堆积出来的。
　　一个月之后。
　　武朝，乾坤殿。
　　今日是十日一次的大朝会，也是封赏伐乾和讨伐西南十六国大军诸多将领之日。
　　秦斩还是第一次迈入乾坤殿，与武朝的诸多大佬，共立于朝堂之上。
　　能够位列朝堂之上的不是一方权贵大佬，就是武朝的王侯，武帝身披黑龙袍，头戴冲天冠，端坐在龙椅之上。
　　在他身侧走出一位唇红齿白的小太监高声唱和：
　　神武大帝诏曰：
　　圣仁广运，凡天覆地载，莫不尊亲；帝命溥将，暨海隅日出，罔不率俾，贞珉大篆，荣施镇国之山。兹有慎勇侯夏建，讨伐西南十六国，为我朝廷开疆扩土，名在当世，功在千秋，今封其为九星侯爵。
　　钦此！
　　“微臣叩谢陛下天恩！”
　　慎勇侯夏建重重一拜。
　　果然，讨伐西南十六国的军功不足以让夏建直接成为异姓王，不过这可能也与最后的那一战有关吧。
　　最后一战，他竟然还被别人摆了一道，使得五百万将士以及数万锦衣卫葬身地火之中，这虽然不是他的过错，但是却也不是任何人的过错。
　　但是他既然是主帅，这个锅自然只能由他来背，也可能是因为这个原因，他原本的异姓王，变为了九星侯爵。
　　不过九星侯爷已经算是武朝的大佬级别的人物了，异姓王才多少位，而且各个实力超凡，功劳累计无数，夏建与他们比起来，还是有点差距的。
　　神武大帝诏曰：
　　圣仁广运，凡天覆地载，莫不尊亲；帝命溥将，暨海隅日出，罔不率俾，贞珉大篆，荣施镇国之山。兹有无双侯萧摩柯，覆灭乾国，为我朝廷开疆扩土，名在当世，功在千秋，今封其为七星侯爵，执掌镇武司。
　　钦此！
　　“微臣叩谢陛下天恩！”
　　无双侯萧摩柯也是一拜。
　　秦斩不由得望向这个在他之前整个武朝最优秀的年轻人，相貌很是帅气，身材高大，一双重瞳闪烁着异样的光泽，看上去令人沉沦。
　　只是很可惜，这一次本来给他送上手的功劳他也没能把握住，要不然覆灭乾国这个功绩，怎么也能令其成为九星侯爵。
　　但是初战就不太光彩，到了最后还被古神通摆了一道，使得武朝一千多万将士葬身雷劫之下，六支精锐部队几乎被他打光了。
　　虽然让别人来做也未必比他做得更好，但是他可是笼罩着天才光环的人，如此战绩，即便结果达到了，可是过程并不光彩啊！
　　至于这个镇武司到底是个什么鬼，秦斩也不太明白，主要是他好像从未听过武朝有这样的部门，可能是新成立的，但是主要管什么，那就不清楚了，毕竟武朝的独立部门实在是太多了。
　　很多实权王侯都是执掌独立的部门。
　　这些独立部门都是直接或者间接对武帝负责，武帝真可谓是将权力的制衡运用到了极致。
　　神武大帝诏曰：
　　圣仁广运，凡天覆地载，莫不尊亲；帝命溥将，暨海隅日出，罔不率俾，贞珉大篆，荣施镇国之山。兹有燕北冥，潜伏乾国多年，为我武朝，谋略乾国，立下赫赫功劳，今封其为特务司司主。
　　钦此！
　　特务司也是新成立的实权部门，主要是卧底，刺探情报，虽然与锦衣卫权力有所重叠，但是大方向上很不一样，而且特务司也是特权部门之外，人员主要分散在武朝以外的各大势力。
　　而且这特务司可是要比锦衣卫还要高一层的，与镇魔司之类的，位于同一等级。
　　只不过燕北冥
　　“臣燕北冥叩谢陛下天恩！”
　　秦斩的二师兄燕北冥也是一拜。
　　秦斩也是第一次见到自己的这位师兄，这是一个很普通的人，丢到人堆里都找不到的人，除了一双眼睛特别锐利有神，其他的没有一点出众之处。
　　也许只有这样的人才可以统领特务司，卧底敌对势力而不被发现吧。
　　只不过燕北冥刚开始混暗卫，然后又干密探，即便谋略乾国，也从未正面上过战场，因此他根本没有军功，封侯是不可能了，但是一司之主的地位不亚于侯位。
　　神武大帝诏曰：
　　圣仁广运，凡天覆地载，莫不尊亲；帝命溥将，暨海隅日出，罔不率俾，贞珉大篆，荣施镇国之山。兹有锦衣卫都督秦斩，深入敌后，获取情报，计谋百出，计杀五百万敌军，打破战场僵局，为我武朝，平定西南十六国立下赫赫军功，今封其为三星侯爵，封号武侯，执掌锦衣卫，任卫主一职！
　　钦此！
　　“小臣秦斩，叩谢陛下天恩！”
　　秦斩对着武帝重重一拜，心潮澎湃。
　　三星侯爷，已经算是不错了，可以说是很有加分项了，本来按照他的谋划，能够有个一星侯位就不错了。
　　也可能是与他在战场上的表现极其突出，再加上关键时刻突破金刚境有很大关系，如果他为熔炉境，即便封侯，恐怕也只能是一星侯爵，还得是破例封侯。
　　但是他现在为金刚境武者，又有军功和战绩在手，三星侯爵，名正言顺，而且这一次的功劳让他直接荣升成为锦衣卫之主，以后执掌锦衣卫，也算是里子面子，实权官阶都有了！
　　秦斩在高兴之余，朝堂之上的其他大佬表情就有些耐人寻味了，目光的余角在秦斩的身上打转，不是觉得秦斩的侯位有多高，而是觉得他的封号有些……不合规矩！
　　武侯？
　　侯爵怎么可以用如此称号？
　　如果以后秦斩爵位提高，甚至封王，继续沿袭封号岂不是成了武王，这是闹哪样？
　　武朝立国万年，还从未出过如此封号。
　　就连武帝一奶同胞的亲弟弟武天荒也不过是封号霸王，也不称其为武王，可是秦斩凭什么呢？
　　诸多大佬心中不解，但是却无一人敢去质疑，只能是将疑问埋在心里，暗中思忖。

第244章：阴阳怪气二师兄
　　今天的大朝会，叫做论功行赏会再合适不过了。
　　伐乾之战和平定西南十六国的诸多将领都受到了封赏。
　　罗功照荣升为天将，成为常驻军部总部的大佬之一，而秦修罗凭借着赫赫军功竟然被武帝记住了名字，钦点其为神将，日后统领修罗军。
　　修罗军可不是秦修罗自己起的，而是军部给拟定的，神照军就是根据罗功照的名字给改的，修罗军自然也是根据秦修罗的名字改的。
　　其他的将领也都有所封赏，只不过有些将领有功有过，功过相抵，军功累计，还在原地踏步走。
　　大朝会之上，还宣布了一下改制的事情，因为东海妖魔肆虐的事情，镇魔司司主厉沧澜被问责，武帝下令扩充镇魔司，命其专司纠察异界妖魔之事。
　　镇魔司被一分为三，锦衣卫被独立了出来，但是需要精简机构，正式的编制人员减少，走向精简化。
　　偌大的锦衣卫恐怕会百不存一，但是大浪淘沙，留下来的恐怕最差也得是先天境之中的资深者，不过从长远来看，这并不是一件坏事。
　　而且锦衣卫的职权变大了，除了监察和斩妖除魔，还有缉拿之权，算是在九扇门手里夺权了。
　　而无双侯执掌的镇武司实际上就是之前的九扇门，只不过九扇门的职权范围缩小，变得更加单一，专司武道宗门之事，但是虽然职权范围缩小，但是权力却更大了。
　　整个武朝，再加上刚刚纳入武朝疆域的西南十六国和乾国，有多少的武道宗门，武朝的武道宗门可能还算是比较低调，温驯，但是西南十六国和乾国的武道宗门可能就不那么友善了。
　　不友善，这就是想要搞事情，搞事情，就要镇压他们，镇压了他们，自然就有了功绩，这其实也是一桩美差啊。
　　而且日后所有的武道宗门都在镇武司的统辖之下，其权力之大，简直难以想象。
　　就这样，武帝随便找了个由头将镇魔司一分为三，成全了秦斩和萧摩柯。
　　不过这或许也是和厉沧澜商议的结果，毕竟那位可是五气境大佬，与武帝互称道友的存在。
　　这样的人物其实并不太看重权势，因为他们本身就代表了绝对的权势，所以他们才闲的无所事事，办事也是罗里吧嗦，效率低下。
　　只不过这一次可能要苦了九扇门的那一伙子人了，像无双侯萧摩柯这样的人，怎么可能再给他们搞什么扁平化管理，松散管理，恐怕他上任的第一件事情就是安插人手，独揽大权，然后就是犁庭扫穴，大刀阔斧的改制一番。
　　可是九扇门的人还偏偏拿这些没办法，因为这些执掌独一部门的大佬们有独断权，倘若他们独断出了乱子，武帝自然会找他们谈话。
　　但是如果这里刚刚改制，下面的人就出来闹，闹也白瞎，武帝是不会理会的，而且越级告状，本就是官场大忌，没人会如此脑残，得罪一个如日中天，前途无量的实权王爷。
　　大朝会持续了整整两个时辰，到了晌午十分这才下朝。
　　“武侯，恭喜恭喜啊！”
　　慎勇侯夏建在秦斩身边打趣说道。
　　“老哥都九星侯爵了，就不要打趣我了，只不过陛下怎么没给你安排具体的事物呢？”秦斩有点疑惑地说道。
　　“天刀王具体管什么你知道吗？”夏建反问道。
　　“呃……”
　　这还真的问住秦斩了，他只知道自己的师傅极其牛掰，武力值爆表，大权在握，武帝之下，亿万人之上，可是天刀王到底管什么他还真的不太清楚。
　　好像除了坐镇神都，坐镇武朝疆域四方之外就没别的了。
　　“什么都不管，什么都能管，这才叫真的实权，要不然何以称为大佬！”慎勇侯夏建得意洋洋的说道。
　　“对了，不是说成为侯爷，就会得到陛下御赐的侯府吗，为什么陛下什么都没说呢？”秦斩突然一拍脑袋说道。
　　“老弟啊，这点小事怎么会值得陛下操心呢，自然会有内务府的人去找你，这些事情都是由他们经办的。”
　　夏建颇为无奈的说道：“不过话说回来，当初我的侯府被我改成公厕了，这一次能不能再分我一个侯府？”
　　“……”
　　秦斩闻言顿时无语了：“想什么呢，陛下不差人把公厕给你改回来就不错了！”
　　慎勇侯夏建闻言一哆嗦：“你还别说，咱们的这位陛下，也是一位趣人，他还真的有可能做得出来，你个乌鸦嘴，可千万别说了。”
　　“不过这一次，你老弟也妥妥的成为大佬了，执掌锦衣卫，一跃成为实权侯爷，可比我当初强多了。”
　　秦斩摇了摇头：“哪有的事儿，要不是你之前自愿苟着，指不定你现在早就成为异姓王了，不和你说了，我先去见见我的二师兄！”
　　“行吧，有空找我喝酒。”
　　慎勇侯夏建一走三晃的离开了，看样子心情还不错。
　　秦斩远远的看到了二师兄燕北冥，燕北冥也看到了他。
　　“秦斩，见过二师兄！”秦斩说道。
　　燕北冥微微一笑：“师弟不用多礼，早就听说过小师弟，可惜当时我在乾国，始终没能见上一面，今日得见，果真不同凡响。”
　　“听闻西南最终一战，小师弟请到了大师兄出面，还真是不错，大师兄可是很难请的。”
　　秦斩对于他的话有些不明就里：“大师兄很照顾我，而且为人很好说话，二师兄为何如此说呢？”
　　“我也没有别的意思，只是和大师兄交流不多，而且大师兄以及四师弟和我们这些师兄弟师兄妹们走得远一些，可能是我误会了什么。”
　　“算了，也不提那些了。小师弟这一次封侯，并且执掌独立特权部门，还真的是可喜可贺，只不过还是万事要小心才是。”
　　“因为师弟的封号太大，实力太低，权力太大，根基太浅，难免遭人记恨。”二师兄燕北冥说道。
　　秦斩闻言点了点头：“秦斩多谢师兄教诲，锦衣卫还有些事情，我就先走一步了。”
　　“师弟且去忙，如果有什么问题，可以随时来找我。”燕北冥说道。
　　秦斩微微一笑，点了点头。
　　转身离开的路上，秦斩不知道为何，总感觉自己这位素未谋面的二师兄说话有些阴阳怪气的，总感觉话里有话，而且说出话来，总感觉令人有些不舒服。
　　而且听他这话，好像特别排挤大师兄周游和四师兄徐隐，而且他对于自己好像也是有些排挤，难道是性格如此还是说是故意的。
　　“算了，不去想这么多，又不指望他这个师兄能帮我什么，也不想在他身上捞什么好处，能交则交，不能交则断！”
　　秦斩在心中想着。

第245章：小公举生气了
　　迄今为止，他的六个师兄师姐，见过了大师兄周游，感觉为人很不错，见过了六师兄王神策，军中之人感觉很爽快。
　　四师兄徐隐就像个谜，是死是活天刀王也不知道，联系方式自然也就没有。
　　三师姐和五师姐虽然没见过，但是却通过传讯玉简联系过，现在都已经为人妻，为人母，所以说话做事都很有分寸，语气之中有一种母性的光辉。
　　唯独这个二师兄，怎么给人一种十分阴沉的感觉，还说什么排斥大师兄四师兄，在他看来恐怕是所有的师兄师姐都比较排斥他还差不多。
　　不过现在虽然秦斩实力不如他，但是也不用过多的依仗他做什么事情，不过只三花境一重天而已，还真当自己是个人物了。
　　走着走着，秦斩来到了皓月居别院。
　　别院的女管事见到秦斩走来大老远就高喊道：“武侯来了！”
　　“郑管事，别来无恙。”
　　秦斩也笑着打了个招呼。
　　“托侯爷的福，一切安好。”
　　女管事将秦斩迎了进去：“侯爷快快有请，今天主子也在。”
　　秦斩进入别院，发现武曌正在那里演武，练得是很基础的拳法，但是大巧若拙，返璞归真，神武磨盘拳大成的他，可以轻易看出，这拳打得很有门道。
　　一年半不见，她出落得越发的动人，身材也越来越高挑，模样倒是没怎么变，一年半的时间她的修为也不声不响的突破到了熔炉境九重天。
　　到底是武帝的亲女，继承了父辈优秀的修炼天赋，放眼望去，整个武朝，乃至整个人间界，在她这个年龄能够达到此等地步的，真的是少之又少。
　　当然，秦斩是个例外。
　　其实武曌这样的修炼速度，就算是无双侯萧摩柯也不见得比得上。
　　其实他哪里知道，这些都是他刺激的，要不然依照武曌的修炼速度，能突破熔炉境七重天就不错。
　　“要不要我陪你练练？”秦斩在台下说道。
　　武曌打完收工，撇了撇嘴说道：“可千万别，您现在可是武侯，何为武侯，以武著称，熔炉境可斩金刚境，金刚境可斩三花境，我这小身板，您老人家一拳不得捶死我！”
　　“我错了。”秦斩讨好道。
　　“您可是武侯，何错之有？”武曌颇为调侃的说道。
　　“我不该大战结束一个月都没来找你，我不该仗打完了还处理一大堆破事，我错了，你说要什么补偿，我都答应你。”
　　“切，算你识相。不过某些人刚刚执掌一卫，接下来又该有的忙了，不过每天抽出点时间来我这小院，吃吃饭，聊聊天，打打架，我就感觉很欣慰了。”
　　“毕竟人家可是武侯，锦衣卫之主！”
　　说着，武曌又翻了个白眼，在一旁伺候着的婢女小厮一个个在那里偷着笑。
　　“哪里比得上公主殿下，位比王爵，我这个小小的侯爷不算什么。”秦斩微笑着回怼道。
　　“真不明白为何父帝会封你为武侯。”
　　武曌不由得摇了摇头。
　　秦斩就有些纳闷了，这个称号不好吗，怎么这么别人这么忌讳这个称号：“这已经是我今天第二次听到这个话了，难道有什么不好吗？”
　　“不是不好，而是太好了。这个封号几乎是武朝所有的侯爵里面最好的封号，就是因为太高端，所以才与你不匹配，最起码是与你现在的实力、身份、地位不匹配。”
　　武曌说道：“我看父帝这是要把你推出来，放在火架子上烤，熬过去了必有重用，倘若熬不过，估计就成灰了！”
　　“……”
　　秦斩无语了。
　　难道我不配拥有武侯这个称号吗？
　　我武侯秦斩可是五年从淬体到金刚境，相当于一年一个大境界，这样的修炼速度，不说前无古人后无来者，但是最起码也算得上今世奇才吧。
　　就算是被吹爆的无双侯萧摩柯也没有如此辉煌的升级速度，就这样还不配？
　　“兵来将挡水来土掩，我才不怕什么考验，给我十年时间，我必定成为三花境大能，到时候我看谁敢不服。”秦斩雄赳赳气昂昂的说道。
　　“行，你厉害，不过看到你都到了这么高的境界，我不努力是不行了，我争取早日突破熔炉境十重天巅峰，到时候沐浴龙凤真血，挣脱枷锁，破碎金刚，到时候咱们再痛快打一场。”武曌心心念念的说道。
　　秦斩顿时无语了，还是小公举好啊，又是天级顶阶功法随便挑，又是不老泉水洗礼，又是龙凤真血淬炼的，要是他有这些资源，估计现在早就无敌了。
　　唉，这人和人的差距怎么就这么大呢？
　　羡慕不来啊！
　　“行，那我就祝你早日突破金刚境，到时候咱们两个一起突破三花境，迈入五气境，打遍天下无敌手，岂不痛快哉？”
　　秦斩也顺着他的话说道。
　　“嘿嘿，这还差不多，雪莉，赶紧让人上菜，把咱们皓月居最近新出的菜品都来一份，都尝一尝。”武曌使唤着雪莉说道。
　　在他身边的侍女雪莉微微欠身，开始忙活起来。
　　两人入座，武曌开口道：“赶紧和我说一说，你这一次上战场到底有什么好玩儿的事情，还有你之前说的那个神组织到底是怎么回事儿？”
　　“好玩儿的事倒是没有多少，无非就是打打杀杀，你来我往，每次的前线军情我估计你也都知道，我就和你说一说你不知道的事情。”
　　“在西南十六国收集情报期间，我遇到了一个名叫神组织的神秘组织，关于这个神组织的事情我倒是可以和你说一说，也让你提防一下，这个组织可是十分的不简单……”
　　秦斩和武曌边吃边说，这么一坐就是将近一个时辰。
　　而这个时候，突然有不速之客登门了。
　　“小主，无双侯来了，说是在乾国找到一些好玩儿的玩意儿，特意带过来送给小主。”雪莉急匆匆的进屋，在武曌耳边说道。
　　武曌闻言一愣，不由脱口而出：“他来做什么？”
　　说完之后，她就有些后悔了，因为她突然想到了，她父帝和她说过的一些事情，以及外界流传的一些风言风语。
　　“嗯，谁来了？”秦斩吃了一口菜，问道。
　　“无双侯，萧摩柯，说是给我送乾国的一些特产。”武曌出言说道，瞧不出什么表情。
　　秦斩闻言表情有一丝凝固，但是很快恢复如常：“哦，来者是客，不如见一见，雪莉，你再去添副碗筷，顺便在再添点菜，然后将这些菜热一热。”
　　秦斩喧宾夺主似的召唤着武曌的贴身侍女。
　　雪莉闻言一愣，不由得将目光撇向了武曌，武曌轻咳了两声：“还看什么，还不赶紧去办，另外让郑管事将无双侯迎进来吧。”
　　“是，奴婢这就去办。”
　　雪莉回应道，转身离开。

第246章：哎呀，真香
　　无双侯前来皓月居拜访，在他身后的随从将一箱箱的礼物，搬进别院里。
　　这一幕，秦斩运转武道天眼看得真切。
　　“都什么年代了，还拿出土豪瘪三的招式，拿钱砸啊，你也要分人好伐？”
　　“堂堂武帝的亲女，武朝的公主殿下，缺你那点东西！”
　　“不过我是不是也得送点东西，我好像从来也没主动送给明月什么东西，征讨西南十六国，我也分了不少战利品呢，改天全搬来，让武曌好好挑一挑。”
　　钢铁直男秦斩在心里碎碎念。
　　果真，诸天万界，谁也逃不过的绝对定理：真香定律！
　　讨伐西南十六国，秦斩可是也分了不少好东西呢，战争的胜利品一些可以共享的诸如功法武技之类的皇室都会收录一部分精华的。
　　金银珠宝玉器之类的军部五成上缴，两成留给军部运转，剩下三成将士们自己分润，至于兵器、能量石、稀有材料等皇室要三成，军部要三成，剩下三成将士们自己分润。
　　当然，上交给军部和皇室的也不是他们自己吞下了，而是由他们分润一些给有功之臣，至于将士们自己自留的，也是很自觉地按照地位高低相互平衡的。
　　秦斩当时作为锦衣卫都督，地位等同于神将，而且在几次大战之中起到了居功至伟的作用，因此也分润了不少东西。
　　只不过还没来得及看呢，都被他封存到锦衣卫总部属于他自己的别院私库里面的，到时候用洞察之眸看看，是不是有什么好东西可以捡漏。
　　秦斩在这里想着，无双侯萧摩柯已经走进了大厅。
　　“见过明月公主。”
　　无双侯微微抱拳，对武曌行礼说道。
　　武朝虽然尊卑不是那么的有序，但是无双侯只不过是七星侯爷，比起武曌，还是差一些，毕竟武帝的亲女，武朝的公主可是位比王爵的，只有真正的王爵才可以与公主平起平坐。
　　甚至可以依仗自己的年龄向武曌讨一声王叔或者王兄。
　　“见过无双侯，侯爷快快请坐。”
　　武曌平淡的说道，然后指了指秦斩：“这是武侯秦斩，想必无双侯也听说过。”
　　“武侯也在。”
　　无双侯做在秦斩的对面说道。
　　“无双侯来的很巧，我们正在吃饭呢，我让下人给你添了一副碗筷，然后又去热了几个菜，饭菜简陋，不要嫌弃才好。”秦斩慢条斯理地说道。
　　“呵。”
　　无双侯萧摩柯轻笑一声：“喧宾夺主吗？这可是小孩子过家家的把戏。”
　　“在下还差几个月二十岁，比起无双侯，的确是太年轻。”
　　秦斩假装很自惭的说道。
　　“是啊，还是太年轻，实力也很低微，所以年轻人不能太猖狂。”无双侯萧摩柯慢条斯理的说道。
　　“是啊，萧叔叔教训的是。”秦斩一脸受教的模样。
　　萧叔叔？
　　武曌听到这三个字，差点笑出猪声！
　　但是无双侯萧摩柯却仿佛什么都没听见一样，依旧是十分悠然地说道：
　　“现在来看，我与你的年龄的确有所差距，可是等到千八百年后再看，后辈仍然会把你我归为同一代人，你这一声叔叔，萧某担待不起。”
　　“你我皆是武朝王侯，纵然等级不同，但是还是平辈相交的好。”
　　“当然，你如果硬是要认我为叔父，那也未尝不可，只不过下次见到你的师兄师姐，我可能就要占便宜了。”
　　“菜来了，两位侯爷别光顾着聊天，让我们边吃边聊，这些菜品都是皓月居的新品，两位可以尝一尝，合不合口味。”
　　看到秦斩处于下风，武曌立刻出来打圆场，颇有一番夫唱夫随的感觉。
　　萧摩柯倒也不客气，拿起碗筷，品尝了一番：“不愧是神都四大酒楼之一的皓月居出品的菜式，的确美味。”
　　“嗯，这个翡翠白玉汤不错，我上次来就没吃到，下次来就让人来做这道菜就行。”秦斩说道。
　　“行，只不过翡翠笋，白玉藕，可是很贵的，就连这汤也都是先天境大妖的骨髓小火熬了三天三夜才熬出来。”
　　“这一道菜，价值千金。”
　　武曌出言说道：“对了，秦斩仔细算来你都在我这蹭了多少顿饭了，什么时候吧钱结一下。”
　　“上次你过十八岁大寿，借着酒疯打人，逃单，至今还没结账呢，算起来，利滚利，也不少了。”
　　“金银财宝，都是一些俗物，这一次我征讨西南十六国也弄到不少这些东西，给我我都嫌占地方，改天我差人全部给人送过来。”秦斩十分大度的说道。
　　“真的啊，那你这一次与西南十六国交战，得到了多少金银珠宝啊？”武曌饶有兴趣的问道。
　　“反正大大小小十几箱总是有的吧，一般的金银我也没要，这些都是世俗的金银，在普通人眼里都是好东西，在我眼里和石头也没什么区别。”
　　“所以我要的都是一些贵重的玉器、珠宝和能量石以及一些稀有的金属材料，和乱七八糟的交不上名字的东西。”秦斩说道。
　　因为他拥有洞察之眸，可以捡漏，再说了，西南十六国之中那些皇室宗亲、武道宗门、王公大臣等人的私库之中有很多东西他们自己都不知道是干什么用的。
　　只是因为稀奇，所以才收藏了起来。
　　对于这一类东西秦斩是来者不拒，其实他也就是仗着自己有洞察之眸，可以捡漏一些好东西罢了。
　　只不过估计那一批东西，稀奇古怪是真的，如果说真的有什么好东西，恐怕还差点劲儿，不过秦斩还是比较抱有期待的。
　　“公主若是喜欢，我无双侯府也有一些战利品，这些年东征西讨，也积累下了不少的身家，只不过这些东西除了上次给下属，我自己倒是没怎么用过。”
　　“如果公主喜欢，我可以差人给你送几百箱过来。”无双侯萧摩柯也出言说道。
　　“告非，又炫富？！”
　　秦斩在心中腹诽。
　　“多谢无双侯美意，只是无功不受率，再说了，现在侯爷虽然现在不需要，日后娶妻生子，开枝散叶，到时候家大业大总有需要的时候，留给子孙后代当做家族底蕴也是比较好的。”武曌说道。
　　无双侯闻言点了点头，重瞳闪过一丝淡金色的光芒，不知道在想些什么。
　　这个时候秦斩一个洞察之眸望了过去：
　　姓名：萧摩柯
　　境界：金刚境十重天巅峰
　　特殊：重瞳
　　功法：《无量经》《分神九变》《化虹术》《神魔戟法》《万物回春功》《轮回三世经》《五行造化经》……
　　秦斩看到了萧摩柯的属性面板，很好，很强大，简直强大到了令人窒息！
　　境界和重瞳暂且不说，单说这一连串的传说级别的经文，而且感悟全部是大圆满级别的，这就太恐怖了。

第247章：难道我秦斩就不配吗？
　　现在的萧摩柯就相当于一个加强版的秦斩，即便秦斩拥有了系统，以及其他的手段，也远不是萧摩柯的对手。
　　在萧摩柯拥有的这些经文之中，秦斩竟然看到了《轮回三世经》和《五行造化经》，这两大经文可都是无上神功。
　　《轮回三世经》被誉为打造最强三花境的功法，《五行造化经》被誉为打造最强五气境的功法，这可都是别人求一而不得的，但是萧摩柯竟然两者皆有。
　　只不过看他这样子在短时间内还用不到这两门功法，毕竟他还未踏入三花五气境，而且看他的样子，得到圣人一生感悟的他或许是想要走出一条属于自己的路。
　　别人的功法武技哪怕是再强，也终究是别人的，只有走出自己的路，开创属于自己的道与法，功与技，那才是真正属于自己的。
　　这个道理秦斩明白，无双侯萧摩柯更是明白！
　　餐桌上唇枪舌剑，皓月居别院的丫鬟小厮们也都吵翻了天。
　　“武侯和无双侯同时来找咱们主子，你们猜猜主子会选谁啊？”
　　“那还用说嘛，肯定是武侯啊，主子和武侯走得最近，而且两人年纪相仿，再合适不过了。”
　　“瞎扯，无双侯才是良配好不好，无双侯长相俊美，实力更强，爵位更高，武侯比不了的。”
　　“对呀，无双侯长得真的是好帅啊，以前我曾听闻无双侯天生异象长着重瞳子，本来我以为会很可怕，但是今日一见，不仅不可怕，反而特别的妖异迷人。”
　　“公主殿下这么漂亮，和无双侯才更般配，武侯虽然也算是清秀，但是也太稀松平常了吧？”
　　“咱们在这里瞎猜没有用，主子喜欢才是关键，我看主子更喜欢武侯一些，至于无双侯虽然也不错，但是谁规定了长得帅，实力强，地位高，就一定要人喜欢？！”
　　“……”
　　皓月居别院的丫鬟小厮在那里窃窃私语，小声议论，但是吃饭的三位是何等修为，即便不是故意去听，也都一句不落的落到耳朵里。
　　秦斩闻言有点黑脸，什么鬼啊，难道我秦某人长得就这么不咋地嘛？
　　一顿饭吃的秦斩有些别扭，不仅秦斩别扭，武曌也觉得别扭，反倒是萧摩柯这厮吃的心安理得，波澜不惊。
　　不得不说这家伙心理素质贼好，养气工夫十足，的确不是等闲之辈。
　　本来秦斩还以为这家伙视武曌为禁脔，直接暗地里埋伏三百刀斧手，直接剁死他呢。
　　不过这事儿要是换了秦斩没准还真的会这么办！
　　不过话又说回来，如果这个时候的萧摩柯真的对秦斩出手，可能秦斩除了求救别无他法。
　　对方真的是太强大了，秦斩完全有理由相信即便是三花境大能对上萧摩柯，也不见得可以战胜，除非本尊和分身们一起围殴萧摩柯。
　　如果真的是单挑，无论是逝我、本我、道我分身还是本尊可能都不是萧摩柯的对手。
　　拥有如此实力的萧摩柯，暂时秦斩还不是对手。
　　“饭也吃好了，礼物也送到了，在下还有事情，改日再来拜访公主。”
　　萧摩柯说道：“武侯不随我一起离开吗，我还有些事情要请教一下武侯呢？！”
　　“既然无双侯如此说了，那我不去是不是显得我胆子小？”秦斩起身说道。
　　然后又扭头堂而皇之的对武曌说道：“明月，你也做个见证，我是被无双侯请走的，倘若我出了什么事情，一定是无双侯干的。”
　　“所以请看在往日的情分上，一定要上奏陛下，治无双侯谋害同僚的大罪。”
　　说着，还冲武曌眨了眨眼睛。
　　武曌闻言嘴角一阵抽搐：“你就安心去吧，无双侯绝对不会杀了你的，不过你要是再这么嘴贫，打一顿是在所难免的。”
　　无双侯萧摩柯只是笑笑，并不说话。
　　秦斩和萧摩柯一道离开，武曌望着两人离开的背影，不知道在想些什么，可能真的是怕两个人打起来吧。
　　如果两个人真的打起来了，估计明天神都的花边新闻就有的传了。
　　震惊！武朝两位年轻侯爷为了公主殿下大打出手！
　　震惊！两男一女光天化日之下竟然……一起吃饭！
　　震惊！公主殿下脚踩两只船！
　　震惊！关于无双侯和武侯之间不得不说的秘密！
　　…………
　　武曌想想都头大，所谓众口铄金，三人成虎，武朝民众还都是很八卦的！
　　“武侯，不如去我无双侯府坐一坐如何？”萧摩柯沉声说道。
　　“也好。”秦斩说道。
　　都到了这个份上了，如果说不去，估计很跌面，而且虽然现在秦斩打不过萧摩柯，但是他也相信只要萧摩柯不脑残，是不会对他出手的。
　　尤其是不会这么明目张胆的对他出手。
　　这一切皆是因为武帝，如今整个东胜神洲都在武朝气运金龙的监控之下，而武帝的信仰分身坐镇神都，可以说只要他愿意，整个神都都在他的监控之下。
　　虽然武帝不可能时时刻刻都在监控神都，但是不怕一万就怕万一。尤其是朝廷大员，王侯级别的人物，武帝绝对会多加关注。
　　踏入无双侯府，有百战老兵摆上瓜果茶水点心，秦斩和萧摩柯便坐在假山旁边的凉亭之上。
　　“我这个院落有遮天大阵守护，任何人都无法窥探，包括武帝。”萧摩柯自言自语的说道。
　　秦斩听到这话心里咯噔一下，这特么的是几个意思啊？
　　“武侯觉得武帝是个怎么样的人？”萧摩柯问道。
　　“强者，最起码你我几十年之内无法追赶上的强者。”秦斩说道。
　　“几十年？”
　　萧摩柯摇摇头：“恐怕远不止，可能你我永远也追赶不上，因为你不了解武帝，至少不如我了解武帝。”
　　“武帝是一个极其冷血之人，也是一个极其重感情的人，他对外人冷血，对家人重情，而他又像一座大山压在所有人的头上。”
　　“这座大山我们可能穷其一生也无法逾越，即便可以追赶超越，那也是几十年甚至更久之后的事情。”
　　“所以你想要的武帝更加信任你，所以你想成为武帝的家人，所以你要追求武曌？”秦斩一连的发问。
　　“没错，公主殿下是最佳的人选，但是你说的这些只是其中的一方面，所以对于明月公主，我志在必得！”
　　萧摩柯重瞳之中闪烁着淡金色的琥珀光泽。
　　“但是你要明白，明月她不是一件物品，她是人，有自己的情感，有些事情是强求不来的。”秦斩说道。
　　“你无非是在正确的时间，正确的地点，遇到了正确的人，但是那又如何呢，结果如何一切都是未知数。”萧摩柯自信非凡地说道。

第248章：圣人造化又如何
　　“你和我说这些是想让我知难而退吗？”秦斩说道。
　　“我没那么幼稚。”
　　萧摩柯摇摇头：“我想说的是，公平竞争。”
　　“可是这对你本来就不公平，因为你也看到了，武曌她与我走的更近。”秦斩说道。
　　“所以你要离开，我给你时间让你成长，你也要给我时间，和她独处。到时候倘若她还是难以作出抉择，那你我之间只能留一个。”萧摩柯说道。
　　“如果我要是说不呢？”
　　秦斩沉声说道：“你会不会立刻对我出手？”
　　“你放心，对你出手也会在大庭广众之下亲手镇压你，暗地里就算是杀了你，也没有什么成就感，而且你放心倘若真的逼我动手，我会压制修为。”
　　“哪怕是同级一战，你也不会是我的对手，因为你根本就不知道，你面对的是何等可怕的存在。”
　　“毫不客气的说，即便当初金刚境巅峰的武帝，也未必是我的对手。所以武帝看好我，也看好我和公主殿下最终能走到一起。”萧摩柯说道。
　　“可是你也说了，武帝是一个对家人重感情的人，他不会强制子女去按照他的意志做出选择，所以你说的这些，都是屁话！”
　　“而且你对于自己也太有信心了，不就是夺了一个圣人一身造化吗？不就是堪比圣人转世吗？不就是无敌重瞳吗？除了这些你还有什么呢？可是有又知道我拥有什么呢？”
　　“我现在不是你的对手，这一点我承认，可是你真的要是压制修为和我同级一战，我现在就可以拧下你的脑袋！”秦斩冷声说道。
　　“凡是天才都拥有无敌的信念，这一点我很清楚，但是你不该如此狂妄。我知道武帝想要用你来制衡我，可是你这个武侯对我来说还嫩了点。”
　　“我说这话，你也不必愤怒，你也不必反驳，因为事实胜于雄辩。我只能说你不够了解武帝，更不了解我。”
　　“我知道你的战绩，也知道你曾经击败过长生殿的传人孟长生，击败过神灵传人王腾，所以现在你觉得我即便夺了无量圣人的一身造化也没有什么。”
　　“可是你却不知道无量圣人到底有多么恐怖，倘若时代不允，他早已成神甚至成为至高无上的神王、天尊亦或者天帝。”
　　“可是武帝却可以助我夺其一身造化，这样的武帝，你又了解多少？我所拥有的，其实武帝都拥有，我所没有的，武帝也有，但是我和武帝拥有的，你都没有。”
　　“这是一笔交易，于我于他双赢的交易，为了窥探神仙境界，探究成圣之谜，他把一尊无敌的圣人都给镇压了，他的强大，你又能知道什么？”萧摩柯沉声说道。
　　“你说这些，是想彰显自己的强大，想要让我知难而退吗？”秦斩道。
　　“你是个聪明人，但是倘若不识抬举，那我想你也没必要活在这个世界上了，这个世界上从来不缺天才，活了的天才才是天才，而死了的，什么都不是。”
　　萧摩柯沉声说道：“我痴长你几岁，所经历的也远比你多，我追求武曌是看大势，你追求武曌只是因为你喜欢，因为你的喜欢挡了我的路，我的怒火你承受不住！”
　　“有什么承受得住，承受不住的，宰了你不久完事儿了？你不是自诩妖孽天才，武帝第二吗？但是那又如何？”
　　“只要给我一些时日，我便可以追赶上你，到时候你我一战，既分胜负也分生死，我估计活着的那个人，武帝也不会多加为难，如此一来，事情不就解决了吗？”
　　秦斩傲然说道：“既然战书已下，那你尽管放马过来吧，我秦斩接着就是。”
　　说完，秦斩掸了掸黑色大氅，转身离去。
　　无双侯萧摩柯白衣胜雪，一尘不染。
　　黑与白，宛如太极的阴阳鱼眼，仿佛在阐释着什么。
　　“情窦初开的年级总是把爱情看的比什么都重，稍微拿话激一激，便让人什么都不顾。”
　　萧摩柯一脸的笑意，望着秦斩离开的背影，哪还有半点咄咄逼人的气势。
　　“我现在迫切的需要一场势均力敌的生死之战，助我打破樊笼，更进一步，秦斩，你是一个好的对手，希望你不会让我失望！”萧摩柯在心中喃喃自语。
　　一日登临十重天，这的确是亘古未有的神话，无双侯萧摩柯的底蕴也足够他有如此突破，但是这哪里是他所愿，圣人岂是这么好镇压的。
　　无量圣人留下了一条道路，一条直抵巅峰的道路，这条路，倘若无双侯走下去，未来的成就一定会十分的非凡，但是每当他想要踏上这条道路之时，他的心中总是不安。
　　直觉告诉他，如果踏上这条路，他就不再是他了，至少不完全是他，所以他要跨过这条路，走出自己的路，想要跨过圣人留下的路，抹去圣人的一切痕迹，走出属于自己的道路，这无疑是难上加难的。
　　所以他想要借助外力，他需要一个势均力敌的敌人，如果没有，那就培养一个那样的人，然后再以一场生死之战，彻底踏上属于他自己的路，彻底抹除无量圣人在他体内的一切痕迹！
　　不得不说，萧摩柯当真是拥有大气魄之人，他要以圣人为磨刀石来磨炼自己，他要以绝世妖孽天才为跳板，踏上属于他自己的无敌之路！
　　“这个该死的萧摩柯，竟然想要拿我当磨刀石，他也不怕我磨钝了他这把刀，就他这样的人怎么可能因为武曌而直接和我撕破脸皮。”
　　“要不是我动用洞察之眸，还真的差点被他骗过去，不过也罢了，我就将计就计，避其锋芒，猥琐发育，到时候，他不是想要公平一战吗？”
　　“正好，我也缺一个势均力敌的敌人，印证我心中所学，踏上属于我的道路。”秦斩走出无双侯府，心中不免有些得意的想道。
　　从萧摩柯的话里，他自然看不出他心里想些什么，但是他还有洞察之眸啊，外挂的人生不需要解释。
　　本来他还真的以为萧摩柯是人前一套，背后一套，当着武曌的面一副谦逊君子模样，背地里则是露出獠牙威胁恐吓。
　　不过没想到他竟然打的是这个主意，想要拿他当磨刀石，助他踏上属于自己的道路。
　　得到这一点之后，秦斩倒是真的有些放心了，因为他还真的害怕萧摩柯做事没底线，暗中对他出手。
　　既然萧摩柯想要秦斩成长起来之后公平一战，那么秦斩就放心了，到时候秦斩一定会给他一个大大的惊喜。
　　圣人一身造化又如何，拥有系统傍身的秦斩可不怕，他自信同级一战无敌，正好也印证一下自己的所学。
　　“萧摩柯，你放心，我是不会让你失望的。”
　　秦斩嘴角上扬，翘起一丝弧度。

第249章：我知道你的秘密
　　内务府的办事效率真的谈不上有多高，也可能是在神都这种寸土寸金的地方寻找一处高规格的别院真的很难。
　　不过三天的时间，在玄武街靠接皇庭的地方，将原本的一处破落酒楼拆了之后竟然重新建成了一座崭新的侯府，这就有些高效了。
　　没错，这便是武帝御赐的武侯府。
　　虽然占地规格不如无双侯府，但是地位位置却十分的突出，周围不是八九星的侯爵，就是王府，更有趣的是，这处侯府竟然就在皓月居的后面，而且斜对门便是皓月居的别院。
　　这就有点意思了。
　　侯府的管理自然就交给锦衣卫都督府的老人张大富，他有管理经验，也值得秦斩心来，从一大清早就开始张罗着搬家，效率很快，只用了四个时辰基本上就完成了。
　　主要是秦斩老光棍一个，都督府里的丫鬟小厮也不是那么多，所以要搬的东西也不多，其实大多数时间都用在采办上了。
　　秦斩直接拿出玉石珠宝之类的，让他们看着摆放，然后再拿一些不贵重的换一些金银，去置办一些生活用品。
　　“侯爷，这里有一封写给您信，也不知道是谁拿过来的。”侯府大管家张大富拿着一封信走到秦斩的跟前递了上来。
　　“谁这么无聊，有事直接通过传讯玉简不是更方便吗？”
　　秦斩接过信，上面写着‘武侯秦斩亲启’六个大字，对于字体之类的秦斩也没什么研究，看不出究竟出自谁的手笔。
　　“我知道你的秘密。”
　　秦斩一眼扫过去，一封信上就写了这几个字。
　　“这是个神经病吗？”
　　秦斩看着信上写的内容，有点丈二和尚摸不着头脑，忍不住吐槽道。
　　说着手中纯阳真火涌现，直接将整封信烧成虚无。
　　“侯爷，没事吧？”张大富说道。
　　秦斩摇摇头：“也不知道是哪个神经病写的，什么有用的内容都没有。”
　　“三天的时间，我想如何取舍他们应该也知道了，老张，我去一趟锦衣卫办公，侯府的事情你就先张罗着。”秦斩说道。
　　“侯爷，您还没吃饭呢？”张大富说道。
　　“今日我要摆上一出鸿门宴，宴请锦衣卫诸多中高层，确定一下锦衣卫下一步的走向。”秦斩淡然说道。
　　如今他大权在握，执掌一卫，整个锦衣卫他最大，接下来他就要进行大刀阔斧的改革了。
　　锦衣卫太过臃肿，整个武朝锦衣卫几百万之众，这已经偏离了设立的初衷，所以武帝的意思就是要他精简机构，这一点，在最早的时候就已经提出来了。
　　锦衣卫的明面编制大约有三百多万，不到四百万，但是实际上早就超过了五百万，整整五百万大军啊，都快比得上一支武朝精锐了。
　　所以接下来锦衣卫就要大肆裁员了，本来武帝的意思就是百里挑一，只保留五万锦衣卫精锐即可，但是经过秦斩据理力争，锦衣卫可以保留十万。
　　五十取一！
　　如此高规格的淘汰率，简直令人难以置信。
　　但是没办法，权力的更迭，独立部门的改制就是如此残酷。
　　虽然武帝说了锦衣卫保留十万，但是什么都有操作空间，各部门超编也都不是一天两天了，所以秦斩的理想目标是保留三十万。
　　将原本供给将近五百万锦衣卫的修炼资源供给三十万人，优胜劣汰，争取在三年之内，得到二十万先天境武者大军，如果不够二十万，那就十五万，甚至是十万，一切都要看修炼效果。
　　但是即便保留三十万人，也要有许许多多的人直接被裁掉，裁掉的人，也都是锦衣卫的兄弟，也要替他们找个出路，府兵、郡兵，边军小将，朝廷部门的边角空缺，这些都要考虑进去。
　　当然，这些秦斩不打算秦斩自插手，专业的事交给专业的人，论管理，他不是专业的，也不打算变成专业的。
　　按照道理来说，锦衣卫都督、指挥使、万户、甚至包括锦衣卫千户等皆处于锦衣卫之中的中高层，他们如果想要留下来，那一定可以留下来。
　　但是经过之前秦斩醉酒打人，很多锦衣卫都督和指挥使对他不友善，甚至和他敌对，对于这样的人，绝对留不得。
　　他之所以上任三天才开始这场鸿门宴就是给他们足够的时间去找人，然后调离锦衣卫，如果还真的有死皮赖脸赖在锦衣卫的，他也不是没办法。
　　但是明眼人都看得出来，再是这样的招式压根就没有意义。
　　锦衣卫九大都督，他升职了，还剩下八大都督，这八个人之中除了姜泰初，他准备全换了，他剩下的七个人背后的靠山是谁，也不管他们有什么理由，一个不留，全部滚蛋！
　　他只准备留下姜泰初一人，一是因为姜泰初与他性格比较合得来，二是因为姜泰初是天牧王皇甫烈的小舅子，有这层关系，就相当于锦衣卫靠上了整个武朝最有权势的两位异姓王。
　　锦衣卫一次走了这么多高层，高端战力出现空缺，这也不行，所以秦斩准备挖墙脚，招兵买马，把一些实力强大的散修，以及其他部门郁郁不得志，遭人排挤的高手全部召集起来。
　　散修的生活很苦，没有门道，没有靠山，如果可以加入锦衣卫他们恐怕是求之不得的。
　　而武朝的独立部门几十上百个，哪里都有遭人排挤郁郁不得志的武道高手，只要秦斩肯接纳他们，重用他们，那么他们一定会趋之若鹜，愿意为秦斩效犬马之劳。
　　秦斩把这些东西都和慎勇侯商量过，慎勇侯也觉得十分可行，至于得罪人不得罪人的，秦斩也不在乎。
　　他权势地位实力靠山样样强横，怕什么得罪人啊！
　　别人还怕得罪他呢！
　　锦衣卫总部一片黯然，秦斩身穿黑色的长袍，从正门进入总部，两侧看守卫士齐刷刷向他行礼，高声呼喊：“属下参见卫主！”
　　秦斩淡然点了点头。
　　按照秦斩的吩咐，露天的宴席早已经摆好了，三天的时间，足够在任何一个角落的锦衣卫千户、万户、指挥使、都督赶到总部。
　　几千人一一落座，一个个神情都不太高涨，估计他们也都知道了裁员的事情。
　　锦衣卫八大都督落座于高台之上，一个个脸色也都不是很好看，甚至有几个脸上都出现了一些惧意。
　　以如今秦斩的身份地位，真的要是和他们过不去，即便是他们背后的靠山也不见得会为他们出头。
　　“属下参见卫主！”
　　秦斩悠然的走上高台，当仁不让的坐在了主座上，高台两侧，以及高台之下的诸多锦衣卫千户、万户，齐齐起身，高声呼喊。

第250章：你本不该属于这个世界
　　“各位，我想今日来此，大家也都知道了一些不算是内幕的内幕，今日这场宴席，可以算是一些兄弟们的散伙饭，也可以算是一些兄弟们新的起点，这一切，全看你们的意愿。”
　　“我为锦衣卫之主，自然容不下对我有二心之人，我之前的确和一些锦衣卫兄弟发生过许多不愉快的事情，但是只要拜入我门下，往日恩怨，一笔勾销，我可以既往不咎。”
　　“我之所以上任三日之后才召集大家来此，就是给大家足够的时间去考虑，去走动关系，倘若觉得锦衣卫已经不适合自己，也可以调任其他部门，毕竟在哪里都是为陛下做事的。”
　　“另外还有就是锦衣卫机构需要精简，目前初步保留三十万人，剩余之人我会和各部门打好关系，给诸位兄弟们谋一个不错的前程。”
　　“至于筛选的原则自然是实力和功绩综合考量，留下最精锐的三十万人。我的话说完了，谁赞同，谁又反对呢？”
　　秦斩环视四周，气魄逼人，无人出声。
　　整个锦衣卫都是秦斩一人说了算的，就算他们反对，又有什么意义呢，即便是闹到武帝那里去，恐怕也不会讨到什么好处。
　　一场鸿门宴，席无好席，宴无好宴，很多人吃的都不是滋味，很多人都在暗中思索，到底该不该留下，离开锦衣卫自己又该去什么样的部门。
　　除了要裁员，中高层大换血，秦斩还将锦衣卫的职阶做出了相应的改变，一位卫主，自然就是他，三位副卫主，初步定给姜泰初一个。
　　九位都督，三十六位指挥使，七十二位副指挥使，一百零八位万户，三百六十五位千户，剩下的皆为卫士，按照功勋和实力划分为一到九级卫士。
　　当然，现在的所谓的万户和千户都是徒有虚名，手下压根就不可能有几个兵，更别提像之前一样手下马仔成千上万。
　　不过经过精简之后，锦衣卫机构变得更加的牢固，副指挥使、万户和千户其实好筛选，跟随着秦斩的那一批人足够填满大部分的空缺，至于那些卫士那就更好筛选了。
　　最关键的还是三位副卫主，九位都督，三十六位指挥使，这些位置，很难确定，因为秦斩手下的人出了一个林琅能担任个指挥使，其他人根本就没资格担任指挥使，更别提都督和副卫主的职位了。
　　锦衣卫现在的确是秦斩一人说了算没错，但是他也不能胡搞乱搞啊，这样对他没什么好处，他需要做出成绩来。
　　所以他还是需要挖人，挖真正的高手来担任这这职位，要想担任都督的位子最起码也得是熔炉境大高手啊，要想担任副卫主，怎么也要熔炉境七八重天以上吧。
　　当然，如果能来几个金刚境的大高手，那就真的是求之不得了。
　　不过这也只是妄想，各个部门郁郁不得志的高层并不多，能够达到熔炉境还不得志的，那就更少了，除非是真的得罪了大佬。
　　至于金刚境，放在哪里其实都是大佬，那有什么得志不得志之说啊！
　　锦衣卫职位的安排和人员的筛选秦斩全部甩锅给了姜泰初，别的地方秦斩不管，但是有一个地方秦斩特意点了出来，东海郡的锦衣卫兄弟们，能保留的，有资格保留的不许裁撤，实在不能保留的也给他们谋一份好差事。
　　另外东海郡锦衣卫千户苏破军，仍然要保留千户职位，并且调任神都。
　　经过秦斩改制之后，锦衣卫千户的含金量可就要高多了，甚至不比之前的万户差，苏破军虽然实力不太够，但是功劳值还算不少。
　　再加上调任神都，出外执行危险任务的几率小了很多，日子过得应该也很不错。
　　苏破军在东海郡对他和秦修罗可不薄，秦斩不是一个忘本之人。只不过那个时候觉得苏破军先天境三重天，已经算是修为极其高深，但是现在看来，确实不算什么。
　　改制之后的锦衣卫千户，实力最差也要在先天境七重天以上，不过秦斩暗中差人送给苏破军一批修炼资源，可以祝他洗筋伐髓。
　　即便碍于先天条件和年纪，不能踏入蜕凡境，最起码也可以修炼到先天境巅峰，混一个锦衣卫千户，也可以了。
　　天黑之前，秦斩解决完锦衣卫的一些事物，初步定下了一些大体的框架，便大摇大摆的回家而去。
　　坐北朝南的大宅院，作为侯府主人的秦斩的卧室自然装饰不凡，只不过看上去未免有一丝暴发户的气息。
　　“嗯，这是什么？”
　　秦斩发现他寝室的桌子上放着一封信，信封上依旧是写着‘武侯秦斩亲启’这六个字，字迹和之前张管家给他的那一封如出一辙。
　　本来秦斩有一位是恶作剧，想要直接毁了，但是他还是鬼使神差的打开了信封，只见信上写着：“我知道你的秘密，你本不该属于这个世界！”
　　看到这句话秦斩的眼中直接爆发出如同利剑一般的精光，这句话，像是直接打开了他深藏在心底最深处的秘密。
　　他，原本不该属于这个世界啊！
　　可是这件事情，他从来也没有向外人透露过，也不敢向外人透露，可是写信的这个人为何知道他的秘密，这个人对他的了解到底有多深？
　　难道这个人也是穿越客？
　　“他为什么要给我写这一封信，这又凭什么确定我就不该属于这个世界，这人世间亿万兆生灵，我也没表现出特别异样的才能。”
　　“劳资也没穿西装打领带，叼着雪茄，拿着大哥大到处乱逛，他凭什么确定我就是穿越客？”
　　“还是说，他并不确定，只是在诈我？可是他到底是谁，这样做对他到底有什么好处呢？”秦斩在心里默默想道，眉头直接皱成了一个‘川’字。
　　到了最后，秦斩轻轻摇了摇头：“管他呢，管他是谁，尽管放马过来，既然不愿与我面对，那就证明他没有正面对抗我的实力和勇气，一个懦夫罢了，算不了什么。”
　　“不过这个人一定是极其特殊的存在，难道真的还有别的穿越者，他们也会有金手指吗？”秦斩也是很感兴趣。
　　管他是敌是友，朋友来了有美酒，敌人来了有黑刀，武道修炼到了秦斩这一步，其实心中早已经没有了多大畏惧，哪怕是对方有金手指，哪怕对方为穿越客，又能如何呢？
　　有本事直接去干掉武帝，那才算本事，和他在这里较什么劲啊！
　　武帝才是这个世界天花板级别的人物，哪怕秦斩拥有金手指，哪怕无双侯萧摩柯牛气哄哄叫嚣着什么同级一战武帝也不是对手之类的。
　　其实都是屁话。
　　古往今来天才多了，转世之人特殊体质甚至重瞳者在历史长河之中也出现了不止一两例，也没见他们能做到武帝这一步啊！

第251章：逆时间长河而上之人！
　　观星阁。
　　九层观星阁的最顶端有一件诸天星斗仪，它模拟诸天星辰的运转，推演万事万物的运行规律。
　　而观星阁顶层阁楼的地面上篆刻着周天星辰大阵，与诸天星斗仪相辅相成。
　　观星阁阁主孟星河是三花境巅峰的大能，距离五气境也只差半步之遥，但是他最出名的并非是他的实力，而是他的占卜之术。
　　他的推演、占卜之术可以称得上是天下无双，当年武帝三请孟星河入朝，最终盛情难却，孟星河答应入武朝，武帝命人兴建观星阁，让孟星河担任观星阁阁主。
　　不是王侯，远胜王侯，毕竟这可是武帝都要称一声前辈的高人。
　　通晓阴阳，洞察天机，这样的本事即便是武帝也是不具备的。
　　这一日诸天星斗仪自行运转起来，与周天星辰大阵，侥幸呼应，惊动了观星阁阁主孟星河。
　　“乾坤逆转，阴阳颠倒，还真是奇怪，有人从时间之河的下游逆流而上？”
　　孟星河摸着不剩几根胡须的山羊胡子啧啧称奇：“是应该告诉陛下一声。”
　　时间长河自上而下，川流不息，众生就好比这时间长河里面的鱼儿，芸芸众生之中绝大多数只能随波逐流，随着这时间长河流淌。
　　但是也有一些鱼儿十分的强大，他们可以在时间长河的上游一跃而起，到了时间长河的中游，甚至是下游，我们通常称这样的人为转世者。
　　转世是顺流而下，只不过他们一跃而起，跨越了一段时间长河，从上游的时间节点，一瞬间到了时间长河的下游。
　　转世者极其的特殊，但是却是很稀松平常的存在，尤其是在上古，或者是最鼎盛的洪荒时期，如果那些前辈大能不认识几个转世者都不好意思出去混，当然，到了如今这个时代，转世者可就真的如同凤毛麟角一般稀少了。
　　因为当世之中，即便是那些神仙境的老怪物，也做不到可以逆天夺舍转世的程度。
　　重生者和转世者不一样，转世是沿着时间长河一跃而下，重生则是逆流而上，这比一跃而下更加的恐怖。
　　如果真的是有预谋的，有计划的重生，那么这个重生者的实力当真是达到了令天地都颤抖的地步。
　　但是这样的人不说没可能出现，即便是出现了，也不可能出现在这样的一个时代。所以目前已知的重生者都是因为某些特殊的原因，导致时间线打了个弯，所以才带着部分或者全部记忆重生到了之前的某一个时刻。
　　转世总有一些弊端，但是重生却不是这样的，重生者还是原来那个人，只不过脑子里面却多了很多有关未来的事情。
　　这样的存在武帝也曾杀过，甚至在他们口中得知了一些未来之谜。
　　当然，当这些未来之谜从他们的嘴中说出来的那一刻，秘密也就不再是秘密了，可能这些事情在未来也将不会出现，因为未来是不可预测的，也是瞬息万变的。
　　而现在，竟然出现了新的重生者！
　　“有趣。”
　　孟星河淡淡的说了一句。
　　如果没有武帝的存在，孟星河面对重生者，还真的有些抵触和惧怕。
　　因为这类人说一句超脱天地之外，不在五行之中也毫不夸张，掌握着未来的信息，干什么都是快人一步，未来逆天崛起，也不是梦想。
　　但是现在有武帝这个天花板在这里压着，重生者管个屁用啊，整个武朝的秘境遗迹之类的都快被武帝给掏空了，即便是重生者，那他还有个屁机缘啊！
　　再说了，即便是重生者，即便他得到了逆天的造化，即便是他能成为五气境尊者，还不是不够武帝杀的，怕个毛线啊！
　　…………
　　接下来的一段时间，秦斩便开始大肆的整改锦衣卫，进行大刀阔斧的改革，虽然触动了一些人的利益，但是碍于他背后的天刀王，以及和明月公主那一丝说不清道不明的关系，也只能选择观望。
　　秦斩在武朝的各个部门挖来了不少的墙角，单单是熔炉境强者就有十多个，九大都督几乎个个都是熔炉境七重天以上的存在。
　　甚至还有三个是熔炉境十重天的存在，一个来自靖天司，一个是散修高手，一个来自军部。
　　至于副卫主的人选，除了姜泰初，秦斩还想选两个金刚境的强者，但是宛如大海捞针啊，实在是有点不切实际。
　　但是近期，他又有了新的目标任务，来自兄弟部门九扇门的领头羊捕神韩勋。
　　最近这段时间无双侯萧摩柯也没有闲着，大张旗鼓的改制九扇门，也就是现在的镇武司，他做的更绝，直接在大型的武道宗门之中挑选出身干净，实力强大的新人，不断的打压排挤九扇门的老人。
　　重重打压之下，九扇门的人不是另谋出路，就是彻底的倒向了他，唯独捕神韩勋的位置有点尴尬。
　　金刚境强者，担任副司主，其实也不错，相对于之前来说，他还算是升职了呢，但是偏偏无双侯什么承诺也没给他。
　　其是无双侯这么做也是对的，韩勋执掌九扇门多年，倘若再身居高位，振臂一呼，岂不是要架空他这位镇武司司主？
　　所以于情于理，他都不能将韩勋留下，但是他又不能明着赶人，只能将他晾在一边，当他彻底将镇武司控制在手，然后再杀杀韩勋的锐气，倘若韩勋识相，再许给他镇武司副司主的位置也未尝不可。
　　但是秦斩可不会给他这个机会，得知韩勋被孤立，他第一时间通过熟人牵线，联系到了韩勋，约着韩勋来武侯府做客。
　　“韩捕神，久仰！”
　　得知韩勋来访，秦斩主动出门迎客，给足了韩勋面子。
　　如今的韩勋也是金刚境三重天的大高手，和秦斩的境界相当，但是他的实力可就比秦斩差远了。
　　不过能成金刚境的，又有哪个是弱者，武朝许多独立的部门的主事人实力也不见得有金刚境的实力，倘若韩勋可以加盟锦衣卫，这可是一件大好事。
　　“武侯，久仰！”
　　韩勋一副帅气的中年大叔形象，留着圈胡，穿着便装，但是也十分的有气质。
　　“里面请，我可是恭候多时了。”秦斩将韩勋迎进门说道。
　　“侯爷今日找我来，我也大体了解侯爷的意思，我愿意加入锦衣卫，但是我在九扇门有一些过命的兄弟，如今过得颇为不如意，我希望侯爷也能收留他们。”
　　韩勋保持着一贯的武朝老派武者的行事作风，说话直来直去。
　　“可以，但是我锦衣卫收人一定要保证忠诚，不是忠诚于某个人，而是要忠诚于我。”
　　“只要他们能够效忠于我，实力足够，来多少我都收，就算是你把九扇门的中高层都带来我也可以保证给他们应有的待遇。”秦斩沉声说道。

第252章：瞧瞧，这是人说的话吗？（感谢o卟荏输的一万九千赏！）
　　“侯爷想多了，无双侯的手段凌厉，花样百出，九扇门真的还认死理追随我的人，已经不多了，几乎都是跟随了我几十年的老兄弟们，人数不多，只有二三十个。”
　　“我不能保证他们绝对的忠诚锦衣卫，但是我可以保证，我加入锦衣卫后，一定以侯爷马首是瞻，忠诚于侯爷，忠诚于锦衣卫，若有违背，天打雷劈，不得好死！侯爷，你看这样，足够了吗？”韩勋沉声说道。
　　“我好像没有理由拒绝，那就欢迎韩兄加入锦衣卫！”秦斩微笑着说道。
　　“好，既然正事谈完了，那我就不多留了，日后有的是见面的机会，我要把这个消息告诉我那些老兄弟，稳一稳他们的心神。”
　　韩勋来得快，走得也快，这还没坐下多久，茶还没倒上，这就要离开了。
　　“也好，明日你带着他们直接去锦衣卫总部就行，我会当场宣布对你的任命，至于他们的职务，还是要按照锦衣卫的规章制度来，我不排斥他们，但是也不优待他们，一切全看他们自己的实力和表现。”秦斩说道。
　　韩勋闻言点了点头：“这已经足够了，相信他们不会让侯爷失望的。”
　　“这……这就走了，茶还没喝呢？”
　　张大富望着韩勋离开的背影，嘴里嘀咕着说道。
　　“老一辈的武者都这样，务实，不懂变通，所以才在神都混了这么多年也没混出什么名堂，好不容易当个捕神，执掌九扇门，还被人家摘了果子。”
　　秦斩说道：“不过我秦斩要的就是这种务实，肯办实事的人。”
　　吃过午饭，秦斩决定进皇宫一趟，将这些日子抽空撰写的关于神组织的卷宗递给武帝看一看，他的师傅天刀王不知道神组织，慎勇侯也不知道，托武曌查看皇室的卷宗也没找到神组织的事情。
　　甚至大师兄周游找到的那个神仙境的老前辈对于神组织的事情也是知之甚少，虽然知道有这么个组织，也知道很神秘很强大，但是并没有太多交集。
　　不过想想也是，神组织脑子有病才去招惹一尊神仙境的老不死呢！
　　大师兄虽然想要问的问题没打听到，反而被这位老前辈十分的看重，看样子应该有不小的机缘，假以时日，突破五气境，指日可待啊！
　　所以说，秦斩只能去找一找武帝，看一看他到底知不知道有关神组织的事情，即便不知道，也需要尽快补全这部分。
　　因为神组织的神秘与强大，由不得武朝不重视。
　　…………
　　皇庭，乾阳殿。
　　武帝拿着秦斩呈上来的厚厚的卷宗，仔细的翻阅了一番，然后说道：“这件事情你做的不错，在遭遇了这个组织的情况下还能及时的反杀，并且没有耽误情报的获取，很不错。”
　　秦斩闻言眼前一亮，听武帝这语气，他好像知道神组织：“陛下，您是否知道神组织到底是一个什么样的存在？”
　　“一个想要复活神族主宰颠覆武道大世界万族的一个极|端|组|织，里面有一些真正的神族，朕在几十年前曾经杀过几个，本来想着将他们连根拔起，斩草除根，但是后来忙着和妖族大战，就没有搭理他们。”武帝轻飘飘的说道。
　　“……”
　　秦斩闻言顿时无语了，这就是绝代猛人啊。
　　“不过这一次他们竟然对锦衣卫出手了，莫非是想要得到你手里的刀？”武帝也颇为不解。
　　“陛下，我的黑刀，和神组织有什么关联吗？”秦斩有些不解。
　　“有关系，而且有很大的关系。”
　　武帝解释道：“上一个纪元，神族统御这片世界，神族之中有九大主宰级别的古神，这九大主宰是世界上所有神族的始祖。”
　　“而你手中的刀，是武祖九兵之一，传闻这里面蕴藏了天道的部分权柄。但是这种说法是不准确的。”
　　“是九大主宰级别的古神窃取了天道的部分权柄，也可以说是天道赐予了他们部分权柄，他们被武祖斩杀之后，被封印在武祖九兵之中，所以你手中的刀，其实封印着一尊神族的主宰。”
　　“不过你也不用太过担心，神族的主宰已经死去，武祖之所以封印它们，其实是为了封印天道部分权柄，镇压天道，让天道认可我们这一批外来者。”
　　“因为如今人间亿万种族的祖先，其实并不是这个世界的土著，而是来自于一个名叫做薪火大世界的地方。”
　　“而神组织，他们想要复活神族的主宰，重现神族的辉煌，不过注定是无用功的，被武祖杀死，还能复活才怪呢。”
　　“而且以他们的手段，怎么可能逆转生死。所以他们只是一群认不清现实的理想主义者罢了。”
　　“原来如此。”
　　秦斩闻言点了点头：“神组织很强大吗？”
　　“神组织里面仍然存在真正的神族，神族的手段诡异，而且武祖开辟的武道修炼体系，其实就有借鉴神族的神通以及天赋，不过目前存活下来的古神应该没有太过强大的存在，充其量不过五气境。”
　　“即便有真的堪比神仙境、神圣级别的古神，应该仍然处于沉睡之中，无法苏醒，即便天道青睐他们这群土著生灵，也无法逆转天地大势与世间法则。”
　　武帝说道：“虽然它们的企图注定难以实现，但是也有可能还会针对你出手，所以日后小心一些。”
　　“为什么？武祖九兵，九件兵器，怎么就盯上我了呢，怎么不去找其他人呢？”秦斩露出一副苦瓜脸说道。
　　“因为你最弱。”
　　武帝开玩笑似的调侃道：“目前已知的武祖九兵，枪在女武神手中，剑在叶长歌手中，塔在朕手中，钟在紫霄宫宫主手里，而刀在你手里，你说神组织会找谁？”
　　“……”
　　一个个都是大佬啊，真的是惹不起啊，惹不起！
　　“不过你也不用太过担心，神都之内，甚至武朝境内，他们绝对不敢前来，一群上个纪元苟延残喘下来的种族，如果认清形势，放任它们也无所谓，倘若不识好歹，杀了便是！”武帝霸道的说道。
　　“果真是大佬的思维，我秦斩一定要努力修炼，提高实力，到时候神组织不来找我，我还想去找他们呢！”秦斩暗自给自己打气。
　　“今日你来，正好有一件事情需要交给你。”
　　武帝出言说道：“前几日观星阁阁主观察天象，说推算到武朝境内出现了一位重生者，把他找出来，能用则用，不能用那就杀了吧！”
　　“重生者？”
　　秦斩闻言一愣。
　　我去，要不要这么劲爆？
　　找出重生者并且杀掉他，瞧瞧，这是人说的话吗？
　　重生者不都是主角模板吗？
　　想要他去捉住或者干掉一个拥有主角模板的人？
　　这是在故意搞他吗？

第253章：杀死那个重生者！
　　“有困难？”
　　武帝上下打量了秦斩几眼说道。
　　秦斩摇了摇头：“只是不知道该从何处下手。”
　　“或许在其他的时代或者在其他的地方一位重生者利用先天优势可以快速崛起，但是在武朝，很难。”
　　“而且重生者虽然罕见，但是也没那么少见多怪，朕之前就有杀过，而且还在他嘴里得到了一些关于未来的事情。”武帝说道。
　　嘶！
　　秦斩闻言倒吸了口凉气，瞧瞧，这叫人干的事吗？
　　简直是神啊！
　　重生者：我好难啊！
　　“陛下在重生者口中知道了什么？”秦斩颇为好奇的问道。
　　“从他的口中我了解到未来朕会成为一个暴君，弑父杀兄，残暴无度，最后被人间界数位五气境巅峰的高手围殴致死。”武冲霄微微一笑说道。
　　“未来在陛下的手中改变了？”
　　秦斩颇为惊讶地说道，事实很明显就不是那个人所说的啊。
　　“有些话，一旦从重生者口中说出来，那就不再灵验，就我们所处的时空来说，未来是不可改变的，除了重生者以外，他可以改变属于自己的过去，甚至可以改变整个过去的世界。”
　　“而对于我们来说未来却是可以改变的，因为未来一切都未发生，所以找到那个重生者，从他的口中了解一下未来的动向也是好的。”
　　“当然，在这个节点向后延伸，未来将会分出无数的分支，他所在的那个时空，或许只是代表未来的一种可能性，也不见得全部可以当真。”武帝说道。
　　秦斩听了点了点头，心中暗道，不愧是整个人间界bug一般的存在，像什么转世者、重生者、妖孽、天才，在武帝眼中仿佛都不是问题。
　　不过听到武帝这么一说，秦斩好像觉得他已经被重生者‘盯’上了！
　　“陛下，您刚刚说在这个节点向后延伸，未来将会分出无数的分支，你说会不会在这个时间节点的人，不存在于重生者所在的时空。”
　　“换句话说就是在重生者的记忆之中，他了解这个时间节点的所有人，或者是比较厉害的人物。”
　　“可是等到他真的重生到了这个时间节点，却发现在他印象之中的那些比较厉害的人物，竟然在这个时间节点多了一些或者少了一些。”秦斩整理了一下思路，然后说道。
　　武帝陷入了短暂的沉思之中，思索了一下，然后开口说道：
　　“这个问题朕无法给你准确的答复，如果没有朕出手击杀重生者，干扰了未来的一些将要发生的事情，朕可以明确地告诉你，你所说的是不可能的。”
　　“但是现在的时间线早就被我出手干预了太多，可能在未来有一些大人物在朕的干扰之下直接把他们弄没了，也可能在未来有一些籍籍无名的人，结果在这个时间节点大放异彩。”
　　秦斩露出一副果然如此的表情：“陛下，我想，重生者已经与我接触过了。”
　　结合武帝所说的种种，再加上他最近这段时间接受到的那些奇怪的信封，他终于确定了那个神经病压根就不是特么的穿越者，而是重生者！
　　如果没有秦斩的穿越，那么原来这个叫做秦斩的人或许一辈子只是一个籍籍无名的小锦衣卫底层人员。
　　那么在重生者所理解的那条故事线，武朝的牛逼人物之中就不可能有秦斩，可是现在秦斩突然冒出来了，所以他就以为秦斩或许和他一样，也是一位重生者！
　　他以为他知道秦斩的秘密，想要借此威胁秦斩。
　　错了错了，全特么理解错误，搞得秦斩白紧张了半天！
　　按照重生者的理解，在这个时间节点上的普通人他自然不会知道到底谁是谁，可是在这个时间节点上的大人物，肯定在未来肯定大多数人也是响当当的存在。
　　可是在他所处的那个未来压根就没有秦斩，在他所理解的这个时间节点也没有一个叫做武侯秦斩的年轻一辈的妖孽武者。
　　但是秦斩就是出现了，这是什么情况呢？
　　在这个重生者的脑子里，他哪里知道什么穿越客，他只知道转世者和重生者，转世者从时间长河上游来到这个时间节点，然后一路向下游去，重生者肯定知道转世者的事情。
　　所以他把秦斩是转世者的可能性排除，剩下的就只有一个结论，那就是秦斩也是一个重生者，而且重生的时间比他更早，所以才出现了现在这个景象。
　　自以为知道了秦斩秘密的重生者想要借此威胁秦斩，获得一些好处，由此可见，他现在的实力还不如秦斩，甚至可以说是远不如秦斩。
　　“重生者找上了你，莫非这个重生者是未来和你比较熟悉的人？”武帝颇有兴趣的说道。
　　“恐怕不是，可能在他的印象里，在这个时间节点不该有我这样一个人，所以他把我也当成和他一样的重生者了，可能是想要敲我一笔吧！”秦斩如实地说道。
　　“有趣，也不知道在他的记忆里现在的武朝应该是什么样的。尽快把人找到吧，能用则用，不能用就杀了。”
　　“这类人混乱天机，会使得未来出现很多不可控的变数，不过如果对我们有些用处，留他一命又有何妨，听一听关于未来的故事，也是很不错的。”
　　“没准在他的口中我们可以了解到未来武朝会有哪些人才，哪些敌对分子，顺手将他们找出来，该用的用，该杀的杀。”
　　“将危及提前扼杀于萌芽之中。”武帝轻描淡写的说道。
　　“是。”
　　秦斩点了点头。
　　本来还以为是穿越客，但是现在一想还真的是他自己虚惊一场，这个该死的重生者，要是被他找到，他一定会把他的屎给打出来！
　　“陛下难道就不好奇，重生者为什么找上我，或许我也是重生者呢？”秦斩看着一脸淡然的武帝，忍不住说道。
　　“你不是，你从一开始在东海郡崛起，一直到现在，你所做的每一件事情，都不像是重生者的手笔，如果说你真的有问题，大概是身体、悟性之类的有问题。”
　　“你的体质之前是后天体质，大概是修炼了《九天纯阳功》后天化先天，在蜕凡境前后成为了先天体质。”
　　“由此可见你的悟性远超常人，在先天境或者是蜕凡境就将这门极其难以修炼的功法修炼到了圆满境界。”
　　“还有你临战或者遇到危急时刻可以突破修为，又或者提高对功法武技的理解，也是十分的古怪，可能是当你遇到压力的时候，你的体内有什么东西被激发出来了。”
　　“而且最古怪的一点是你好像可以控制你的悟性似的，需要的时候就高了，不需要的时候就低了。”

第254章：我萧宸又回来了！
　　“所以说你的悟性达到了一种匪夷所思的状态。而且你的身体也有古怪，本来以你的体质，即便是后天化先天，化为了先天体质，提高了自己的资质。”
　　“然后又经过蜕凡境的脱胎换骨，褪去凡胎，熔炉境的不老泉水完美洗礼，再加上破碎金刚，打破枷锁，重塑金身，但是也好像没道理强到可以接下渊鸿的一剑。”
　　“不得不说，秦斩，你就像是一个矛盾体，朕明明很了解你，而且也知道你的成长经历，但是朕却无法理解为何是这样的，因为你总能创造奇迹，也许，这就是天才！”
　　“你可能有什么隐藏的天赋，这个天赋可能是隐性体质、可能是隐性血脉，也可能是其他东西，是朕甚至包括你自己都不知道的。”武帝十分确信的说道。
　　秦斩听的胆战心惊，眼前这位大佬就差把‘系统’两个字说出来了。
　　不愧是大佬级别的人物啊，除了系统之外，自己在他的眼里仿佛没有秘密可言。
　　秦斩闻言不由得摸了摸自己的鼻尖：“其实我也不知道，只是有时候感觉，我需要顿悟，我需要实力的时候，冥冥之中仿佛有什么东西在指引我，自然而然的就突破了！”
　　“这就是所谓的气运吧，毕竟你也是武祖九兵的拥有者，按照道理来说可以凝聚整个人间界的九分之一的气运。”武帝闻言点了点头。
　　秦斩闻言狂汗，总算是遮掩过去了。
　　“最近时常听人说你到处去挖人墙角？锦衣卫是朕的耳目，朕很是看重，希望你不会让朕失望。”武帝说道。
　　“小臣挖的也都是一些不受待见的人才，放在其他部门屈才了，还不如放到锦衣卫。小臣目前正在改组锦衣卫，相信不会让陛下失望的。”秦斩回应道。
　　“嗯，我听闻无双侯也在对镇武司进行大刀阔斧的改革，他现在的主要任务就是镇压、平定、收复、整改乾国以及西南十六国残存的武道宗门势力。接下来可能会离开神都很长一段时间。”武帝有意无意的说道。
　　秦斩闻言眼前一亮，这可是一件好事啊！
　　省的他和个狗皮膏药似的整天有事没事就往皓月居别院跑，搞得武曌也是很尴尬，你要是说拒绝，可是人家也没说什么出格的话，也没做什么出格的事儿。
　　就是以各种理由在你跟前瞎晃悠，但是你总不能不分青红皂白的就赶人家走啊？
　　现在武帝说无双侯要离开一段时间，而他则是要在神都追查重生者的下落，这对于他来说可真的是一件天大的好事儿。
　　武帝望着秦斩，微微一笑：“你、曌儿还有无双侯之间的事情我不会多问，对于儿女的事情朕也不会过多的插手。”
　　“但是你要明白，凡事都要有个度，无双侯毕竟痴长你们一些，这个度目前来说他把握的还算不错，但是朕希望你不要意气用事。”
　　“有的时候，并不是所有事情都可以用武力来解决的，关键时候还要靠智慧和策略。”
　　秦斩若有所思的点了点头：“小臣明白。”
　　“嗯，好了，没什么事儿就先退下吧，如果针对重生者实在没有什么思路，可以去观星阁问一下孟星河。”武帝说道。
　　“是。”
　　秦斩恭敬地行了一礼：“小臣告退。”
　　…………
　　三天前。
　　神都一处比较偏僻的武馆。
　　一个身材比较瘦弱，脸色有些苍白穿着黑色武士服的清秀少年突然从噩梦中惊醒，茫然的看着周围熟悉又陌生的环境，脸色突然大变。
　　“这是萧家武馆，我是萧宸？”
　　“可是，我怎么会在这里？”
　　“我不是被梵天宗的人追杀身受重伤而死了吗？”
　　“难道……我没有死，还是说这是我死之前的回光返照？”
　　萧宸起身，推开房门走出去，看到眼前的一幕幕，露出一股不可思议的神情：
　　“我没有死，不，我已经死去了，但是我却带着记忆重生回了少年时代？”
　　“这是我家的武馆，爹娘，师姐，我回来了！”
　　萧宸感应了一下体内的状况，发现自己一身武道修为消失无踪，目前不过淬体境三重天，而且身上还有一些淤青，这肯定是几天前和陈家武馆的少馆主陈凡切磋的时候被他打的。
　　“嘶，真疼啊，看来这的确不是死前的回光返照，我是真的回来了，重生到了少年之时，这一身伤应该是陈凡那个狗杂碎打得。”
　　萧宸皱了皱眉，眼中若有所思。
　　“想我萧宸可是堂堂蜕凡境巅峰的大高手，可是现在体内真血、真元一无所有，恐怕就算是一个先天境的小武者也可以一巴掌拍死我。”
　　“不过也好，上辈子颠沛流离了大半辈子，修行的功法也是七凑八拼，走了很多错路，年轻之时与人搏杀，留下了一身的暗伤，使得我驻足蜕凡境巅峰到死也没能突破熔炉境。”
　　“如今重来一次，我要修炼最强的功法武技，一步一个脚印，打下扎实的基本功，把每个境界都修到最圆满。”
　　“这一世我要将曾经那些伤害过我的敌人，通通杀个干净！”
　　“之前我总是说若是一切再从头，人生中，我该有多少不放手，如今，真的从头来过了！那些让我抱憾终生的事情，我绝不会再让他们发生。”
　　“父亲、母亲、师姐，师兄弟们，我回来了。”
　　“这一次，我不会让任何人伤害你们，轻辱你们！”
　　萧宸抬着头，望着武馆院落里正在熬炼肉身的师兄师弟们，目光坚毅的想着。
　　上天给了他再来一次的机会，这一世，他可以抚平所有的遗憾，运用他大脑里超前的信息，走在所有人的前面。
　　可是事实上，他转念一想，很多事情并非如此，因为他是土生土长的武朝人，而且是神武大帝时代的武朝人，他所了解的也大多局限于武朝。
　　对他来说这就有点苦逼了。
　　因为武帝和妖族一战，几乎将武朝疆域内所有的宗门遗迹、宝库、密藏之类的翻了个底朝天，从那之后武朝再难出现什么像样的宗门遗迹和宝藏之类的。
　　没有这些东西，他还崛起个毛啊？
　　“一切还都是有办法的，我脑子里有很多有关未来的消息，也有知道未来哪些人将会有哪些奇遇，我完全可以截胡那些人的奇遇，让自己强大起来。”
　　“而且前世我到了蜕凡境才好不容易搞到一门地级高阶功法，这一次我要先修炼淬体拳，将自己的身子骨熬炼好，然后再修习这门地级功法，拥有一世的感悟，我必将可以快速崛起。”
　　“上一世，我止步蜕凡境，这一世，我一定要凝三花，聚五气，成为那高高在上的大人物！”
　　萧宸心中豪气干云。

第255章：巅峰强者的战斗
　　武侯府。
　　“侯爷，又出现了一封这样的信。”
　　管家张大富敲了敲秦斩的房门，然后推门进来，手中还拿着一封信。
　　“这已经是第几封了？”秦斩问道。
　　“已经是第三封了。”张大富说道。
　　“还是没有找到送信的人是谁吗？”秦斩又问道。
　　“还是没有，对方很谨慎，我甚至都搞不清楚他到底是怎么送进来的。”张大富说道。
　　他的武道修为有限，多少年了一直停留在淬体境十重天巅峰，再加上年龄越来越大，血气亏损厉害，突破先天几乎是无望的。
　　但是自从追随秦斩以来，秦斩赐予了他很多的修炼资源，并亲自动手为他伐毛洗髓，如今的他早已经是先天境五重天的武者，照这个情形下去，即便突破不了蜕凡境，也可以达到先天境巅峰。
　　由此可见，送信之人不是实力远超过他，就是有一些特殊的手段，让他侦查不到。
　　“是狐狸，总会露出尾巴。”
　　秦斩倒是一点也不着急：
　　“不过对方这么小心谨慎，我猜他应该实力很弱，连你都要躲着避着，恐怕连先天境都没到，一个连先天境都没到的蝼蚁，也敢敲诈勒索本侯，还真是活得不耐烦了。”
　　“你和我是同一类人，我知道你的秘密，如果你想保住你的秘密，你要帮我。”秦斩打开信封看到这样几句话，不屑的笑了笑。
　　这个二货到现在还以为秦斩和他一样都是所谓的重生者。
　　…………
　　北疆草原。
　　血与骨洒遍整个草原，翠绿色的芳草混杂着暗红色的血水。
　　圣安王身着一身戎装，手中的黄金大刀已经破碎，他的嘴角流淌着鲜血，神色平静地望着眼前。
　　在他的面前有一位身着青色衣衫的少年，头顶一对白玉角，剑眉星目，嘴中含着笑意：“借助武朝气运金龙之力，你不过初入五气境，能够接我一招，足以自傲！”
　　“你迈出了关键性的一步，不过依旧无用，神武大帝的实力超乎你的想象，你若敢率领妖族大军南下，必死无疑！”圣安王沉声说道。
　　说着，又轻咳两声，瞳孔开始涣散。
　　“十五年了，整整十五年，这一次我青蛟王卷土重来，武冲霄，你准备好了吗？”青蛟王遥望武朝神都，他整个人直接化为一条庞大的青龙，咆哮着，声波飘荡四方！
　　“好胆，竟敢出手杀我武朝王爵，青蛟王，你这是在找死！”
　　神都之上，气运金龙睁开眼睛，在神都上空一闪而过，直奔北疆而去，而在气运金龙的头顶上，站着武帝的信仰分身。
　　曾经武帝的信仰分身拥有他本尊十分之一的实力，但是如今武朝的气运金龙变得越发强大，已经堪比神仙境，而他的信仰分身也变得越发的强大。
　　现在他的信仰分身，已经不亚于一尊真正的神仙境，虽然还是不敌他的本尊，但是这样的实力已经打破了境界的天花板，触碰到了实力的天花板。
　　“这样迫不及待吗？”
　　青蛟王利用将近三年的时间，九死一生闯过龙门秘境，褪去蛟龙之躯，一跃化成青龙之躯。
　　如今他的实力已经达到了天地允许的天花板，所以他觉得自己已经拥有了和武帝一战的实力。
　　但是当他真正面对武帝的时候，却生出一种不可敌的念头，而且他面对的还不是武帝的本尊，只是他的信仰分身。
　　气运金龙与青蛟王在天地之间对峙。
　　妖族所在的北俱芦洲一尊尊五气境妖王的虚影投向天际，不少五气境的大妖王散发着滔天的妖气，越过黑色长城，来到武朝的北疆。
　　“谁人敢来我武朝撒野？”
　　一声声浩荡的声音响起。
　　祖龙域的天启王、天刀王、天牧王、天熙王、镇魔司司主厉沧澜等武朝的五气境高手齐出，虽然人数上不占上风，但是一个个的气势竟然不比妖族势弱。
　　“这是要开战了吗？”
　　人族和妖族无数的三花五气境修士察觉到了天地的异动，目光不约而同的望向了武朝北疆所在的方位。
　　“你们都想要与我为敌？”
　　武冲霄傲立于气运金龙之上，一身黑龙袍猎猎作响，目光冰冷的望着妖族诸多五气境妖王。
　　妖族幅员辽阔，分支种族繁多，即便这些人来给青蛟王站队，也绝对不敢和武朝彻底撕破脸皮，来一场生死搏杀。
　　“神仙境！”
　　青蛟王望着武帝的气息，脸色大变：
　　“不对，这是气运金龙的气息，武朝的气运金龙竟然达到了神仙境的实力，可真是可怕，假以时日，这天地之间难道真的要出现圣庭、神庭甚至一方天庭不成？”
　　“青蛟王，没想到你竟然褪去蛟龙去，成功地化为青龙了，这天地间的神兽血脉越来越少了，你当真想要世间最后的一条青龙陨落吗？”武冲霄沉声说道。
　　“呵呵，武冲霄，你还是这么傲气，如今的你只不过是一具信仰分身而已，即便有神仙境的气运金龙，在武朝的边疆又能发挥出几分实力？”
　　“倘若我退上一步，越过黑色长城，来到北俱芦洲，你的气运金龙的实力还能剩下几分呢？”
　　“信仰、气运只不过都是一些外力，如今的你，难道已经变成没牙的老虎，只能依靠一些外力张牙舞爪了吗？”
　　青蛟王有些不屑的说道，眼中闪过一丝青色的光芒。
　　“何须多言，打上一场你便知道了。”
　　武冲霄直接化作一道流光，与武朝的气运金龙融合在一起，两者合一，使得武朝气运金龙的实力暴涨。
　　气运和信仰结合在一起，产生了不可思议的变化！
　　的确如同青蛟王所说，气运金龙只能在武朝疆域内才能发挥作用，而且越是远离神都上方的气运云海，气运金龙的实力越弱。
　　到了北疆这处地带，气运金龙的实力将会大打折扣，单单依靠气运金龙还无法抗衡已经屹立于五气境绝巅，达到自身实力天花板的青蛟王。
　　但是他的这具信仰分身不仅有武朝气运加持，更是武朝众生的愿力凝结而成的，与气运金龙融合，使得他的实力暴涨，足以与青蛟王一战。
　　武朝诸多尊者和妖族的尊者对峙，而身化金龙的武冲霄与显化原形的青蛟王彼此对视，下一秒，两具庞大的龙躯猛烈的碰撞在一起。
　　虚空被撕裂，无穷的能量逸散而出，气运金龙与青龙缠斗在一起，鲜血四溅，鳞片如同暴雨降落。
　　两位人间天花板一般的高手，早已经摆脱了招式的束缚，每一招，每一式，都是简单有效，将自身的实力全部发挥了出来。
　　每一击都有法则之力闪烁，电光飞驰，虚空炸裂！

第256章：境界未变，战力先行！
　　两人一会儿显化为人身，一会儿，化作龙躯，招式大开大合，在他们身旁无数的虚空碎片伴随着能量激射而出，化作五颜六色的流光。
　　两人交手超过百招之后。
　　嘭！
　　武帝一脚踏出，直接踩在青蛟王的头颅之上，直接将他从天空狠狠地踩到了地下。
　　青蛟王直接化为人形，再次与武帝战到了一起，武帝身上的武道意志显化，神武磨盘拳施展出来，一拳轰出，整个拳头直接破碎虚空，横跨时间与空间的界限，重重的砸在了青蛟王的身上。
　　嘭！
　　青蛟王直接被武帝一拳轰出数千米，然后武帝一步踏出，直接破碎虚空，又是一拳轰出，青蛟王身上直接出现了一层层厚厚的鳞片，来抵抗武帝这一拳。
　　轰隆！
　　青蛟王身上的鳞片直接炸裂，一股凌驾于一切之上的力量轰然涌入他的体内。
　　“噗！”
　　青蛟王狂吐一口鲜血，献血散落在草原之上，直接使得一大片芳草彻底陷入死寂，他眼睛瞪得大大的望着武帝：“境界未变，战力先行，大道之力！”
　　他简直有些难以置信，武帝竟然跨越了世间无人跨越的鸿沟，他的战力已经突破了神仙境！
　　“只是迈进了小半步，掌握了些许的大道之力罢了，倘若你还是不知死活，那我今日就彻底宰了你，我倒要看看妖族的一帝三皇还会不会替你出头！”
　　“今日之战，你已经占了大便宜，倘若这一战在神都，不出十招你就会败，倘若我的本尊出关，只需一招，你必死无疑！”武帝傲然说道。
　　听到武帝的话，武朝诸多五气境尊者，与有荣焉，这便是武朝的神武大帝，达到人间极限的，不，突破人间极限的无敌强者！
　　“这片天地还是不允许新的神仙境出现，甚至再过些年，这片天地恐怕连新的五气境都不会再出现了，可是你却半只脚迈入了那个境界，做到了所有人都做不到的事情。”
　　“可是，你为何还要闭关不出呢？你的身体绝对出现了问题，战力先行，迈出半步，你的境界无法突破所以剑走偏锋了，要不然你不至于这么多年也不出关。”
　　“今天我虽然败了，可是你也不要高兴的太早，我要毁了你在人间的信仰，带领妖族大军，席卷整个武朝，让武朝的信仰崩塌。”
　　“到时候，武朝的气运金龙实力大减，你的信仰分身不存，我倒要看看，你的本尊能不能出关迎敌！”
　　青蛟王对着妖族诸多尊者级别的妖王大吼一声：“我们走！”
　　“走？”
　　武帝目光冰冷，不含一丝感情地说道：“即便今日留不下你们全部，也要杀几尊五气境妖王，要不然，怎么对得起我死去的王叔！”
　　说着武帝悍然出手了，直接对一尊五气境妖王轰出一拳，直接将一尊五气境妖王轰成一片血雾！
　　一拳！
　　直接斩杀一尊五气境尊者！
　　不仅妖族之人，就算是武朝境内的诸多五气境尊者也是看得一阵头皮发麻！
　　这便是武帝一具信仰分身的实力，如果是他的本尊，一招可以击杀青蛟王，那么，到底有多么强大？
　　即便是神仙境老怪当面，能够做到如此吗？
　　答案恐怕是否定的。
　　因为现在存活着的神仙境老怪几乎都是血气枯败的老家伙，没有旺盛的血气，很难恢复自身的巅峰状态，因此自然不可能像武帝这般生猛！
　　咔嚓！
　　武帝又是一拳轰出，青蛟王出手阻拦，直接将青蛟王的一个胳膊生生打断！
　　青蛟王可是已经蜕变为青龙之躯，肉身堪比同等级别的青龙神兽，可是即便如此还是抵不住武帝这一拳。
　　武帝这一拳蕴藏着大道之力这是神仙境才能拥有的手段，大道之力比起法则之力更加的强大！
　　从力量的层次上便已经出现了天壤之别。
　　而且大道之力是自身武道意志的体现，武帝要走的道注定是非凡并且璀璨无比的，所以说，武帝所掌握的大道之力比起寻常的大道之力更加强横！
　　“破界舟！”
　　青蛟王直接祭出一艘金色的小舟，打开了一条虚空隧道：“快上破界舟，我带你们离开这里！”
　　破界舟是十分强大的禁器，传承自上古时期，乃是神圣才有资格祭炼的器物，一般是赐予自家天才嫡系遭遇强敌时逃命用的。
　　青蛟王底蕴非凡，但是这样的东西也不多，现在拿出来用，也是迫不得已的，这些五气境大妖王都是来给他撑场子的，这要是让武帝全部击杀在这里，他青蛟王的里子面子可全都没了。
　　而且整个妖族一共才有多少五气境尊者，这一次恐怕来了就有三分之一左右，这要是被武帝一锅端了，恐怕整个妖族都要炸开锅。
　　他真的是失策了，没有想到武帝竟然强到了如此地步，竟然让自身的战力率先突破了神仙境，这简直就是匪夷所思！
　　“一起出手！”
　　天启王等人相视一眼，一起出手，再次拦下了数位五气境尊者。
　　剩下的妖族尊者直接进入破界舟，青蛟王顾不得剩下的人，直接驾驭着破界舟破界而去。
　　“轰隆！”
　　武帝手中道纹交织，阴阳二气流转，五行之光生生不息，他一掌拍出，直接拍在了破界舟上，整个虚空直接炸裂，透过虚空碎片，可以看到整艘破界舟直接解体，化作无数的碎片。
　　至于破界舟上的青蛟王等人早已经跌落在时空乱流之中，不见了踪影。
　　现在的人间界虚空脆弱，区区虚空乱流要不了他们的命，但是运气不好可能也会死上几个。
　　剩下的几个落单的妖族五气境尊者被武帝一招一招的全部解决。
　　“可惜了，这些五气境尊者鸡贼得很，敢真身来我武朝疆域的压根几个，大多数都是分身，真正死去的也就三五个，还真是可惜了。”武帝轻声说道，预期之中充满了不甘。
　　武朝诸多五气境大佬齐齐无语。
　　五气境尊者有多么稀有，整个妖族也就是那几十个，即便再加上那些隐世的尊者，加在一起恐怕也不会超过五十个，一战就被杀了三五个，都快有十分之一了。
　　如果放任武帝杀下去，恐怕整个妖族的五气境尊者都剩不下几个了。
　　这便是武朝的擎天柱，当真是太强大了，强大到令人反抗的心思都没有。
　　不过针对青蛟王刚刚说的话，众人也是心情十分的沉重，时隔十五年，妖族与武朝的大战真的又要起来了吗？
　　而这一次，武帝真身还在闭关之中，他们还能力挽狂澜，击溃妖族，保卫家园吗？
　　一旦武朝的疆土失守，武朝子民不再信仰武帝，那么武朝的气运金龙实力大减，武帝的信仰分身将会崩溃，那个时候，他们谁能抵挡得住妖族的大军，和强大的妖王呢？

第257章：愿天下苍生，人人如龙！
　　“诸位，接下来我们将面临一场血战，武朝和妖族大战再起，谁也无法置身事外，集结军队吧！”武帝沉声说道。
　　“是，大帝！”
　　众人齐声说道。
　　如今武朝拥有整个东胜神洲，集合一洲之力，和北俱芦洲部分妖族一战，胜算还是很高的。
　　北俱芦洲的妖族并非全部都听青蛟王的指挥，而且妖族之中，分支种族很多，这些分支种族之间，也都是彼此仇视的，很难团结一心。
　　因此武朝即便没有武帝出手，仍然有一战之力！
　　“大帝，狼人族在狼主的带领下斩杀了九尊王侯，炽侯和天都侯为了保护其他王侯力战而死，而且狼主勾结妖族青蛟王击杀了圣安王，致使我武朝无数精锐葬身草原之上。”
　　一尊三花境的侯爷，浑身是血，前来汇报。
　　“狼人族，没有必要存在了。”武帝寒声说道。
　　一尊皇室王爷，两位九星侯爷，再加上十支武朝精锐部队以及一队精锐暗卫折损大半，如果再加上之前的损失，武朝整整失去了十三支精锐大军，如果再加上乾国战场和西南十六国的损失，武朝的精锐大军几乎损失了一半多。
　　赫赫有名的三十六支精锐部队，硬生生的打没了一半多，武朝面临着前所未有的压力与损失。
　　自从十五年前和妖族一战之后，武朝的军队还从未出现过如此大的损失。
　　“狼主带领残部已经越过黑色长城，彻底倒向了妖族。”这位三花境的大能侯爷，心如死灰地说道。
　　“他们会付出应有的代价的，狼人族万年的基业就这么毁在了狼主的手中，就是为了换我武朝十多支精锐部队，真的值得吗？”
　　“他们莫非真的以为朕出现了问题，想要想尽一切办法试探一下，毁掉武朝，斩杀我？”
　　“既然如此，那就来吧，我倒要看看，整个人间界，谁能毁掉朕的武朝，谁能杀得了朕！”武帝话语铿锵有力。
　　天启王目光闪烁，不知道在想些什么。
　　“传令各部，武朝进入战备模式，各路郡兵、府兵、域兵、边军进行征兵扩招，进行操练之后选其精锐，重组精锐大军。”
　　“另外武朝凭借军功封侯者皆可以在封地所在的府郡招兵买马，组建大军，听候调遣。”
　　“传令武圣殿、真武宗、万法门、龙象阁、凤凰岭五大武道宗门，率领武朝境内的所有武道宗门，组建宗门子弟兵，自觉北上，抗击妖族！”
　　“……”
　　“狼人族区区两亿人马，自以为换了我武朝十多支精锐便算是将我朝打垮大半，但是我武朝子民武风彪悍，人人习武，淬体境武者超过百亿之众，何愁无兵，妖族来战，又有何惧？”
　　武帝一道道的发出诏令，武帝金榜横跨整个武朝的疆域，武朝进入了全所未有的战备状态。
　　一时间，妖族入侵的消息迅速传遍武朝的每一个角落，各域、各府、各郡、各县，迅速的运动起来，大肆的招兵买马。
　　之前武朝没有扩军是因为没有扩军的必要，并不是武朝真的没有扩军的能力，武朝民风彪悍，开国大帝便有遗愿，希望武朝子民可以人人如龙。
　　武朝的武馆、宗门、武道学院、武道宗门遍地都是，即便很多人不得要领，绝大多数人一生驻足淬体境不得寸进，但是还是希望子孙后代可以习武，一是为了强身健体，而是为了更上一层楼。
　　这样千百年，千百代人的不断努力，总有一天，会有人登上那高高的武道绝巅！
　　…………
　　扩军令一出，武朝上下，云集响应。
　　“爹娘，我要去参军，立军功，杀妖族！”
　　一个虎头虎脑的半大小伙子大声说道。
　　“啪！”
　　他的后脑勺结结实实的挨了一巴掌：“你个瓜娃子，滚一边去，淬体境三重天就想杀妖族？你留下来照顾你娘和你妹妹，你老子我亲自去参军杀妖族！”
　　“啪！”
　　小伙子的老爹后脑上结结实实的挨了一鞋底，只见一个五大三粗的悍妇怒目圆睁：
　　“老娘还需要你们照顾，你们两个，都滚去给我参军，你们要是不去，在家照顾甜妞，老娘我自己亲自去。”
　　“老娘怎么说也是金刀林家第四十八代传人，一身修为达到了淬体境七重天，我就不信，军队不收我。”
　　“开国大帝他老人家就曾经建立大武娘子军，当朝神武大帝也曾建过一支铁血娘子军，谁说女子不如男？”
　　“哎哎哎，夫人息怒，我这就去参军，你就在家照顾甜妞吧，再说了，如今老泰山老迈，也需要人照顾啊！”
　　“屁话！老头子我还能战，我要去参军杀妖族！”
　　一位七八十岁的老爷子，精神矍铄，手持一柄精铜所铸的大砍刀，从远处走来。
　　“爹，你这是要干什么？”
　　悍妇林翠花走到老爷子身边，接过重达十几斤的大砍刀。
　　“虎娃年纪尚小，留在家里好好打磨武艺，将来总有上战场的时候，甜妞年纪尚小，翠花你就留在家里照看孩子。”
　　“我和铁蛋，我们两个一去上战场，杀妖族！”老爷子说道。
　　类似的情形，正在武朝各处发生。
　　一时间，武朝上下，云集响应，各个招兵处全场爆满。
　　扩军令发布当日，武朝招兵总额竟然达到了十亿这样一个恐怖的数字。
　　武朝招兵，须有修为在身，倘若没有修为在身，就必须达到一定的标准才可以入伍，但是新招的十亿新兵之中几乎各个带着修为。
　　甚至还有先天境、蜕凡境的强者直接去军部，特殊人才招揽处，报名参军。
　　甚至还有一些已经退伍的老兵，自发的要求回归，他们很多人都经历过十五年前和妖族的大战，如今，他们又回来了！
　　祖龙域。
　　天启王望着手上的祖龙域征兵人数，一阵感慨：“武朝气运犹在，人心所向啊！”
　　在他身边黑衣人轻笑一声：“所以我才选择和妖族合作，如果不借助外力，何时才能毁掉武朝，让武冲霄失去一切！”
　　“你太执着了，活得也太累了，如果韵儿还在世上，他恐怕也不愿意你活的这么辛苦。”天启王无奈的说道。
　　“当初要不是他一意孤行，铁血娘子军不会惨遭覆没，韵儿也不会遭到妖族如此羞辱，我与妖族合作，未尝不是想要借武朝这把刀，将这些杂碎杀个干净呢！”
　　“英明神武的武帝，如同神一样的武帝，他又怎么会承认自己的错误呢，就像当初的忠信侯一般，对他不可谓不忠心。”
　　“可是为了安抚军部的那群野心家，他还是赐死了忠信侯，由此可见他的心中只有他自己和他的野心。”
　　“我没有能力让他跪在韵儿的灵位前磕头认错，但是我会用自己的一切，来毁掉他现在拥有的一切。”黑衣人说道。

第258章：真相只有一个！
　　“值得吗？”
　　天启王自言自语的发问道。
　　“回不了头了。”
　　黑衣人说道：“这些年，我的心中一直憋着这口气，我一定要让他付出代价！”
　　“如今洪天都和朱易一死，武帝在军中的臂膀又少了两个，夏建虽然有能力，但是胆小甚微，而且他并不是武帝的死忠，武帝也不是百分之百的信任他。”
　　“武朝那些忠诚于武帝的神将经过西南十六国之战、乾国之战、北疆之战三场大战，已经死去了七八成，剩下的绝大多数神将和军部将领都有把柄在我手上，他们都愿意暗中效命于我，都是我的人。”
　　“即便武帝重新招募将士，进行操练，那些新兵心向着的也不是武帝，而是武朝，这是武朝万年所积攒下的向心力，不是看的某个人的面子。”
　　“当初武帝之所以在军中威望隆升，无人可及，主要是他还是皇子的时候便是在军中历练、崛起，到了登基之后，与妖族一战，更是亲力亲为。”
　　“可是如今他本尊闭关，无法御驾亲征，信仰分身和气运金龙需要坐镇神都，无法长时间离开，所以在这一次武朝和妖族的大战之中崛起的军中将领不见得有多么信服他。”
　　“如今圣安王也死了，皇室那边的王侯，武帝也没有什么可用之人了，这一步棋算是走对了，我就是要把他身边的死忠全部除掉，最后让他众叛亲离，然后亲自出手，摘下他的脑袋！”
　　“唉！”
　　天启王摇摇头：“不容易啊，你没看到青蛟王与他的信仰分身打了一架都差点被他打死吗？”
　　“他的一具信仰分身尚且有如此威能，而且已经在战力上，掌握了神仙境才能掌控的大道之力，战力上率先突破了神仙境，他的本尊又该有多强啊！”
　　“我已达到五气境的天花板，与青蛟王实力相差无几，而且之前去妖族和他打了一架，不分伯仲，获得了他的信服和认可。”
　　“要不然我也不可能说服他，举妖族大军南下，只有同等级别的存在，才可以达成共识，倘若我与他实力悬殊，恐怕他也不会认可我的实力和能力。”
　　黑衣人镇定自若的说道：“我有预感，我走的那条路可以快速的使得我的实力突破神仙境，甚至可以将我的境界也推到神仙境。”
　　“这一次还真的是因祸得福了，也许正是因为我自绝了成为神圣的道路，所以天地规则才不会过分压制我的突破。”
　　“妖族的一帝三皇九王，包括武帝、女武神、叶长歌等人都是想着以全盛的状态，彻底晋入神仙境，并且依靠自身的积累，达到神仙境之中的更高层次，借此攀登成为神圣的门槛。”
　　“因此天地规则对他们的压制才如此狠，而我这样的前路已断者，反而受到了天地规则的青睐，因为即便我突破了神仙境，甚至达到了神仙境的巅峰寿元也不过千年，而且因为走的是那一条路，可能我的寿元也到不了千年之久，不过我不在乎。”
　　“到时候我有足够的把握与武帝一战，甚至如果我们的猜测是真的，武朝毁了，气运金龙消散，武帝的信仰分身不存，而他的本尊也出现了问题，可能我连和他交手的机会都没有了。”
　　“这不是我所希望的，即便他闭关出现了问题，我也希望他依旧可以保持自身的巅峰状态，我期待与他一战，亲手终结他的性命！”
　　“好吧，就当是为了韵儿，我会押上一切陪你赌这一把。到时候我把我最器重的几个儿子分别送到其他几洲超级宗门之中，又或者隐姓埋名，为我苏家留后，如此也就足够了。”天启王感慨一声说道。
　　“放心吧，做完这一切之后，我会助你登上皇位，权势、地位，于我如浮云！”黑衣人说道。
　　天启王闻言眼中闪过一丝精光，但是很快隐没：“只要你能达成心愿，只要韵儿不会白死就行了，我老了，登不登上皇位对我来说意义不大，未来还是你们的。”
　　黑衣人闻言蒙着黑色面纱的嘴角仿佛翘起一丝弧度，不知道是何意思。
　　…………
　　萧宸最近快速崛起，接着前世的记忆，屡次截胡其他人的造化，淬体拳大成的他借助前世得到的药浴之方，使得自己以最快的速度突破到了淬体境十重天巅峰。
　　前不久的武馆大赛，他力压陈凡，夺得十大武馆青年一代第一人的称号，最近，他正准备卖掉一些无关紧要的功法武技，换取先天丹，突破先天境！
　　在武朝这个大环境之下，他的崛起之路还真的是比较艰难的，毕竟没有什么大的造化让他获取。
　　他记得一个特别大的造化便是十几年后的龙王殿遗址出世，那里面拥有无数的功法秘籍，天级功法都不止一部。
　　甚至还有龙王龙锦衣开创的天级顶阶功法《万龙经》，可是这个遗迹提前了十几年出世，《万龙经》被如今武朝的武侯秦斩获得了。
　　武侯秦斩，在萧宸的印象之中从未有过这样一个人存在，如今这个时期，武朝最得势的年轻侯爷应该是无双侯萧摩柯。
　　执掌镇魔司，手下拥有一司、一卫、一门，相当于集合武朝三大部门于一体，权势之盛，直追王爵！
　　后来无双侯娶了当朝神武大帝的亲女武曌公主殿下，成为了武朝的异姓王，至于后来的事情萧宸就不知道了。
　　毕竟他他那个时候只是个蜕凡境武者，而且临死的时候才二百多岁，他的记忆力只有从现在往后推两百多年的记忆，而且这一部分记忆，也大多是关于武朝的，不是关于其他地方的。
　　因为他终其一生，也没出过武朝的疆域啊！
　　毕竟武朝实在是太大了，不到熔炉境，哪有走出武朝疆域，前往其他地方的实力和勇气啊！
　　如果他真的是出身于中洲世界，武道宗门林立的环境之中，想要崛起还不是妥妥的，可是现在只能随便想想了。
　　不过现在他的记忆却出现了偏颇，无双侯伐乾失误，只得了七星侯爵，而且也不是执掌镇魔司，坐拥九扇门和锦衣卫这两大特权机构。
　　而是成为了镇武司的司主。
　　镇魔司依旧是镇魔司，锦衣卫却成了武侯秦斩的。
　　而且武侯追随慎勇侯讨伐西南十六国的时候立下赫赫军功，被封为三星侯爵，再加上他的师傅是天刀王，他的红颜知己是明月公主殿下，武帝也十分的赏识他，世人称他和无双侯并列为帝国双璧！
　　这到底是什么鬼啊？
　　萧宸得知这个消息的时候，简直是蒙圈到了极致。
　　因为在他的印象里，从来就没有过武侯秦斩这个人啊！
　　可是秦斩就这么出现了，而且是横空出世，逆天崛起！
　　那么，真相只有一个，武侯秦斩和他一样，也是一位重生者！

第259章：找到重生者！
　　萧宸越想越觉得自己的推论正确无比。
　　正是因为秦斩也和他一样，是一位重生者，而且重生的时间比他早，所以他改变了武朝原有的进程。
　　知道了这个消息之后，萧宸甚至逐渐‘推断’出秦斩崛起的前因后果。
　　大约在三四年前，在东海郡锦衣卫营地之中，一个名叫秦斩的小小的锦衣卫带着来自未来的记忆重生了。
　　如果没有那段记忆，他可能一生只是一个小小的锦衣卫，如果混的好，可能成为一个百户、千户，甚至万户。
　　可是有了这段未来的记忆，他屡立奇功，对于武学的理解也十分的深厚，所以他的实力也不断地提高，很快被推荐到锦衣卫总部任职。
　　然后利用自己先知先觉的消息，拜师天刀王，抱上大粗腿，功法、武技、丹药、兵器全部到手，自己的实力不断的增强，最终还和当场的公主勾当上了，妄图做武帝的女婿，抱上武朝最大的一条大粗腿。
　　纵观秦斩的发家史，可是总结出一句话，那就是，大树底下好乘凉，大粗腿抱个不停啊！
　　这尼玛也太无耻了！
　　萧宸在心中腹诽不已。
　　所以他想要从这位武侯手里‘敲诈’出一些东西，最好能够有上等的丹药、修炼资源、兵器、天级功法之类的，可以让他快速的崛起。
　　可是武侯这位重生者前辈好像很是看不起他，不仅反向调查他，而且那他的那些话当做耳旁风。
　　无奈之下，萧宸只好打消了这个念头。
　　如今他的实力低微，而武侯秦斩已经是金刚境的武者，他如果贸然去撩拨这样一位权势地位皆有强者，可能会死的很惨！
　　可是萧宸太小看了秦斩，也太高度了自己。
　　他以为自己做的很隐秘，但是却没想到已经处于锦衣卫的监控之下。
　　秦斩用的方法很简单，那就是给所谓的重生者一定的时间，让他去成长，利用锦衣卫庞大的情报网系统去搜查最近一段时间内，那些人修为增长的不正常的快，那些人的行为十分的异常。
　　这样的搜查看似是大海捞针一般，但是其实不然，每一位锦衣卫手下都有自己的外围成员，这些外围成员大多是游手好闲的懒汉或者地痞无赖。
　　他们闲来无事，整日到处闲逛，对于邻里乡亲的一些乱七八糟的事情了解的十分透彻，如果真的让他们去打听，他们甚至能够知道隔壁老王家的媳妇什么时候洗澡，他家儿媳妇什么时候去过厕所。
　　所以即便不能沿着送信这一条线路反向追查，凭借这种大海捞针的模式也可以达到秦斩的预期目标。
　　所以秦斩手下的人很快就找到了最可疑的那个人。
　　“萧宸，现年十六岁，神都北郊萧家武馆的少馆主，两个月之前还是淬体境一重天，现在已经达到了淬体境十重天巅峰。”
　　“自从两个月前被陈家武馆的少馆主陈凡打了一顿，打晕醒来之后就像是换了个人一样。”
　　“淬体拳修炼到了大成，借助药浴手段，很快突破到淬体境巅峰。呵，还是朝廷的拳法，也是本侯当年修炼的拳法，不过大成有点不够看啊。”
　　秦斩很快的看完关于萧宸的卷宗，现在几乎就可以确定，那个萧宸就是他要找到重生者。
　　本来还以为这个重生者可能不是神都人士，这个样子找起来可能要费些功夫，可能要拉长时间线，给这个重生者更多崛起的机会，在能够在茫茫的人海之中将他揪出来。
　　可是没想到，他竟然是土生土长的神都人，而且家里还是开武馆的，这一下子就被锦衣卫的人给盯上了。
　　“走吧，随本侯一起去会会这位年轻的重生者小哥。”
　　秦斩对前来禀告的新任锦衣卫都督高明说道。
　　高明出身天府寺，天府寺是专门管理武朝各类秘密卷宗的部门，不是什么权势部门，但是地位却十分的重要。
　　如今天府寺的寺主乃是一位五星侯爷，只不过这位侯爷乃是子承父业，世袭罔替的，虽然颇有些才能，但是自身实力有限，而且心眼儿不大。
　　所以对于年轻帅气，业务能力上等，实力也远超他下属高明十分的看不惯，处处刁难高明。
　　这件事情正好落入了秦斩的耳朵里，当天下午秦斩亲自登门，将高明挖了过来，担任锦衣卫都督一职。
　　高明也十分的争气，加入锦衣卫之后，展现出了非凡的办事能力，这不，这一次筛查重生者，就是他率先找出来的。
　　“是，侯爷！”高明恭敬地说道。
　　天府寺虽然是一个独立的部门，但是它只是一个小部门，也不是实权部门，高明在天府寺也不过是一个主事，上面尚且有四位副寺主和一位寺主。
　　并且因为寺主不待见他，因此他在天府寺处处受人排挤，日子过得十分不顺心。
　　他虽然修为还算不错，但是熔炉境在王侯遍地的神都，其实也不够看，而且他为人耿直，背后有没有靠山，也不懂得趋炎附势，想要调个部门也不容易。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，当他觉得他这一辈也就这么样的时候，武侯秦斩，找到了他，并且许给他锦衣卫都督的位子，对他委以重用，从那一刻开始，高明在心里就决定了，一定要忠于卫主，恪尽职守，绝对不能让卫主失望！
　　…………
　　神都北郊，一处偏僻并且还算宽阔的大院，大院的门上写着‘萧家武馆’四个字，秦斩发现这条街上除了几家卖吃食的，几乎清一色全是武馆，可以算得上是武馆一条街了。
　　萧家武馆在这些武馆之中并不算多么的出色，当然，也不算垫底，馆主萧大山乃是淬体境十重天的修为。
　　可以说在武朝开武馆的，基本上很少有先天境的武者，因为一旦突破先天境，就拥有了开宗立派的资格，谁还去经营个破武馆啊。
　　神都的武馆到底不比东海郡的武馆，东海郡的武馆可能连馆主都不是所谓的武者，只是会一些简单的拳脚功夫。
　　可是这神都的武馆，几乎个个都是武者，虽然先天境少见，但是绝大多数都是淬体境八九重天的武者担任馆主。
　　淬体境十重天担任馆主的，也不少见。
　　只能说，萧家武馆，只是一个普通的武馆，但是在这里面却有一个不普通的人。
　　秦斩和高明两人身穿便服站在萧家武馆所在的大街上，只见从远处大步走来一位青少年，身穿萧家武馆的练功服，一身实力不俗，达到了淬体境十重天。
　　这便是他们此次的目标人物，萧宸！
　　他们看到萧宸的那一刻，萧宸也看到了他们，当他看到秦斩那张脸的时候差点吓得尖叫。
　　他假装不动声色，转头就想要离开，只听见他的身后传来一道声音：
　　“你不是一直在找我吗，怎么我来了，你反而要走了？”

第260章：假的，全都是假的！
　　萧宸听到这句话浑身寒毛炸起，他转过头，看到秦斩和高明不知何时已经到了他的背后。
　　对于秦斩的容貌萧宸简直是再清楚不过了，因为这个人一直被他当作可以‘敲诈’的对象，因此他远远地看见过秦斩几次，将秦斩的容貌牢牢的记在了心里。
　　可是当秦斩真的出现在了萧宸面前，他感觉自己就像被洪水猛兽盯上了一般。
　　此时此刻他面对的可是武侯秦斩，武朝最年轻的侯爷，以武著称，金刚境强者，这是他前世都需要仰望的存在。
　　“这位公子是不是认错人了？”
　　萧宸强行挤出一丝微笑，假装镇定地说道。
　　“没找错，就是你，萧宸，我或许也可以称你为……重生者！”秦斩微笑着说道。
　　高明也是一脸轻松地望着萧宸，本来以为重生者是个多么高端的存在，可以掌控未来的信息，拥有未卜先知的能力，该是何等的强大。
　　但是这个所谓的重生者真的被他揪出来那一刻，他觉得所谓的重生者，也就是那么回事儿，只是一只可以被他轻松碾压死的蝼蚁罢了。
　　“萧宸，不用装了，你的事发了，我们已经知道了你的一切，你也不用做无谓的抵抗，我不知道未来的你到底有多强，但是此时此刻的你，远不是我的对手，更别提侯爷。”高明冷脸沉声说道。
　　“完了。”
　　绕是有未来两百年的阅历，但是在绝对的实力面前，萧宸也丝毫生不出任何反抗的念头。
　　“什么重生者，我不知道你在说什么！”
　　萧宸身为活了二百多年，而且是在底层摸爬滚打的小人物，自然不会被人这么一诈就乱了方寸，他还在做挣扎，他还在赌。
　　“杀了吧！”秦斩轻飘飘的说道。
　　高明眼中闪过一丝杀意，萧宸顿时如坠落冰窖一般：
　　“别杀我，我说，我都说，我是重生者，我就是重生者，不过我前世就是一个蜕凡境的小武者，我是土生土长的武朝人，没做过任何有害朝廷的事情。”
　　“早说不就完了。”
　　高明顿时收回一身的杀意。
　　“跟我们走一趟吧，本来一位能够有一条大鱼，没想到只是一个小角色。”
　　秦斩略显失望地说道：
　　“把你知道的关于未来的一切都写下来，不要写一些鸡毛蒜皮的小事，我们不关心这些，我们需要的是武朝未来的走向，武朝未来的敌人，武朝未来出现的一些人才等等。”
　　“虽然不知道你是未来时间长河下游哪条之流上来的，但是你的记忆应该还有些用处。至于你怀疑我也是重生者，但是我可以很明确的告诉你，我不是。”
　　“未来想对于现在的我们是飘忽不定，不可捉摸的，所以未来的路会分出无数条分支，而你只是从其中一条分支回到了现在，所以你的那条分支的历史走向和现在的武朝有所出入，也是很正常的。”
　　“算了，跟你说这么多也都是废话，以你的阅历，自然无法了解这些东西，毕竟你只是一个微不足道的蜕凡境的小武者。”
　　萧宸闻言面带苦涩，原来，这一切都是自己臆测的，事情根本就不是自己想象的那样。
　　当然，秦斩之所以和萧宸解释，还是在掩盖真实的真相，他不希望别人再对他的崛起之路起疑心。
　　本来他还以为萧宸是未来的某位三花境大能甚至是五气境尊者，甚至是天地元气复苏之后的神仙境老怪，甚至是神圣级别的人物。
　　但是真的抓住萧宸之后，他还是失望了，对方在未来只不过是一个小小的蜕凡境，知道的信息有限，价值远不如武帝当初杀得那一个。
　　当初武帝杀得那个重生者在未来号称阎魔尊者，乃是一尊五气境的超级大魔头，曾经在未来掀起滔天的大祸。
　　掌控来自未来无数信息的他，重生之后迅速崛起，不出十年的功夫就修炼到了金刚境，如此诡异快速的崛起自然引起了当初在位的圣武大帝的目光。
　　那时阎魔尊者在武朝掀起滔天的霍乱，建立魔门，发展邪道宗门，最后圣武大帝派还是皇子的神武大帝出手。
　　当今的武帝和阎魔尊者斗智斗勇数年，最终才抓住他，并且在他嘴中了解到很多未来的信息。
　　至于是什么信息，武帝从未和任何人说过，秦斩所了解的也不多。
　　但是秦斩抓住的这个重生，和魔焰滔天的阎魔尊者相比，明显不够看啊！
　　萧宸花费了数天的时间，绞尽脑汁将武朝未来两百多年的大事件全部写了下来，秦斩看了看，感觉大多数都是废话，武朝的走势和他所写的简直差了十万八千里。
　　而且最扯的是，秦斩竟然在上面看到了无双侯最后成为无双王，而且还迎娶了武曌。
　　玛德！
　　假的，全都是假的！
　　虽然嘴上这么说，但是秦斩心里却不是这么想的，因为如果没有他横空出世，搞不好真的如同萧宸所写的那样，算起来，好像还是他有点不地道，截胡了萧摩柯。
　　不管真的假的，秦斩也不会将这些废话呈给武帝看，他在萧宸所写的这些内容里面挑选一些比较有价值的或者与武帝有关的内容整理成卷宗，呈给了武帝。
　　至于萧宸，秦斩暂时把他收归锦衣卫，待在他的手底下，这样更放心一些，而且秦斩有洞察之眸，萧宸的一举一动骗不了他。
　　…………
　　皇庭。
　　乾阳殿。
　　武帝随意看了看秦斩呈递上来的卷宗：“这个重生者的价值不高，但是也不排除隐瞒了真相。”
　　“毕竟他到底是从什么时间点回到了现在，未来到底是什么样的，以及他在未来到底是什么修为，这些东西我们都无法考证。”
　　秦斩闻言点了点头：“那陛下当初是如何在阎魔尊者口中得到未来的信息的呢？”
　　“朕得到了一颗上古的傀儡丹，吃了傀儡丹，在一段时间内就会变成任人摆布的傀儡，自然可以问出朕想要知道的东西。”
　　“可惜这样的丹药朕也没有第二颗了，而炼制傀儡丹的单方早就失传了，即使不失传，放到现在恐怕也没有丹道大宗师可以炼制此等品级的丹药。”
　　武帝颇为遗憾地说道：“对了，这个重生者你打算怎么处理？”
　　“小臣打算先将他放在身边，观察一番，如果有问题直接杀了，如果没问题，就让他待在锦衣卫听候效用。”
　　“再怎么说在未来也是一个蜕凡境武者，拥有前世的经验，重生一世，突破熔炉境应该不成问题，算是个人才。”秦斩说道。
　　武帝闻言点了点头：“这倒不失为一个办法。”

第261章：臣秦斩，请战！
　　“如今武朝北境正面临前所未有的妖族入侵，青蛟王率领几十个妖族之中的分支大族携带着数以百亿的小妖和妖兽南下。”
　　秦斩深呼一口气，对着武帝重重一拜：“臣秦斩，请战！”
　　武帝摇了摇头：“虽然你是武朝的王侯，但是毕竟不是军旅出身，你在军中的表现朕也有所耳闻，爱卿并不适合领兵。”
　　“而且，也不见得非要在战场之上才能体现你的价值，如今妖族与武朝大战再起，其实正是用到你锦衣卫的时候。”
　　“监察天下，斩妖除魔！这是锦衣卫设立的初衷，因为十五年前那一战，妖族沉寂了十五年，因此锦衣卫斩妖除魔的权职行驶的时候并不多，大多数都是充当朕的耳目，监察天下。”
　　“但是这一次妖族大军入侵，肯定会有很多的妖族越过北境大军的包围，侵入武朝疆域内部大肆破坏。”
　　“这些妖族抱着必死的决心而来，而且各个实力非凡，远不是各地的府衙捕快可以对付的。所以朕希望锦衣卫，行走天下，斩妖除魔，维护武朝境内的安稳。”
　　“而且作为妖族的马前卒，沉寂已久的万妖门蠢蠢欲动，在各处破坏，我也需要锦衣卫的人前去镇压。”
　　两族大战，自然是无所不用其极。
　　妖族安插在武朝有万妖门，而且也会组织大妖潜入武朝境内屠杀破坏，恐吓人心，其实武朝暗卫包括秦斩的二师兄燕北冥率领的特务司也会潜入妖族疆域大肆破坏。
　　“小臣领命，定当不负陛下期望！”秦斩目光坚毅地说道。
　　这个岳父大人秦斩认定了，现在他和武朝也算是一条绳上的蚂蚱了，而且正所谓非我族类，其心必异，妖族如果真的入侵甚至占据了武朝，他秦斩能有什么好啊！
　　武帝闻言轻轻颔首，伸出手，拍了拍秦斩的肩膀：“尽快成长起来吧，如果自己不够强，又怎么能保护自己喜欢的人呢？”
　　秦斩闻言眼前一亮，呼吸重了几分。
　　“哦，对了！”
　　武帝又说道：“这话我对无双侯也说过。”
　　秦斩闻言顿时满头黑线。
　　什么鬼啊！
　　这难道就是武帝的恶趣味？
　　从皇庭出来之后，秦斩一直在思索武帝说的话到底是什么意思。
　　这一次见到武帝感觉他哪里怪怪的。
　　“我知道哪里怪了，陛下的身躯好像不够凝实了！”
　　秦斩仔细回忆，刚才的一些细节，终于想了起来：“陛下的身躯看上去好像镀上了一层虚无的外壳。”
　　“这难道是武朝与妖族大战，武朝子民对武帝的信仰出现了问题，所以导致武帝的信仰分身变得有些虚化了？”
　　和妖族开展以来，武朝子民奋勇杀敌，军民一心，体现了强大的向心力，但是朝局动荡，总有人会生出异心，即便没有异心，这战争一起，普通老百姓的日子过得可就艰难了。
　　很多家庭流离失所，很多人连一顿饱饭都吃不上，那里还在乎什么信仰啊！
　　青蛟王这一招做得可真的绝啊，武帝的本尊闭关不出，信仰分身开始逐渐的崩溃，再难有出手的机会。
　　这就相当于废掉了武朝的终极武器。
　　不过好在现在武帝依旧在，政令畅通，虽然整个北境都在战火连天之中，但是武朝的军队打退了妖族一次又一次的进攻。
　　而且凭借着天工院研制出来的新型大规模杀伤力武器霹雳弹、聚能阵、天工连弩、新式袖箭、合金兵刃等等，有效的打击了妖族的气焰。
　　本来秦斩还想着在家乡东海郡招兵买马，奔赴前线，然后四处逛逛好好地捞一波能量值，但是现在看来有点不现实了。
　　不过他现在可是金刚境强者，而且将《缩地成寸》已经推演到了圆满的状态，他如果全力施展起来，就算是三花境大能也不见得可以追上他。
　　在金刚境之中，他的逃跑能力几乎可以算是无敌了。
　　所以他从神都前往北境战场来回用不了三个时辰，所以他决定有空就去战场溜溜弯，收割一些能量值，顺便杀一些熔炉境甚至金刚境的大妖。
　　他要在这场战争之中乘势而起，将自己的修为推到金刚境巅峰！
　　到时候好好和萧摩柯斗一斗！
　　不过如今萧摩柯也是忙得焦头烂额，他正在抓紧时间镇压收复乾国和西南十六国境内的诸多武道宗门。
　　他要顺利将这些事情摆平之后，才可以重组无双军，再上战场，这一次对他来说是一次机会，如今武朝的异姓王一共有八位，其中有七位都是和妖族大战之时凭借军功累计封王的。
　　这一次青蛟王率领无数妖族大军南下，隐约之间，妖族的一帝三皇九王都有插手，这必将是一场旷日持久的大战，因此倘若他能在这一场战争之中脱颖而出，那么他或许可以成为武朝的第九位异姓王。
　　不过他现在的修为还是有些低，武朝的异姓王实力最差的也有三花境，而且四大天王都是五气境的强者。
　　他只是金刚境巅峰，虽然他的实力已经不弱于三花境，但是说到底还不到那个境界。
　　他也想着在战场之中，与杀伐之中走出一条属于自己的路，彻底摆脱无量圣人对他的影响。
　　他总感觉无量圣人给他指出的直达神圣境界的道路存在巨大的隐患，神圣的路，不可轻走，一旦走上去，再想退回来可就不容易了。
　　他虽然夺了圣人一身造化，他也得益于这些造化，可以助他顺利崛起，但是他却不希望一生都活在无量圣人的阴影之中。
　　而且他有巨大的野心，想要以无量圣人的路为磨刀石，磨炼自己的道路，所以他必须要走出一条强大的，完全属于自己的道路。
　　处理完这个重生者萧宸的事情，秦斩加快了整合锦衣卫资源的速度，并且在整合之中连出重拳，监察四方，与万妖门斗，与入侵武朝境内的大妖斗！
　　为了给予武朝迎头痛击，万妖门两大副门主、四大护法、九大长老齐齐出动，甚至连平日里隐藏很深的万妖门门主都在北疆现身了。
　　据传万妖门门主乃是三花境的修为，至于他在三花境走到了哪一步，秦斩并不知道，但是料想绝对没有突破五气境，因为堂堂五气境的尊者，但凡有点尊严的也不会给妖族当狗腿子。
　　三花境的万妖门门主，秦斩自然不是对手，但是打不过，秦斩自我感觉应该可以逃得掉，至于万妖门其他人，也就是两位副门主算是强劲的对手，至于四大护法都是金刚境、九大长老，有的有金刚境修为，但是大多数只是熔炉境。
　　只要不是三花境，秦斩就有办法对付。
　　再说了，秦斩这边的捕神韩勋还是金刚境强者呢！

第262章：警戒，警戒，大妖屠城！
　　武朝，玄黄域。
　　玄黄域乃是武朝以中部偏北的大域，来自祖龙域和天葬高原的滚滚长河宛如巨龙一般流经此地，携带着无量的黄沙黄土在此累计，形成了一望无际的黄土地。
　　玄黄域最北端紧靠着武朝的北疆，如今整个北疆几乎都陷入了战火之中。
　　顺带着祖龙域的北部，黑龙域的东部和北部也都陷入了战火之中，而紧挨着他们的玄黄域也时常遭受战火的侵袭。
　　万妖门的妖人肆虐，彻底幻化成人形蜕凡境甚至熔炉境大妖把人族当做血食，整个玄黄域都陷入了恐慌之中。
　　玄黄域，一处不起眼的小县城。
　　一位蓬松着头发，身材高大的中年人望着这座县城，瞳孔之中闪烁着猩红色的光芒，他，不是人族，而是来自北俱芦洲的熔炉境大妖！
　　他名师成峰，本体是一头修炼有成的狮子，受青蛟王的派遣来到武朝大肆破坏，他本就是一个棋子，炮灰，但是他不敢反抗，只能默默接受。
　　但是这一次潜入武朝疆域的不仅有他，还有金刚境的大妖王，或许他们可以熬到武朝破灭。
　　而且武朝虽然危险，但是却有美味的人族血肉，传闻人形为天道之形，也是武祖之形，人族的血肉不仅美味，对于妖族的修炼也是大有裨益。
　　所以妖族才无时无刻不想入侵人族的疆域，直到灭亡强大的人族势力，饲养人族，沦为妖族的血食。
　　“人族，美味的人族，我已经十多年没有品尝过了，这一次，我要吃个痛快！”师成峰瞳孔之中闪烁着渴望的光芒。
　　之前，武朝强大，虽然与妖族偶有摩擦，但是交战规模不大，因此妖族很多大妖无法享用人族血肉，他虽然是熔炉境大妖，但是在大妖林立的北俱芦洲，也算不得什么强者。
　　妖族有大能力者饲养人族，将人族沦为血食，但是他们这种小妖，身居北俱芦洲内部，哪里有资格享用人族血肉，但是现在，到了武朝内部，遍地都是人族，这一次他一定可以吃个痛快！
　　“吼！”
　　师成峰直接显化原形，化为一个小山丘大小的狮子，大声嘶吼，一跃便跳过了低矮的城墙。
　　“警戒，警戒，大妖屠城！”
　　“大妖屠城，诸位将士，随我一起杀妖！”
　　县城里面的巡逻兵快速预警，守城的小将快速集结人马，向小山丘一般的狮子大妖冲杀而去。
　　“咻咻咻咻！”
　　即使上百支箭矢直接向师成峰射了过去，师成峰大吼一声，声波在空中扩散，一股无形的能量直接将箭矢击落。
　　这是他们狮族特有的天赋，可以将声波化为杀人的利器。
　　“吼！”
　　师成峰没有给他们射出第二轮箭矢的机会，直接一跃，窜到人群之中，一口吞掉为首的守城小将。
　　如同精铁打造一般的尾巴横扫而出，直接将数十人拦腰截断，鲜血流淌，血腥至极。
　　“找死！”
　　天空之上，一阵炸响，秦斩一袭黑衣，衣服之上雕刻着鱼龙花纹，身后的黑色长袍猎猎作响。
　　唰！
　　一抹寒光乍现，师成峰硕大的头颅直接被秦斩斩落。
　　死里逃生的县城士兵纷纷向秦斩鞠躬：“多谢大人出手！”
　　秦斩手掌隔空一动，直接将师成峰的妖丹取了出来，收进储物戒指，然后望着下方的士兵说道：
　　“妖丹我取走了，熔炉境大妖的肉可助武者熬炼气血，提高修为，你们就分了吧，记住不可多吃，大妖血肉蕴藏能量太多，暴饮暴食容易真血逆行，爆体而亡，需要循序渐进，慢慢炼化。”
　　“是！”
　　众人齐声回应道。
　　秦斩点了点头，直接破空而去。
　　秦斩拥有洞察之眸任何大妖在他的眼中都无所遁形，甚至只要进入了他的视线范围，即便是万妖门的妖人也能够被他立刻揪出来。
　　锦衣卫之中不乏探测妖族踪迹、气息之类的功法，几乎每一位锦衣卫都知道一些，也修炼过类似的功夫。
　　其中最著名最实用的就是望气术，这门功法虽然只是玄级功法，但是在探查妖族踪迹方面很有效果。
　　但是望气术再好，怎么能比得上秦斩的外挂洞察之眸，所以秦斩一个月前来到妖族肆虐的玄黄域，短短一个月的时间，死在秦斩手上的蜕凡境妖族上千，熔炉境也有几十个。
　　秦斩逐渐挖到了一条线，这些大妖虽然都是各行其是，但是它们分布的并不集中，十分的有序和分散，因此他们的背后一定是有大妖指使。
　　妖族之中，比人族更加的现实，真正的强者为尊，能够指挥动熔炉境大妖的只可能是比他们更强的大妖，一定是金刚境大妖，而且不是寻常货色。
　　因为前几日秦斩万里奔袭斩了一只熔炉境巅峰的大妖银翅鸟，这银翅鸟可是妖族异种，而且又是天空霸主，对于陆地和水中的妖族有压制作用，能够让这个等级的银翅鸟听命，初入金刚境的妖王恐怕不行。
　　血统不够高贵的妖族恐怕也不行。
　　这可是一条大鱼啊！
　　北俱芦洲的确是地大物博，妖族分支种族的确是数以万计，甚至十万计，妖族之中的五气境尊者、三花境大能数量也是远超武朝。
　　但是别要忘了，武朝是一个势力，一个统一的皇朝，而妖族却是有数万种族组成，这些种族一族就类似于一国，也有一些大妖占山为王，一片区域便是一个独立的妖族自由国度。
　　青蛟王名义上虽然可以统御北俱芦洲无数妖族，甚至青蛟王手下的妖族比妖族白帝统御的还要多。
　　但是这些妖族也并非全部都是忠心追随于他的，所以北境战场之上才会出现如此多的小战场。
　　这些小战场，武朝的敌人就是妖族的一股股的势力，有一些是妖族之中比较强大的分支种族，有一些因为不够强大，不能成其一族，便是统御一方的大小妖王。
　　因此妖族强虽然强，但是也没有那么强，金刚境，血统高贵，可以好令诸多熔炉境、蜕凡境这类妖族中层大妖的，又听从青蛟王指挥的，可就真的不多了。
　　所以说，如果这样一个存在被秦斩在武朝境内宰了，其功绩绝对不亚于北境战场上一场大型的胜利。
　　而且秦斩在后方累积的功绩绝对不在少数。
　　时光飞逝，转眼间，两个月过去了。
　　北境战场之上大战还在不断的持续，后备将士经过操练之后源源不断的奔赴战场。
　　战争，是残忍的，但是也可以令人不断的成长。
　　妖族吞食人族血肉，每一场战场，活下来的妖族都在变强，人族也在使用妖族血肉以及妖丹修炼，活下来的人族将士实力也在不断地增长。
　　大浪淘沙，能够活下来的，将会越来越强。

第263章：大人永远不会错！
　　只要有生灵存在的地方就有战争，即便没有种族之争，整个人间界只剩人族，那么人族之间也会有战争。
　　尤其是武道世界，战争可以令人迅速的成长，生死之间有大恐怖，但是也有大造化，只有经过一次次鲜血的洗礼，才能不断地强大起来。
　　秦斩将整个武朝当做锦衣卫的练兵场，因为大战再起的缘故，锦衣卫虽然也在裁员，但是并没有如同之前说的那般剧烈，秦斩慎重考虑之后还是留下了一百万人马。
　　这短短三个月的时间，一百万锦衣卫兄弟已经死去了数万，这还是秦斩特意照顾那些实力较弱者，没有将他们安排在玄黄域或者靠近北境战场的疆域之上。
　　但是活下来的人却越来越强了，而且每天都有很多淬体境巅峰的锦衣卫兄弟突破先天境。
　　每天也都有为数不少的困在先天境巅峰多年的锦衣卫兄弟突破蜕凡境，甚至偶尔还会有蜕凡境突破熔炉境的喜讯传来。
　　与妖族一战不同于之前与乾国，与西南十六国之战，之前都是与人族的势力交战，所以虽然在生死搏杀，进步不慢，但是总比上斩杀妖族。
　　妖族吃人，但是人也吃妖。
　　妖族一身是宝，尤其是境界高深的妖王，血肉之中蕴藏着丰富的能量，比任何的丹药对于人族修炼都有效。
　　所以这些锦衣卫兄弟每天都在吞食大妖的血肉进行炼化，修为当真是一日千里，与日俱增。
　　秦斩站立于一座无名的小山之上，远处眺望着玄黄域的一座大型的城池，勤王城，一身黑色大氅猎猎作响。
　　“侯爷，锦衣卫的一支蜕凡境小队全军覆没。”高明前来禀报。
　　“又一支蜕凡境小队全军覆没？”
　　秦斩闻言皱了皱眉头：“这已经是这个月第四起了，整整二十位蜕凡境高手死去，还是一招毙命？”
　　“没错，全都是一招毙命，没有任何反抗能力直接被斩杀，出手之人肯定是来自妖族，而且最起码也是一尊熔炉境。”高明说道。
　　“用望气术探查了吗？”秦斩又问道。
　　“探查了，毫无头绪，甚至连一丝妖气都没有找到，对方可能拥有收敛妖气的法门，因此望气术对他不起作用。”高明说道。
　　“肯定是妖族之中的佼佼者，底蕴深厚，传承惊人，血统高贵，普通的熔炉境大妖做不到这一点，看来我们寻找良久的大鱼就要浮出水面了。”秦斩很确定地说道。
　　他的洞察之眸也不能做到无中生有，所以必须要看到实物或者气息之类的才可以获取信息，追踪调查，但是对手明显是个硬茬子，拥有收敛妖气的法门，秦斩无法通过妖气追踪他。
　　“现场在哪，是否找到了什么蛛丝马迹？”秦斩又问道。
　　“玄黄域，炎黄府，黄龙郡下面的一个直属的小镇，最近几支蜕凡境小队全军覆没几乎都是在炎黄府。”高明说道。
　　“走，随我一起看看这几处现场，看看还能不能找到一些线索。”秦斩说道。
　　只要能够揪出这个背后的大家伙，玄黄域就可以消停一段时间了，他就可以腾出手来对付这个该死的万妖门了。
　　现在万妖门到底在民间蛊惑人心，妄图颠覆武朝民众的信仰，这是诛心之策，比起妖族吃人更加的可恶和恐怖。
　　一旦被它们得逞，武朝之人再也不信朝廷，再也不信武帝，武帝的信仰分身就要崩溃了。
　　到时候，武朝可就真的是群龙无首了。
　　…………
　　玄黄域，炎黄府。
　　这已经是秦斩探查的第三出现场了，前两处现场一无所获，主要还是蜕凡境还是太弱，对方还没用力，他们就已经死了，因为对方的一丝气息都不曾留在现场，这让秦斩颇感无奈。
　　秦斩动用洞察之眸仔细的观察了一下四周，还是一无所……咦，等等，好像有发现了！
　　秦斩看到一根金黄色的毛发，只有小拇指长短，好像是被利刃砍断的，金黄色的毛发异常的坚韧，宛如金丝一般。
　　物品名称：三眼邪狮身上的毛发
　　介绍：
　　三眼邪狮乃是黄金狮子一族的变异种，血统高贵。
　　这根毛发来源于金刚境的三眼邪狮，根据毛发的硬度，大体可以推测这只三眼邪狮大约位于金刚境七重天！
　　“系统，给我追踪这根毛发的主人。”秦斩在心里说道。
　　“叮，花费五万能量值，现在开始追踪。”
　　秦斩闻言一阵肉疼，追踪一次竟然就需要耗费这么多的能量值，不过好在他现在也算是狗大户，花了五千万开启洞察之眸和武道天眼之后，这陆陆续续又积攒了上千万能量值了。
　　五万能量值，杀几个蜕凡境妖族就有了，要是抽空逛一趟战场，不要说五万能量值，五十万能量值恐怕都有了！
　　“叮，追踪完成！”系统说道。
　　秦斩‘看’着系统给出的追踪地图，地图之上便是这玄黄域的一部分区域，而这一条条的红线便是三眼邪狮活动的范围，追寻着这根红线，秦斩终于找到了红线的终点所在。
　　现在这根红线还没有变化，那就证明对方还停留在某一个地方根本就没有走动，如果对方有走动，红线也会相应的发生改变。
　　而这根红线目前所指，是位于炎黄府东南部的一处山上，距离这里不足百里。
　　果真是好胆，竟然玩儿起灯下黑来了。
　　明目张胆的待在炎黄府附近，专门寻找锦衣卫，然后击杀锦衣卫之中的高手！
　　秦斩指着炎黄府东南方向说道：“在那边是不是有座山？”
　　“卫主，属下知道，那里是莲花山，山上有一个名叫蓝玉门的中品武道宗门。”一位锦衣卫万户统领回应道。
　　秦斩闻言点了点头：“吩咐下去，包围莲花山，我们要找的大妖可能就藏在山中，我亲自上山去杀他！”
　　“是！”众人齐声说道。
　　至于他们心中的疑惑，秦斩是不会向他们解释的，现在锦衣卫之中他最大，他说什么就是什么，别人照做就是了，他没必要和他们解释他是如何知道莲花山有大妖的！
　　而且他越是这样，众人越是觉得他深不可测。
　　别人找了半天，看了半天也没有点头绪，可是他一来，就找到一根毛发，根据这根毛发就可以推断出那只幕后的大妖躲在莲花山。
　　虽然这在他们看来有点玄幻，而且还有点难以置信，但是如果莲花山真的有大妖藏身，那他们可就彻底服气了。
　　如果秦斩错了，那么他们就假装什么都不知道就可以。
　　大人犯的错，怎么能叫犯错呢，那就马失前蹄，那叫一丝小失误！

第264章：营养不良的三眼邪狮！
　　很快，锦衣卫的高手就围住了莲花山。
　　这一次秦斩谁也没带，独自一人前往莲花山上，对方或许是金刚境七重天的大妖，带再多的人也白瞎，反而徒增伤亡。
　　这三个月的功夫，秦斩也有所精进，从金刚境三重天突破到了金刚境五重天，面对金刚境七重天的大妖，秦斩丝毫不惧！
　　虽然说妖族的体魄在先天上就要强于人族，但是秦斩可不是一般的人，他的体魄，足以媲美那些洪荒时期的凶兽幼崽。
　　秦斩动用武道天眼洞察莲花山，堪破妄虚，感觉到一股强大的能量体在莲花山的蓝玉峰上。
　　秦斩小心翼翼的登上莲花山的蓝玉峰，在半山腰处见到了血流成河的蓝玉门。
　　蓝玉门只是中品宗门，门中就是一位蜕凡境的武者，怎么可能是金刚境大妖的对手。
　　秦斩通过蓝玉门，继续上蓝玉峰上攀爬，远远便看见山顶上的有一道身影。
　　那是一只威风凛凛的狮子，它宛如黄金铸成的，璀璨夺目，身上的金色毛发迎风飞舞，看上去如同金沙一般。
　　这只三眼邪狮血脉非凡，血统高贵，体魄骇人，看上去威武极了，而且它的眉心有一道竖直的黑色丝线，更加增添了它的神秘感。
　　姓名：三眼邪狮
　　境界：金刚境八重天
　　特殊：拥有部分黄金狮子血脉、天生异瞳邪眸
　　功法：血脉传承功法
　　弱点：眼睛
　　秦斩动用洞察之眸之后这只三眼邪狮的秘密全部无所遁形。
　　它的境界比之前系统通过毛发推断的还要更高一层，可能是这头狮子毛发营养不良，没有跟上身体的壮大速度吧。
　　因此系统才有了些许的误差。
　　系统：→_→
　　当秦斩肆无忌惮的观察它的时候，它也看到了秦斩！
　　“吼！”
　　三眼邪狮一声怒吼，浑身的气势不断的飙升，身上的妖气直冲云霄，从远处看去，宛如滚滚的黑色云烟，整个山峰都显得十分压抑。
　　转瞬之间，三眼邪狮已经化作人形。
　　化成人形的三眼邪狮相貌十分英俊，身高一米九左右，身材颀长，肉身如同黄金雕刻而成的，又如同流动的金沙那样闪烁着，浑身散发着流光溢彩。
　　它丰神玉面，一头飘逸的黄金色的长发，宛如真金一般闪烁着金属的光泽，身穿金色甲胄，显得神圣而又神秘。。
　　它拥有一双黄金色的瞳孔，一道道金色的光芒一闪而过，看上去恐怖绝伦，眉心一道黑色的神秘的符文，看上去宛如一只眼睛！
　　“不得不说，这厮……这厮长得怎么还有点像杨真，莫不是杨真同母异父的亲兄弟？”
　　秦斩在心里又将杨真吐槽了一遍。
　　“你是来杀我的吗？”
　　三眼邪狮淡淡地说道。
　　“杀了我的人，今天你休想活下去！”秦斩平静地说道。
　　“呵呵，区区一个金刚境五重天的人族，也敢在我面前大放厥词，看来十五年过去了，你们都忘记了面对妖王之时应该有的恐惧！”三眼邪狮冷冷的说道。
　　他露出晶莹的如同钻石一般剔透的牙齿，眼中爆发出黄金色的光芒，震慑人心，它的眉心一道乌光闪过，神秘而又诡异。
　　三眼邪狮浑身的气势攀升，浑身散发着金色的光芒，一股万古不朽的气息在它的身体内流淌。
　　这是他体内高贵的黄金血统在复苏。
　　黄金狮子一脉也曾辉煌过，在洪荒时期以及上古时期，很多神圣的坐骑便是这黄金狮子。
　　可不要小看神圣的坐骑，纵然为仆，亦是十分强大绝伦的存在，洪荒时代的那些天帝、神王、天尊的坐骑几乎个个都是异种神兽，可以斩杀神灵的存在。
　　拥有这样的祖上，拥有黄金狮子的部分血统，这可不是一件耻辱的事情！
　　“一头变异的小狮子，也敢在我面前大放厥词，不是我们忘记了恐惧，而是你们忘记了十五年前的悲痛！”秦斩冷冷地说道。
　　黑色大氅在山风之中猎猎作响，他腰杆挺得笔直，体内气血隆隆作响。
　　“找死！”
　　三眼邪狮冷冽说道。
　　它如同金刚琉璃佛一般浑身散发着璀璨的光芒，直接出手了，它手持黄金锏，黄金锏爆发出璀璨的神芒，直接向秦斩劈去！
　　秦斩也出手了，他龙行虎步，周身神芒闪烁，手中黑刀出鞘，直接凝聚出无穷的刀芒，无数的刀芒化作蕴藏万千杀机的刀阵，将三眼邪狮围困在刀阵之中。
　　“阵法？小道尔！”
　　三眼邪狮淡然说道：“我倒要看看你的刀阵能奈我何，本命邪眸，给我去死吧！”
　　三眼邪狮一手指天一手指地，宛如传说中的佛陀一般，拥有着大气魄。
　　他周身金色的纹路闪烁着璀璨的光泽，它的眉心那那条黑线不断地演化、放大，蓦然之间，一只介于黑白之间的灰色竖眼出现在了它的额头上。
　　本命邪眸！
　　这是三眼邪狮的第三只眼睛，类似于人族开辟的武道天眼，但是这颗眼睛可不是后天开辟的，而是先天存在的，乃是纯粹的先天神瞳！
　　这只灰色的竖眼里面遍布无数的神秘纹路，秦斩从中感受到了一股轰天灭地的气息在酝酿。
　　“眼睛是至强的杀招，但是眼睛同样是他的弱点！”
　　咚！
　　秦斩心念一动，从储物戒指里面取出赤龙枪，突然杀至，一枪直接怼在了三眼邪狮的第三只眼上面。
　　只听见轰隆一声巨响，秦斩手中的赤龙枪轰然炸裂，一股强大的气浪将他推开，一式正在酝酿的杀招竟然毁了秦斩手中的赤龙枪。
　　这可是早年间随着慎勇侯南征北战的宝器，结果直接毁在了他的手中，这只邪眸的威能果真强大。
　　“啊……我的眼睛！”
　　三眼邪狮一声咆哮，它的眉心的竖眼已经变得血肉模糊合，一滴又一滴的灰色血液喷涌而出。
　　虽然秦斩手中的赤龙枪被毁了，但是三眼邪狮的本命邪眸也被破坏了，秦斩不由得松了一口气。
　　这本命瞳术虽然没有彻底施展出来，但是也能够感受到其中的恐怖，这是三眼邪狮的本命瞳术，可以称之为神通！
　　神通，那可是通天彻地的本领，十分的恐怖，而瞳术神通更是罕见和诡异，倘若不是秦斩偷袭得手，这一击可能真的凶多吉少了！
　　三眼邪狮狂吐了两口鲜血，脸色变得苍白起来。
　　他望着远处的秦斩，大声吼道：“毁我邪眸，今日我一定要杀了你！”
　　“多说无益，今天你必死无疑！”
　　秦斩大吼一声，浑身的电芒闪烁，雷霆澎湃，体内真血真元疯狂运转起来，一股股的能量直接从他的体内传来。
　　他扔掉赤龙枪，重新将黑刀握在手中，黑刀之上雷火交织，携带的无穷无尽的毁灭能量，重重的劈向三眼邪狮。

第265章：饕餮盛宴
　　三眼邪狮面对这一击，眼中出现了一丝惧意，它浑身血气澎湃，他全然不顾眉心的伤势，手持黄金锏用力地挥出。
　　咔嚓一声，黄金锏应声而断，秦斩手中的黑刀一刀劈碎黄金锏，然后攻势不减，重重的砸在三眼邪狮的身上，三眼邪狮的胸前直接被黑刀划开一道口子，鲜血飞溅。
　　三眼邪狮不顾身上的伤口，手持半截破碎的黄金锏直接捅进秦斩的腹部，只听见铿锵一声，秦斩浑身绽放出琉璃色的光芒，他体内的血液隆隆作响，冲刷着血管壁。
　　他的肉身早就在突破金刚境之时被重塑，真可谓是金刚不坏，防御力强悍无比，他的整个身体都如同神兵利器一般。
　　三眼邪狮用尽残力捅向秦斩的破碎黄金锏只伤了秦斩的一点皮肉而已。
　　“神武磨盘拳！”
　　轰隆一声巨响，秦斩浑身的气血翻涌，浑身的雷光狂暴，纯阳之体绽放出无量神芒，如同煌煌的大日一般。
　　他的拳芒闪烁，拳印呼啸，最终一拳直接轰入三眼邪狮的胸膛，直接将三眼邪狮的心脏硬生生的震碎！
　　“金刚境五重天便有如此实力，你一定也是人族的天才吧，今日我活不成了，那你就陪我一起共赴黄泉吧！”三眼邪狮眼神冰冷的说道。
　　金刚境的强者，对于肉身的修复能力已经到了极其强悍的地步，虽然秦斩一拳震碎了三眼邪狮的心脏，但是并不能立刻要了他的性命。
　　凭借超强大的实力，三眼邪狮封禁了自己的伤势，动用所有力量与秦斩那进行最后的激战。
　　“就凭你，想要我秦斩的命，你还不够格！”秦斩冷声说道。
　　他张开双手，在虚空之中滑动两支金灿灿的拳头彼此交织，宛如天地磨盘一般，他的气息也变得越来越强大，举手投足之间都有一种无敌的气势蔓延。
　　秦斩挥动拳头与三眼邪狮大战在一起，一时间鲜血四溅，失去心脏的三眼邪狮像是失去了力量的源泉，被秦斩打的几无还手之力。
　　秦斩气势如虹，抓住三眼邪狮的一只胳膊，直接撕下了三眼邪狮的一只胳膊，他又是一拳轰出击打在三眼邪狮的身上，发出黄钟大吕一般的响声。
　　三眼邪狮浑身宛如黄金铸成的，一只断掉的胳膊淌出鲜血，血液之中竟然有淡淡的金色在闪烁。
　　“啊……我不甘心！”
　　三眼邪狮悲戚怒吼，时运不齐，命途多舛啊。
　　秦斩趁三眼邪狮的短暂失神，手持黑刀直接将其插入三眼邪狮的眉心，贯穿他的头颅！
　　三眼邪狮气息轰然消散，倒在地上直接现出原形，化作一只小山丘大小的狮子。
　　秦斩手持黑刀，劈开三眼邪狮的脑袋，挖出了一颗黄金色的珠子，这便是三眼邪狮体内的妖丹！
　　这颗妖丹和其他的妖丹还不一样，这是沾染了黄金狮子一脉的黄金血统的妖丹，其价值难以估量，足够秦斩进行一次突破！
　　“金刚境八重天的妖王，感觉也就一般般啊，难道我已经这么强了吗？”秦斩颇感无趣地说道。
　　按照道理来说，境界越高越难越级而战，这就像是到了神圣级别，一级都是难以逾越的门槛，甚至到了神王、天帝、天尊这类级别，事实上也就是比最顶尖的神灵高出了一级而已。
　　但是就是这一级，宛如天堑，隔绝了神灵与神王、天帝、天尊的区别，一级之差，甚至比低境界时候的一个大境界的差距都要大。
　　可是现在他明显感觉不是这样的，当初他初入熔炉境，达到熔炉境三重天可斩熔炉境七重天，现在他为金刚境五重天，按照道理来说可斩金刚境八重天，甚至九重天，可是明显不能这么容易吧？
　　其实这只能说他是运气好，通过洞察之眸知道了三眼邪狮的弱点，而三眼邪狮想要施展瞳术快速解决了秦斩，结果反而误打误撞被秦斩毁掉了第三只竖眼，致使实力大减。
　　然后秦斩一步领先，步步领先，三眼邪狮已然没有了翻盘的余地。
　　“可以收网了，金刚境妖王已被我斩杀！”
　　秦斩传讯围山的锦衣卫兄弟们。
　　当所有人赶至蓝玉峰顶，看到宛如小山丘大小的金刚境妖王倒在血泊之中的时候，众人心中是无比的震撼。
　　“还愣着干什么，没看到满地的血吗？这可是金刚境八重天的血统高贵的大妖王体内的真血，赶紧收集起来，这可是炼制上等丹药融血丹的好材料。”
　　“而且妖王一身是宝、血肉、肝脏可是煮熟了吃掉，皮毛可以做成皮甲炼制成宝器，赶紧的，都行动起来，今天天色已晚，兄弟们围山辛苦了，今天直接将这货，抽皮拔筋，吃妖狮肉！”秦斩说道、
　　“可是侯爷，我们没有餐具啊？”
　　高明面露为难之色，说道：“难道我们要吃烤肉，这可是金刚境大妖的肉，普通的火可烧不熟啊！而且就算是煮也煮不烂啊！”
　　秦斩仔细想了想说道：“先把去蓝玉门的那些尸体烧了，给他们简单安葬，然后在他们那里看看有没有大一点的锅。”
　　“实在不行，有没有大号的炼丹炉或者鼎，我用纯阳真火催动，如果实在没有，那就把妖兽肉清洗一番，直接用纯阳真火烤着吃，今天就算是三花五气境的大妖我也照吃不误。”
　　“是，侯爷！”高明说道。
　　很快高明搬来了一座大鼎，看上去足有十几万斤中，采用的是精铜打造的，应该是蓝玉门给历代祖先上香用的大鼎。
　　不过现在早已经被洗刷干净，临时当口大锅，鼎内煮着三眼邪狮的肉，鼎下秦斩催发出纯阳真火，不断地灼烧的鼎底，很快鼎内散发出肉香。
　　另一边，几十个火堆都架起了架子，开始烤肉，所用的也是纯阳真火，这种火焰极其霸道，尤其是如今秦斩已经达到金刚境，催动纯阳真火炙烤金刚境妖兽的肉，显得是轻而易举。
　　肉香四溢，秦斩等人饱餐一顿，单单秦斩一人就吃进了数十斤精肉，金刚境妖兽的血肉里面蕴藏着丰富的能量，吃上几口差不多就相当于吃了一颗先天丹。
　　很快跟随秦斩一同前来的锦衣卫便有直接突破修为的人出现了，也有几个贪嘴，吃得太多，浑身发热，血液就像是燃烧起来一般，他们赶紧找了条河流跳进河里，冷静冷静。
　　这一次他们只是陪秦斩走了个过场，但是却获益匪浅，金刚境妖兽的肉对秦斩的修炼不能说没有帮助，只是用处没有那么大，金刚境突破所需要的能量那都是海量的，就算是吃上几十头金刚境妖兽也不见得将自己的修为推到金刚境巅峰。

第266章：外挂选手真可怕！
　　现在秦斩需要的其实不是海量的能量，而且积淀，这种积淀一是靠岁月积累，第二则是靠战斗，如果秦斩真的想，那么他的功勋值可以兑换足够的资源让他一口气突破到金刚境巅峰。
　　但是那样一点意义都没有。
　　他需要的不是金刚境巅峰，他需要的是根基深厚，越级挑战，同级无敌！
　　他需要的是一步一个脚印的去走，现在他的修为已经如同坐火箭一般了，这要是再突破，那岂不是要上天？
　　而且秦斩有预感，如果他突破到金刚境巅峰，那么必定会与萧摩柯有一场战争。
　　这场决战，可能只是分胜负，但是也有可能分生死！
　　说实话，现在的他在面对萧摩柯时没有任何胜算，如果他不将根基打牢，哪怕突破到金刚境十重天巅峰，他面对萧摩柯同样没有任何胜算！
　　秦斩不知要武朝和妖族的这场战争到底要持续多久，但是他想要在这场战争之中积累更多的能量值，慢慢的提高修为，直到达到金刚境巅峰，然后在战场之上找几个妖族的三花境大能练练手，最少能够杀几个，到了那个时候，再去挑战萧摩柯也不迟！
　　萧摩柯乃是重瞳者，在洪荒时代重瞳者号称可以与神灵撄锋，在上古时代，重瞳者号称重瞳不败！
　　但是萧摩柯还不是一般的重瞳者，他是拥有无敌一个时代的无量圣人一身修行感悟和造化的重瞳者，这就比较恐怖了，这是一个类似于加强版上古圣人转世外加无敌重瞳的外挂选手。
　　虽然秦斩也是外挂选手，但是奈何目前来说萧摩柯的段位更高啊！
　　“萧摩柯夺圣人一身造化，而且还拥有《轮回三世经》和《五行造化经》，我如果击败他，是不是可以得到他的这两门最强的功法。”
　　“到那个时候我或许真的可以铸造通天的法门，如果我掌握四大最强功法，打造无上道基，这样雄厚的根基恐怕就连武帝也没能做到。”秦斩在心里想着。
　　“系统，如果我宰了萧摩柯，可不可以得到他一身的功法？”秦斩在心里问道。
　　“被宿主击杀的对手，宿主可已花费一定的能量值掠夺对方的功法为己用，如果对手突破神仙境，凝聚元神，宿主可以直接炼化对方元神，强行掠夺对方的功法。”
　　“但是如果对方没有突破神仙境，没能凝聚元神，一旦身死，对方一生感悟、脑海中的功法武技也会随之消散，如果这种情况下掠夺对方功法武技，需要花费海量的能量值。”
　　“请宿主做好心理准备，积累足够的能量值。”系统说道。
　　秦斩闻言点了点头，神仙境与神仙境以下的境界最大的不同便是神仙境可以凝聚武道元神，元神感悟天地，掌控法则之力。
　　神仙境包括神圣级别的人物交手，一旦斩杀对方，可以炼化对方的部分元神，强行掠夺对方的功法秘书神通之类。
　　可是没能凝聚元神，那真的是人死如灯灭，死了之后一切都消散于天地间了，可是没想到系统竟然都可以掠夺神仙境以下的存在的功法武技。
　　“《轮回三世经》和《五行造化经》都是天级功法，应该是天级高阶甚至是天级顶阶功法，掠夺这样的功法需要多少能量值？”秦斩询问道。
　　“天级高阶功法，一千万能量值，天级顶阶功法三千万能量值，掠夺一门天阶顶阶功法所花费的能量值，甚至足够宿主将一门圣品功法推演到极高的境界。”
　　“这是逆天改命，无中生有，因此所消耗的能量值极其巨大！”系统回应道。
　　“那如果我没有斩杀萧摩柯，只是击败他，可不可以掠夺他脑海之中的这两门功法？”秦斩问道。
　　“可以，所需要的能量值翻十倍！”系统说道。
　　秦斩顿时无语了。
　　在西南战场他收割了很多能量值，能量值累计超过千万，结果开启了武道天眼，和洞察之眸，直接一朝回到解放前。
　　后来陆陆续续又积累了超过千万能量值，这一次在玄黄域大开杀戒，再加上时常去战场打秋风收割能量，现在他的能量值积累超过了两千万。
　　这是一个十分庞大的数字，足够将很多天级功法一瞬间修炼到大圆满级别，但是说实话虽然说是技多不压身，但是会那么多功法其实一点用也没有，攻伐手段有那么几种最强手段就已经足够了。
　　所以秦斩自以为能量值足够，因此几乎每日每日的开启十倍顿悟，只要修炼，那就开启十倍顿悟，也耗费了大量的能量值。
　　但是现在看来，他看中的海量能量值实际上还不能掠夺萧摩柯身上两本天级功法呢！
　　但是没办法，天级功法虽然多，但是秦斩所看重的还真的就是那两本，除了这两本，哪怕拿上几十本天级顶阶功法给他，他也不稀罕！
　　天级功法可以助人修炼到五气境巅峰，再向前一步就需要走出自己的路，但是实际上，突破神仙境也可以借助圣品功法或者神级功法走前人的路。
　　其实这才是一条比较普遍的路，无论是在上古时期，还是在洪荒时代，都十分的普遍，这就是所谓的前人栽树后人乘凉。
　　但是真正有志于神圣之路绝巅的妖孽天才，是绝对不会沿着任何一位神圣的路走下去的，除非这是一条理论上的路，只存在理论之中，并没有人走过。
　　很多顶尖的神灵给真传弟子所走的路就是理论路线，他们针对弟子的特点，给出一个方向，然后希望弟子沿着这个方向走下去，未来达到难以现象的境界。
　　但是现在别说是顶尖神灵，就算是圣人也没有，所以那些只存在理论上的路，就真的是空想了。
　　对于那些已经定型的路，也就是所谓的圣品功法、神级功法，一个是很少见，简直如同凤毛麟角一般。
　　随着上古时代的逝去，神圣的消失，就连他们的功法也都陆陆续续消失在了历史的长河之中。
　　再者就是，现在是末法时代，天地压制极其厉害的时代，在这个时代能够走到五气境巅峰的，哪一个不是盖世妖孽，哪一个承认自己弱于他人，哪一个又会沿着别人的路走下去，一生活在别人的阴影里？
　　武帝没有这样选择，天刀王也没有这样选择，秦斩自然也不会这样选择。
　　所以说秦斩在没有走出自己的路之前，绝对不会修炼圣品功法或者神级功法，不管有或者没有，他都不会修炼。
　　所以他所能修炼的功法，天级顶阶功法其实在长远来看也不过是筑基功法，所以修炼天级功法需要的能量值并不多，甚至提高熟练度需要的能量每一层也都是大体一样的。
　　由此可见，在系统的归类中，天地玄黄这四个等级，其实都是同一类罢了。

第267章：各个都是人才，说话又好听…
　　秦斩拥有自己的野心，别人可能即便拿到了各类境界的最强功法，因为个人精力的原因或者因为天赋问题，也无法将所有的最强功法全部修炼到圆满状态。
　　但是秦斩不一样，只要拥有足够的能量值，现在位于金刚境的他可以将所有的天级功法修炼到大圆满境界。
　　他先要借鉴这些大圆满的功法，开辟出属于自己的道路，属于自己的功法，属于自己的武技，甚至是属于自己的……神通！
　　他的脑子里有大体的轮廓，但是现在的他，还是缺少积累和底蕴。
　　所以他还是需要积淀，但是同时也需要突破，因为妖族和武朝大战正酣，像秦斩这样的天才很容易遭到扼杀。
　　没有足够的实力，恐怕连自保的能力都没有！
　　秦斩在逐渐的放慢脚步，一步一个脚印，于无声处，步步生莲！
　　一夜无话。
　　秦斩盘坐于蓝玉峰绝巅打坐，跟随他一起的锦衣卫见到自家上司如此努力，再加上众人因为吃了金刚境妖王血肉的原因，也纷纷打坐，炼化体内妖王血肉之中蕴藏的能量。
　　第二日一早。
　　蓝玉峰。
　　“大人，传讯司传来武帝密令。”
　　林琅身穿暗红色锦衣卫指挥使的官服，手持传讯司传来的密令，看样子他顺利出关了，而且已经突破了熔炉境，并且巩固的了修为，再打磨一些时日，秦斩就准备将他提成锦衣卫都督。
　　他也算是跟随秦斩的老人了，而且对秦斩忠心耿耿，办事能力也比较出众，秦斩相信他可以胜任锦衣卫都督的位子。
　　传讯司只是武朝一个很小的部分，但是它确是代替武帝传承发布命令的机构，但是随着传讯玉简的普及，传讯司的地位变得岌岌可危，也只有像这样的战时，传递一些纸质的机密旨意，才会用得到他们。
　　其实秦斩一直比较眼红这个部门，因为这个部门之中有很多的奇人异事，三教九流各类人才皆有，倘若可以合并到锦衣卫之中，当做锦衣卫的一个外围部门，还是不错的。
　　秦斩虽然提议过，但是被武帝驳回了，或许是因为传讯司掌握着大量的卷宗和各式各样的密令，包括暗卫干的一些见不得人的事情，武帝不想把这些东西销毁，也不像流传到其他部门里面去。
　　“拿来我看看。”
　　秦斩伸出手，拿过林琅手中的卷轴，卷轴之上有一副细密的北疆地图，还有武帝的密令。
　　“北疆域异端教派兴起，蛊惑人心，其中涉及到万妖门的诸多高层，武帝希望我可以带领部分锦衣卫镇压异端教派，斩杀万妖门妖人！”秦斩大体浏览了一下卷轴之上的任务，暗自思衬。
　　“大人，陛下又有新任务交给我们？”林琅询问道。
　　眼下他刚刚突破熔炉境，正想着大展拳脚一番。
　　秦斩点了点头：“的确，不过这一次的任务不太好办，一有不慎，我们可能就要变成千古罪人，最起码北疆域的武朝民众一定会敌视我们锦衣卫。”
　　“北疆域有万妖门妖人霍乱，很多万妖门的高层建立异端教派蛊惑人心，妄图颠覆武朝信仰，摧毁武帝的信仰分身，所以陛下的旨意是让我们镇压异端教派，斩杀万妖门妖人！”
　　在一旁的高明听了想了想说道：“这些人愚昧的都是北疆的百姓，百姓愚昧，未开民智，说不定他们会那北疆的民众当作挡箭牌。到那个时候我们就难办了。”
　　“这要是放在之前，或许这些异端教派很好绞杀，蛊惑人心也不见得有效，但是现在北疆民众饱受战乱，他们太需要心灵寄托了，这正好给了万妖门妖人趁虚而入的机会。”
　　秦斩闻言点了点头，什么时候人才需要信仰，苦难的时候人是最需要信仰的，哪怕明知道是假的，他们也如同飞蛾扑火一般，义无反顾。
　　“所以这一次我们需要采取一点非常手段，可以通过当众揭穿异端教派的小把戏，彻底摧毁北疆百姓对他们的信仰。”
　　“如果当众找不到机会，那就暗地里找到异端教派的骨干全部击杀。按照武朝律法这些人可能罪不至死，但是一旦和万妖门妖人纠缠在一起，我们可以先斩后奏。”
　　秦斩脸上出现肃杀之气，然后望向四周，说道：“你们还有什么好的办法，可以一起说来听听。”
　　“侯爷，异端教派之所以可以存在，不外乎武朝内部的矛盾激发，以及战争来临，人们惶惶不可终日，所以想要找点心灵寄托。”
　　“所以我们可以从根源入手，奏请陛下，对于受异端教派影响严重，或者战争影响眼中的地区，轻徭薄赋，恢复民生，对于那些因战争流离失所的百姓提供住宅和粮食。”
　　“这样北疆百姓念及朝廷对他们的关怀，即便信仰这些异端教派，倘若这些势力对武朝作出不利的举动，这些人也绝对不会同流合污。”一位锦衣卫指挥使侃侃而谈说道。
　　此人名叫文征远，本来是万民司一位主事，实力不弱，颇有才华，但是却在万民司不受待见，因此被秦斩挖了过来。
　　“征远说的不错，将这些东西整理一下，我会呈给陛下，如果陛下采纳，我会为你表功。”秦斩闻言点了点头。
　　“谢侯爷！”文征远语气有些激动地说道。
　　秦斩说的这话大有学问，以他的名义递上去，如果陛下采纳了，他会给文征远表功，表明这计策是文征远想出来的。
　　如果陛下不采纳，那就绝口不提文征远的事情，秦斩自己担下责任，这样处处为下属着想的上司可是不多见啊。
　　“侯爷，我也一计，我们可以从异端教派内部入手，打入敌人内部，然后收集更多的万妖门的妖人信息，关键时刻搞破坏，让他们的诡计毁于一旦。”
　　有了一个文征远，下面的人发言越发的积极了。
　　提出这个建议的是锦衣卫的一个老人，主攻情报收集工作的，而且对于卧底深有研究，为了收集情报，经常性的卧底敌方内部，获取了很多的情报，现任锦衣卫万户。
　　“侯爷，我也有一计，异端教派不可能全部都是万妖门的人组成的，而且他们发展这样的教派就是为了使更多的人加入他们，信仰他们的理念，给他们洗脑。”
　　“一个大的异端教派总需要一些小头目，现身讲法，其实这些小头目才是关键，他们作为万妖门妖人和北疆百姓之间的纽带，这些异端教派到底是怎么回事儿，他们更清楚。”
　　“我们可以从这些小头目下手，制服这些小头目，威逼利诱，让他们将异端邪教的阴谋诡计当着民众全部吐露出来，然后我们就躲在幕后，关键时刻出手，击杀万妖门妖人。”
　　“…………”
　　有了第一个，就有第二个，这些人各个都是人才，说话又好听，讲的又在理，秦斩超喜欢，遂将这些点子精炼之后整理成册，呈报给武帝。

第268章：唯一选项的选择题
　　锦衣卫，炼狱。
　　这是锦衣卫自己的狱所，名叫炼狱，进入这里的人，很少有人可以活着出去。
　　不过今天这里却来了很多‘奇异人士’。
　　别人有别人的办法，但是秦斩也有自己的办法，什么样的人最了解这种异端教派？
　　那自然是曾经组织过异端教派的人，所以秦斩需要这样的人供他驱使，为他护航，横扫北疆的异端邪教。
　　锦衣卫的炼狱之中自然不可能有这么多这种人，但是秦斩请了武帝的旨意，在整个武朝比较著名的牢狱之中筛选出几个能力出众的‘专业人士’。
　　此时此刻，站在秦斩面前的几人都是曾经煊赫一时的异端教派的教主或者副教主，这些人曾经组织过不止一个异端教派，蛊惑人心，暗中为自己攫取利益。
　　武朝实在是太大了，像这样的人其实有很多，但是那些不成气候的异端教派大多数都被剿灭了，至于那些成气候的，还真的不算太多。
　　因为武朝这些年歌舞升平，国泰民安，国力强所未有的强大，百姓安居乐业，有时间信奉这些异端教派，还不如多攒点钱，自己习武或者送子孙后代去武馆习武强身健体呢。
　　如果自家孩子真的有天赋，搞不好还可以被朝廷各个部门吸纳，又或者拜入武道宗门之中，什么都比信仰异端教派要强。
　　但是就是在这样的环境里，秦斩面前的几个人竟然真的成了气候，他们之中最不成气候的异端教派的教主曾经凭借自己的三寸不烂之舌，将自己的势力扩展到三郡之地，就连三地的郡守都是教派的长老，你说可怕不可怕？
　　他们之中最厉害的一位名叫徐山岳，组建拜月教，势力席卷整个武朝南部三域之地，三域的域主都是他的弟子，最后甚至想要控制当地坐镇的王侯。
　　不过他们最后还是泄露了踪迹，被逍遥王武逍遥察觉，亲自上禀神都，奏明武帝，武帝下令清剿拜月教，彻查三域官员。
　　这一场行动足足持续了将近一年的时间，才将拜月教打垮，拜月教的高层死伤惨重，最终这才生擒徐山岳，将其打入神狱，至于为何没杀他，秦斩也不太清楚。
　　可能武帝觉得这个徐山岳是个人才吧！
　　徐山岳看起来斯斯文文，穿着自己改造的神狱的狱服，看上十分的宽大，有派头，给人一种智者的感觉。
　　他顶着一个大光头，浓密的络腮胡子被他打理的一丝不苟，眼睛黑白分明，嘴角微微翘起，无论是从哪个角度看，都像是在给人以微笑。
　　“难怪这家伙可以成事儿，这张脸，这个气质，实在是太有诱惑力了！”
　　秦斩望着徐山岳啧啧称奇，好奇心促使他施展洞察之眸，仔仔细细观察了徐山岳一番。
　　姓名：徐山岳
　　年龄：168岁
　　境界：金刚境十重天巅峰
　　特殊：领袖气质、魅惑之音
　　功法：《寒月神功》《祸心术》《望气术》《琉璃金身诀》《他心通》……
　　“看完了吗？”
　　徐山岳望着秦斩淡然一笑：“你好像是在洞察我的秘密，这是什么样的能力？”
　　秦斩闻言，回以微笑：“这是一个秘密！”
　　“你的心告诉我，你是一个有秘密的人，可惜你的秘密无人可以分享，你只能将这份秘密永藏心底，我想你需要找一个倾听的人，你太累了。”徐山岳说道。
　　秦斩闻言精神一震恍惚，但是很快眼神变得清明起来：“徐山岳，不要给我耍什么花样，要不然我会让你求生不得，求死不能。”
　　“呵呵。”
　　徐山岳轻轻一笑：“这可不是一个求人办事的态度，锦衣卫之主，武侯秦斩，秦卫主！”
　　“我的确要用你们办事，但是并非是求你们办事，你们不办，自然有人帮我办，但是你们注定无法活着走出我锦衣卫的炼狱。”
　　“如果你们这一次办得满意，我可以让你们舒舒服服的在你们各自的牢狱之中安享晚年，甚至倘若表现突出，还你们一定的自由也未尝不可。”
　　秦斩没有看着徐山岳，而是目光扫过站在他面前的几人说道。
　　“一定的自由？大人这话是何意思？”有人出言说道。
　　此人名叫陈莲生，乃是异端教派青莲会的会长，曾经带领青莲会席卷一域，还差点拐跑了域主的老婆！
　　其实仔细想想，眼前组织异端教派并且还依然活着的这些人不仅有才，而且各个都很奇葩。
　　但是他们都有一个相同的特点，那就是，他们只是入侵武朝百姓的思想，并没有造下滔天的杀孽。
　　甚至根据情报显示这个拜月教教主徐山岳虽然是金刚境大佬，但是却从未出手杀人，即便当初有前去捉拿他的人，摆明了想要置他于死地，他也只是将人打伤，失去再战之力，然后从容离开。
　　这些人之所以还活着，或许这才是最大的原因。
　　“如果你们诚心改过，并且在这一次任务之中立下大功，那么我锦衣卫愿意接纳各位，许以高官厚禄，在锦衣卫允许的范围之内，你们可以出来执行任务，甚至放松一下也未尝不可。”
　　“如果后期表现良好，戴罪立功，彻底给你们自由之身也未尝不可，诸位意下如何？”秦斩说道。
　　既然武帝可以把人交给他处置，那么他将这些人吸纳进入锦衣卫也未尝不可，这些人的实力不弱，实力最差的也有蜕凡境巅峰的修为，其中不乏金刚境强者。
　　就像徐山岳，金刚境巅峰的修为，实力比起武朝大部分的侯爷都要高强！
　　“首先声明一下，我的时间有限，如果诸位愿意听我差遣，为我效命，吃下子母傀儡丹，替我做事，待到任务完成，我还你们一定自由。”
　　“但是我想无论如何，也总好过待在牢狱窄密室房间里强得多。”秦斩说道。
　　“既然大人都这么说了，我想今日我们如果不答应，恐怕就连牢狱都回不去了。我答应你！”
　　陈莲生目光闪烁了两下，直接拿起摆放在桌子上的黑色药丸吃了下去。
　　“不同意，那就是死，可是我还没活够啊，唉，我也同意。”
　　一道声音懒洋洋的响起，又有一人拿起子母傀儡丹一口吃了下去。
　　秦斩的心思这些人看得透彻，他们可都不是愚人，如果是愚人恐怕干什么也一事无成，也不可能成为席卷一方的异端教派组织者。
　　而且这些人既然愿意忍受这么多年的牢狱之苦也不愿意在一开始彻底结束自己的生命，那就证明，他们还有求生欲，他们还想活。
　　可是眼下秦斩给他们的两条路，一条是供他驱使，可活，一条是拒绝他，必死！
　　对他们来说这根本就是一个唯一选项的选择题，能活，谁想死啊！

第269章：先生大才，请受我一拜！
　　“徐山岳，你呢？”
　　良久之后，秦斩开口说道。
　　眼前十人，只有徐山岳一人还没有表态，也没有吃下子母傀儡丹。
　　这子母傀儡丹的母丹在秦斩的手上，一颗母丹可以控制十颗子丹，吃下子丹，即便是金刚境也要受其控制。
　　但是这样的丹药却控制不了三花境大能和五气境尊者，因为这些人已经掌握了法则之力，可以将子母傀儡丹的药效彻底绞杀于体内。
　　这是武朝天丹殿研制出来的可以控制人的丹药，一套丹药，有市无价，这是秦斩耗费了无数的天材地宝才换来的丹药。
　　不过可以控制这么多‘人才’，秦斩感觉不亏。
　　不过秦斩最在意的还是徐山岳，有了这个人的帮助，秦斩觉得，即便没有了锦衣卫众人给出的点子，也足够给予万妖门的妖人沉重的打击！
　　徐山岳沉吟一下，然后开口说道：“我可以答应你的要求，但是我希望你也可以答应我一个要求。”
　　“什么要求？”秦斩问道。
　　“待到任务完成，释放拜月教仍然活着的教众，我会带着他们离开武朝，并且可以发下心魔大誓，武朝疆土之所在，拜月教退避三舍，如果不能答应，请恕我难以从命。”徐山岳说道。
　　“呵呵。”
　　秦斩闻言冷哼一声：“你打算带着你的教众去哪里？莫非还真以为别的地方就不排斥你这种异端教派组织者不成？”
　　“拜月教不是异端教派，我传播的理念也并非歪理邪说，只是我动了不该动的东西，所以才导致拜月教被针对。”徐山岳沉着冷静的说道。
　　说完之后眼中还有一丝悔意。
　　“动了不该动的东西？”秦斩呢喃。
　　“拜月教倡导世人发现真善美，重新做回自己，人生在这世上，没有高低贵贱的分别，众生皆平等，人们无需仰仗谁，崇拜谁，世人皆是自己的真主！”
　　徐山岳不由自主的张开怀抱，双手摊开，掌心向上，流露出一副虔诚的样子：“你说拜月教动了谁的利益？”
　　秦斩一听，顿时一愣，这尼玛真特么的是个人才啊！
　　这不就是要给武朝人民来一次思想启蒙运动吗？
　　人人自由，人人平等，思想启蒙，解放思想，以人为本，我的天呐！
　　秦斩不由地上下打量了一番徐山岳，心道，莫非老徐也是一个穿越客？
　　“你……认不认识秦始皇？”
　　秦斩指着他，然后问道。
　　徐山岳闻言一愣：“这是未来的你，还是你心中的真实想法，你想当皇？”
　　秦斩闻言一黑，这也就是在锦衣卫的炼狱，要不然，他有几张嘴也不知道该怎么解释。
　　莫非老徐不是华夏人，而是洋鬼子？
　　“那你认识牛顿吗？”秦斩又问道。
　　“牛顿？很出名吗？”
　　这下不仅徐山岳，就连其他人也陷入了懵圈之中。
　　秦斩心里想着，牛顿生存的年代是太靠前了，还是说不够出名，然后他接着问道：“你认识上帝耶和华吗？”
　　“上帝？这是武朝的某一位大帝吗？”徐山岳又问道。
　　秦斩又在心中嘀咕道：“世人皆是自己的真主？难道是顺从真主，实现和平，莫非……”
　　秦斩眼前一亮又问道徐山岳：“穆罕默德·本·阿卜杜拉·本·阿卜杜勒·穆塔利·本·哈希姆，这个人你总认识了吧，你不是信奉真主吗？他就是真主！”
　　徐山岳：“……”
　　“你说的这是一个人的名字还是五个又或者是八个人的名字？”
　　徐山岳不由得摸了摸自己光滑锃亮的大脑袋，十分无奈的说道。
　　说实话他还真的不知道这位武侯在发什么疯！
　　“哦，那好吧，不知道才是正常的。”
　　秦斩运用洞察之眸看着徐山岳的反应，发现这人真的没有说谎。
　　心道，还是自己想多了，老徐这厮就是魔改的封建社会之中一个思想启蒙之星啊！
　　这个理论太超前的，动了太多人的利益，武朝身居高位的权贵抵制他，而且他的思想要求人人信仰自己，又破坏了属于武帝的信仰之力，这样的人还能活到现在，还真的是不容易。
　　如果秦斩是武帝，恐怕早就一巴掌怕死这货了。
　　“老徐，你说的这些我可以答应你，但是你这拜月教的教义都完善吗？你怎么就人人平等，解放思想了？”
　　“你是如何倡导世人相信真善美？你有没有一套完全行之有效的理论支撑呢？”
　　“其实我感觉你是想要那新的思想观念冲破旧习惯势力的禁锢和束缚。”
　　“把主观世界的思维意识与变化了的客观实际结合起来，克服那些不符合实际的习惯思维和主观偏见，用发展变化的观点创造性的改造客观世界。”秦斩出言说道。
　　这下轮到徐山岳懵了，这个武侯秦斩难道也是拜月教的信徒？
　　而且看这思想，这造诣，好像比他都要厉害很多啊？
　　“那你有何见解？”
　　徐山岳问道。“罢了，我送你二十四字真言，你自己去悟吧，悟的出来，这个世界的某个角落，可能真的会因你变得不一样，如果悟不出来，只能说你与它无缘。”秦斩故作高深的说道。
　　“还请先生指教？”
　　徐山岳恭敬地给秦斩鞠了一躬，十分的虔诚。
　　“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善，此二十四字，你且参悟去吧！”秦斩说道。
　　“以我领先你这个思想启蒙者几百上千年的知识积累，还不能碾压你，那我直接去见马科斯他老人家！”秦斩在心里得意洋洋的想着。
　　“先生大才，请受我一拜！”
　　徐山岳闻言激动极了，简直仿佛听到了至简大道一般。
　　秦斩抬手：“帮我扫清万妖门搞出来的异端教派，如果表现突出，我就奏请陛下，还你和幸存的拜月教众自由，到时候你就去西牛贺洲传你的大道吧。”
　　“从那以后，凡是武朝所在之疆域，你拜月教当退避三舍，永生永世不可再入武朝，也不可在武朝传播拜月教教义！”
　　“山岳定当遵循先生的教导，发下心魔大誓，若违此誓，天诛地灭！”徐山岳激动地说道。
　　秦斩闻言会心一笑。
　　也是时候给这个枯燥的世界加点料了，其实这样的思想并非什么大逆不道，甚至武朝的开国大帝都有一点这样的思想。
　　他祝愿武朝子民人人如龙，并且废除前朝的跪拜礼仪，不也是一种思想解放吗？
　　只不过徐山岳做得太过火了，也太猛了，武朝三十域，他的势力席卷三域，在这么搞下去，人人都以自我为中心，天是老大，地是老二，他是老三，武帝就是个屁，那么武朝就要亡国了。
　　而且何为因地制宜，实事求是，什么东西都要循序渐进，一步一步来，而且要结合这个世界的实际，做出相应的变化。
　　唉，老徐太难了！

第270章：侯爷，徐山岳不能留！
　　徐山岳十分感激，并且略带崇拜的目光望着秦斩，拿起剩下的一枚子母傀儡丹，吞了下去。
　　秦斩见之，一笑：“好！既然你愿意助我一臂之力，真的算是如虎添翼！”
　　徐山岳不仅深知这些异端教派的路数，而且自己的实力也十分的强大，金刚境十重天巅峰的高手，放眼整个武朝，也可以称得上是高手。
　　“既然大家都吃下了子母傀儡丹，那我这就命人解了各位体内的禁制，希望各位不要让我失望，既然我能放了你们，我就能重新抓住你们。”
　　“办事不得力没关系，最多还是再和原来一样，待在暗无天日的牢狱之中，浑浑噩噩，但是谁如果敢懂什么歪心思，那我只能请他上路了！”秦斩恩威并施，用眼神示意，锦衣卫炼狱的主事人出来，当即解开了他们身体内的禁制。
　　这些古老的禁制向来是一脉相承，每个牢狱之中都有一个或者几个懂这种禁制的人，这种封印禁制可以封住武者的奇经八脉，真元血气，使武者变得如同普通人一般。
　　秦斩曾经第一次见到这种禁制的时候还十分的好奇，并且命人也封印了一下他，发现他果真动用不了力量了。
　　只不过，其实他还留了一手，他可以花费能量值解开禁制，只不过没有展露出来而已。
　　虽然他不认为自己有机会被人关进牢狱，但是他却需要有一张这样的底牌，一张不被人封禁的底牌。
　　虽然这种封禁之法并不算多么高端，而且还需要对方没有反抗之力的时候才可以施展，但是秦斩也要了解透彻才罢休。
　　武道世界，强者为尊，这是根本，如果手中没有足够多的底牌，很难在这个世界生存下去。
　　第二日一早。
　　秦斩带着徐山岳、陈莲生等人直接奔赴北疆域，秦斩给了他们绝对的自由和权力，给他们配备人手，还给了他们可以临时调动当地府衙力量的权利，让他们动用自己所有的能力，横扫异端教派。
　　而当初锦衣卫想的很多想法，也全部被秦斩汇总起来，一一实行，在短时间内，就给予万妖门迎头痛击。
　　短短两个月的时间，锦衣卫覆灭三十多个异端教派，其中有将近一半是当众拆穿他们的把戏，让他们宣传的理念崩溃，信仰不存，不用锦衣卫动手，北疆子民的唾沫星子都足够把他们淹死了。
　　“侯爷，你这招真的是犹如神来之笔啊，用异端教派的组织者来对付万妖门这种想要用异端教派蛊惑人心的办法简直绝了。”
　　林琅喜不自禁，最近带着锦衣卫诛杀万妖门妖人杀得都有些手软了。
　　而且他们这些做法完全没有引起北疆域百姓的反感，曾经臭名昭著的锦衣卫反而在北疆域洗白了！
　　“侯爷，这是最新的战报，徐山岳论法地轮教、王相宗、四面门三大异端教派的教主，说的对方哑口无言，最终恼羞成怒，想要杀了他。”
　　“结果却被台下听法的北疆民众打的是头破血流，好几位先天境高手都被人暗中敲板砖给拍死了。”
　　不过林琅语气一转，说道：
　　“这个徐山岳简直比万妖门的妖人还妖人啊，他那张嘴说的我都有些信以为真的，侯爷，徐山岳这个人不能留啊，如果留下他，恐生大患！”
　　“怎么，你觉得他说的不对？”秦斩问道。
　　“侯爷觉得他说得对？”
　　林琅闻言一愣，实在摸不清秦斩的态度。
　　“站在个人的角度来说，我不喜欢他的这些理论，因为这些都不过是空中楼阁，武道世界，应该还原最真实的一幕，那就是强者为尊。”
　　“洪荒时代、上古时代，皆是如此，神圣一出，镇压一切，神圣领地之内，尽皆臣服。只不过到了如今，即便是强如武帝也不可能与整个人间界为敌，因此才出现皇朝统御天下。”
　　“可是将来一旦元气复苏，皇朝可能会崩溃，也可能会晋升成为天庭，但是无论是哪一种，现在的这一套理论都会落伍变得不再适用。”
　　“到时候强者恒强，任何的阴谋诡计在绝对的实力面前都是白纸一张，一捅就破，到时候可能会出现一人就是一大势力，一人就是一族的现象。”
　　“可是如果将来天地元气进一步枯败下去，未来三花五气境都不存在了，甚至连蜕凡境、熔炉境、金刚境武者都成了传说。”
　　“那么老徐的这些言论未能都会成为真的，他可能会成为一个时代的引领着和开辟者。他是个人才，我不愿杀他，而且我已经答应了他，就不会食言！”
　　“到时候只要他不出现在武朝的疆域内，和死了又有什么区别呢？这件事情就这么定了，你不要自作主张。”
　　“而且如果真的要杀他，恐怕三花境大能来了也没戏，你可知道他是一个什么样的人？”秦斩说道。
　　“他不就是一个散修，然后建立了一个拜月教妖言惑众，横征暴敛，为自己搜集修炼资源的人吗？”
　　林琅有些不解的说道：“难道他的来历很大，背后有什么势力？”
　　秦斩摇了摇头，只说了一句话：“他主修的功法是《寒月神功》。”
　　“嘶！”
　　林琅闻言倒吸了口凉气：“《寒月神功》，这……这不是传说之中上古月神开辟的无上功法吗？”
　　“那这么说，他是月神传人？他是神灵的传承者？”
　　“可以这么说，神圣深不可测，虽然神圣在如今这个时代早已经成为了过去式，但是你仔细想一想，就连神仙境老怪物都可以闸血停寿，苟延残喘到如今这个时代，那比他们还要强的神灵和圣贤呢？”秦斩说道。
　　“可是……不是说神圣实力太强大，无法封印自身，所以也做不到闸血停寿，因此寿命一到就要坐化吗？”林琅说道。
　　“神仙境之中，并不是所有人都可以闸血停寿，也并不是所有闸血停寿的人都可以活到如今这个时代，神灵和圣贤之中大多数存在也都应该是彻彻底底的身死道消，可是总是有例外。”
　　“哪一个时代都有一些惊才艳艳之辈，你能确保他们没有一点非常手段？”
　　“月神，在上古能够成神，并且关于她的传说至今都在流传，这说明什么？她是一个时代的符号，一个传奇神灵，这样的人的弟子是你我可以随便动的吗？”
　　“你没看到武帝都选择饶他一命吗？！”秦斩说话半真半假地说道。
　　他知道武帝可不在乎什么月神之类的，当然，他秦斩也不在乎。
　　他只是纯粹的欣赏徐山岳这个人而已，没办法，有些人就是这样，看了一眼觉得特别有眼缘，就愿意帮他一把！
　　到时候老徐也来一个‘我在武道大世界的闹|革|命’，想想还真的是挺有趣的！

第271章：万妖门掀棋盘了！
　　“徐山岳为金刚境十重天巅峰的高手，而子母傀儡丹只能控制三花境以下的武者，你知道这意味着什么吗？”
　　“徐山岳随时都有可能突破三花境，到那个时候子母傀儡丹就是一个笑话，你想想如果这样一个人对你产生了敌意，对锦衣卫产生了敌意，甚至对整个武朝都产生了敌意，这样的后果你能承担得起吗？”
　　秦斩又开口说道。
　　“这……侯爷恕罪，是属下考虑不周！”
　　林琅被秦斩这么一吓唬，好像顿时清醒了。
　　再也不提要除掉徐山岳之类的话了。
　　“这些也不怪你，毕竟你并不了解徐山岳，所以我们只要看好他，让他安心替我们办事就可以了，到时候彻底扫清万妖门的作恶妖人，可能我们此生都与他没有什么交集了。”秦斩说道。
　　徐山岳想要传播教义，秦斩给他的建议是去西牛贺洲，那个地方真的是距离武朝天高皇帝远，中间隔着一个广袤无垠的中洲，以后再见面的机会可真的是渺茫了。
　　中洲又被称为中洲世界。
　　何为世界？
　　广袤无垠，蕴含着时空、阴阳、五行、世间万事万物的集合，这便是世界。
　　由此可见，中洲世界到底有多么大！
　　林琅闻言重重的点了点头：“侯爷英明！”
　　“你我之间，无需如此，如今你也突破了熔炉境，好好表现，等到平定万妖门霍乱，我准备把你提成锦衣卫都督，好好做，不要让我失望。”秦斩拍了拍林琅的肩膀说道。
　　“谢侯爷赏识！”
　　林琅闻言心情有些激动。
　　林琅的武道天赋不弱，三十多岁，不到四十岁突破成为熔炉境，只要资源可以跟上，突破金刚境完全没问题，但是想要突破到三花境甚至五气境那就需要机缘了。
　　毕竟放眼整个武朝，被卡在金刚境巅峰迟迟不能突破的侯爷和王爷可不在少数。
　　…………
　　时光飞逝，日月如梭。
　　转眼之间，又是三个月过去了。
　　锦衣卫打击北疆域异端教派硕果累累，大有横扫所有异端教派的势头，锦衣卫在北疆域树立了很好的形象，甚至只有锦衣卫一出现，即便没有证据捉拿异端教派，北疆域的很多老百姓也都是十分的支持！
　　而那些异端教派逐渐失去了威信力，北疆百姓越发的质疑这些人的言论，就在锦衣卫准备发动最后的反攻的时候，意外发生了。
　　“侯爷，探子来报，陈莲生、吴广胜、陈闯等九人尽数死亡，万妖门反击了！”
　　高明慌慌张张的前来禀报。
　　事情发生的实在是太突然了，他们还没来得及反应，万妖门就开始了绝地反击，一出手直接将秦斩带来的这些‘特殊人才’尽数斩杀，除了实力高深的徐山岳逃过一劫之外，其他人，无一生还。
　　甚至就连除徐山岳外最强的金刚境七重天的陈莲生也没能成为例外，虽然他临死之前反扑，杀死了很多万妖门的妖人，但是最后还是被人联手杀死了。
　　听到高明这么说，其实秦斩一点也不奇怪，万妖门势必会采取行动，但是秦斩却没有想到，他们会采取这么激烈的手段。
　　看到高明呈上来的卷宗，秦斩发现为了斩杀这九人，万妖门死伤惨重，付出了十分惨痛的代价，围杀陈莲生那一战，四大护法死去了一半，九大长老也折损四人。
　　不仅如此，前去勘察现场的人最后还发现了不明的血迹，疑似属于某位金刚境强者，血液之中的能量十分强大，甚至要超越金刚境七重天，这或许来源于万妖门的某位副门主！
　　最后得出的疑似结论是万妖门一位副门主受创！
　　围杀陈莲生十分惨烈，围杀其他人万妖门也付出了很多的代价，秦斩大致统计了一下，万妖门九大长老全军覆没，四大护法，还剩一个，两大副门主一人受伤。
　　整个万妖门的高层剩下的人可真的是不多了。
　　看来对方真的是恼羞成怒了！
　　“战果还算不错，利用他们九人引出万妖门的妖人，最后万妖门死伤惨重，很好，很不错。”秦斩看着这些战报说道。
　　高明等人心中一惊，原来这一切都在秦斩的算计之中。
　　倘若来自牢狱的这些人真的能够活下来，给他们自由又有何妨，可是他们真的能够活下来吗？
　　万妖门会让他们活下来吗？
　　答案是否定的。
　　既然人都已经死了，即便秦斩为他们表功，还他们一定的自由，可是他们哪里还有命享受这自由？
　　“看来先生的计谋奏效了！”
　　徐山岳不知何时走进秦斩的房间之中，幽幽的说道。
　　“老徐，这还不是你的功劳？”
　　秦斩反问道：“如果你肯当这个诱饵，凭你的实力，估计万妖门的两个副门主都要折在你手里。”
　　徐山岳闻言微微一笑：“大业未成，不敢牺牲。”
　　“在先生的眼里，我与他们总是有些不同，就如同在我的眼里，先生与这芸芸众生，也不相同。”
　　“先生或许是看的太明白，活的太明白，所以才揣着明白装糊涂。”
　　“可我徐山岳看得明白，却不能装糊涂，不仅我不能糊涂，我也还要所有人和我一般明白，皇权富贵、权势地位，不过是一场云烟。”
　　“众生平等，世界大同，才是世界的真理所在！”
　　秦斩摆了摆手，打断他的话：“行了，你这一套就不要在我面前显摆了，你的教义虽好，但是却不适合在武朝生根发芽，甚至不适合在如今这个世界的任何地方生根发芽。”
　　“看了这么久，想了这么久，我也明白了先生所说的，可是人都是在进步不是吗？在苦难中挣脱枷锁，在黑暗中龃龉前行，我愿意做一个先行者。”
　　“无尽岁月之后可能我的名字湮灭于历史的长河之中，但是我的思想，我的理念还在，我总归是给这个世界留下了些什么。”徐山岳微笑着说道。
　　面对徐山岳，秦斩真的是无语了。
　　这丫的就是一个思想启蒙的狂热分子，不过他怎么想那就随他吧，只要能帮秦斩完成任务就行。
　　“接下来的一战至关重要，既然万妖门已经掀了棋盘，这盘棋我们也不用和他们下下去了，吩咐下去，可以收网了。”
　　“这一次，我要给万妖门迎头痛击，彻底把万妖门在武朝经营的势力给打残废了。”
　　秦斩说道：“高明、林琅，你们两个集结人手，随我一起斩杀万妖门的妖人。”
　　“大人知道万妖门的妖人躲藏在何处？”
　　高明闻言一愣。
　　“我不知道，但是老徐知道！”
　　秦斩将目光望向徐山岳。
　　“幸不辱命，三个月的时间，我已经彻底摸清万妖门在北疆域的总部所在。”徐山岳微笑着说道。

第272章：跳出三界之外，不在五行之中
　　北疆域。
　　广袤无垠的大草原，自从向西植被在森林、草原、荒漠之间过渡，但是总体上还是以草原为主。
　　因此在一望无际的大草原上很难藏身，而沙漠戈壁气候恶劣，也不是久留之地，所以万妖门在北疆域的老巢位于北疆域极东极北的森林所在地，在那里森林密布，高大的树木整天蔽日，层峦叠嶂，高耸的山岭鳞次栉比。
　　徐山岳用了三个多月，不到四个月的时间彻底摸清了万妖门的妖人藏身之所。
　　他们之中可能有精于挖山的特殊人才，在很多的时间里凿空了一座大山，而他们在北疆域的临时总部就位于这座大山之中。
　　“万妖门隐藏在北疆域的妖人平日间五成以上汇集在这座大山之中，而且最近一段时间由于我们的雷霆手段，打掉很多异端教派，斩杀很多万妖门的妖人，因此现在待在大山之中的万妖门妖人超过九成，人数足有三万余人。”
　　“而且这座大山里有一位万妖门的副门主坐镇，这位副门主的实力很强，金刚境巅峰的修为，距离三花境也只差半步之遥。”徐山岳望着眼前的这座大山说道。
　　“这一次我足足待了五万锦衣卫精锐，将这座大山团团包围，这一次他们一个也跑不了，这一次我要彻底打瞎妖族在武朝的眼睛。”秦斩信心十足地说道。
　　一点也不担心自己是否可以打的过万妖门的副门主。
　　“高明，都准备好了吗？”秦斩说道。
　　“足足十万颗霹雳弹，一旦点燃，足够将这座山体全部炸塌，到时候，万妖门的妖人能够活着出来的恐怕不多，即便出来，也必定是个个带伤，等待他们的将是被屠戮的命运！”
　　高明经过这将近半年的锻炼，书生气尽褪，变得杀伐决断。
　　“不比将山体所有的地点都埋上霹雳弹，那样可能会分散威力，只需要在最关键的几个点埋上充足的霹雳弹即可，这件事情，交给吴英达去办，他出身天工院，对于这些东西深有研究。”秦斩说道。
　　“是，侯爷！”高明说道。
　　吴英达是秦斩在天工院挖的人。
　　与其说是挖，不如说是换，天工院和锦衣卫进行人才交流与合作，锦衣卫出了几位精英人才前往天工院，而天工院也派遣了几人来到锦衣卫。
　　如此一来，秦斩就没打算把人再给换回去！
　　锦衣卫行动十分的迅速，趁着凌晨，一天之中最嗜睡，睡得最沉的时候悄悄地将天工院打造的十万霹雳弹尽数埋在了山体之中。
　　“轰隆！”
　　只听见宛如闷雷作响一般，又如同天鼓重击，发出震慑人心的响声，一座高山轰然在秦斩等人面前倒塌，再次刷新了人们对于天工院的认知。
　　一击之力炸塌一座山，即便现在的秦斩使出全力也做不到，或许三花境大能可以做得到，可是动静太大，一旦三花境大能气息外放，还没等击沉大山，山里的高手早就四处逃窜了。
　　除非能够达到武帝那种境界，无声无息，悄然降落，收敛起息，一拳轰下，不要说轰塌一座山，就算是直接将其抹去彻底消失在天地间都是轻而易举的。
　　不过话又说回来，有武帝的实力还用得着这么偷偷摸摸的吗？
　　因此说，天工院的霹雳弹十分的牛掰，这就相当于武朝的现代化研发院啊！
　　徐山岳见到这一幕也是喃喃自语：“凡人之力，竟然能够做到如此，当真是令人叹为观止啊！”
　　“老徐，看到了吧，你的思想启蒙只是小道尔，而且你丫的是唯心主义者，要想推动世界进步，还得靠马科斯他老人家的唯物主义！”秦斩调侃着说道。
　　“这位马前辈，现在何处？”
　　徐山岳颇有兴趣地问道。
　　“跳出三界之外，不在五行之中，去见武祖他老人家了。”秦斩说道。
　　徐山岳闻言脸色一黑。
　　你直接说死了不就得了吗？
　　拐弯抹角说这些！
　　话说武祖真的死了吗？
　　恐怕谁也不知道。
　　毕竟武祖就是一个十分遥远的传说，遥远到比上古，比洪荒时代还要遥远，甚至追溯到洪荒时期最早期的先民时期，也还是距离武祖很遥远。
　　真的有人或者神可以活这么久吗？
　　其实谁也说不清楚，就算是那些神圣之路走到尽头的神王、天帝、天尊恐怕都不清楚。
　　毕竟他们的寿元也是有数的，寿元到了，一切成空！
　　“是谁？”
　　山体之中突然传出一声暴怒的吼声，山体晃动，强大的能量涌动，一道流光突破山体，腾跃而起。
　　一位身穿已经破烂的华服的中年男子手持一柄宽厚的重剑，怒目而视，他的嘴角溢出一丝鲜血，却毫不在意。
　　“杀，一个不留！”秦斩冷峻的说道。
　　偌大的山体倒塌，万妖门的妖人九成以上是已经死去了，如此大面的坍塌，就算是蜕凡境恐怕也难逃一死，能够硬抗下来不死的最起码也得是熔炉境强者。
　　剩下的一成，可能也是因为有支撑空间侥幸未死，但是秦斩就是要让万妖门妖人最后的一丝侥幸，彻底化为虚无！
　　秦斩腾空而去，浑身气血隆隆作响，身上的气势越发的强大，周身闪烁着耀眼的光芒，他手持黑刀，黑色大氅迎风作响，直面最先冲出的中年男子。
　　“是你！”
　　中年男子见到秦斩眼中迸发出浓郁的杀意：“锦衣卫，秦斩！”
　　“没错，是我，想必你就是万妖门的两大副门主之一，金刚境十重天巅峰的修为，倒是不弱，不过堂堂万妖门，副门主才是金刚境，还真是高看你们了。”
　　秦斩冷声说道，预期之中竟然有一丝不屑。
　　“金刚境又如何，杀你一个武朝侯爷，易如反掌！”万妖门副门主说道。
　　说着他手持长剑，一剑劈出，剑气纵横，直奔秦斩而去。
　　秦斩随手挥出，十成圆满的刀道奥义配合着《寂灭刀典》直接将迎面而来的剑芒尽数崩碎。
　　“可惜，现在的你就连做我对手的资格都没有！”
　　秦斩心中不免失望，本以为万妖门的副门主是个多么厉害的角色，但是没有想到，竟然如此弱。
　　“狂妄！”
　　万妖门副门主楚云目光清冷，手持宽大长剑杀向秦斩。
　　长剑破空，剑气激荡，一剑劈下，重若千钧。
　　“开天！”
　　秦斩低声呢喃，身上的寂灭气息浓郁，近乎实质性的刀光在他周身凝聚，他手持黑刀用力的横扫而出，一股开天辟地的力量喷涌而出！
　　咔嚓！
　　楚云手中的宽大长剑应声而断。
　　这件兵器可是最顶尖的天级兵器，距离灵兵也只差半步之遥，可是就这样被秦斩一击斩断！
　　如今的黑刀在秦斩的手中所能爆发出的威能越发的恐怖！

第273章：妖血染长空！
　　“你的兵器都没了，那什么和我打？”秦斩冷笑着说道。
　　“这是你自己找死的？”
　　楚云眼中闪过一丝黑芒，紧接着发出一身野兽一般的嘶吼，他的身上绽放出浓郁的妖气，他的身体剧烈的变化，体表开始出现一层细密的黑色鳞片。
　　下半身依旧保持着人族的身躯，但是他的手掌却变成散发着金属光泽的黑色爪子，他的头颅变成了狰狞的黑色蛟龙头。
　　他是一只半妖，拥有着妖龙的血脉。
　　难怪在万妖门可以担任副门主的位子。
　　万妖门的半妖修炼极其的困难，修炼人族的功法亦或者是修炼妖族的功法都很难成功，即便成功了还会有很多的后遗症。
　　至于妖族大能力者给他们推演出来的功法，也拥有诸多的后遗症，但是总归来说，妖族的血脉越强大，修炼功法的后遗症就越小。
　　楚云可以修炼到金刚境巅峰，止步三花境，完全是因为他的体内流淌着黑龙之血，她的母亲是一位普通的人族武道宗门弟子，而他的父亲是蛟龙一族的黑蛟王，是青蛟王的堂兄，也是青蛟王最得力的下属。
　　拥有这样的背景，所以他修炼的功法极其的高深，他在万妖门的地位也十分的高，可是这一切都不是他想要的。
　　他不想变成不人不妖的怪物，所以他恨这幅身躯！
　　但是事到如今，他不得不用这幅身躯，去杀了眼前那个人！
　　“力量，我感受到了强大的力量！”
　　楚云疯狂的大笑，眼中充满了赤红色的光芒。
　　半妖的身躯，比人类之躯强大太多了，同级之中人族无论是从肉身，还是从力量上，都很难与妖族抗衡。
　　楚云虽然是半妖，但是他体内的妖血强大，甚至比血脉寻常的纯正妖族还要强大！
　　望着变成半妖之躯的楚云，秦斩的眼中出现了浓厚的战意：“这样，才有趣！”
　　说着，秦斩手持黑刀直接向楚云冲杀而去。
　　楚云化身半妖之躯，无论是防御力、力量、速度都得到了很大的增幅，甚至就连他身上的伤势也被他体内的妖血压了下去！
　　现在的他，前所未有的强大！
　　遍观人族金刚境十重天的强者，或许很难找到与他势均力敌的对手。
　　但是很可惜，他面对的是秦斩！
　　嘭！
　　黑刀与金属蛟龙爪猛烈的撞击在一起，溅出道道火光。
　　两人在空中猛烈地撞击在一起，只听见卡擦一声，秦斩的一块手骨直接被巨大的力道撞断，而楚云的半块肋排差点被秦斩全部撞成粉碎！
　　“突破金刚境以来，还是第一次伤到骨头，妖族，不愧是肉身强大的种族，区区半妖便可令我受伤，如果是真正的妖族高贵血统拥有着，或许会更加的强大！”
　　“不错，我要寻找更加强大的妖族金刚境巅峰的强者，与他们进行一次次生死搏杀，积累经验，提高实战能力，为将来与萧摩柯一战，打下基础！”秦斩在心里想着。
　　同样为金刚境巅峰，无双侯萧摩柯肯定比同级的妖族更加强大，甚至就连一帝三皇九王这些妖族大能力者的血亲或者后代，也未必比得上萧摩柯。
　　而秦斩，却盯上了这些强大的妖族后裔，想要借他们的手去磨练自己！
　　嘭嘭嘭！
　　秦斩和楚云你来我往，激战不断，到了最后秦斩干脆舍弃黑刀，与楚云近身厮杀，拳拳到肉。
　　楚云浑身爆发出璀璨的神芒，滔天的血气将上身的衣衫尽皆炸裂开，露出遍布麟甲的上身。
　　他的身躯宛如黑金铸成的，浑身黝黑，身上倒插的鳞片，每一枚像是晶莹剔透的盾牌一般。
　　“轰隆！”
　　他一拳轰出，动用全身的力量，疯狂的燃烧体内的妖血，换取最强大的力量，一拳轰出，倥咚一声仿佛整个世界都被他一拳打爆了。
　　他一拳轰出像是击穿了九重天，黑色的神秘纹路遍布他的手手掌，绽放出璀璨光芒，宛如一轮明晃晃的小太阳。
　　这是他的父亲黑蛟王赐予他的一门上古炼体之术，配合着蛟龙拳，能够发挥出远超境界的攻伐。
　　这一拳宛如上古的雷霆灭世，暴发出沉闷的响声，天地都压抑到了极致。
　　“打架的时候撕衣服你这是什么癖好，你怎么不撕裤子呢？！”
　　秦斩面对这一击丝毫没有怯懦，他浑身的真血爆发，血气隆隆作响，宛如蛮龙觉醒，气势也节节攀登，体内血河澎湃，浑身散发着浑然天成的力量。
　　他一拳轰杀向前，无穷的光芒都在涌动，如同碧波一般荡漾，无穷无尽，掀起滔天的巨浪，拳印璀璨无比。
　　秦斩双拳齐出两颗璀璨无比的拳头彼此交织，宛如灭世磨盘一般。
　　他这一拳像是击穿了天穹，各种神秘的拳印缭绕在黄金琉璃色的拳头上。
　　神武磨盘拳在他手中尽显真意，无穷的道纹凝聚成一枚无敌的拳印，拳印轰鸣发出了天崩地裂般的可怕声音！
　　他的两只拳头彼此交织在一起，宛如两个金灿灿的小磨盘一般，仿佛要将这世界万物碾压，彻底变成粉剂！
　　轰隆！
　　两人无匹的拳头撞在了一起，宛如火山喷发一般，巨大的轰鸣声震耳欲聋，在这股强大无匹的音波之下，仿佛天地失色，日月星辰都黯然无光。
　　“咔嚓！”
　　只见秦斩的双拳夹住楚云那散布着黑色妖气的乌金拳头，他的身形在半空之中扭转，两只金灿灿的拳头如同磨盘一般直接将楚云的拳头生生截断！
　　“吼！”
　　秦斩一声长啸，宛如一尊神魔复苏，璀璨的拳芒照耀世间，两只拳头演化为阴阳大磨盘，直接将楚云半截手臂笼罩而去。
　　噗呲！
　　阴阳磨盘，碾压一切，楚云的半条手臂，直接被碾压成血雾，断臂之处，鲜血喷涌，血染长天！
　　“嘭！”
　　趁他病，要他命，楚云被秦斩一脚踹飞，带着大片的血雨飞了出去。
　　秦斩浑身爆发出璀璨的光芒，宛如神灵降临：“送你去见武祖他老人家！”
　　秦斩居高临下，语气之中多了一丝轻佻。
　　神武磨盘拳被他推演到大圆满状态，使得他对这门无上攻伐之术又多了几重理解，这门功法施展到极致，当真不弱于传说中的圣术！
　　只不过秦斩到底是依靠系统才将这门无上功法修炼到达圆满境界的，比起武帝来差了很远。
　　毕竟这门拳术是武帝开创，立于自身的禁忌领域，哪怕是神通圣术也会彻底毁灭在这一双拳头之下！
　　秦斩施展神武磨盘拳，总是少了几分神韵和圆润，但是这几乎可以忽略不计的瑕疵，并不能给楚云在秦斩手下活命的机会。
　　“嘭！”
　　不知是几百拳还是几千拳之后，半妖楚云直接被秦斩生生打爆，血肉横飞，碎骨四溅，宛如雨下！
　　在这一刻，妖血染长空！
　　众人望着如同神魔一般屹立在天穹的秦斩，都已经齐齐失声！

第274章：今朝得见三花聚顶！
　　良久过后，高明嘴中万千感慨化作两个字：“好强！”
　　徐山岳坐镇一方，围杀万妖门的残存者，他并没有出手，这也符合他不到危急性命关头绝不杀生的佛系人生价值观。
　　但是看到秦斩以金刚境七重天的修为格杀一位金刚境十重天大圆满的拥有蛟龙血脉的半妖，他的内心也是十分的震撼。
　　三个多月的时间，秦斩也不是一无所获，他的修为也在缓慢的增长，三个月提高两个小台阶，修为从金刚境五重天，突破到金刚境七重天。
　　这在常人看来修炼速度宛如坐了火箭一般，但是在他看来，这是常态，甚至是十分的缓慢！
　　十倍顿悟加身的他修炼速度未必比修炼了分神九变的无双侯萧摩柯慢！
　　“万妖门副门主已死，兄弟们给我杀！”
　　秦斩一声怒吼，锦衣卫所属战意澎湃。
　　这注定是一场赤裸裸的屠杀之战！
　　“侯爷，万妖门妖人已经全部伏诛，共计三万四千七百一十二人！锦衣卫战死人数一百八十三人，重伤三百四十八人，轻伤七百八十九人。”
　　林琅统计之后，立刻上报给秦斩。
　　秦斩闻言点了点头：“受伤的兄弟们赶紧疗伤，战死的兄弟们，收敛尸骸，就地火化，骨灰带回锦衣卫总部，有家人的送还给家人，抚恤加倍，没家人的葬于锦衣卫总部以南的群英岭。”
　　“是，侯爷！”林琅说道。
　　战争，哪有不死人的？
　　即便是在和平时期，锦衣卫的伤亡率也是居高不下，甚至比军部的各大军团伤亡率还要高，现在正值战时，锦衣卫的伤亡率更是直线上升。
　　但是即便如此，后方仍然是没有前方战事惨烈。
　　慎勇侯得知天都侯战死的消息，主动请缨，前往北境战场，收拢退役的兵将，接纳前线被打残的军团残兵，采用边打边练兵的模式。
　　他组建的大夏军团越打越大，人数宛如滚雪球一般增长，很快就集结了七千万大军，与妖族的数个大族同时开战。
　　致使妖族损失惨重，也算是将人族和妖族的平衡线又重新扳了回来。
　　北境战场之上现在真可谓是硝烟弥漫，武朝数百个王侯集结大军，再加上重组的三十六支精锐军团，以及无数的边军、府兵、域兵，与妖族展开了几百个大大小小的战场。
　　几乎每一天都有妖族分支被彻底灭族，也几乎每天都有军团覆灭，甚至连很多实力较弱的世袭王侯战死沙场的也屡见不鲜。
　　北疆以北，妖兽山脉到黑色长城这一片区域真可谓是血流成河，尸骸遍野，那场景可以说是人间地狱也不为过。
　　剿灭万妖门在北疆域的老巢之后，秦斩将事情的前因后果全部说清楚了，武帝也同意了徐山岳的要求，将拜月教未死的教众释放。
　　但是这些教众早已经所剩无几，而且重获自由的他们有很多选择彻底离开武朝，但是却没有选择继续追随徐山岳离开。
　　偌大的拜月教，全盛时期席卷三域，教众千万，三十年风风雨雨，早已经是物是人非，到了最后，肯追随徐山岳的仅有十三人而已。
　　这十三人底子倒是不错，实力高者有熔炉境，实力最差的也有蜕凡境，这些人在拜月教中绝对是属于中高层。
　　怕是也只有这样的人才可以在牢狱之中挺过这三十年，寻常的囚犯，不是被折磨死，就是被充入了炮灰营或者苦力营最后凄惨死去。
　　“老徐，后悔吗？”
　　秦斩问了一句。
　　“这个世界上仍然有十三个人愿意相信我，这难道不是一件值得高兴的事情吗？”
　　徐山岳没有丝毫的沮丧，反而十分的开心。
　　“全盛时期的拜月教可是教众千万，势力席卷三域，最后忠心于你的只有十三人，而因你而重获自由身的拜月教众可是足足一万七千三百五十八人啊！”秦斩也是十分的感慨。
　　在徐山岳的身上他终于体会到了什么叫树倒猢狲散这句话。
　　他不由想到了自己，如果他一朝失势，那么锦衣卫之中又有多少人还愿意继续跟随他呢？
　　他不敢去深想！
　　“十三人足矣，哪怕跌落谷地，不也有触底反弹的机会吗？更何况我还有十三位门徒，岂不是一件幸事？”
　　徐山岳并不悲观。
　　“那好吧，有信心是一件好事儿，是非成败转头空，青山依旧在，不过从头来，我取出你体内子母傀儡丹的子丹来，彻底还你自由。”秦斩说道。
　　徐山岳摇了摇头说道：“不必了。”
　　说着徐山岳头顶之上法则之力涌现，一朵洁白的大道之花缓缓绽放。
　　“救出拜月教众，我的执念已了结，斩去过去尘埃！”
　　过去之花，徐徐绽放！
　　“听先生教诲，铭记真言，知我本是我！”
　　现在之花，凝聚！
　　“未来之路，十三门徒知我懂我，人生乐事！”
　　未来之花，开放！
　　三花聚顶！
　　徐山岳在短短的几个呼吸的时间里，参悟法则，凝聚过去、现在、未来，三朵大道之花，逝我分身、本我分身、道我分身三具分身盘坐于三花之上，如神如圣！
　　若不是亲眼所见，秦斩简直不敢相信，真的有人能够在一瞬间顿悟，从金刚境巅峰，一跃成为三花境巅峰，这样的突破速度，直接将秦斩秒成渣啊！
　　甚至就连一日登临十重天的无双侯萧摩柯在老徐面前也是渣渣啊！
　　“三十年来辛酸苦辣，今朝得见三花聚顶！”
　　徐山岳一番感慨。
　　秦斩心中蓦然，这一朝的顿悟，可是用三十年的参悟换来的。
　　三十年前徐山岳就是金刚境巅峰，三十年的牢狱之灾，封印其体内的真元、真血，三十年来修为不得存进，但是他的境界和感悟还在，如今一朝顿悟，三花聚顶，也是应该的！
　　毕竟如果按照他的天资，倘若没有三十年牢狱之灾，他现在也应该踏入三花境了，可能没有现在厉害，但是也绝对不会太弱。
　　三十年的蹉跎，到底是好是坏？
　　谁也说不清楚！
　　“老徐，如今你三花聚顶，已经成为五气境之下的最强者，天下之大，皆可去的。恭喜恭喜！”秦斩说道。
　　“这一切都是托先生的洪福，我带领他们前去西牛贺洲，先生倘若在武朝过得不如意，尽可来找我，我必以师礼迎之！”徐山岳笑着说道。
　　“你还是别说大话了，你要是再西牛贺洲被人抵制，或者被追杀无路，你也可以回武朝，入我锦衣卫麾下，我给你一个副卫主当当！”秦斩乐呵呵的回应道。
　　“那就祝愿先生与我同好，青山不改，绿水常流，山岳告辞！”
　　徐山岳穿着宽松的白色长袍，带着十三门徒渐行渐远。
　　他们此去西牛贺洲，也不止是否还有相见之日！

第275章：妖若仙
　　三日后。
　　神都，乾阳殿。
　　武帝大体浏览了一下秦斩送上的关于覆灭万妖门北疆域总部的卷宗，不由得点了点头：“秦斩，你果真没有令朕失望！”
　　“现在还不算晚，万妖门还有两位护法，一位副门主，一位门主至今逍遥法外，没有伏诛！”秦斩谦逊地说道。
　　“人族与妖族本就有种族隔阂，人族与妖族结合诞生子嗣的概率极其低，这一次你斩杀近万纯粹的妖人，已经要把整个武朝境内的妖人斩杀干净了。”
　　“妖人本就不该存活于世。你这一战，功在千秋。至于万妖门的门主，这个人你需要注意，现在的你还不是她的对手。”
　　“甚至恐怕整个武朝也没几人是她的对手。所以接下来你只要扫清万妖门的残存势力就可以了，如果可以找到万妖门的一个副门主，两个护法，那就再好不过了。”武帝说道。
　　“万妖门的门主很强大，五气境？”秦斩试探着问道。
　　武帝点了点头：“五气境，还不是寻常的五气境，最主要的是很难杀死，就算是实力远高于她的武者，也没有把握彻底杀死她！”
　　“她是这个世间最后一位天妖与一位神秘的人族女子诞下的子嗣。并且这位天妖临死之前将自己的一身血脉、根骨全部通过某种手段赠与了她。”
　　“可以说，她虽然是人族所生，但是实际上无论是血脉还是根骨全都是纯粹的天妖，甚至这最后一位天妖所图甚大，他想要完美的融合天妖和人族的所有优点，创造出一个前所未有的种族。”
　　“可惜，最后它成功了，但是也失败了，那位万妖门的门主的确拥有了人族的形体以及天妖的血统和根骨，但是她本质上还是妖，只不过是一只永远维持人形的妖！”
　　武帝不徐不疾的说出这则辛密。
　　“那我铲除万妖门的妖人，她为何不出面阻止，如果她出面，恐怕整个锦衣卫之中谁也奈何不了万妖门的妖人！”秦斩不由的问道。
　　“她现在到了修炼的紧要关头，她想要突破现有的境界，达到一种前所未有的高度，然后去杀一个妖！”武帝说道。
　　“她不就是妖？一只人形的妖，她为什么要杀一只妖？”秦斩颇为不解。
　　“你也是人，但是你杀过人吗？”武帝颇为玩味的说了一句。
　　秦斩语塞。
　　也是，妖和妖之间也会结仇！
　　“她想要突破到五气境巅峰，然后去杀妖族尊者？”秦斩说道。
　　武帝点了点头：“她的修炼天赋真的很不错，短短五十年的时光就达到了五气境，开辟了一座道宫。”
　　“然后这些年一直北奔西走，收集蕴藏着五行之气的无上神料，用了三十年的时间开辟了四座道宫。”
　　“后来她抢了我的九天息壤，估计现在正在闭关开辟最后一座土之道宫，等到她彻底开辟无座道宫，聚五气，达到五气境的巅峰，她就要去斩杀妖族九王，如果她有那个实力，她或许会挑战妖族三皇。”
　　“嘶！”
　　秦斩闻言倒吸了口凉气：“看样子她与妖族的顶尖妖王关系都不是很好啊，那她干嘛还处处与我们武朝作对？”
　　“敌人的敌人，未必就是朋友。他的父亲是人间界最后一位天妖，在妖族被尊为天妖皇，后来天妖皇年迈，妖族九王崛起，联手做局重创天妖皇。”
　　“这里面可能也有妖族三皇的插手，具体的情况朕就不清楚了，可能后来她的母亲也是被九王所杀。”武帝说道。
　　有很多事情，他也只是听闻而已，或者是根据一些可靠的情报推导出来的结论，未必那么准确，但是既然能从他的嘴里说出来，那就八九不离十了。
　　“斩草不除根，春风吹又生啊。这妖族九王也是太蠢，要是我一定趁着天妖门门主未成长起来之前彻底将其杀死！”秦斩果决地说道。
　　“你以为他们不想？他们既然敢联手做局重创天妖皇，致使天妖皇不久之后身死道消，而且他们还斩杀了妖若仙的母亲，怎么可能放过妖若仙呢！”
　　“只不过后来天妖王留下的几位忠心的老仆以命相搏，将她送到了白帝那里，不知道许下了什么承诺，白帝这才出手保住了她。”
　　“后来她受白帝的派遣来到武朝建立天妖门，搜集情报，有时也搞搞破坏。但是天妖门她只是建了个框架，后来的事情，她基本上撒手不管了。”
　　“要不然我是不会容许她在我武朝境内一直活着的！顺手帮她一把，故意让她盗走我的九天息壤，也是希望她功成之后能给妖族添点堵。”
　　“不求她可以斩杀几位妖王，能够将一个拼残废，对于我武朝，乃至于对于整个人族来说都是一件好事。”武帝说道。
　　秦斩闻言点了点头。
　　那妖若仙自以为聪明，但是其实所作所为全在武帝的掌控之中。
　　只不过既然她不插手，那事情就好办了。
　　这个世界上果真不缺少强人，先有老徐，一年凝三花，后又妖若仙，马上就要聚五气！
　　聚五气需要五行之气开辟人体道宫，普通的五行之物好找，但是却很难用作开辟人体道宫，即便可以开辟，也未必有多么的强大。
　　所以五行之气越高端，开辟的道宫便越强大，最好是圣材神料当为最好，但是这些却十分的难求。
　　秦斩的本命兵器乃是琉璃金所铸，琉璃金乃是最顶尖的金属性神料，其中蕴藏着最顶尖的庚金之气，所以葵花公公才说武帝给了他一条直通五气境的通天大道！
　　虽然秦斩距离五气境还很遥远，但是也是时候有意识地收集一些这样的天材地宝了。
　　只不过这种东西，真的是稀少到了极致，洪荒、上古时代的圣材神料有很多，但是到了现在天地元气都在逐渐枯竭，整个武道大世界都在收缩，圣材神料也越发的难以孕育。
　　孕育的少，但是却在不断消耗，这还真的不是一件好事情。
　　“陛下，倘若没有事情，那小臣就先退下了。”秦斩说道。
　　“嗯，万事小心，万妖门残存势力掀不起太大的风浪了，如今北疆战场战事紧迫，你可以带着锦衣卫去战场之上，搞一搞刺杀、暗杀。”武帝提醒道。
　　秦斩闻言点了点头。
　　正面交锋或许不是锦衣卫的拿手戏，但是刺杀暗杀以及搜集情报，检查妖族动向，这些锦衣卫还是比较拿手的。
　　只不过秦斩还一直惦记着万妖门的另一位副门主，可能也是一位金刚境巅峰的妖人，这可是一大笔能量值啊！
　　不过现在终于又可以上战场了，秦斩倒是不太记挂这件事情。

第276章：形势不容乐观
　　先前与西南十六国激战，那是人族内部的战争，因此获得的能量值较少。
　　可是斩杀妖族，可远比斩杀人族获取的能量值多。
　　能量值可是一个好东西。
　　秦斩可还一直惦念萧摩柯身上的那些绝学呢！
　　他现在已经金刚境七重天了，距离金刚境十重天也不远了，一旦到了金刚境十重天巅峰，他与萧摩柯的战斗，就应该要展开了吧！
　　就是不知道武帝现在到底是一个什么情况了。
　　因为这一次见武帝，感觉他的信仰之身，比起上一次更加虚幻了一些，这究竟是怎么回事儿？
　　破坏武朝信仰的万妖门都被他铲除绝大部分了，异端教派也全部消失不见了，可是武朝百姓对于武帝的信仰为何还在下降？
　　好奇之下秦斩十分大胆的对着武帝使出洞察之眸，结果什么都没有看到。
　　姓名：武冲霄
　　境界：？？？
　　功法：？？？
　　特殊：？？？
　　状态：信仰分身
　　合着他什么也没看到，知道的这些也不是洞察之眸探查出来的，而是他本来就知道的一点信息。
　　“武道天眼，还想还是变异的？”
　　武帝望着秦斩离去的背影，回想起撤出乾阳殿之时秦斩的双眸，不由的轻笑一声：“还真是一个有趣的小家伙，不过区区武道天眼可看不透朕的虚实。”
　　为什么呢？
　　因为武道天眼他也有啊！
　　拥有三圣之资的武帝几乎将武道的每一步都走到了极致，每一步都堪称绝艳，走出了与众不同的道路，将武道的每一步都挖掘到了不可思议的地步。
　　他是位于每一个武道境界的绝巅，甚至打破了每一个武道境界的极限，这种极限超越了种族，超越了一切。
　　所以他在五气境绝巅才可以被称之为最强！
　　像他这样的最强者，遍寻整个人间界也找不出几个。
　　甚至因其为超高的战斗意识以及爆裂的战斗风格，整个人间界都觉得在几个最强者之中，他才是最强的那一个！
　　可惜，现在的武帝，并非真正的武帝，只是他的一具信仰分身，力量来源于气运金龙，至于神韵，恐怕连武帝本尊千万分之一的神韵都没有。
　　可惜的是，就连武帝的亲生子女也只是在很小的时候才见过他几面，随着时间的推移，他的面容和神资早已经在很多人的脑海之中淡漠。
　　…………
　　北疆战场。
　　秦斩已经来到了战场的核心地带，见到属性面板之上的能量值在不断的攀升。
　　“残存的能量值就这么多，这是死了多少的生灵？”秦斩语气沉重地说道。
　　前方是慎勇侯所带的大夏军团，至于原先位属他的神照军早就改成了修罗军，现在统帅属于秦修罗。
　　另外大战一起，罗功照重新披甲上阵，秦修罗将原本属于他的亲卫军，以及他提拔起来的亲信大多还给了罗功照，再加上支援夏建的那一部分修罗军，原本的神照军真正留在修罗军的甚至连一半都没有。
　　如今的修罗军也在战斗之中不断成长，通过不断的征兵，队伍也在不断的壮大，虽然比不得慎勇侯的大夏军团，但是修罗军团也是属于强军，修罗军团的人数也超过了三千万。
　　另外秦斩的六师兄王神策重组的神策军，以及其他在西南十六国战场和乾国战场之上打掉了那些精锐军团，也在不断的扩招人数，期待着再展英姿。
　　不过强军可不是一天两天就能练成的，而且如今武朝的王侯悉数下场，一支又一支强大的队伍建立起来，曾经的三十六神将放在这些军功出身的王侯身上还真的不够看。
　　慎勇侯面容比上一次见他的时候沧桑了许多，满脸的胡茬，脸也像是好几天没洗过，秦斩走进中军大帐的时候他正在拿着一只羊妖的羊腿在那里啃。
　　“夏老哥，好久不见！”秦斩微笑着打招呼。
　　夏建见到秦斩到来，立刻放下羊腿，很高兴地说道：“秦老弟，你怎么来了？”
　　“北疆域万妖门的事情已经解决了大半，剩下的一位副门主藏匿起来了，我一时半会也找不到他，至于其他的万妖门余孽，由锦衣卫的两位副卫主盯着四处围剿呢！”
　　“所以我这个卫主就成了甩手掌柜，特意来前线杀几个妖王，练练手。对了，现在战事如何了？”秦斩询问道。
　　夏建摇了摇头：“形势不容乐观，真正的妖族人数并不如我们武朝的士兵多，但是能够化成人形的妖族修为最低也有先天境的修为，而我们的士兵大多数都是淬体境的修为，现在只能是拿任命去堆！”
　　“而且妖族能够达到先天境化身成为人形的虽然数量很少，但是先天境以下，尚未化形的妖兽也就太多了。”
　　“一次又一次的妖兽潮，都是数以千万甚至数以万计，每一次妖兽潮爆发之后，我们的士兵最少也要锐减三成！”
　　“这些先天境以下的妖兽根本就没什么脑子，只是知道嗜杀，在战场上横冲直撞，打起仗来更是毫无章法，这简直就是无招胜有招，军法战略对于他们来说根本就没什么用！”
　　“现在黑色长城依旧还在，但是倘若再经历几次妖兽潮可能整个黑色长城都要彻底崩溃了，守护阵法再强大，也架不住这么日久天长的摧残啊！”
　　“如果黑色长城倒了，那么我们武朝的军队可能就要全面撤出北疆域了。北疆域的情况你也知道，大多数地方都是一望无际的大草原，根本就不适合战斗。”
　　“如果真的在这里死磕，可就真的是太傻了。所以最坏的办法只能是打开大门，分散妖族主力军队，由进攻型抵御转为防守型抵御。”
　　“现在形势都坏到如此地步了吗？”
　　秦斩闻言也是一阵心惊肉跳，战事竟然已经这么惨裂了，甚至只要黑色长城倒了，整个武朝军队都要撤出北疆域，这可是把一域之地全部送给妖族了。
　　而且军队行动有序，可是那些百姓呢？
　　肯定会有很多百姓来不及撤退，甚至有些顽固不化者，甚至舍不得撤退，那些人的下场，想想就觉得令人心寒。
　　之前妖族和人族各占据一半的妖兽山脉，而现在武朝已经失去了原本属于武朝的那部分妖兽山脉的主导权。
　　战争变成了妖兽山脉和黑色长城之间进行拉锯战，但是现在黑色长城都要守不住了，倘若黑色长城失守，整个北疆域可能都要不复存在了。
　　这样的形势实在是太严峻了。
　　“我们还能打赢这一战吗？”秦斩有些苦涩的问道。
　　“能！一定能！”
　　慎勇侯语气坚定地说道，但是话音一转，又说道：
　　“但是为了获得最后的胜利，武朝所遭受的重创，所损失的人力、物力、财力，将是难以估计的。甚至在这一战过后，武朝的国力可能连最衰弱时期的一半都达不到了！”

第277章：上古杀神转世？
　　秦斩闻言心情十分沉重。
　　武朝国力最衰弱的时期乃是光明皇帝在位之时，五大超品宗门联合皇室共同治理天下，武道宗门威势压过皇权和朝廷。
　　那个时候，以武犯禁的事情屡见不鲜，武朝上下一片混乱，奸臣当道，民不聊生，各地起义军层出不穷，妖族入侵，割地赔偿，邪门歪道，妖魔鬼怪，肆虐大地。
　　那个时期，可以称得上是整个武朝国力最衰弱的时候了。
　　可是慎勇侯夏建却说，倘若这一战过后，即便武朝能胜，国力可能连最衰弱时期的一半都达不到了，这是何等的惨烈！
　　如今武朝的国力可以称得上是空前绝后，甚至就连中洲世界传承成千上万甚至几十万年不朽的无上武道宗门面对武朝的兵戈锋芒，也要退避三舍。
　　可是这一战过后，武朝的国力可能要缩水到现在的百分之一、千分之一，那个时候是何等的景象？
　　秦斩简直不敢想象。
　　“这是妖族和人族的战争，不全是妖族和武朝的战争，倘若妖族真的将武朝灭亡了，对于人族来说有什么好处？”
　　“难道南瞻部洲、西牛贺洲、中洲世界这三洲之地所有的人族势力都打算作壁上观，无动于衷？”秦斩不由得说道。
　　“管？他们当然会管！”
　　夏建冷笑一声：“或许等到武朝彻底击退了妖族，又或者武朝彻底在妖族手中覆灭之后，他们再插手，争取获得更多的地盘，更大的利益，人性复杂，本就如此啊！”
　　秦斩闻言蓦然。
　　人性复杂，真相残酷，本就如此，如果这个时候想的不是自救而是一味的自欺欺人，那可真的是太傻太天真了。
　　“关键时刻还是要靠自己啊。”秦斩感慨一句。
　　“对了，你这次来，不单单是来看望我的吧？”慎勇侯夏建说道。
　　“不单单是看望你，也顺便看看二牛哥，顺便找几个对手，杀几个妖王，对了，你有没有什么值得给我推荐的？”秦斩说道。
　　夏建闻言顿时有些无语了。
　　早就知道秦斩这家伙是战斗狂魔，而且今天他才刚刚二十一岁，就已经达到了金刚境七重天！
　　他夏建二十一岁的时候在干什么？
　　还在蜕凡境打转呢，就连熔炉境的门槛还没摸到呢！
　　就这样他的师傅还说他是万中无一的练武奇才，现在想想，他真的是想要找条地缝转进去。
　　古往今来修炼速度极快的不是没听说过，上古和洪荒时期，神圣的亲传和子女修炼速度一日千里，远甩同龄人无数条街。
　　甚至一些天帝、神王、天尊的子嗣一生下来就是先天圣人，生儿为圣，这是没法比的！
　　也有一些是极其妖孽的存在，有百年成圣的，也有七八十岁就成神的，甚至最夸张的某位天帝的幼女，十三岁就成为了神灵。
　　但是那个时期天地元气多么浓郁，那些妖孽的跟脚多么深厚，可是现在是个什么样子，没看到三圣之资的武帝修炼到五气境巅峰都需要百年的时间吗？
　　可是在这样一个时代，偏偏有这样一个人，二十一岁就要达到了金刚境七重天巅峰，你说可气不可气？
　　“那你想要一些什么样的对手？”夏建颇有兴趣地问道。
　　“这一次我来前线也算是奉了陛下的旨意，他想要我带领锦衣卫搞一些暗杀活动，不过锦衣卫什么的我都没带，带了也是累赘，就我自己一个人来的。”
　　“再怎么说我现在也可以算是金刚境的大高手的，寻常的武朝侯爷可不是我的对手，既然要杀，怎么也要杀一些上得了台面的妖族妖王。”
　　“金刚境以下的就算了，一点挑战性都没有，传出去，我还有以大欺小的嫌疑，那就熔炉境以上，三花境以下的妖王，你这里有多少名单以及详细的情报，我就看着杀，能杀多少是多少！”秦斩想了想大喇喇地说道。
　　夏建闻言一愣，然后说道：“老弟，你这是要干什么？你知不知道如果你这样贸然出手会引起三花境甚至五气境妖王的注意，被他们盯上，你逃也逃不掉！”
　　秦斩摆了摆手：“我这可不是要暗杀，我是要明杀，大大方方的去挑战，妖族比起人族来更加的尚武。”
　　“他们认同强者，也愿意挑战强者，所以我这一次是要明目张胆的去挑战，如果三花境甚至五气境的妖王对我的出手，估计他们是连脸都不要了。”
　　“妖族有妖族的傲气，他们绝对不会以大欺小的。如果他们真的做了，那我也不是任人宰割的，打不过，我还是可以跑的，而且我有陛下给我的保命符，不怕没命的！”秦斩信誓旦旦地说道。
　　“可是一旦你杀得金刚境妖王超出了妖族所能忍受的极限他们可能会派出一些极其妖孽的人物来与你一战，北俱芦洲虽然是苦寒之地，但是地域广袤无垠，妖族的天才也无数。”
　　“越是艰苦的环境，越是可以孕育超乎想象的存在，妖族的很多天才未必就比人族弱，甚至可能会比人族更强！”夏建说道。
　　秦斩闻言点了点头：“你说的这些我都想过，所以我才要去挑战他们，我的境界升的太快，我担心不牢固，而快速打牢根基的方法就是生死搏杀。”
　　“在未来，还有一位敌人在等着我，我与他之间，终有一战，既分胜负，也可能分生死！”
　　“萧摩柯？”
　　夏建试探着问道。
　　“行了，别试探我了，是兄弟就赶紧把名单给我，到时候我也好多杀几个妖王，我都有点迫不及待了，一天不杀妖，我浑身都难受！”秦斩说道。
　　“那好，我这就把我所掌握的妖族金刚境妖王的名单给你，可能不全，但是也超过了七十位，名单很全，但是有关他们的资料不全，你自己看着办吧。”夏建说道。
　　“妖族的金刚境强者很多吗？”秦斩不由问道。
　　“粗略统计，妖族的金刚境妖王或许有三千位以上，其数目至少是武朝的十倍。”夏建说道。
　　“这可不是一个小数目。”秦斩闻言眉头微蹙。
　　“不过这些妖王可不见得都会参与这场战争，真正参与的可能连五分之一都没有。”
　　夏建说道：“很多金刚境的妖王，戾气很重，宁死也不会听人摆布。”
　　“倒是有些气节。”
　　秦斩简单点评了一句：“可是即便如此，这些参与这场战争的金刚境妖王的数量也不少啊，希望这一次可以多遇到点不长眼的，让我杀个痛快！”
　　夏建闻言不由的摇摇头。
　　他也不知道秦斩到底哪来的这么多的杀性，难道他是上古杀神转世不成？

第278章：秦皇炼器术
　　妖兽山脉以东，九盘山。
　　这里是一位金刚境妖王的地盘。
　　这位金刚境妖王乃是一头黑猩猩修炼有成，体内好像还有一丝上古巨猿的血脉，在诸多金刚境妖王之中也算是不弱。
　　“人族秦斩，前来挑战！”
　　秦斩一袭黑衣，凌空渡虚，屹立于虚空之中，气定神闲的喊道。
　　“人族小儿，胆敢来此，找死！”
　　一尊小山大小的黑猩猩，手持一根乌金大棒，声势浩荡的喊道。
　　“看来你就是黑山妖王了，不错，还有点实力，接我一刀！”秦斩上下打量了眼前的这尊金刚境七重天的妖王。
　　不得不说，同级之中，妖族的确处于先天优势，他们无论是从血气、力量、速度都要超出人族许多，但是这些对于秦斩来说，还不够！
　　黑刀出鞘，一抹刀光宛如划破天穹的一道虚空裂缝，以一种不可思议的速度直奔黑山妖王而去。
　　“力压乾坤！”
　　黑山妖王面对秦斩这一刀，由愤怒瞬间变为凝重，然后变为惊悚！
　　他直接爆发出百分之一百二的实力，浑身的妖血沸腾，妖气冲天，手持参天树干一般粗的乌金大棒重重的向秦斩砸去！
　　铿锵！
　　乌金大棒面对秦斩的一刀直接应声而断，黑山妖王磨盘大小的头颅直接飞了出去，而他的宛如小山一般大小的身躯重重的倒在了地上。
　　“大王死了！”
　　“大王死了！”
　　“……”
　　九盘山的众多妖兵妖将见到这一幕纷纷溃逃。
　　秦斩见状也不去追杀，因为他此行的目的不是这些虾兵蟹将。
　　妖族的妖王个个富得流油，北俱芦洲才是真正的贫富差距明显，秦斩简单的搜刮了一下九盘山，就发现了矿藏若干，一些功法武技也有收藏。
　　秦斩此行除了斩杀妖王，还为了资源，天材地宝，最主要的还是一些稀有矿藏资源，他的本命兵器需要不断地温养，但是这样的速度实在是太慢了。
　　所以他需要找到一些速成的方法，那就是不断地吞噬进化！
　　这并非是炼制邪兵的方法，其实这样的方法在诸天万界普遍存在，甚至在仙道大世界有一类特殊的修士，名叫剑修，他们炼制的本命兵器就是不断吞噬天材地宝，最终本命飞剑不断的强大，可以反哺自身。
　　而自身的强大以及不断的收集天材地宝也可以给飞剑的进化提供资源支持，两者相辅相成，互利互惠。
　　所以在那些剑修的眼中剑就是他们的命。
　　而秦斩得到的本命兵器吞噬天材地宝进化的方法就源自于仙道大世界的剑修法门，只不过仙道大世界的法门即便再高超，放在武道大世界肯定也不是那么适用。
　　所以秦斩花费了三百万能量值才将一门仙道大世界残缺的顶尖剑修的炼制本命飞剑的法门先修复，然后又改造成适合武道大世界的本命兵器炼制，最后又将这门法门推演到了极致。
　　秦斩将这门炼器法门撰写出来，并且命名为《秦皇炼器术》，经过系统的评价，这门被修复、改造，然后又推演到极致的炼制本命兵器的法门品级丝毫不亚于武帝赠予他的《神魔炼器总纲》。
　　甚至在刀类兵器的炼制上，《秦皇炼器术》远超《神魔炼器总纲》，不过《神魔炼器总纲》比起《秦皇炼器术》更全面一些，两者各有千秋！
　　秦斩心念一动，一柄闪烁着金色光芒的天刀出现在秦斩的手中，没错，天刀，这便是秦斩本命兵器的名字。
　　天刀，谐音天道，秦斩希望未来他的本命兵器可以成长到可以与天道比肩的程度，甚至一刀斩断天道，那才叫牛叉！
　　到时候什么圣兵神器全部一刀劈了，这次叫无敌！
　　天刀触碰到黑山妖王的乌金大棒，秦斩默默运转《秦皇炼器术》对天刀进行淬炼，只见乌金大棒之中的精华被提炼出来，直接被天刀吸收，天刀的威能又强了一丝。
　　不能说乌金大棒的品质太差，只能说秦斩的本命天刀起点太高了，无上神料琉璃金铸造的，实在是太强悍了。
　　秦斩又将在黑山妖王老巢里面搜刮到的稀有矿藏精华提炼了一遍，把还看得上眼的东西全部带走，扬长而去。
　　九盘山的妖众见到这一幕是敢怒不敢言，对方一刀将他们的大王都给宰了，妖丹都给挖了，他们谁敢多说一个字恐怕就离死不远了。
　　俗话说得好，好死不如赖活着！
　　“下一个，白狸妖王！”
　　秦斩自言自语地说道。
　　白狸妖王本体是一只狸猫，也算是有所际遇，摸爬滚打三百年成为了金刚境妖王，但是他的实力并不高，只有金刚境三重天。
　　在秦斩手中一招都没有接下就死了！
　　本来像他这样的小角色秦斩都打算直接略过了，但是搜刮了一遍黑山妖王的老巢，秦斩还真的发现不少好东西，因此他决定改变主意了。
　　凡是他知道的金刚境妖王，他都要去拜访一边，管他强还是弱，直接宰了完事儿，然后搜刮一遍，有好东西就收着，没有好东西就搜刮一边矿藏之类的，提炼一些神性物质，强大自己的本命兵器。
　　“下一个，旋风妖王！”
　　“下一个，黑狗王！”
　　“下一个，毒炫妖王！”
　　“下一个，刑名妖王！”
　　“……”
　　秦斩的速度很快，基本上一天辗转七八个地点，如果时间来得及，他可以一天辗转十几个地点。
　　虽然并不是每次都能逮到金刚境的妖王，但是往往是八九不离十，一天失手一次两次也是常见的事情。
　　毕竟现在正值武朝和妖族激战正酣的时刻，这些金刚境妖王很有可能就领兵出征了，也不见得时时刻刻都待在自己的老巢之中。
　　秦斩不仅把慎勇侯给他的金刚境妖王的名单上面的妖王杀了九成以上，他还在武朝其他军团手中拿到了一些金刚境妖王的资料。
　　十天的时间，死在秦斩手中的金刚境妖王数量甚至超出了七十位，这是一个多么恐怖的数字，不仅妖族觉得恐惧，甚至连武朝的金刚境王侯都觉得恐惧。
　　武朝的金刚境侯爷大约有一百多个，秦斩这十天的功夫就相当于宰了武朝六七成的侯爷啊！
　　现在武朝很多王侯听到秦斩的名字都觉得头皮发麻，同时心里也在暗自庆幸，幸好秦斩是武朝的王侯，要是妖族的，那可就惨了。
　　不过秦斩的过激举动，也彻底激怒了妖族的三花境和五气境大能。
　　妖族所在的北俱芦洲幅员辽阔，而各大妖王又是各自为战，往往消息传递的没有那么迅速，即便传递的很迅速，也不见得有人搭理这茬，毕竟很多妖王之间也都是相互竞争甚至相互敌对的关系。

第279章：十日辗转斩妖王！
　　但是随着时间的推移，在妖族还没有完全反应过来的时候，秦斩就完成了如此彪悍的战绩，打了他们一个始料未及。
　　这件事情不仅传到了妖族的许多大能、尊者的耳中，也传到了武帝的耳中。
　　武帝听了十分的高兴，追封秦斩为七星王侯，并且特赐秦斩为武朝天下行走，代表武朝行走世间。
　　并且武帝言明，此次是武朝和妖族年轻一辈的争端，如果有老不死的胆敢插手，那么武朝一定会不遗余力的追杀。
　　堂堂正正的一战，哪怕是秦斩被杀，武朝绝不追究责任，但是倘若妖族三花境和五气境的妖王以大欺小，那么妖族必定为世人所不齿，而且武朝也会针对妖族的天才进行一场大屠杀！
　　妖族其实并不把武帝的威胁放在心上，因为这一次妖族和武朝一战，也可以说是北俱芦洲和东胜神洲一战，是妖族开的头，既然他们干开这个头，就不怕武帝的威胁。
　　虽然这一次妖族的一帝三皇九王只有青蛟王出面，但是现在的青蛟王完全可以称之为青龙王，在妖族九王之后从排行末流，一跃跻身最顶尖。
　　甚至有人说他甚至可以与妖族的三皇撄锋。
　　至于上次输给武帝的事情，其实很多人都觉得并非他不敌武帝，而是不敌神仙境实力的武朝气运金龙，也不敌武朝的亿万兆民众的信仰之力。
　　而且青蛟王的能力虽然不小，但是他还调动不了妖族之中的一些强族，青蛟王所在的蛟龙族虽然说是北俱芦洲的强族，但是强族和强族之间，可大多是强强联合，没有谁听命于谁这一说。
　　可是青蛟王偏偏可以号令北俱芦洲几十个强族，这其中未尝没有那一帝三皇的授意。
　　妖族之中的强者，一帝三皇九王这是公认的最强者，但是最强者实力强不太表地盘大，手下妖众多。
　　其实恰恰相反，一帝三皇几乎没有多大的地盘和势力，一帝常年居于妖族圣域的白帝宫，金翅大鹏一族虽然强大但是数量稀少，附属种族也不多，只是招募了一些实力强大的护道者，但是这些护道者人数也并不多。
　　东皇行踪诡秘，谁也不知道他到底在哪里，他孑然一身，虽然身边有几位忠心的仆从，但是并没有经营什么势力。
　　龙皇居住于龙岛，名义上为蛟龙一族的领袖，实际上龙岛大妖错综复杂，反而蛟龙一族的族人很少，蛟龙一族的族长和实际的领袖是青蛟王。
　　龙皇并非是被青蛟王架空，而是无心权势，而居住在龙岛的大妖数量也不多，多数是龙皇游历北俱芦洲之时收的一些比较有眼缘的弟子。
　　妖皇权势、地位更在东皇和龙皇之上，在北俱芦洲的极北之域，统御无数妖众，手下强者如云，但是他却只喜欢守在自己的一亩三分地，不喜欢战争。
　　而妖族的九王也并非人人都是背后有一大种族又或者手下妖兵妖将无数，其实恰恰相反，九王之中大多数人也都是闲云野鹤，虽然可能为一族之长，但是九王的来历出身都十分的不凡，因此族人也没有多少，因此势力并不算太强大。
　　天狼王、孔雀王、獒王、白虎王、朱雀王、魔豹王、九尾狐王、魔猿王、青蛟王九王之中。
　　孔雀王、獒王、白虎王、朱雀王、魔豹王五位妖族足顶尖的王者势力都很小，都是占据极少的地盘，潜心修炼。
　　九王之中也就天狼王、九尾狐王、魔猿王、青蛟王，这四位，喜欢经营势力，天狼王统御妖族之中八成以上的狼妖，九尾狐一族世代居住于青丘之地，底蕴强大，魔猿王虽然为后起之秀，但是却有六位结义兄弟，七人联手建立起了偌大的势力，在妖族之中如日中天。
　　九王之中青蛟王的势力最大，蛟龙族的族长，背后还有龙皇这位靠山，蛟龙族的附庸种族超越五十个，可谓是妖族第一大势力。
　　其实很多人都在传，之前青蛟王的实力并不足以位列九王之一，但是架不住人家背后靠山实力强，手下的马仔众多，因此才可以位列九王。
　　这话虽然说的没什么根据，但是能被人这么错戳脊梁骨，由此可见青蛟王所拥有的关系网和势力绝对非同小可。
　　这一次青蛟王号令妖族，攻伐武朝，不仅仅是因为他和武帝的旧怨，极有可能也受到了他背后的龙皇，以及妖族公认的帝王白帝的影响。
　　“我妖族乃是世间一等一的强族，金刚境的妖王无数，怎么偏偏被武朝小儿震慑住了？”一位妖族的三花境大能愤愤不平的说道。
　　“何人能够出手斩杀秦斩，老夫愿意收他为徒！”一位五气境妖王发话。
　　“那秦斩小儿是武朝的天才，可是难道我妖族之中数万分支种族，就没有一个天才吗？”
　　“白帝为何不发声？是否是怕了武帝？”
　　“妖皇、龙皇、东皇为何无人出面，只需要派出身边的一位年幼的金刚境仆从或者弟子就可以斩杀武朝小儿，他们为何不做？”
　　“前不久黎山老祖的亲孙被秦斩给杀了，金刚境九重天的强者，结果在秦斩小儿手中没有坚持下十招来，简直是妖族的耻辱啊！”
　　“青羊老祖的弟子也被秦斩杀了，只用了一招，这老货还整日吹嘘他的这位关门弟子有神圣之资，我呸，狗屁的神圣之资，我看连狗屎都不如！”
　　“武朝有妖孽天才，我妖族也有盖世妖孽。霸川老祖座下的几位弟子呢？个个都是人杰，他的小弟子可是疑似麒麟，麒麟子一出，谁与争锋？”
　　“我妖族从来不缺盖世妖孽！魔猿王的幼弟大空出手，定能斩杀秦斩！”
　　“白帝亲子，金翅大鹏一族的小鹏王，也处于金刚境，拥有世间急速，号称横推同级无敌手，他若出手，还能由得了那人族小儿猖狂？”
　　“难道你们忘了饕餮吗？妖族最后一只饕餮，被吞天老祖收为关门弟子，当初饕餮子出世的时候，龙皇都想要收他为徒，但是还是被吞天老祖强收了过去，如今几十年过去了，不知道饕餮子现在实力到了何等地步？”
　　“……”
　　妖族的诸多大能和尊者包括一些金刚境及其以下的小妖王也都在议论纷纷。
　　秦斩的势头实在是太强了，妖族之中很多的天才被他轻而易举的斩杀。
　　现在寻常的金刚境妖王也就是敢放放嘴炮，对于战胜他，其实一点信心都没有。
　　但是妖族有真正的天才。
　　麒麟子，据传是上古时期麒麟古皇的嫡系血亲。
　　饕餮子，世间最后一只饕餮。
　　金翅小鹏王白山河，妖族唯一的帝，白帝的亲子。
　　魔猿王的幼弟大空，妖族三皇的仆从或弟子，以及一些隐世老怪物培养的传人，都被众多妖王寄以厚望。

第280章：一世人，两兄弟！
　　北境战场。
　　修罗军驻扎之地。
　　秦斩用了十天的时间几乎将整个北俱芦洲南部的金刚境妖王挑了一边，传出了赫赫凶名。
　　但是同时他也明白他到底捅了多大篓子，因此没有继续深入北俱芦洲，也没有继续寻找金刚境妖王挑战，他选择了返回武朝疆域。
　　他需要将这十天生死搏杀的经历细细体悟，然后顺便治疗一下自己的伤势，十天接连不断的战斗，就算他是神灵转世也架不住啊。
　　再说了，他可不是什么战斗都是三下五除二就结束了，他也遇到过强劲的对手，也遭受过的重创。
　　其中最严重的一次是他与一位名叫吼天妖王的金刚境十重天巅峰的五气境大妖王的关门弟子一战，两人激战两个时辰，从一开始便是以命相搏，到了最后秦斩险胜半招一刀刺穿了他的头颅，而他的战矛则刺穿了秦斩的心脏。
　　要不是秦斩有生生造化丹，可能十天半个月也恢复不了，但是即便现在恢复了，仍然有暗伤，所以秦斩需要自我调节一下。
　　思来想去还是秦修罗的军中比较安全。
　　“小石头，十天斩杀金刚境妖王七十五位，我刚开始听到这个消息的时候差点吓死，你现在的实力也未免太恐怖了！”秦修罗一阵感慨道。
　　他本来以为，他为战而生，在战场之上他的修罗战气不断地成长，他的修罗战体也可以不断地强大，他的实力也在飞速的上升，如今他已经越过了熔炉境的门槛，迈入了金刚境，前几天刚刚达到了金刚境三重天。
　　可是就在昨天便听到了武侯秦斩，深入北俱芦洲，十日斩杀金刚境妖王七十五位的消息，这可真的是太令他惊讶了。
　　“嘿嘿，二牛哥，你也不差，你可能要成为有史以来在职时间最短的神将了，我听朝中的人说武帝要擢升你为修罗侯！”
　　秦斩笑嘻嘻的说道：“修罗侯，啧啧这名字，杀气很重啊！”
　　秦修罗摆了摆手：“八字还没一撇了，再说了，现在正值战时，擢升虽然有可能，但是也不能享清福啊，估计修罗军团我还要带着，而且我也喜欢领兵打仗，我喜欢在战场上的感觉。”
　　“因为每一次大战之后，对我来说都是一次洗礼，每一次大战之后的生存，都会使我的实力变强！”
　　“看来二牛哥你才是战争狂人啊，之前西南十六国一战依旧距离金刚境临门一脚，现在和妖族大战也不知道几时休，我估计很快你就能达到金刚境巅峰，甚至聚三花，凝五气也不是梦想！”秦斩说道。
　　“战争虽然对我的修炼有利，但是其却希望这场能够早日平息，真的是死了太多人了。”秦修罗语气沉重地说道：
　　“我修罗军团打没了两千多万兄弟，虽然军团的势力看似不断的扩大，其实那是源源不断的有兵员输入，最早跟随我的那批兵将，到如今恐怕早已经是死伤过半了。”
　　秦修罗的语气有些伤感。
　　“二牛哥，这世道如此，非你我可以改变，战争谁也不愿意发生，但是既然它已经发生了，现在我们需要做的就是尽力多斩杀妖族，不断地提升自己，守护更多需要守护的人！”秦斩劝慰道。
　　“也是，世事如此，非你我可以左右。”
　　秦修罗闻言点了点头：“你接下来准备干什么，不会继续深入北俱芦洲挑战金刚境的妖王吧？”
　　秦斩摇了摇头：“暂时没有这个计划，我想先闭关一段时间，参悟一下这十日生死搏斗所得所悟，顺便调理一下身体，毕竟我也不是铁打的，这几十场战斗下来，身上的暗伤不少，再这样下去，恐怕要出大问题。”
　　“身上的暗伤拖不得，看似没有什么问题，但是倘若不能够消除隐患，对于以后的修炼十分不利，甚至在关节时刻旧伤复发，轻则重创，重则可能会危及性命。”秦修罗面色凝重的说道。
　　他这些年一直在军队上，所经历的大小战役无数，甚至很多时候都是命悬一线，十分的危险。
　　但是好在他的特殊体质极其的玄妙，他体内的那一股神秘的修罗战气更是强悍，无论是什么样的伤势，明伤或者是暗伤，只有修罗战气在体内运转几个周天便可以彻底痊愈。
　　这让他宛如打不死的小强一般！
　　“小石头，你就在我中军大营的地下修炼室闭关，有我在，我会亲自为你护法。正好这几日妖族的妖王都被你给杀怕了，金刚境的妖王全部龟缩了起来，北境战场上倒是消停了不少。”秦修罗说道。
　　秦斩闻言点了点头：“我来你这就是为了闭关修炼的，你不说我也赖在这不走了。整个北境到处都是战场，在其他地方我不放心，我只信你！”
　　“一世人，两兄弟，还说这些干什么！”
　　秦修罗说道：“今天晚上我让人准备一些饭菜，咱哥两个好好吃一顿，不过酒是不能喝了，战争期间，军营饮酒是大忌，我身为修罗军主帅，更应该以身作则！”
　　“放心，不会让你违反纪律的，这一次我前往妖族，可是整了不少好东西，尤其是各色各样的金刚境妖王的肉，这可是大补良药。”
　　“北俱芦洲虽然是蛮荒之地，但是却生长着一些十分特殊的灵果，味道十分不错，今天晚上就让人吧这些妖王肉给炖了。”秦斩说道。
　　说着，哗啦一声，从怀里掏出一堆储物戒指，他之前那一只储物戒指早就被他塞得满满当当的了。
　　不过好在北俱芦洲盛产储物戒指，几乎熔炉境及其以上的妖王人手一两个。
　　所以秦斩就用他们的储物戒指，来装他们的尸体！
　　金刚境的妖王，一身是宝，血肉对于人族武者来说可是大补的良药。
　　这就是武道世界的残酷，妖吃人，其实人也在吃妖！
　　究竟谁对谁错，其实那里有这么多的对错，只不过是物竞天择，适者生存，丛林法则罢了！
　　“你这是将妖族宝库给洗劫了吗？”
　　秦修罗随手翻弄了眼前的一大堆储物戒指：
　　“这是智慧果，妖兽吃了之后可以开启灵智，人族吃了可以有一定概率触发顿悟。”
　　“这是血灵芝，可以帮助武者淬炼真血，甚至有一定的几率觉醒体内的强大血脉，这可是仅次于血脉果的好东西。”
　　“……”
　　“这是什么，一个龟壳？”
　　秦修罗一件一件的大体扫了过去，突然在这些东西里面看到一个龟壳形状的东西。
　　“这是遁甲衣，可以扛得住金刚境巅峰强者的攻击，甚至可以硬抗三花境强者几招，这个就送给你了，虽然样貌不咋地，还像个龟壳，但是防御力当真是一等一的强悍。”秦斩说道。

第281章：听听，这叫人话吗？
　　这副遁甲衣乃是一件灵宝级的防护衣，其真正的价值甚至可以堪比顶尖的灵兵，因为防御性的护甲之类的本就少见，因此十分的昂贵。
　　顶尖的天级护体宝甲的价值就可以比得上兵器类的灵宝级兵器。
　　武道大世界的兵器等级划分比较模糊，但是大体上可以分为黄、玄、地、天、灵、圣、神，七大类。
　　至于神圣级兵器，又可以细分为很多类，甚至神器或者超越神器的存在有被称为帝兵或者混沌法器之类的。
　　神圣兵器十分少见，都可以作为传承久远的古老势力的底蕴兵器，轻易不会动用，轻易也不敢动用。
　　因为真正的无缺神兵，只需要全力一击便可以击杀一尊圣人，但是这全力一击可以一瞬间抽空另一尊圣人！
　　所以在当世之中，几乎没有人可以发挥出神圣兵器的全部威力，所以很多圣兵与神器变得没有了差别。
　　甚至就连传说中，这世间还残存在的帝兵以及混沌法器的边角碎片也不是当世之人可以掌握的。
　　毕竟在这个世间即便是那些苟延残喘的老不死神仙境也很难发挥出帝兵和混沌法器一角的威能！
　　北俱芦洲乃是苦寒之地，妖族的炼器手段也比人族要差，大多数的三花境妖王使用的也不过是天级兵器，很少能看到灵宝级兵器。
　　至于秦斩斩杀的这些金刚境妖王手里拿的兵器甚至压根就没有品级，只是当做棒槌砸人！
　　所以说能够搜罗到这件天级顶尖护体宝衣遁甲衣，也算是秦斩的运气。
　　他斩杀的金刚境妖王之中实力最强的几个之一，身上的宝物无数，应该是某位妖族大人物的弟子或者子孙，要不然身家不会这么丰厚。
　　不过秦斩可不管他是谁，照杀不误！
　　“不行，这件宝甲实在是太珍贵了，我不能要，你比我更需要它。”秦修罗说道。
　　“二牛哥，你不是都说了吗，一世人，两兄弟，你我之间还客气什么，再说了，我的肉身防御都已经堪比天级宝衣，我再穿着它，其实很影响我发挥的！”秦斩十分‘诚实’地说道。
　　当然，没有他说的那么夸张，其实最主要的原因是因为秦斩嫌它实在是太难看了，因为这件遁甲衣，确实是利用异种灵龟的龟壳炼制而成的，可大可小，前后成拱形，虽然不是很明显的像龟壳，但是总感觉有点别扭。
　　秦修罗：“……”
　　听听，这叫人话吗？
　　肉身堪比天级兵器，简直不要太强大啊！
　　“那好吧，我就收下了。”秦修罗说道。
　　天级顶尖的防御战甲的确是很罕见，而且他的确也很需要，有了这一套盔甲，足够让他的防御力再上一个层次！
　　秦修罗招呼人开始生火做饭，秦斩提供了纯阳真火作为火源，金刚境妖王的肉实在是太坚硬了，寻常的火焰就算是煮上一年也不见得可以将它煮熟了。
　　秦斩带来的那些灵果以及妖族的特产，两人大快朵颐了起来。
　　这些灵果的确不错，秦斩早就挑了一批放在了一个较大的储物戒指里面交给锦衣卫兄弟，让其帮忙给神都的武曌送去了。
　　算算时间，她也应该快要收到了。
　　就是不知道她现在究竟有没有达到熔炉境巅峰，倘若她达到了熔炉境巅峰，估计就要闭关接受龙凤真血洗礼，挣脱枷锁，破碎金刚，届时她的实力可能会更强！
　　背靠大势力就是没话说，各种修炼资源应有尽有，如果秦斩有个这么强大的老子，那就让他将世界上所有的三花境和五气境武者都打得只剩一口气，到时候再由秦斩去补刀，疯狂收集能量值。
　　恐怕不出一年，秦斩的能量值就能爆表，十年之内可能就能成为人间第一武者！
　　可惜啊，这些事情就算是秦斩做梦的时候都梦不到啊！
　　秦斩和秦修罗吃喝交谈，一直到了深夜，秦修罗将秦斩带到了修罗军团的临时秘密地下修炼室，并且亲自给秦斩护法。
　　而秦斩也开始不断的调理自己，甚至不惜动用百倍顿悟，来增加自己的底蕴。进行某段时间关键性的突破！
　　…………
　　北俱芦洲，圣域。
　　北俱芦洲的圣域是一处天地福地，妖族最后一位妖圣坐化于此，死后反哺天地，使得原本就是洞天福地的圣域变得更加的神秘强大，天地元气浓郁的都化不开。
　　即便如今无数岁月过去了，圣域的天地元气依旧要远远超越外界。
　　而如今圣域的主人，只属于白帝！
　　金翅大鹏一族世居圣域白帝城。
　　白帝虽然本尊常年闭关，但是却有一具分身坐镇白帝城。
　　白帝端坐于高高的座位之上，听着下方的妖王报告这几日的事宜，不由得陷入了沉思。
　　“帝君，倘若我妖族再不出手，恐怕会让武朝轻看了我们，不知道金翅小鹏王可否能出手？”这位三花境的妖王义愤填膺地说道。
　　白帝一袭白衣，须发皆白，满头的白发闪烁着金色的光泽，看上去宛如神灵降世一般，十分的神异非凡！
　　“秦斩？确实是一个有趣的小家伙，武朝年轻一辈之中他与萧摩柯真可谓是不分伯仲，未来很有可能成长为五气境巅峰的强者。”
　　“不过他还不值得山河出手，等到他金刚境巅峰的时候，山河或许有出手的兴趣。不过他既然敢来我妖域挑衅，也该给他一点教训，魔猿王的幼弟大空与秦斩的境界相当，或许他会有一些兴趣。”
　　“既然秦斩开了这个头，那么我们也不好无视，我与龙皇等人商议一下，在妖兽山脉搭个擂台，会一会武朝的天才少年们，一味地战场厮杀，未免太无趣了一些。”白帝轻声说道。
　　“帝君，最近流传玄黄天尊的道场小世界即将在我妖域南部开启，我怕武朝的人也会打这个主意，毕竟这可是玄黄天尊的道场极有有可能会出现天尊的传承，我们不得不妨啊！”三花境妖王说道。
　　白帝摇了摇头：“那只是玄黄天尊曾经的一处道场而已，并非是他的坐化地，也不是他的传承地，不过根据古籍记载，那里面可能还真的有一些好东西，比如说玄黄天尊开辟的玄黄不灭体，就是一部极其难得的圣体凝聚之法！”
　　“这门功法虽然被列为天级顶阶功法，但是它的价值却比一些神级功法都要高，那是后天化先天的无上功法，倘若可以修炼成功，可以凝聚玄黄不灭圣体！”
　　“据传玄黄天尊就是开天辟地之后，世间第一缕玄黄母气诞生灵智证道而来，他开辟的功法其实并不是适合传承下去，但是他的这门玄黄不灭体的凝聚之法，对于三花境以下的武者来说却十分的不错。”
　　“毕竟是圣体的凝聚之法，倘若真的后天化先天成功，那就可以将凡体转化为圣体，这可是仅次于神体的存在。”

第282章：走天尊的路，让天尊……
　　当然，白帝也仅仅是有些感兴趣而已，毕竟他的来头实在是太大，体质完全不弱于先天的神圣体质，对于后天化先天的玄黄不灭体，其实他并不是太渴望。
　　而且后天化先天的功法对于境界的要求比较严苛，三花境和五气境已经通过法则改变的肉身，已经不能再称之为肉体凡胎，再去修炼后天化先天的功法，将后天体质转换为圣体，简直是难之又难。
　　甚至倘若这功法与自身的法则相互排斥，可能还会有跌境甚至是身死道消的危险。
　　而且已经拥有神圣体质者或者怎么也不能修炼成功这门无上功法，即便侥幸修炼成功，也可能会与原有的体质产生排斥，得不偿失。
　　金翅小鹏王乃是他的亲子，虽然没有完全继承他的无敌体质，但是却也算是二代特殊体质，熬炼一番，已然不弱于所谓的圣体，甚至比起神体相比也不逊色。
　　因此他倒是不太需要这门有关玄黄不灭体的凝聚之法。
　　但是即便他不需要，可是金翅大鹏一族的族人总有需要的，即便没有人需要，也不能被别人所得，虽然说这门功法极其难以修炼，修炼到大圆满后天化先天更是难上加难。
　　没有大机缘、大气运、大毅力，很难凝聚成玄黄不灭圣体，但是抛开凝聚玄黄不灭圣体之外，这门功法亦可以当做一门无上的炼体之术。
　　而且此术乃是玄黄天尊晚年所铸，看似等级不高，但是其实已经超越了品级，能够把天级功法，拥有圣品功法甚至神级功法的威能，那才叫堪称绝艳！
　　因为真正的圣品功法和神级功法，蕴含着神圣的道，因此很少有少年妖孽在没有明悟自己的道之前就去修炼。
　　而这门功法，虽然等级只有天级顶阶，但是它的威能却不弱于神圣功法，这也就意味着，没有走出自己的路之前的那些天才也可以修炼，增强自身底蕴，由此可见，功法并非等级越高越好。
　　“这门功法必须要留在妖族。”白帝语气坚定地说道。
　　“小世界开启，虽然消息还未大肆的传出，但是总是瞒不住，到时候可能不仅仅是武朝，恐怕武道大世界的其他种族以及人族的其他势力都要坐不住了。”
　　“我妖族的确强大，但是也总不能与所有种族为敌，而且妖族内部也不是铁板一块，彼此多有摩擦和争端，我担心有人会窝里斗，未必会一致对外！”三花境妖王颇为担忧的说道。
　　“赤云，不必杞人忧天，这是我妖族的主场，到时候妖族的年轻一辈都去玄黄小世界历练一番，即便武朝以及人族或者其他种族的少年天才也要前来，妖族也不惧！”
　　“无尽岁月的积淀，妖族的小家伙们，一代更比一代强，现在妖族的整体实力已经完全不弱于力量分散的人族，更别提其他种族和势力了。”
　　“即便退一万步来说，这一次玄黄小世界开启，我妖族吃了亏，那也没关系，年轻人总要经历一些磨炼，一辈子顺风顺水，倘若在未来真的遇到什么大的失败，可能会成为一个永远也跨过去的心魔！”
　　白帝心态十分稳，见识过大风大浪的他，没有什么能让他动容。
　　他现在早已走出了自己的路，而且这些年也收集到了很多的神圣的功法残卷供他参悟，融合，哪怕是天尊的传承现世，也不能让他变得狂热，毕竟天尊的路，也只是给他参考罢了，他又不回去走。
　　走天尊的路，永远成不了天尊！
　　而且如今整个世界的天地元气都在进一步枯竭，很多完整的神圣功法根本就不能现世，即便那些神灵世家、以及天帝后人之类的存在他们手中的功法也是有手段一代代传承下去，但是却不可以大肆的传播。
　　像真正的神圣传承或者天尊、天帝、神王的传承都藏匿于虚空世界或者其他秘境，如今这个年代，小世界和秘境入口因为天地元气枯竭都彻底封死了，那里还能有什么完整的野生神圣功法。
　　玄黄天尊的传承既然可以在这个时候出现，那就必定不是他的完整传承，只可能是他的某个道场，因为天地元气枯竭，小世界变得不稳定，可能临界奔溃，因此才要现世。
　　也有可能是开辟世界的核心之物比如次元小世界之主或者本源之气慢慢消散，小世界逐渐显现，也是有可能的。
　　相传洪荒时代的武道大世界很大，广袤无垠，面积恐怕比现在要大几十万倍，甚至几百万倍，在那个时代，神灵开辟的一个神国的面积都要超越现在的一洲之地。
　　后来随着天地元气的不断枯竭，武道大世界的面积也在收缩，变得越来越小，而那些秘境、小世界就更不会出现，彻底隐藏了起来。
　　倘若这个纪元结束，武道大世界重现焕发光彩，天地元气复苏，武道大世界的面积也会不断的增加，神圣传承、神灵小世界，各种秘境也会不断的出现，重现世间。
　　到时候武道大世界便会焕发新的光彩！
　　…………
　　北俱芦洲，妖魔岭。
　　这是妖族九王之一的魔猿王的地盘。
　　魔猿王出身洪荒魔猿一族，这一族与传说中的斗战圣猿一族有所牵连，是斗战圣猿一族的堕落者。
　　来历跟脚十分之大。
　　但是如今斗战圣猿一族早已经成为了过去式，而洪荒魔猿一族血脉也变得不再纯正，而且洪荒魔猿一族族人极其稀少，到了如今这个时代，已经不足百人，而纯血的洪荒魔猿只剩下魔猿王和他的幼弟大空两位。
　　在魔猿王没有崛起之前，洪荒魔猿一族在北俱芦洲不算弱族，但是却和强族没有太大关系，但是自从魔猿王横空出世，这一族一跃成为最顶尖的妖族分支。
　　魔猿王虽然为后起之秀，但是却有六位结义兄弟，七人联手建立起了偌大的势力，在妖族之中如日中天。
　　魔猿王的六位兄弟广义上来定义都是隶属于猴族，七人联手，联合北俱芦洲妖族的猴类强者，立根妖魔岭，成为妖族的几大势力之一。
　　魔猿王的这六位兄弟，三位五气境，还有三位三花境巅峰强者，距离五气境也不远矣，如此庞大的势力，使得魔猿王成为当之无愧的妖族霸主！
　　魔猿王在妖族九王之中绝对不算弱者，甚至有人曾言，他曾经去龙岛挑战过龙皇，胜负不知，也有人曾言他曾经去过极北之域挑战妖皇，惜败一招。
　　更有人说过，他甚至还去圣域挑战过白帝。
　　由此可见这是一个绝代猛人，天生好战，而且实力极强，即便比一帝三皇弱，但是能与他们一战，足以见得他的强悍。
　　毕竟同属人间界天花板级别的武者，几乎不存在完全碾压的情况出现！

第283章：魔猿王
　　妖魔岭，七圣殿。
　　魔猿王静静地听着来人带来的信息。
　　“白帝想要大空出手斩杀武朝秦斩？”
　　魔猿王眉头一皱，一脸煞气：“他是看不起我幼弟，还是太过高抬他家的小崽子？”
　　“让大空出手，他怎么不让他家的小崽子出手呢？是舍不得，害怕被人杀了，还是他在心里就认为他家的小崽子比大空更强，想要大空先替他趟一趟水？”
　　魔猿王长得十分的高大，化成人形之后他的面色微黑，身穿一身黑金战甲，看上去十分的威武不凡，行坐之间皆有一番杀伐之气。
　　被他这么一瞪，白帝的使者，一位金刚境巅峰的妖王小腿肚子直打颤！
　　“不，魔猿王您误会了。白帝并不无贬低大空公子的意思。”
　　白帝的使者牙床打颤，哆哆嗦嗦地硬着头皮说道：
　　“只是根据前线传来的消息，那武朝秦斩境界不过金刚境七重天，即便这段时间偶有收获，也不过金刚境八重天。”
　　“大空公子与他境界相差无几，而小鹏王已经达到了金刚境十重天巅峰，由小鹏王出手即便胜了，也不光彩。”
　　“但是由大空公子出手，胜了才能彰显我妖族年轻一辈远超武朝，甚至远超人族！”
　　“魔猿王，您说是不是这个道理？”
　　白帝的使者，一脸陪笑。
　　“哼！”
　　魔猿王闻言一声冷哼：“算你这张嘴能说会道，行了，这件事情我会告诉大空，至于他去不去，那我就不敢保证了，毕竟弟弟大了不由哥！”
　　“多谢魔猿王，在下告退！”
　　白帝使者恭敬地说道，然后缓缓的退出七圣殿。
　　白帝使者离开之后，魔猿王看了看左右的兄弟们，然后询问道：“兄弟们，这件事，你们怎么看？”
　　“大哥，白帝那个老不死不好得罪。”五气境的金刚王出言说道。
　　“不过那个人族秦斩十日连斩我妖族七十五位金刚境妖王，其中包括几位五气境尊者的金刚境十重天的真传弟子，由此可见他的实力不可小觑啊！”灵猴王说道。
　　“大空实力不弱于任何金刚境，即便是金翅大鹏一族的那个小鸡崽子，同级一战，也未必是大空的对手。”朱厌王说道。
　　“我觉得，我们说这么多都没什么用，去不去由大空自己决定，到时候我们几个暗中为他护道，打赢打输都没什么问题。”猕猴王说道。
　　“其实也没必要这么紧张，大空怎么会输，我将实力压制到金刚境巅峰都打不过他，区区人族小儿，怎么可能是他的对手。”赤目王说道。
　　“不错，大空一出，谁与争锋，只不过到底出不出手，还得看看大空的意思，而且我们几个也要好好合计一下，不能被白帝那老儿拿着当枪使！”白猿王说道。
　　魔猿王的六位兄弟你一言我一语地讨论起来。
　　良久之后才停息，将目光都望向了坐在首座的魔猿王。
　　魔猿王点了点头说道：“出手，以我妖魔岭的名义出手，斩杀秦斩，这一次入侵武朝，是由青蛟王那个家伙一手操办的，他得到了龙皇和白帝的支持，我们争不过他。”
　　“但是武朝现在占据一洲之地，即便武帝闭关不出，也不是那么好灭的，万一惹毛了武冲霄，他真的出关了，恐怕十个青蛟王也不够他杀得。”
　　“所以我不想蹚这一趟浑水，但是却想要点实打实的好处，毕竟我北俱芦洲乃是苦寒之地，远没有武朝富庶。”
　　“我看这件事，可以找找青蛟王，向他打打秋风，捞点好处，老七，你智谋无双，乃是我妖魔岭的军师，这件事就交给你去办，你意下如何？”
　　魔猿王看着白猿王，询问了一声。
　　“大哥放心，交给我即可！”白猿王说道。
　　…………
　　妖魔岭，一处修炼场。
　　天气元气狂暴无边，一位年轻人身穿黑色的长衫盘坐在蒲团之上，一呼一吸之间，皆有天气元气涌动，浑身的肌肉微微颤抖，便能引起空气爆鸣！
　　在他周身，虚空都变得扭曲，一股无形的力量使得进入他周身方圆百米的任何生物都被绞杀而死！
　　“大空吾弟！”
　　魔猿王的声音轻飘飘的传来，但是却清晰异常。
　　黑衣男子蓦然睁开双眼，一股强悍无边的气息轰然爆发，但是在那一瞬间，彻底收敛，仿佛一切都没有发生过一般。
　　“兄长？”
　　大空低声呢喃。
　　魔猿王一步十丈，很快就来到大空身边。
　　“修炼的如何了？”
　　魔猿王微笑着说道。
　　这是他同父异母的弟弟，他的老父亲老年得子，在大空很小的时候就已经坐化，而他的母亲早已死去多年。
　　所以说他是大空的哥哥，但是也可以算是他的半个父亲，俗话说，长兄如父。
　　“《魔猿棍法》、《腾跃术》、《大品攻伐诀》已经修炼到了圆满境界，也虚空奥义达到了大圆满，再进一步便可以领悟武道法则之力。”
　　“但是《造化会元功》却卡在了大成境界，怎么也不得寸进，心里有些莫名的烦躁，总感觉少了点什么！”大空说道。
　　“哈哈。”
　　魔猿王哈哈一笑：“大空，你主修的四大天级功法有三门已经达到了大圆满级别，这样的成绩放眼妖族年轻一辈，何人可敌？”
　　“至于你总觉得缺少了些什么，那是因为你的一身所学没有得到印证，所以你需要一个势均力敌的对手，印证你一身所学！”
　　“对手？”
　　大空仔细想了想：“金翅大鹏一族的那小子，还是三皇的亲族或者真传弟子？妖族年轻一辈之中还真没几个能打的。”
　　“和他们交手也不痛快，生怕一不留神把他们打死了，到时候白帝或者三皇来找兄长的麻烦就坏了。到时候我们妖魔岭又得割地、赔钱还得赔礼道歉！”
　　他曾经和龙皇最得意的一个弟子打了一架，结果一不小心就把他打死了，惹得龙皇大怒，青蛟王也帮衬着龙皇。
　　最后妖魔岭低头，吃了点小亏。
　　其实也不能说完全的吃亏，毕竟那可是龙皇的弟子，而且是潜力非凡的弟子，倘若顺利，未来将又会是一尊五气境高手，结果就这样被他打死了，这能找谁说理去啊！
　　“哈哈哈！”
　　魔猿王听到大空的牢骚开怀大笑：“大家都在北俱芦洲讨生活，龙皇和青蛟王这两个又是穿一条裤子都嫌肥的两个老货，我们妖魔岭现在斗不过他们，不和他们斗气。”
　　“而且你把那傲天都打死了，本就是我们不占理，说好了切磋的，结果你把人打死了，那小子要是不死，未来三花境没跑，五气境可期。龙岛的那些人还没处说理呢！”
　　“不过这一次你放心，哥哥给你找的对手实力绝对够强，而且不用怕打死，我就怕你打不死！”

第284章：不光脚也不怕穿鞋的！
　　“是谁？”
　　大空闻言眼前一亮，立刻说道：“哪个不长眼的惹到了兄长，我这就去宰了他！”
　　“他倒不是惹了我，只不过这个人却将我妖族年轻一辈的尊严狠狠地碾压了一方，此人名叫秦斩，乃是武朝的一个侯爷，金刚境七重天的修为。”
　　“就在前些日子，他十日转战北俱芦洲南部，四处挑战金刚境妖王，十天斩杀七十五位金刚境妖王，甚至连金刚境十重天的妖王都死在了他的手下。”
　　“此人号称金刚境无敌，全然没有把我妖族放在眼里。如今正是我妖族和武朝大战的时候，出现了这档子事情，对前线的兵将士气打击很严重。”
　　“所以白帝那个老东西求到了我这里，希望你可以出手，击杀秦斩！”
　　大空听了点了点头：“我出手也好，不过他不让自己的儿子出手，小鹏王足以斩杀那个叫什么秦斩的！”
　　“白帝的使者说他家的小崽子已经达到了金刚境巅峰，由他出手，即使赢了也是以大欺小，不光彩，不过依我看，八成是那老货担心自己的儿子输了或者被人宰了！”魔猿王一脸不屑的说道。
　　白帝虽然是整个妖族明面上的最强者，但是魔猿王却是一个天不怕地不怕的家伙，即使打不过白帝，他也敢叫嚣，反正白帝如果出手杀他，也杀不死他！
　　虽然打不过，但是最起码跑得掉！
　　如果真的把他惹毛了，直接撂挑子，掀棋盘，暗中把他金翅大鹏一族的年轻一辈甚至包括那些老家伙全给宰了！
　　让他白帝彻底变成孤家寡人！
　　虽然魔猿王不是光脚的，但是他还真的不怕白帝这穿鞋的！
　　“十日斩杀七十五位金刚境妖王，的确是个不错的对手，本来我还打算将《造化会元功》修炼到大圆满，突破金刚境巅峰之后去找小鹏王、麒麟或者饕餮打上几架，但是没想到提前给我送上一道开胃菜。”
　　“不过他既然敢杀我妖族这么多的妖王，那就绝对留他不得，兄长可知道他现在何处？”大空询问道。
　　魔猿王摇了摇头：“并不知道他在何处，他已经有几日没有出现了，可能是觉得北俱芦洲南部的金刚境妖王已经没有值得一战的对手了。”
　　“此次，你到了妖域南部，可以和青蛟王这厮联系一下，他或许知道秦斩的下落，即便不知道，让他发动人手去找，我们这也算是替他出手挽回颜面，这老小子总不能一毛不拔，一点力气都不出！”
　　“还是算了吧，正好我也好久没有出去逛逛了，这一次我自己去找秦斩，倘若找不到，再让青蛟王传个话！”大空说道。
　　“这样也好，我听说白帝这老东西想要在妖兽山脉搭建一个妖族和人族的擂台，让我妖族年轻一辈和武朝年轻一辈厮杀一番，给战争加点彩头。”
　　“我想那秦斩肯定坐不住，只要他出现了，你就直接把人杀了就行了！不过秦斩的事儿其实是小事儿，我这一次还要要事交代于你。”
　　“我打听到玄黄天尊曾经待过的一处道场小世界就要开启了，那个小世界可能就要崩溃了，三花境、五气境估计不会去那里凑这个热闹。”
　　“我和白帝他们商量着，约束一下三花境和五气境的妖王，此次玄黄小世界开启，只允许三花境以下的武者进入，哪怕是其他势力的人，也只允许三花境以下的人进入其中。”
　　“那个小世界还有不少好东西，你前去历练一番，不仅可以找到一些实力不错的对手，还能多搜刮一些功法武技，增加我妖魔岭的底蕴。”魔猿王说道。
　　大空闻言点了点头。
　　魔猿王相对于其他几位王者来说属于后起之秀，妖魔岭的底蕴也相对单薄了一些，功法武技之类的十分的匮乏，妖族的功法和人族的功法又不一样。
　　但是玄黄天尊是洪荒时代的生灵，他收集的功法，肯定是五花八门，什么样的都有。
　　而且洪荒时代的功法很多都属于大类，无论是人族、妖族、还是其他种族都可以修炼，没有什么种族之分，只是有所适合或者不太适合之分。
　　毕竟洪荒时期的神圣来历跟脚都很耐人寻味，有很多都是开天辟地独一份，因此他们所开创的功法都趋向大众化，无论是人族、妖族、鬼族、蛮族等都可以修炼。
　　现在的功法武技大多数是后来慢慢的细化而成的，因此种族与种族之间的功法差异越来越大。
　　…………
　　修罗军团驻地。
　　“终于修炼完成了，体内暗伤全部祛除，本命天刀晋升成为灵兵，还收集了如此多的功法，有人族的也有妖族的。”
　　“妖族的功法虽然不能修炼，但是却可以触类旁通，至于人族的功法虽然不多，但是胜在个个都是精品，很少有玄级以下的功法，最差也是地级功法。”
　　“只不过有一些是残篇，着实可惜了，不过倒是可以用能量值进行修复，甚至可以推演，令其更进一步！”
　　“不过最有价值的应该是这封书信以及地图！”秦斩盘坐于密室之中，摆在他面前的是一幅地图，以及一封书信。
　　书信的内容应该是某位五气境的妖族尊者写给他弟子的一些东西，上面记载了在北俱芦洲南部，有洪荒时代玄黄天尊的道场小世界出世，希望他做好准备，去争一争机缘。
　　而秦斩眼前的这一幅地图，便是玄黄小世界有可能出现的位置，妖兽山脉以北，以西，祖龙域西北角，中洲世界、东胜神洲、北俱芦洲的三洲交汇地点。
　　但是这片区域本质上还算是北俱芦洲的地盘。
　　“玄黄小世界，玄黄天尊的道场小世界，里面难道会有天尊传承不成？”秦斩也有些意动。
　　天尊的传承，他也有些渴望，即便不接受传承，但是等他走出属于自己的路，肯定要参考神圣的道路，取其精华去其糟粕，不断地升华自己的道路。
　　走到一定的境界，他自然也会需要天尊传承，倘若现在能得到，那简直不要太美妙。
　　“不对，道场小世界，应该是玄黄天尊曾经的一个道场，不应该存在天尊传承，神圣算破万古，天尊更是一个时代的至强者，玄黄天尊怎么会算不到如今正处于末法时期，现在让自己的传承出世，这不是有病吗？”
　　“不过到底是神灵道场，而且是神灵之中的无敌者天尊的道场，里面的一些边角料的东西，都能够让现在的我受益无穷。”
　　“只不过那里是妖族的地盘，而且妖族和人族尤其是武朝极其不对付，我即便混入其中恐怕也会遭到群起围攻，我可不会自大到可以与所有妖族为敌，还能顺利取得玄黄天尊道场的大机缘！”
　　“看来要想个办法，最好闹得人尽皆知，我才有可能浑水摸鱼，乱中取栗！”秦斩的目光闪烁，很快心中便有了计较。

第285章：妖族F4
　　秦斩走出密室，发现秦修罗正盘坐在密室的门外替他护法，察觉到密室的门打开，秦修罗立刻睁开了双眼：“出关了！”
　　秦斩点了点头：“出关了，收获不少，境界还提高了一个小台阶，金刚境八重天，在东海郡的时候我可不敢想我能这么快走到这一步！”
　　“你没想到，我也没想到，这才几年的功夫就已经要冲击三花境了，我也没有想到我自己可以这么快达到金刚境，这与我在东海郡规划的人生，实在是相差太远了。”秦修罗微笑着说道。
　　四年多，不到五年的时间，他们可以走到今天这一步，简直是不可想象。
　　如果是和平年代，太平盛世，或许秦修罗走不到这一步，甚至秦斩也走不到这一步。
　　人们都说乱世出英雄，这句话仔细想来，倒也不差。
　　任何一位强者的崛起，他的脚下都是累累的骨骸。
　　秦斩的晋级速度已经超越了萧摩柯，甚至连秦修罗的晋级速度都不比萧摩柯慢多少。
　　“我闭关这几天，有什么事情发生吗？”秦斩询问道。
　　他十日连斩七十五位妖王，此等战绩，无论是武朝还是妖族都不可能没有动静。
　　“有，妖族白帝命人在妖兽山脉的通天峰建立九层通天擂台，广邀武朝少年武者打擂台，与妖族年轻一辈一争长短。”
　　“凡是参与通天擂台比赛之人，所有妖族之人不可故意刁难，或者以大欺小，暗中斩杀。”
　　“这件事情，武帝也做出了回应，广邀武朝少年英杰，登擂台，斩妖族！”
　　秦修罗说道：“现在有很多人族和妖族的年轻一辈广聚通天峰，双方较劲，不仅在擂台上打生打死，甚至在台下也互有争斗！”
　　“对了，还有一件事情是关于你的。”
　　“关于我的？”秦斩颇有兴趣。
　　“没错，魔猿王的幼弟大空来了，金刚境八重天的修为，镇压武朝一众少年武者，甚至连一些隐世宗门调教出来的小怪物也被他镇压不少。”
　　“只不过他并没有动用杀手，与他一战的人被打残的不少，但是被打死的一个也没有。”
　　秦修罗还没说完，秦斩就明白了：“他是冲着我来的？”
　　秦修罗点了点头：“他指名道姓邀你于通天峰绝巅的擂台之上一战。没说分胜负分生死之类的狠话，但是恐怕来者不善啊。”
　　“妖族年轻一辈之中，强者如林，但是被公认最强的最有几人，麒麟子、饕餮子、小鹏王以及大空。”
　　秦斩闻言乐呵呵一笑：“妖族F4啊，倒是可以会一会！”
　　“妖族底蕴太深厚了，年轻一辈也太多了，单单凭我武朝，还是显得单薄一些，但是如果拿妖族和人族相比，那他们绝对不是对手。”
　　“据说西牛贺洲和中洲世界，甚至远在最南端的南瞻部洲也有不少少年武者怀着一腔热血前来斩杀妖族，倒是分散了我们不小的压力。”秦修罗感慨一句说道。
　　“人来的还是不够多，这潭水还是不够浑，不过我相信我这个消息放出去，北俱芦洲可就真的是万族齐聚，混乱不堪了。”
　　“到那个时候，对于武朝和妖族的战局来说，大大有利。二牛哥，我给你看样东西，然后你就尽自己最大努力散播开，我也会联系锦衣卫的将这个消息散播开，到时候我就不信他北俱芦洲乱不起来！”
　　秦斩说着，将地图和那封信给秦修罗看了一下，秦修罗自然知道了这两件东西的价值。
　　“天尊遗迹，价值无量啊，你这是想浑水摸鱼？”秦修罗问道。
　　他倒是对这些东西不太感兴趣，因为他根本就不能修炼这些功法，倒是不眼馋这些，但是他却也知道天尊遗迹这四个字到底有多么大的吸引力。
　　“没错，水不混，怎么摸鱼，到时候好处全是他妖族的了，现在我直接把这机密的消息传播的满世界都是，我想有兴趣的势力应该不在少数，他们或许会早早的来到北俱芦洲。”
　　“来到这里，就会与妖族有所摩擦，到那个时候，有他妖族头疼的。”秦斩微笑着说道。
　　“行，交给我吧，我让手下的人先在北境传播开，然后再联系一下军部的同僚，让他们也帮忙传播。”
　　“最好将消息传到南瞻部洲、西牛贺洲和中洲世界，让这三洲的势力全部汇聚北俱芦洲，到时候最好来一场举世伐妖那就再好不过了！”秦修罗心情略显激动地说道。
　　眼下武朝和妖族的战斗明显处于劣势，不仅丢了妖兽山脉的部分所有权，甚至连黑色长城都快要丢了。
　　倘若黑色长城丢了，北疆域就守不住了。
　　借助妖兽山脉的复杂地形，以及黑色长城的人造天险都无法阻挡住妖族大军南下的步伐，一望无际的大草原上，武朝的士兵更加难以阻挡妖族，所以只能退守玄黄域。
　　甚至玄黄域都有可能守不住，因为玄黄域也很少有天险要塞可以抵挡妖族。
　　到那个时候武朝不得已只能将大批的妖族引入武朝境内更深处，并且将他们彻底分散开，然后利用主场优势，生生耗死他们。
　　但是有一点，倘若耗不死妖族，那么武朝就完了。
　　即便是耗死了妖族，恐怕武朝也会元气大伤，神武大帝时期甚至可能会成为武朝历史上最弱的一朝。
　　这样的结局恐怕谁也不愿意看到。
　　…………
　　妖兽山脉，通天峰。
　　白帝一声令下，几乎在不到一天的时间里，高耸入云的山峰直接被后天改造成的四层擂台，分别对应着先天、蜕凡、熔炉、金刚四重境界。
　　至于再高的三花境大能或者五气境尊者自然不会亲自下场，再说了，一座高台他们随手就能毁了，怎么架得住他们交手的波动。
　　通天峰绝巅，并没有设立擂台，但是此时此刻却有一位黑衣男子盘坐于峰顶光滑的巨石之上打坐。
　　这名男子不是别人，正是魔猿王的幼弟，大空！
　　他自妖魔岭出来，一路上走走逛逛，到了妖兽山脉接连镇压数位武朝金刚境的武者，虽然没有当众将他们击杀，但是却狠狠地羞辱了他们一顿。
　　对于武者来说，有的时候尊严比性命更重要。
　　武朝势力遍及整个东胜神洲，武朝境内也有一些禁地，乃是一些强大的隐世宗门或者隐士老怪物的栖息地。
　　如今妖族挑衅，大空坐镇通天峰绝巅，金刚境之中无一人是他的一合之众，就连那些隐世的老怪物调教出来的天才弟子也纷纷败在了他的手上。
　　而他早已经放出话，要武朝秦斩亲自来此与他一战，倘若不敢，日后听到他大空的名字退避三舍即可！

第286章：璀璨碰撞
　　“大空！”
　　秦斩从通天峰下运转武道天眼遥望峰顶的那道背对着他的身影。
　　很快，那道背对他的身影竟然缓缓转过头来，眼中闪烁着赤金色与他对视。
　　“秦斩，是你吗？”
　　大空在通天峰顶站起身，遥望秦斩，然后勾了勾手指：“上来一战！”
　　大空，魔猿王幼弟，妖族最杰出的年轻一辈之一。
　　与金翅大鹏族的金翅小鹏王白山河、霸川老祖座下小弟子麒麟子姜麟、吞天老祖关门弟子饕餮子黎天并列为妖族F4，至少妖族明面上的年轻一辈中，再也没有比他们更强的了。
　　这样的对手，才有资格算是对手！
　　秦斩眼中满是战意，他纵身一跃，脚下的巨石直接被他踩成了粉剂，他如同一道流光一般，直奔通天峰顶而去。
　　姓名：大空
　　境界：金刚境八重天
　　功法：《魔猿棍法》《腾跃术》《大品攻伐诀》《造化会元功》……
　　特殊：赤目金睛、魔化圣血
　　弱点：无
　　秦斩运用洞察之眸查看了一下大空的信息，直到看到弱点那一项，他的瞳孔微缩，浑身的战意更是熊熊燃烧！
　　没有弱点，就证明他于金刚境八重天已经无限可击，只能以力压之，而不能寻找弱点，将其击败，这样的对手，才叫真正的对手！
　　秦斩在打量大空的时候，大空同样在打量秦斩。
　　两人彼此对视良久之后大空出声说道：
　　“外界传言你的境界在金刚境七重天，本来我还以为这场战斗我需要压制一点修为才可以，但是没想到你又有了一些进步。”
　　“很好，看来今天我可以放开手脚好好地打一架了。秦斩，你杀我妖族七十五位金刚境妖王，今日我便代表妖族与你公平一战。”
　　“我不在乎什么输赢生死，但是如果你自知不敌，最好及时喊停，我怕我会失手打死你！”
　　秦斩闻言嘴角轻轻上扬，望着大空一字一句的说道：“同样的话，我也送给你！”
　　“轰隆！”
　　大空毫无征兆的出手了，抬手就是一棒，他手持一根通体黑色的长棍，棍体之上尽是密密麻麻的符文，看上去十分的不凡！
　　这是大空性命相修的本命武器千钧棒，力重千钧，可大可小！
　　这一棒从天而降携带着晴天霹雳一般的力量，自长天降落，携带着万钧巨力，整个虚空都被他一棒打的扭曲。
　　铿锵！
　　秦斩抽出黑刀，自下而上，用力的劈出，与大空的本命兵器千钧棒重重的击打在一起！
　　一道道火光闪烁！
　　秦斩脚下的巨石尽皆破碎，巨大的裂痕直通地下。
　　唰！
　　秦斩手持黑刀再次发力，硬生生的震开了大空手中的千钧棒！
　　“咦？果真有两下子，难怪这么嚣张，转战十日，来我妖族地盘击杀妖王！”
　　对于秦斩可以接下他的一击，他不感到任何意外。
　　能够越级击杀五气境尊者真传的金刚境巅峰的弟子的人，岂能是泛泛之辈！
　　“找了这么多对手，终于来了一个能打的！”
　　秦斩满眼战意的轻笑道。
　　“那就好好打一场吧！”大空霸道无边的说道。
　　说着，手中的千钧棒再次挥出，一招简单的横扫千军，直接产生一连串的音爆之声，秦斩手中黑刀翻转，直接挡下这一击。
　　巨大的力道直接使他后退了几十米，脚下坚硬的岩石都被他划出一道长长的裂口！
　　秦斩脚后跟发力，重重一跺脚，如同一颗离膛的炮弹一般，直接向大空杀去。
　　唰！
　　黑刀挥出，十成大圆满的武道奥义加持之下，虚空都被他切割出死死地裂缝，他浑身的真血沸腾，真元涌动，在万龙经的加持之下，这一击，几乎达到了力之极尽！
　　嘭！
　　一股庞大的力道重重的劈砍在大空手中的千钧棒上。
　　大空被这股力道直接击飞，然后再空中翻转几次，才将这股力道卸掉，并且以更快的速度进行反击。
　　秦斩的刀道奥义已经达到了圆满，再进一步便可以领悟武道法则之力。
　　大空虽然手持千钧棒，但是他的武道奥义却与棍棒无关，他领悟的是更加高深的虚空奥义，十成的虚空奥义，使得他对整个战局的把握都十分的惊人。
　　而且它的千钧棒简直是天生为他量身定做的。
　　凡是长兵器都有罩门，无法达到尽善尽美，真正的高手过招很少有使用长兵器的，甚至真正的神圣出手，除非必要的杀招，真的很少使用大型的长兵器。
　　而古往今来的至强者炼制的本命兵器大多是短兵器。
　　当然，如果一个人足够强大，所谓的罩门也就没有了意义。
　　但是倘若同级一战，拥有罩门，便拥有了弱点，这一点很容易被对手抓住，然后击破！
　　本来大空使用的千钧棒乃是长兵器，而且是最常见的棍棒类的兵器，也是罩门最明显的兵器。
　　但是他这件本命兵器炼制的手法十分奇特，因为这根本就不是一根棒，而是由无数的零件凭借而成的一件武器，在可允许的范围内，它可大可小，可长可短，可粗可细，变幻如意。
　　这就使得大空的棍法完全失去了罩门，彻底将他所掌握的《魔猿棍法》变成了极致完美的棍法！
　　嘭！
　　千钧棒突然变长，直接捣向秦斩的心窝，秦斩手中的黑刀直接横在胸前，千钧棒直接点在了黑刀的刀背之上。
　　然后隔着刀背重重的点在秦斩的身上，秦斩的身上顿时传出一阵骨头碎裂的声音！
　　“一寸长，一寸强，一寸短，一寸险！”
　　大空傲然说道：“我的千钧棒没有任何罩门可言，而你的刀虽然也没有罩门，可是天生就我低我一头！”
　　“是吗？”
　　秦斩深吸了一口气：“既然一把刀不行，那两把刀呢？”
　　说着，秦斩心念一动，他的本命天刀被他召唤出来，如今的天刀已经正式晋级成为灵兵，除却锋利程度可能不如黑刀之外，威能比起黑刀还要强横几分！
　　左手黑刀，右手天刀，双刀出鞘，左右联动，到处都是刀光弥漫，秦斩一心二用，直接向大空杀去！
　　大空手持千钧棒抵挡，你来我往，两人交手的动静越来越大。
　　“万龙出海！”
　　秦斩怒吼一声，身后凝聚出万道龙影，这是万龙经修炼到极致之后的样子，可以凝聚万龙之力！
　　虽然限于秦斩的境界，这万龙之力有些打折扣，但是却也是强悍的一塌糊涂！
　　“这双刀用的不错，分神之法已得精髓，一心二用，的确非凡，可是力有穷尽之时，你的力量一分为二还有什么力量可言，看我一棒破万法！”
　　大空大吼一声，身上的黑衣猎猎作响，周身流露出一股超脱天地的霸道气息！
　　嘭！
　　大空手中的千钧棒忽然变长，然后在虚空之中狂舞，将万道龙影硬生生的打成寂灭！

第287章：天地匆匆，唯我大空！
　　轰隆！
　　两人在通天峰绝巅大战在一起，每一次交手，声音如同闷雷一般，响彻天地。
　　很快便吸引了很多人的目光。
　　“那是大空！”
　　有妖族天才望着峰顶那手持千钧棒的霸道身影，不由得感慨。
　　“和大空交手的是谁，竟然可以与他战个旗鼓相当？”有人问道。
　　“武侯秦斩，那是我武朝的侯爷，人族天骄！”
　　围观者之中有人族天才激动地说道。
　　“秦斩，他就是秦斩，竟然能和大空一战，不见颓色，难怪可以斩杀我妖族七十五位金刚境妖王！”
　　“不过遭遇大空，注定失败，就连龙皇的亲传弟子同级一战也被大空失手打死，区区孱弱的人族，注定难逃一死！”
　　“放屁，什么狗屁大空，武侯秦斩出道以来从未败过，现在也不会败！”
　　“怎么，人族，在我妖族的地盘上，你也敢叫嚣，上来受死？”
　　“区区小妖，也敢狂妄，来来来，上擂台，你爷爷我教你重新作妖！”
　　“……”
　　通天峰下，人族和妖族天才打作一团，而通天峰之上，秦斩和大空的战斗也越来越激烈！
　　“赤目金睛！”
　　大空眼中闪烁着赤金色的光芒，锋芒毕露，一道道神秘的符文开始凝聚，一股强大的能量从他的眼中迸发而出，直奔秦斩的头颅而去！
　　这是对于瞳术的一种运用，可将自身的能量凝聚于瞳孔之中，手段令人防不胜防！
　　“武道天眼！”
　　秦斩食指中指双指并拢，从眼前划过，他的眼睛突然变了颜色，宛如一片星辰在他的眼中出现，一股强大的能量在他的眼中孕育。
　　秦斩有系统开辟的武道天眼，而且还有系统赠与的瞳术运转之法，乃是至强的瞳术，修炼到极致，甚至可以与重瞳者撄锋！
　　嘭！
　　两股巨大的能量在虚空之中接二连三的碰撞。
　　赤目金睛散射的能量在秦斩的身边略过，击打在不远处的巨石之上，整块巨石直接被巨大的能量炸成粉剂！
　　而秦斩的武道天眼孕育的攻伐之术，直接被大空躲过，功法之术穿过一片森海，直接将一排参天大树洞穿！
　　刷的一声，秦斩再次出手了，神芒澎湃，碎金裂石，在半空之中掠过一道虚影，无穷的气势蔓延。
　　他的血气内敛，凭借纯粹的肉身力量如同一只呼啸的大鹏鸟，飞奔而过。
　　刀气如滔天巨浪一般，没有丝毫的技巧可言，完全是大开大合，利用速度和力量对大空进行碾压。
　　铿锵！
　　秦斩手掌的本命天刀嗡鸣，散发出一阵颤音，似乎在喜悦，这是一种棋逢对手的喜悦！
　　嘭！
　　大空手持千钧棒抵挡，锵的一声千钧棒和本命天刀在半空之中相遇，溅起一串赤金色的火光。
　　两股强大的力量在半空中相遇，震荡的空气都掀起了波浪。
　　轰的一声，秦斩身上滔天的血气凝聚成血气真龙异象，他运转万龙经，万龙之力加持己身猛地一发力，大空直接被秦斩施展出来的巨大力气给掀飞。
　　手中的千钧棒脱手而出，而大空则直接横飞出去几十米，直接撞在了一块几丈高的巨石之上。
　　咔嚓一声巨石龟裂，随后彻底崩开，大空被这前后夹击的力道弄的苦不堪言。
　　他有些懵，纯肉身的力量，只在最后一刻调动全身血气给了他致命一击，但是就有如此威力，这怎么可能？！
　　“挣脱体内枷锁，重铸筋骨血肉，你也走到了这一步，不简单！”
　　大空隔空召唤千钧棒，倒飞而出的千钧棒直接被召回手中，他握着千钧棒纵身一跃，如同一只猛虎，他一棒抡出，一棍子盖在了秦斩的身上！
　　秦斩左手拿着黑刀，右手握着本命天刀，紫金色的骨骼晕染了一层神性的光芒，他气势如虹，双刀劈出，轰打在大空的千钧棒上。
　　嘭！
　　短短一刹那，秦斩硬生生的被打进了山石中，以其人之道还治其人之身，大空一点也不吃亏！
　　太强横了！
　　这力量，几乎达到了力之极尽，站在了金刚境所能达到的极限！
　　两人一举一动之间都在展示着强横的肌肉，如同一头人形的暴龙，如今彻底陷入了狂暴之中。
　　晶莹的黄金色光芒在秦斩的身体表面流转，一抹高贵的紫色流转，神秘璀璨而又异常夺目！
　　“你也不差，力气不小，我还是第一次见到在同一境界能和我扳手腕，拼力量，秀肌肉的。”
　　秦斩活动了一下筋骨，《九死不灭功》已经圆满的他，这样的伤势几乎几个呼吸便可以愈合。
　　即便是心脏被洞穿，只要能够即使疗伤，他也不会死去，只要不是脑袋直接被人生生打爆，他就不会立刻死去！
　　现在的他距离神圣那种滴血重生的境界还差很远，但是一般的血肉之伤对他没有太大影响，即便伤筋动骨，也可以通过疗伤愈合。
　　“不错，你值得我拿出全部的实力来与你一战。”大空神色平静，浑身的血气沸腾，体内的真血呈现出黑色和金色彼此斑驳纠缠。
　　他的气息轰然暴涨，实力再次攀升，他的身躯生生被拔高了半米，浑身的肌肉宛如神铁打造的一般。
　　“呼！”
　　秦斩深呼一口气：“不愧是妖族的绝世天才，你也值得我拿出全部的实力来！”
　　秦斩身上的纯阳之躯彻底被激发，体内的真血疯狂运转，身体素质再次被拔高，他的周身缠绕着纯阳真火和九幽冥火，宛如一尊火焰战神一般。
　　“天地匆匆，唯我大空！”
　　大空怒吼一声，身后金色的光芒和黑色的光芒彼此交织，眼中的瞳孔竟然变成了黑色和金色彼此交织，化作太极阴阳鱼的形状。
　　他手中的千钧棒嗡嗡作响，散发着黑金色的光泽，他的周身虚空紊乱，整个空间都变得扭曲！
　　十成的虚空奥义完全被他激发出来，再进一步便可以掌握虚空法则，全力一击可以撕裂空间，这是三花境的战力最主要的表现形式之一！
　　现在他距离那一步已经只差半步之遥。
　　这是他的巅峰状态，自从踏入金刚境，他还从未施展过如此手段。
　　巅峰一击，将大品攻伐诀和魔猿棍法施展到了极致，配合着十成大圆满的虚无奥义，使得他这一击，已经直追三花境！
　　“摧城、破军、断江、碎星、辟地、开天！”
　　秦斩语气冰冷森寒，寂灭刀典前六重被他叠加在一起，其威能已经直追第七层！
　　他将九天纯阳功、大道熔炉经、万龙经等功法全部运转到极致，使得他自身的力量被叠加到无可附加的地步。
　　刀棒相接，地裂天崩！
　　宛如发生的十级大地震一般，整个虚空变得尽是虚空裂缝，整座通天峰顶直接被秦斩一刀削掉了半个角，而另外半个角被大空一棒打的四分五裂！

第288章：再看杀了你们哦！
　　整个通天峰直接被两人一击毁去了五分之一。
　　虚空乱流涌动，天地能量狂暴！
　　谁赢了？
　　观战众人此时此刻心中只剩这一个念头。
　　一堆乱石之间，秦斩手持黑刀，刀尖抵在了大空的头颅之上，再向前一步，便可以刺穿大空的脑袋！
　　但是就是这一步，他无论如何也迈不动了，因为在他身旁，魔猿王的结义兄弟，五气境的金刚王伸出双手夹住了秦斩的右臂！
　　本来他应该是想要夹住秦斩手中的黑刀的，可惜的是他根本触碰不到，眼见黑刀就要将大空斩杀，他这才夹住了秦斩的手臂！
　　“我输了！”
　　大空浑身都是刀痕，黑色和金色的鲜血在伤口缓缓的流出，他的眉心被黑刀的刀尖抵着，锋利的刀刃直接割破了他的皮肤，让他有一种冰凉的刺痛感。
　　他说出这三个字之后仿佛用尽了全身的力气。
　　金刚王用力一拽，直接将秦斩拽到一旁，身形如同魅影来到大空身边，手掌轻轻地拍动，只见大空的体内激射出一道道的强大刀气。
　　“好霸道的刀气，好厉害的人族小子！”
　　金刚王立刻给大空服下一颗救命的疗伤丹药，将丹药炼化，使药力彻底的激发，做完这一切，他才松了口气，面色不善的望着秦斩说道。
　　“同辈同级，公平一战，莫非前辈还想要以大欺小不成？”
　　秦斩微微一笑，玩世不恭的说道。
　　“不用激我，我要杀你，易如反掌，即便你天分了得，但是要想杀我，至少要等上十几二十年，甚至几十年，而我，随时都可以找到你杀了你！”金刚王冷哼一声说道。
　　秦斩杀不得。
　　这话是魔猿王对他说的。
　　眼下武朝明摆着就是要把秦斩推到前方，如果妖族的少年天才真的杀了秦斩，武朝也不能说什么，但是倘若真的是妖族以大欺小杀了秦斩，那么武朝一定会想尽千方百计也要杀了那个出手的人。
　　除非是一帝三皇九王那个级别的人出手，不怕武朝报复，否则就算是金刚王这样的老牌五气境妖王也不敢在这件事情上当出头鸟。
　　“前辈，你这么说我就放心了，前辈高义！”秦斩说道。
　　说着将黑刀插回刀鞘。
　　“大空，你的确是个不错的对手，可惜，比我还是差了那么一丢丢！”秦斩微笑着说道。
　　“的确比你差了那么一丢丢的……运气！”大空冷哼一声。
　　他与秦斩交战，再最紧要的关头，秦斩突然陷入极深层次的顿悟状态，将自身的力量完全凝聚于一刀之中，完美无缺，无懈可击。
　　这使得本应该势均力敌的两人产生了差距，最后时刻，大空输了半招，如果不是金刚王出手，或许他现在已经死了。
　　“运气？”
　　秦斩摇了摇头，也不做过多的解释，只是轻声的呢喃道：“运气，其实也是实力的一部分！”
　　“只不过这样的运气，我随时后可以拥有！”
　　这是秦斩在心里默默想着，没有说出口的一句话。
　　“一时的失败算不了什么，打起精神来，未来的路还要接着走下去。自古至今，谁能言不败，哪个敢称无敌，哪怕是你的兄长也有失败的时候，你看他现在不照样叱咤风云？”
　　金刚王拍了拍大空的肩膀。
　　“谢谢二哥，大空明白。”大空低声说道。
　　他立志成为神圣，从小也被身边之人赞美有神圣之资，在他的眼中从来没有失败二字。
　　在他的认知之中，这个世界上，没有他战胜不了之人，没有他超越不了之人。
　　可是直到今日遇见了秦斩。
　　他输了。
　　输了虽然不彻底，但是很明白。
　　输了就是输了。
　　他从来不会为自己的失败辩解什么。
　　输了又如何，大不了在赢回来。
　　而且谁又能想到秦斩在最后关头可以进入到深层次的顿悟之中，使得自身的实力暴涨三成！
　　“秦斩，你我还会有再战之日！”大空幽幽的说道。
　　说完之后，金刚王便带着大空破空而去。
　　虽然大空的伤势已经稳定，但是要想痊愈还需要一些时日，玄黄天尊的道场小世界不知道什么时候会出世。
　　妖魔岭需要大空以最快的速度恢复到全盛时期。
　　“不可能了，被我打败的人，只会被我越拉越远，直到最后连我的后脑勺都看不见为止！”
　　秦斩望着大空离去的身影，喃喃地说道。
　　这话他可不敢当着金刚王的面来说，万一惹急了这个五气境大妖王，即便不杀他，随便给他一拳，估计就够他在床上躺个百八十天！
　　“看什么看啊，再看杀了你们哦！”秦斩扫了一眼躲在暗处观察他的妖族天才，恶狠狠地说道。
　　一众妖族天才被他这一眼吓得腿直打颤。
　　不可能不怕啊！
　　虽然秦斩不出面的时候，妖族天才都会贬低他几句，然后彰显一下妖族的强大和气魄，但是现在亲眼看见同级一战，秦斩竟然打败了大空，这让他们顿时泄了气了。
　　现在秦斩在这，这一众妖族天才没有一个敢上去挑衅，生怕被这个杀星一刀给了结了！
　　秦斩又瞪了这群妖族天才一眼，施展缩地成寸，一眨眼的功夫就消失在了通天峰顶之上。
　　“噗！”
　　秦斩化作一道流光，直接飞到了一个十分隐蔽的地方，还没等顺利的降落直接从半空中跌落，在地上打了几个滚之后，狂吐几口鲜血。
　　他从储物戒指里逃出经过系统提炼强化之后的生生造化丹，吞服一颗，开始打坐，良久之后，这才长舒了一口气。
　　“妖族的身躯，果真是得天独厚，远超人族。”秦斩嘴中喃喃自语道。
　　他与大空这硬碰硬的一战，虽然收获良多，但是也暴露出他的一个不算缺点的缺点，他的肉身强度比不上大空这样的妖族顶尖天才。
　　虽然秦斩的力量拥有万龙经加持，已经不弱于任何同级敌手，但是他的肉身强度，还是不够强大。
　　《九死不灭功》的确带给了他强大的愈合能力，但是这只能算是韧度，而不能算是强度。
　　他的躯体的强度最直接的体现在于后天化先天的特殊体质，先天纯阳之体。
　　这样强大的体质曾经带给他很多的好处，令他傲视同级，但是随着他境界的增长，修为的提高，所遇到的对手也越来越强大。
　　他与大空一战发现，自己的先天纯阳之躯竟然无法与他的身躯相提并论。
　　特殊体质也分三六九等，先天体质，只是最低端的特殊体质。
　　他的先天纯阳之体，比起大师兄周游的先天道体都不如，更别提圣体和神体了。
　　为今之计，让他补全短板只有两个方式，一个是令先天纯阳体晋级，成为纯阳圣体。
　　另一个方法就是再去修炼几门强大的炼体功法，让肉身强度不断地提升，直到无法提升为止！

第289章：白山河
　　九天纯阳功修炼到大圆满级别可以后天化先天，凝聚成先天纯阳之体，但是这种体质并非无敌。
　　曾经修炼过此等功法的阳神、火神、火修罗等无上神圣到了后期也不是依仗这样的最低端的特殊体质横行天下的。
　　他们都有各自的奇遇去将自己的特殊体质进行的晋级，火神凝聚成了火圣体，然后又晋级成为火神体。
　　阳神将先天纯阳之体晋级成了纯阳圣体，然后一跃晋级成为太阳神体。
　　火修罗则将先天纯阳之体搞得异变的，变成了一种十分诡异而又强大的特殊体质，不弱于任何神圣体质。
　　所以说，他们都有奇遇，都在原有的基础上对自己的特殊体质进行了升华！
　　而现在秦斩虽然依旧可以感觉到先天纯阳之体可以给他带来强大的加持之力，但是面对大空这一级别的高端段位选手，秦斩明显感觉到这样的低等特殊体质有点落伍了。
　　“特殊体质的晋级之法实在是太稀少了。”秦斩感慨一句。
　　所谓的修炼，本质上就是褪去凡躯，证道不朽的过程，古往今来的神圣即便不是特殊体质，凡是能够走到这一步，他们的体魄也已经达到了一个令人恐惧的地步。
　　而所谓的圣体和神体，只不过在还未成为神圣境界之前肉身强度拥有了一丝神圣才具有的气象。
　　但是就是因为这一丝气象，他们就变得与众不同，远超同辈甚至那些前辈。
　　而秦斩虽然已经具备了这么一丝气象，但是还是不够强，因为他的起点不够高，他必须要让先天体质进化为圣体甚至是神体才可以。
　　倘若找不到进化之路，那么他就要另外去寻找另外一种后天化先天的功法。
　　后天化先天的功法十分稀有，简直如同凤毛麟角一般，但是只要去找，也并非找不到。
　　大多数的后天化先天的功法虽然威能都不错，但是修炼起来可就太难了，很难修炼到圆满级别。
　　因为这一类功法本就是通过高屋建瓴，自上而下逆推而来，可能开创者都没有修炼过他所开辟的功法。
　　自从功法开辟以来也从来没有人修炼成功过，这也是完全有可能的。
　　秦斩稳定住伤势之后立刻离开了妖兽山脉，越过黑色长城，回到武朝境内，找了一个锦衣卫秘密据点疗伤。
　　而随着秦斩推波助澜，北俱芦洲南部即将出现玄黄天尊道场小世界的消息也以一种匪夷所思的速度，迅速地传遍整个人间界。
　　其实要印证这消息属实不属实其实很简单，只需要派人前去打探一下妖族各大势力的动向就可以一目了然。
　　各大势力不是傻子，有很多事情，他们也有秘密渠道。
　　…………
　　圣域。
　　“什么，大空竟然败了，败在了一个人族手中？”
　　一位眸光犀利，金发披肩，英武非凡的少年说道。
　　这少年不是别人，正是金翅大鹏一族的少族长，白帝的亲子人称金翅小鹏王的白山河！
　　“是的，少主，同级一战的情况下，大空败了，倘若不是妖魔岭的金刚王出手阻止，可能就要葬身于秦斩的刀下了。”金翅大鹏一族的一位三花境的长老说道。
　　白山河在房间里来回踱步，然后又问道：“可有人看到那场战斗？”
　　“有人很多看到，确实如此，大空败了！”
　　“哈哈哈！”
　　金翅小鹏王眸光开合之间一丝丝的霸道气息流转，突然之间开怀大笑：“太好了，我等那个秦斩突破到金刚境巅峰，到时候我亲手杀了他！”
　　“麒麟、饕餮全都躲着不出世，大空境界还低，一直没有机会交手，现在终于又多了一个可以期待的对象。”
　　“长明长老，你可知道在那里可以找到这个秦斩？”
　　白长明想了想，然后说道：“近期玄黄小世界即将在我妖族地界开启的消息已经传遍整个人间界大大小小的势力，而这个消息的传播源头就来源于武朝的锦衣卫。”
　　“而武朝的武侯秦斩便是这锦衣卫之主，我猜想一定是秦斩故意散播这则消息的，这样一来他们武朝才有了浑水摸鱼的机会。”
　　“我想等到玄黄小世界开启的时候，秦斩一定会前往，到那个时候，一定可以遇到他。”
　　“好！”
　　白山河眸光之中宛如悬挂着两把利剑一般，锋芒毕露：“我就去玄黄小世界等他，希望到时候他能够突破到金刚境巅峰，要不然我还要压制一点修为，才能与他一战。”
　　“大空的战力我十分清楚，能够在正面击败大空，此等实力，不容小觑，我真的是太期待与之一战了！”
　　“少主乃是我妖族年轻一辈第一人，区区武朝秦斩，定然不会是少主的对手。”白长明说道。
　　白山河虽然还在金刚境，并没有突破三花境，但是他的实力已经完全不弱于三花境大能，甚至可以斩杀三花境大能分身。
　　虽然金翅大鹏一族人员稀少，但是实力能够达到三花境，也可以成为族中的长老，因此白山河的实力比起族内寻常的长老一点也不逊色。
　　但是白山河太年轻了，而且潜力无穷，未来不要说是三花境，及便是五气境也可以轻而易举的进入，按照他的潜力，完全可以成为白帝第二。
　　即便比他的父亲稍逊色一丝，也能成为妖族的巨擘，带领金翅大鹏一族继续走下去。
　　“希望秦斩不会让我失望，不过大空倒是让我失望了，人族与妖族相比，本就具有劣势，可是同级一战，占据先天优势的大空竟然败了，哪怕是只是败了一招，那也是败了！”
　　“生死搏杀之间，就算是半招，那也是败！”白山河略感遗憾的说道。
　　大空、姜麟、黎天以及他被并列为妖族年轻一辈之中最强的四人，如今大空在同级一战败给了秦斩，岂不是说他们四人之中的其他人同级一战也不是秦斩的对手？
　　这个锅，他白山河可不背！
　　他要证明给世人看，他纵横妖族，凌压人间界，他是不败的！
　　“我真正的对手永远都不是大空、姜麟、黎天之辈，他们虽然强，但是生死搏杀之间，恐怕没有一个人是我的对手，我真正的对手是整个人间界最妖孽的几个存在！”金翅小鹏王暗暗在心里说道。
　　他是白帝之子，他所掌握的信息远比一般人要多得多，人间界所能摆在明面上的，用用都不能算是最强。
　　有一些隐世势力以及神仙境老怪物培养出来的弟子打破了武道修行境界的每一步，在金刚境就找到了属于自己的路。
　　虽然这样的存在并不多，甚至就连白帝所知的也不足双手之数，可是白山河可不这么想。
　　现在他要做年轻一辈第一人，未来他要和武帝、女武神等人撄锋，做人间界的第一人！
　　他绝对不允许有任何一个存在，可以凌驾于他之上！

第290章：黑色长城化为天渊！
　　北俱芦洲。
　　霸川城。
　　这是妖族一等一的势力，也是妖族一位老牌的五气境尊者霸川老祖所创立的城池。
　　霸川老祖实力强悍，仅次于妖族九王，但是也是五气境巅峰的绝代强者。
　　但是霸川老祖最强的可不是他的实力，而是他教徒的手段，他这一生截止到目前为止收了七位弟子，个个实力强悍。
　　他门下的弟子，除了新收的麒麟子姜麟，实力最弱的也有三花境巅峰的实力。实力最强的大弟子乃是妖族九王之一的獒王！
　　因此霸川城在妖域的地位是超然的。
　　都说三皇之一的龙皇擅长调教弟子，但是即便如此也没能教出妖族九王这个级数的弟子，可是偏偏霸川老祖教出来了。
　　青出于蓝而胜于蓝，这才是万世之师！
　　霸川老祖座下小弟子麒麟子姜麟，身穿一身蓝色的长袍，站在霸川城的城楼上，遥望着远方：“大空败了，或许我也该出关去会一会那个武朝的秦斩了！”
　　…………
　　北俱芦洲。
　　吞天岛。
　　这是一座四周被深水包围的小岛，小岛面积不大，岛上人员也不多，但是这里却无人敢贸然进入，因为这里是吞天老祖的老巢。
　　吞天老祖的本体乃是一种十分神奇的异兽，吞天兽。
　　吞天兽与饕餮拥有着类似的能力，与饕餮有着千丝万缕的联系。
　　吞天兽极其强大，吞天噬地，狂暴无边，虽然吞天老祖因为早年间受过不可逆转的重创，一身实力止步于五气境三道宫境界，但是即便是五气境巅峰的大妖王也不愿轻易招惹他。
　　吞天岛，万灭洞。
　　吞天老祖关门弟子饕餮子黎天在万灭洞之中打坐，周身一个个的黑洞吞噬着天地万物，甚至连光线都被他周身的黑洞吞噬了下去。
　　“我一定要在玄黄小世界开启之前彻底参悟《吞天录》，人间界的少年强者们，你们准备好接受失败了吗？”黎天自傲的呢喃。
　　与此同时，妖族，人族以及其他势力、种族的很多少年天才纷纷出关，都将目光望向了北俱芦洲。
　　妖族虽强，可是却不能以一敌众。
　　玄黄小世界，是注定拦不住整个人间界所有的势力的！
　　武朝，萧摩柯平等四方宗门霍乱，集合宗门之力，重新打造无双大军，气势汹汹，凌压四方！
　　南瞻部洲，孟长生手持秋蝉剑御剑飞驰！
　　杨真手持三尖两刃刀，眉心竖眼闪烁着异样的光芒！
　　蛮族，小蛮神王腾盘坐于蛮族一尊石像面前，表情虔诚，身上散发着淡红色的光泽！
　　西牛贺洲，一处山川炸裂，地火翻涌，从地火之中走出一位浑身散发着火焰的男子，诡异而又强大！
　　中洲世界，众神殿一位少女手持一柄黄金枪，身披黄金战甲，看上去英武非凡！
　　紫霄宫，一位儒雅的男子与三清殿诸老坐而论道。
　　…………
　　玄黄小世界开启，这可是与天尊有关，哪怕不是天尊坐化地，也不是天尊的传承地，但是只要和天尊搭上一点边，就不得了。
　　小世界里随便流传出一点东西可能就令人受用无穷。
　　哪怕只是为了得见武道绝巅者的一抹烙印，众人也将会拥有无穷的动力去追赶！
　　古往今来屹立于武道绝巅的神王、天尊、天帝林林总总加起来恐怕也不会超越一百位。
　　而现在能够流传下事迹和名字的恐怕不超过三十位。
　　而且很多都是将这一位武道绝巅者的事迹安到了另一位的头上，有些武道绝巅者的生平事迹都是七凑八拼而来的。
　　真正能够达到武道绝巅者，将武道之路走到了尽头，往往这样的人物已经洞察了整个武道修炼体系，他们的一句提点，往往就可以使人受用终身。
　　再者说，即便玄黄小世界一毛钱的东西都没有，可是能够吸引很多年轻一辈的少年天骄。
　　大势力的子弟能够积累一些人脉，也愿意凑合这样的场合，一些妖孽天才或者战斗狂人，可以找到对手，痛痛快快的打一场，印证心中所学，这些可都是好事情。
　　时光流转。
　　自从秦斩和大空在通天峰一战，武朝和妖族年轻一代的交锋就络绎不绝的展开了，随着人族其他势力进入妖族，人族的妖族的争端也拉开了帷幕。
　　不得不说，对于妖族来说，玄黄小世界选择在这一个时间段出世，可真不是一个好的事情。
　　整个人间界有名有姓的势力都派遣了一些弟子前往妖域，而且这些弟子还以熔炉境和金刚境为主，甚至有一些顶尖大势力还有三花境甚至五气境的长老或者供奉、护道者之类的相随。
　　这些势力之间彼此不睦，争斗也是时有发生，有的时候难免殃及池鱼。
　　而且妖族和人族的战争也到了白热化的阶段。
　　在青蛟王集合几十亿之众的妖兽潮再配合三亿妖族大军对黑色长城进行了十二次总攻，武朝将士死伤惨重，黑色长城摇摇欲坠。
　　最后，不得已在紧要关头配合天工院启动了黑色长城自爆，数以亿计的妖族以及妖兽死在了黑色长城自爆的浪潮之下，整个黑色长城爆炸的威力直接炸出一道天渊，阻隔了妖族和武朝。
　　“黑色长城，当年耗费了三亿武朝子民，将近十年的时间建立的，多少人为了这座长城死去，那个时候我们是一边抵御妖族，一边修筑黑色长城。”
　　“我是无论如何都没有想到，有一条我会亲手毁了它。”
　　天工院院长陆班望着黑色长城倒塌，直接化作天渊，不由得感慨。
　　当初黑色长城的设计就是由他和天工院的几位院正设计的，当初就有想过自爆这个环节。
　　可是真的亲手启动自爆设备之后，眼看着蔓延无尽，宛如黑色巨龙的黑色长城倒塌，他的心中还是一阵心如刀割。
　　“没关系，院长，我们一定还会重建黑色长城，到时候运用上机关术让黑色长城变成一条真正的黑色机关巨龙！”天工院院正墨渊说道。
　　他的机关术出神入化，只不过那个时期，他还没有加入天工院，也没有参与黑色长城的设计，因此黑色长城并没有运用他的机关术。
　　他现在主要研究的机关术有一种名叫机关傀儡的东西，这种机关傀儡可以由人操作，外附坚硬的合金金属，坚硬异常，再装备上天工院的一些先进兵器，使得机关傀儡的杀伤力甚至不亚于金刚境的强者！
　　只不过这种傀儡机关尚处于研发阶段，而且成本太高，不能量产，一旦研发成功，进行简化之后，或许可以培养出一批傀儡机关军团。
　　到那个时候运用傀儡机关与妖族战斗，不浪费武者的体能，一旦傀儡机关被妖族破坏，里面的武者再出来战斗，这样就会大大消耗妖族的实力。
　　墨渊相信，只要他的研发产品可以量产，一定可以在短时间内逆转武朝的败局！

第291章：无限融合模块开启！
　　“终有一天，武朝可以一雪前耻！”天工院院长陆班目光坚毅地说道。
　　“没错，终有一天，天渊之上，将会重新建立新的黑色长城。”
　　天工院众人在心里想着。
　　秦斩看着眼前这一幕，也是很难相信，短短一个月的时间，武朝的大军就抵挡不住了，运用了几千万将士的性命将妖族大军引到黑色长城之上，由天工院启动黑色长城自爆。
　　千万将士和几十亿妖兽以及数亿妖族大军全部在这一场自爆之中彻底死去，黑色长城自爆的威力几乎可以堪比一尊神仙境老怪物自爆的威能。
　　而且比起神仙境老怪物自爆，黑色长城自爆范围更加广，而且在天工院特意加料之下，火海，毒气，到处都是。
　　即便躲过了黑色长城自爆，也躲不过火海和毒气，这一战，妖族如愿的毁掉了武朝北境最主要的屏障，黑色长城。
　　但是这样的代价和结果却不是他们愿意看到的。
　　黑色长城化为天渊，武朝士兵守在天渊的一侧，妖族之中的淬体境妖兽很难过去，除非他们填满整个天渊，可惜，那样费时费力，而且武朝也不会让他们如愿。
　　所以妖兽潮战术，已经彻底失灵。
　　要想跃过天渊，必须要是已经化形的先天境及其以上的妖族，但是即便是那样，要想跃过天渊，他们在空中就成了活靶子。
　　即便能够跃过天渊，也必定是死伤无数。
　　即便是架桥，也不现实。
　　战争说到底并非是某个人的个人秀，而是一群人与一群人之间的战争，即便妖族的金刚境强者，三花五气境武者跃过天渊轻而易举。
　　但是那又如何呢，一人之力，怎么可能攻陷和占据整个武朝！
　　不过妖族还没有死心，依旧试图突破天渊防线，武朝士兵日夜守护，用生命筑起围墙，不让妖族逾越半步，战争开始变得僵持下去。
　　武朝得以缓了一口气。
　　但是不幸的消息传来了，武帝的信仰分身变得越来越虚弱，整个人都变得虚无了很多，武朝的气运金龙也跌下了神仙境的力量，变得大不如从前。
　　这对于现在的武朝来说，无疑是雪上加霜。
　　不过好在武帝的信仰分身依旧在，武朝上下政令依旧通畅！
　　这也算是不幸之中的万幸吧。
　　而秦斩目睹了黑色长城毁于一旦，目睹了无数的妖族彻底死去，他运转缩地成寸快速的游走于黑色长城东西，疯狂地收割着能量值。
　　而在那一刻，系统不仅升级了，而且还出现了新的模块。
　　这使得秦斩再次进入了闭关模式。
　　躲在锦衣卫秘密据点的修炼室里，秦斩打开个人属性面板：
　　宿主：秦斩
　　境界：金刚境八重天巅峰
　　功法：《淬体拳》（圆满）《先天混元功》（圆满）《九天纯阳功》（圆满）《大道熔炉经》（圆满）《寂灭刀典》（第六重）《万龙经》（圆满）《神武磨盘拳》（圆满）《缩地成寸》（圆满）《九死不灭功》（圆满）
　　模块：功法提升、超神悟道、武道推演
　　神通：武道天眼、洞察之眸
　　能量值：1.1亿
　　“恭喜宿主能量值累积过亿，现在可以花费一亿能量值开启新的模块‘无限融合’，请问是否开启？”系统的提示音响起。
　　这个提示音已经响了好多天了，只不过秦斩忙着收割能量值，而且黑色长城倒塌，妖族疯狂反扑等一系列的事情之下，使得他压根就没有时间去管这些。
　　等到一切都尘埃落定之后，他这才有了空闲，可以好好研究一下这个新的模块，因为已经好久没有新的模块出现了。
　　“一亿能量值开启一个新的模块，说说吧，这个模块到底有什么作用，竟然需要花费这么多能量值！”秦斩询问道。
　　“之前系统曾经说过‘武道推演’模块其实是很久之后才能开启的一个大型模块的一个子模块，而这次开启的‘无限融合’模块，便可以算是‘武道推演’模块的主模块！”系统回应道。
　　“‘武道推演’可以将一门功法不断地推演，晋级，推演的结果与花费能量值多少、功法本身潜质以及宿主本身的底蕴有关。”
　　“而功法融合则是可以将宿主所拥有的所有修炼到大圆满级别的功法和武技进行融合，取长补短，炉养百经，熔炼于一体，化为更加强大的功法，甚至可以推演出宿主未来要走的道路！”
　　“请问宿主，是否开启？”系统说道。
　　秦斩闻言眼前一亮，这个模块与他的想法不谋而合，炉养百经化极道，他要走的就是这最强之道，融合各个阶段的最强功法，打造出属于他的无上功法，助他走上极限之道！
　　“开启！”
　　秦斩深呼吸一口，语气坚定地说道。
　　“叮！恭喜宿主开启‘无限融合’模块！”
　　系统说道：“现在可以尝试花费能量值进行功法融合。”
　　“那还愣着干什么，赶紧将我的所有功法融合在一起！”秦斩大大咧咧的说道。
　　“叮！融合失败，能量值不足！”系统说道。
　　“什么，能量值不足？我不是还有一千多万能量值吗？”秦斩闻言简直不敢相信。
　　“使得宿主，功法融合，尤其是高端的功法融合需要的能量值很多，不过，也是物有所值，根据系统推演，宿主所拥有的功法可以融合出一门顶尖的圣品功法！”
　　“这门功法不存在影响宿主未来要走的路的现象，因为这就是宿主的道路，无限融合，极限之路！”系统说道。
　　“不得不说，系统，你这口才不去做推销员简直可惜了，那我现在拥有的能量值可以融合几本功法？”秦斩询问道。
　　“功法类鉴于宿主花费五百万能量值融合九天纯阳功和大道熔炉经，作为第一次融合的打包价，可以更新一次属性面板，另外可以将《淬体拳》和《先天混元功》这两门功法免费融合。”
　　“请问是否融合？”系统说道。
　　“融合，融合，融合，你这个吸血鬼！”秦斩大手一挥说道。
　　“叮，成功将《淬体拳》、《先天混元功》、《九天纯阳功》、《大道熔炉经》四门功法融合成功！”
　　“新功功法按照武道大世界的品级划分为天级顶阶功法，请宿主为新的功法命名！”系统说道。
　　“就叫武典吧，希望这门功法未来可以成长到代表整个武道大世界功法绝巅的程度，比肩天尊、天帝、神王开创的功法，甚至超越他们所开创的功法！”秦斩想了想说道。
　　“命名成功！”
　　“属性面板更新成功！”系统提示道。

第292章：异界版外骨骼机甲
　　听到系统的提示音，秦斩迫不及待的打开属性面板：
　　宿主：秦斩
　　境界：金刚境九重天巅峰
　　功法：《武典》《万龙经》《九死不灭功》
　　神通：《寂灭刀典》《神武磨盘拳》《缩地成寸》
　　模块：功法提升、超神悟道、武道推演、无限融合
　　特殊：先天纯阳体、武道天眼、洞察之眸
　　能量值：508万
　　属性面板有所细化，属性面板各个介绍都可以点开，然后看到详细内容，个人属性面板清洁了很多，功法武技彻底分开，有所细化，虽然武技还没能够得上神通这个级别，但是也写成了神通。
　　果真，有钱能使鬼推磨，只要消费了，就能有非一般的体验！
　　不过对于秦斩来说，也就一般般。
　　什么最实在，实力最实在！
　　当《武典》融合成功，秦斩的境界再次突破一个小台阶，而他的实力变得更加强大了。
　　《武典》融合了淬体拳、先天混元功、九天纯阳功和大道熔炉经的优点，取其精华去其糟粕，一跃升级为天级顶阶功法。
　　使得秦斩的武道之路变得一片坦途，只要达到金刚境巅峰，突破三花境宛如吃饭喝水一般简单，因为他已经找到了属于他的路。
　　无限融合，极限之路！
　　炉养百经，走出极限之道！
　　秦斩已经可以想象到，如果他拥有了海量的资源，将武道大世界的功法功法全部融合在一起，助他突破极限，或许他可以融合一本超越品级的无上功法，超脱这个世界所有的功法认知也说不定！
　　只不过这可不是一个简单的事情，融合天地玄黄四大等级的功法一样一本就花费了他五百万能量值，等他的功法融合成最顶尖的神级功法，这得需要多少的能量值啊。
　　路漫漫其修远兮，吾将四处扫荡能量值！
　　这才是秦斩真实的写照。
　　闭关时间不长，但是秦斩仿佛又经历了一次脱胎换骨的变化。
　　现在也该出关了！
　　“侯爷，竟然又突破了？”
　　韩勋亲自为秦斩护法，他虽然实力已经大不如秦斩，但是总归可以感觉到秦斩在闭关前和闭关后不一样了。
　　整个人的气息更加强大了，这种感觉甚至都让他这个金刚境武者感觉到心惊肉跳！
　　“运气好而已，突破了一个小台阶。”秦斩微笑着回应道。
　　当然，他可不仅仅是突破了一个小台阶而已，如果现在他再和大空一战，绝对不会赢得那么艰难。
　　此时此刻的他道心通明，浑身的力量被整合，变得越发的混元如一，这等提升可不是境界的提升就可以的。
　　“我闭关这几天，有什么新情况出现吗？”秦斩又问道。
　　“还是老样子，万妖门的妖人不敢露面，北境天渊妖族仍然不死心，每时每刻都在尝试着跨越天渊，双方彼此僵持不下。”
　　韩勋说道：“不过最近这段时间天工院倒是出了一点趣事，天工院院正墨渊研制出一种傀儡机关，先天境武者驾驶，竟然可以与金刚境一战。”
　　“这种东西虽然比起真正的金刚境还有一些差距，但是装载了天工院各种奇异武器的傀儡机关，在战场上的杀伤力甚至比金刚境的侯爷还要强悍。”
　　“现在他想要将这傀儡机关精简化，但是天工院没有这么的资源，所以想要和其他部门合作。”
　　秦斩闻言眼前一亮：“可以和我们锦衣卫合作啊，到时候给锦衣卫的兄弟们一人配备一个，战力大大增长啊！”
　　韩勋苦笑着摇了摇头：“侯爷想的太简单了，他这个傀儡机关虽然技术已经成熟，但是远远没有达到简化量产的地步。”
　　“倘若需要量产，所需要的资源是海量的，就算是我们锦衣卫把部门的内库全部拿出来，也产不了多少傀儡机关。”
　　“而且锦衣卫也不可能清空内库，就为了这个傀儡机关。”
　　秦斩想了想说道：“我来出钱，出材料！”
　　“我在妖族扫荡了不少的好东西，到时候将这些东西变卖一下，然后将一些我个人私藏的功法武技之类的卖给武道宗门和千年世家。”
　　“甚至可以直接拿到皇庭与内务府交换一下，我个人的身价还是不菲的，尤其是一些功法武技，等级高的有很多，而且都不是出自锦衣卫或者是皇庭，都是一些密不外传的高端货，肯定值很多钱。”
　　“这个傀儡机关的确不错，可能我武朝未来的军部改革，就要从他这里开始，一旦在不断的简化量产之中技艺不断成熟，到时候我们的兵锋必将无往不利！”
　　“这是天工院院正墨渊发明的是不是，我亲自去找他谈一谈这件事！”
　　“……”
　　韩勋闻言有点无语了，本来就当一个有意思的事情说给秦斩听一听，没想到秦斩还真的对这个鬼东西这么的感兴趣。
　　秦斩和只是对这些东西感兴趣啊，简直是太感兴趣了！
　　这特么不就是异界版外骨骼机甲嘛！
　　而且只要材料足够上乘，甚至可以让先天境武者拥有了堪比金刚境的实力，这简直是一件无上的神器啊！
　　只不过这东西估计很难可以堪比三花五气境的强者，毕竟这部分武者已经领悟了武道法则，触摸到了道。
　　道，看似玄之又玄，但是却真实存在，大道之力的强悍不在于世俗之力，而在于超凡之力！
　　这一类力量根本就不是外物就可以赋予的。
　　但是即便如此，那也是不得了。
　　倘若可以量产，到时候锦衣卫之中人手一件，岂不是各个堪比金刚境武者，试想一下，一支人数在几十万的金刚境队伍，这简直就是无敌啊！
　　纵然不可能给锦衣卫的兄弟人手一件，能够组起一支堪比金刚境的万人大队，恐怕就可以与千万人级别的军团媲美。
　　武朝的精锐部队和妖族的精锐部队差在哪里，不是排兵布阵，不是武器盔甲，也不是指挥不力，而在于武朝的士兵实力过低。
　　妖族凡是可以组成大军的队伍，队伍之中的妖兵最差也要是先天境的化形大妖，可是先天境在武朝的精锐部队之中都可以担任一个大队长。
　　所以说武朝的军队数量虽多，但是个体实力太差，因此才造成了伤亡惨重的现象。
　　可是倘若傀儡机关可以量产，而且是廉价规模化生产，那么武朝军队的战斗力简直可以爆棚！
　　可能这个墨渊的思想实在是太超前了，以至于武朝很多人都不太理解他，也没有任何一个部门愿意当他的小白鼠。
　　但是秦斩愿意啊，而且是十分的愿意！

第293章：热情的有点上头啊！
　　天工院。
　　天工院并不在神都的内都，而在神都的正南方。
　　天工院占地面积很大，甚至可以算得上是一座微型的城池，在天工院内你可以看到各式各样的手艺人研发各类特别神奇罕见的小玩意。
　　但是没有人会小瞧这一类人，因为武帝的天下可以说有一般是他们打下来的。
　　战争除了优秀的将领，精锐的部队，还在于武器的先进，兵戈的锋利，而天工院就是武帝收拢的能人异士组成的小团体。
　　最初他们专门给武帝的私军打造先进武器，等到武帝登基，这个小团体的地位也是水涨船高，成为了现在的天工院。
　　天工院里面的人实力未必有多么强大，但是能进入这里面的各个都有一技之长，而且武帝明面上派遣一支神武卫大队守护天工院，暗地里还有强大的皇室供奉坐镇，由此可见天工院在武帝心中的地位。
　　“来人止步！”
　　秦斩刚刚接近天工院，便有一支神武卫小队将他拦了下来。
　　这支小队绝大多数人位于先天境，领头的小队长已经达到了蜕凡境，行走之间皆有一股杀伐之气在蔓延。
　　秦斩掏出自己在皇庭请的特殊的通行令，拿了出来。
　　“武侯请！”
　　神武卫的一位小队长说道。
　　秦斩闻言一笑。
　　不愧是武帝的亲军卫，还真是纪律严明，明明知道他的身份，可还是一丝不苟的执行自己的任务。
　　“多谢各位。”
　　秦斩拱了拱手说道。
　　几人连称不敢！
　　秦斩现在身为武朝的七星王侯，地位与无双侯齐平，实力现在也已经不亚于无双侯，最重要的是，他还要比无双侯年轻很多。
　　谁也不知道他未来会走到哪一步！
　　职责所在，他们必须执行，但是真的让他们因为一点小事得罪了秦斩，即便他们是武帝的亲卫也不愿意啊！
　　天工院五步一岗，十步一哨，秦斩一路走来，遇到了七八只巡逻的神武卫小队，这才顺利地进入天工院之中。
　　当他踏入天工院大门的那一刻，他察觉到两股气息好像在暗中窥探他，不由得目光微微凝聚，向那个方向看了一眼。
　　暗中。
　　“苏老，此子好像一经发现了我们在暗中窥探他。”
　　“后生可畏啊，恐怕要不了多久，我们这群老骨头都不是他的对手了。”
　　“他和无双侯，倘若没有异心，当为我武朝未来五百年之栋梁！”
　　“只不过听说他们两位因为公主殿下的事情闹得颇为不睦，只希望不要因此大动干戈啊！”
　　“不睦总比和睦要好啊，这才是制衡之道！”
　　“此言……大善！”
　　两到苍老的声音响起。
　　这是皇室的两位三花境供奉，语气之中不免有些感慨。
　　…………
　　“烦劳通传一声，我是秦斩，要见一下墨院正。”秦斩在天工院内找了一个学徒打扮的年轻人说道。
　　“武侯稍等，我这就去禀告！”
　　那小学徒见到秦斩到来十分的高兴，转身兴冲冲的就去通报了嘴里还念念有词地说道，终于来了一个冤大头了！
　　“……”
　　秦斩闻言有点牙疼，怎么墨渊的傀儡机关就这么的不受待见呢？
　　竟然连天工院内的小学徒都认为谁和他合作谁就是冤大头！
　　不多时，一个留着山羊胡子，穿着黑色束袖，行动十分麻利，精神有点萎靡的中年男子洋溢着一脸假笑向秦斩走来了：
　　“武侯大驾光临，真的使我天工院蓬荜生辉啊，在下墨渊，天工院的院正之一，主要研究机关术，如果日后武侯有所差遣，尽管提！”
　　“不知武侯今日前来我天工院所为何事？”
　　秦斩闻言有点心生警惕，这也太热情了吧。
　　不都说天工院的人都是一群怪咖嘛？
　　不是说武帝来了也不怎么待见嘛？
　　这特么是一个假的天工院吧！
　　热情的有点上头啊！
　　“咳咳。”
　　秦斩轻咳两声：
　　“墨工，我对你说的那个傀儡机关我十分的感兴趣，我想问一下这个傀儡机关大约可以多少时间才可以实现量产？”
　　“简化量产之后，操作起来是否困难，它的威力会不会大打折扣？”
　　墨渊闻言顿时来了兴趣，拉着秦斩的衣袖就热情地介绍了起来：
　　“侯爷您可真是懂行之人，看到了傀儡机关术的巨大使用价值，不像军部那群蠢驴，根本不懂得我的发明到底有多么的强大！”
　　“傀儡机关术目前是我主攻的方向，而且已经打通了所有难关，顺利的生产出第一件傀儡机关，在这里说话不方便，侯爷请随我来，我将亲自为您展示一下傀儡机关术的威力！”
　　墨渊热心的拉着秦斩来到他的工作间，一个大型的独立别院，在别院之中有一块大黑布遮挡着一件东西，如果不出所料，应该就是傀儡机关了。
　　墨渊扯下大黑布，露出了完整的傀儡机关。
　　这是一个高达三十多米的巨人，周身都是用特殊的合金材料打造而成的，看上去宛如黑塔一般，十分的雄伟壮观。
　　“这便是墨工研究的傀儡机关？”
　　秦斩强压住激动地心情询问道。
　　秦斩记得前世有一句名言，机甲，是男人的浪漫！
　　而这个所谓的傀儡机关就是活生生的异界版机甲啊！
　　“没错，这便是我研制的傀儡机关，我将它命名为黑蛋一号！”墨渊闻言自豪的说道。
　　秦斩闻言脸色一黑，黑蛋一号，这是什么鬼名字！
　　“可否让我见识一下它的威力？”秦斩说道。
　　“怎么见识？”墨渊问道。
　　“很简单，向我进攻，我不会还手，只防御！”秦斩说道。
　　“侯爷，我要提前和你说清楚，虽然我实力一般，但是也达到了熔炉境。”
　　“虽然主要是陛下赏赐的丹药将境界堆上去的，但是也不是一般的蜕凡境可比。”
　　“而当初我所做的实战试验是一位身经百战的先天境老兵驾驶黑蛋一号，直接斩杀了一尊初入金刚境的妖王！”
　　“如果由我，黑蛋一号的开创者驾驶它，它所爆发的威力远不是寻常的金刚境可以抵挡的，你要做好心理准备。”墨渊说道。
　　秦斩闻言点了点头：“放心，我心里有数，我现在境界金刚境九重天巅峰，即便是三花境大能对我出手，我也有信心在他手下逃命！”
　　秦斩自信非凡。
　　老实说，秦斩都不知道自己现在到底有多强，不过在三花境大能手底下逃命应该是完全不成问题的。
　　如果只是三花境大能的一尊分身前来，就算是斗一斗，秦斩觉得也能行！
　　说者无心，听者有意。
　　从秦斩嘴里亲自说出来的话，顿时令墨渊一惊。
　　“乖乖啊，听说这位武侯今年也不过二十岁出头吧，和他相比，难道我这大半辈子都活到狗身上去了吗？”
　　“不，墨渊，你没有，你只是醉心研究，无心修炼，对，没错，就是这样的！”墨渊强行找了个理由说服自己。

第294章：凡人之躯，钢铁意志！
　　“好，既然武侯有此雅兴，那我就得罪了！”
　　“这里地界小，我们出院去比划比划。”
　　“我们天工院西侧有一处空地，专门试验新研发的各种兵器以及杀伤力比较大的武器，我们就到那里去如何？”
　　墨渊建议道。
　　“好。”
　　秦斩闻言点了点头：
　　“倘若这傀儡机关真的有你说的那般威力，那我就替锦衣卫在你这里订购一批，也算是替你的产品做一下免费宣传，你看如何？”
　　“那侯爷可就瞧好吧，相信一定不会让侯爷失望的。”墨渊立即回应道。
　　不过，他语气一转又接着说道：“只不过打造这傀儡机关所消耗的资源可不是一点半点，即便简化之后的傀儡机关，也不能偷工减料，希望侯爷有个心理准备啊！”
　　“只要东西好，资源的事情我来想办法！”秦斩说道。
　　“如此甚好。”墨渊道。
　　傀儡机关技术虽然已经成熟，甚至可以说是非常的成功，但是要想达到简化量产的地步，还是需要长时间的摸索的。
　　而最有效的办法就是一边量产，一边摸索，耗费海量的资源，利用无数次的尝试去推进傀儡机关的简化量产。
　　这其中耗费的资源可不是一点半点。
　　这笔钱朝廷肯定不会出，掌管财政的财政司司长可是一个吝啬鬼，国家花的每一笔钱他都要精打细算。
　　至于皇室的内库，那是武帝的私库，墨渊还不敢打这个主意。
　　没办法，只能寻找其他的独立部门去拉投资和赞助。
　　只不过武朝的独立部门虽然很多，但是财权、人权两把都抓，两把都硬的部门可不算太多。
　　锦衣卫便是其中的佼佼者。
　　锦衣卫不仅有自己的人事系统，还有自己的财政系统，不仅如此，它还有自己的兵器、功法、丹药等修炼资源兑换系统，可谓是超然物外，不受节制，只听命于武帝。
　　倘若有这样一个独立部门愿意参与傀儡机关量产的实验研究，那么对于傀儡机关的量产简化绝对能起到一个十分有力的效果！
　　天工院西侧演练场。
　　高大的傀儡机关被墨渊驾驶着来到操练场上，顿时引起了很多人的围观。
　　“老魔搞什么呢，这又是想要忽悠谁啊？”
　　“老魔头最近为了他的傀儡机关简化量产，简直是长夜漫漫，无心睡眠，看样子是钓到金主了！”
　　“你可拉倒吧，财大气粗的神武卫都不做这老货的生意，尤其可见他的傀儡机关虽然厉害无比，但是根本不适合量产，没有任何一个势力可以做到量产傀儡机关，打造傀儡军团！”
　　“咦，我看黑蛋一号对面站着的好像是……武侯秦斩！”
　　“我去，不会吧，锦衣卫要来照顾老魔的生意？”
　　“走进看看，现在估计是秦卫主想要看一看傀儡机关的威力，自从上次实战试验完成以后，这个老抠就在也不让人碰他的黑蛋一号了，我对这黑蛋的实力，还真的是挺期待的。”
　　“我屮艸芔茻，这是怎么回事，武侯秦斩站着不动让傀儡机关打他？”
　　“等等，我是眼花了吗？”
　　“呼！”
　　一群围观者，大多数都是天工院的院士，围在演练场看到了不可思议的一幕。
　　操练场上，秦斩岿然不动，墨渊驾驶着傀儡机关向他发动进攻，宛如磨盘大小的长达三十余米的长枪直接向他砸了过去。
　　众人一阵心惊担颤，但是秦斩双手抱住长枪双手用力竟然直接将三十多米高的铁疙瘩傀儡机关来了个过肩摔！
　　“再来！”
　　操练场上，秦斩说道。
　　“好！”
　　墨渊也被秦斩这一手激起了血性，他的傀儡机关不是不够强，而是秦斩实在是太强了。
　　刚开始他还有点束手束脚，担心黑蛋一号伤了秦斩，可是看到秦斩如此实力，彻底解除了他的后顾之忧。
　　嘭！
　　巨大的傀儡机关被秦斩来了个过肩摔，然后在操练场打了一个滚，然后立刻弹跳而起，一跳就是上百米高，手持长枪重重的砸了下来。
　　秦斩施展神武磨盘拳，一拳轰出，巨大的力道直接在傀儡机关的长枪上留下了一个深深地拳印。
　　巨大的力道直接震飞了傀儡机关。
　　这一击的力量，已经完全不亚于一位金刚境七八重天的武者的全力一击！
　　轰！
　　傀儡机关再次向秦斩杀来，一枪刺出，被秦斩一脚将巨枪踢偏！
　　傀儡机关屡屡向秦斩进攻，可是均被秦斩挡了下来。
　　砰砰砰砰！
　　傀儡机关胸前突然出现一排黑洞洞的管口，只见一颗颗特制的霹雳弹直接发射而去，直奔秦斩而去。
　　“不错啊，竟然还有这一手！越来越接近我心目中的机甲了！”
　　秦斩大手一挥，体内真元涌动，直接在身前布置了九层护体罡气，抵挡霹雳弹。
　　一排霹雳弹狂轰乱炸所产生的威力，恐怕足以让金刚境巅峰的武者头疼不已！
　　傀儡机关手中的长枪异变，直接化作两把长刀，挥舞起来，向秦斩杀了过去。
　　“嘭！”
　　秦斩一脚踩了下去，直接将一柄长刀的刀背直接踩断，一只脚重重的印在傀儡机关的胸膛上，巨大的力道直接将这个三十米高的铁疙瘩踩在了脚底下。
　　围观者一阵惊悚。
　　“这，也太暴力了吧，直接把老魔按在地板上狠狠摩擦啊！”
　　“实力太悬殊了，老魔的发挥完全可以，这样的攻势足够对金刚境巅峰的武者产生致命威胁，很可惜，他遇到的是武侯秦斩，双方根本就不在一个重量级！”
　　“这下老魔的心愿又泡汤了吧，好好地金主，这下恐怕又要飞了！”
　　“傀儡机关身上的合金是我打造的，它的硬度和强度即便是三花境大能的肉身也不能媲美，血肉之躯，怎么可能抵得上钢铁之躯，可是武侯秦斩的拳印脚印留在傀儡机关上到处都是，而他自己却没有任何损失，这肉身也太强悍了，血肉之躯比钢铁还要坚硬啊，这样的金刚境，才配被称作不败金身！”
　　“……”
　　一群人在哪里感慨。
　　一面感慨秦斩实力太过强悍，一面对墨渊表示同情。
　　傀儡机关的发挥不尽人意，或者是在秦斩面前的表现不尽人意，这下子，傀儡机关的量产恐怕又要延后了。
　　傀儡机关是墨渊近百年的心血，从无到有，直到攻克所有难关，研制出成品，先天境驾驭傀儡机关可以斩杀金刚境妖王，这是多么伟大的发明。
　　这个世界上恐怕再无任何外物，可以令一个先天境武者在公平一战之中可以斩杀金刚境妖王！
　　可是偏偏墨渊做到了！
　　凡人之躯，堪比金刚！
　　这是何等伟大的发明！
　　可是就是这样的发明，偏偏不能量产，这不得不说是一个遗憾！

第295章：把墨渊给忽悠瘸了
　　演练场。
　　一片惋惜之声。
　　颇有一种兔死兔悲的感觉。
　　谁都希望自己的发明可以得到推广，这是他们这些手艺人的偏执。
　　“不错，威力不错，攻击手段也很多样，虽然比不得真正的金刚境，但是在防御力和爆发力上，甚至比绝大多数金刚境都要强悍。”
　　“综合种种先天因素，的确可以做到斩杀金刚境妖王，而且这东西因为体型巨大，杀伤力惊人，在混乱的战场上所起到的作用甚至比一般的金刚境武者更加强悍！”
　　“很不错，很伟大的发明，我代表锦衣卫先订购一批傀儡机关人，不过我还有一些想法，如果墨工可以做得到，必定使这个傀儡机关人更加的辉煌强大，而且具有唯一性！”秦斩从黑蛋一号的胸膛之上跳下来，朗声说道。
　　很显然，他的心情十分愉悦，觉得不虚此行。
　　“咔嚓！”
　　傀儡机关打开，墨渊从驾驶中心走出来：“太强大了，我已经使尽了浑身解数，可是还是无法奈何侯爷，不是我的傀儡机关人太弱，而是侯爷您太强了！”
　　“不知道侯爷对我这傀儡机关人有何见解，需要什么样的改进？”
　　“首先需要这个傀儡机关人体型太过庞大，我需要小巧一些，灵活一些，这样机关人之间的关节能够更加贴合，缺陷也会变小。”
　　“再者，傀儡机关人太大，不适合奇袭，我想给他们安装一个储物装备，不用时将其放在储物装备之中，使用时，直接在储物装备中拿出来立刻使用。”
　　“然后，傀儡机关没有唯一性，我希望这个傀儡机关的操作可以认主，只能由授权者使用，其他人即便得到也不能使用，如果贸然拆卸，可以引发自爆，那就再好不过。”
　　“最后，傀儡机关或者傀儡机关人这个名字实在是太难听了，我希望它可以更名为机甲，就是机关铠甲的意思！”秦斩一口气说了几点要求。
　　墨渊仔细想了想，激动地说道：
　　“侯爷你简直就是一个天才，你给了我更多的启发，这傀儡机关，不机甲，这机甲我可以做的更加的完美，也更加的简洁，甚至也能使得它更加的强大。”
　　“而且我要在操作室设置机关程序，使其具备唯一性，一旦被别有用心的人得到，便会启动自毁！”
　　“不知道侯爷是否还有其他的想法？”
　　秦斩仔细想了想说道：“这机甲是用什么驱动，才能爆发这么大的力道？”
　　“能量石，这是傀儡机关的弊端之一，尽管我装载了节能装置，但是每一次使用还是需要很多能量石，如果改用妖丹驱动威能会更大，但是耗能也会更多。”墨渊如实地说道。
　　“关于驱动方面我有两点建议，一点就是针对实力较强的武者来说，可以利用武者的真血或者真元催动。”
　　“另一点则是针对实力较弱但是驾驶技术比较熟练的武者，在原有的能量石或者妖丹催动的基础上加上其他驱动方式。”
　　“我们可以利用阵法汇集天地元气催动，甚至我们还可以做一个储能装置，可以利用阵法对机甲进行充能，以备不时之需！”秦斩想了想说道。
　　他也是针对前世的一些东西以及武朝现有的一些情况做出的合理建议，反正大方向是有了，但是具体行不行，那就只有看看天工院的这些科研狂人能不能做到了！
　　墨渊闻言忍不住抚掌大笑：“此言大善，侯爷真乃神人，我怎么就没有想到这些。”
　　“改进，改进，我一定还可以改进！”
　　“改进需要多长时间？”秦斩说道。
　　“半年，最多半年，因为侯爷所说的这些天工院有很多人都在研究，所以说我也就是捡个现成，而且机甲的思路已经固定，只不过是局部改动，用不了太多的时间。”
　　“听君一席话胜读十年书，今日听侯爷这一番言论，这些傀儡机甲的简化量产又进了一大步。”
　　墨渊说道：“不知道侯爷对简化量产有什么想法？”
　　秦斩想了想说道：“简化量产不等于偷工减料，对于机甲的材质不仅不能偷工减料更应该加强，体积减小势在必行，但是操作方式上也应该革新，越简洁越好。”
　　“最好有一天可以研制出可以随心所欲的机甲，甚至可以传导武者的血气和真元，穿上了机甲和没有穿上机甲，丝毫不影响武者发挥自己本应该有的手段。”
　　“甚至有朝一日机甲能够成为武道世界的主流文化，到时候墨工你的名字定当流芳百世，为世人所铭记！”
　　墨渊听了秦斩的这一番话心情十分的激动。
　　“另外，机甲简化量产之后，实力应该也有所划分，可以分为几个等级，从淬体境到金刚境应该应有尽有。”
　　“到时候我们完全可以进行机甲改革，推广到千家万户，我知道天工院的很多研究都需要耗费大量的金钱，以至于很多项目都在搁浅。”
　　“但是倘若把机甲做成一门生意，会给天工院带来一大笔收入，到时候也会使得天工院因为资源不足而搁浅的项目重新启动，不断地推动天工院的进步。”
　　“其实不仅如此，天工院有很多的东西，都可以拿来进行商业化，只要不涉及朝廷利益的东西，我们都可以将其转化为金钱。”
　　“再说了这一切都是为了研究，又不是为了自己谋私利，这些都是好事，如果墨工信得过我，我可以找人去操作这些事情，我们锦衣卫里面各类人才都有，而且有很多自己的店面和私库，完全可以和天工院进行深层次的合作。”
　　“我这里还有一些十分挣钱的点子，天工院里面各个都是人才，说话又好听，我超喜欢这里。”
　　“我可以以这些挣钱点子入股，和你们进行合作，你们负责研发，我们进一位负责推广销售。”
　　“到时候大家一起发财，共同进步，为了武朝的美好明天而奋斗，岂不快哉？”秦斩一口气说了很多，直接都要把墨工给说蒙了。
　　这些科研狂人，虽然智商都很高，但是情商可不怎么滴。
　　被秦斩这么一忽悠，墨渊心里也多出了很多想法。
　　“侯爷今天所说的这些，我都记在心里了，都时候我会亲自和院长以及其他几位院正商量一下，只要对天工院有利，我想他们是不会拒绝的。”墨渊十分有信心地说道。
　　天工院的人都是一些直肠子，没有官场那些弯弯绕绕，天工院内也都是扁平化管理，有什么事情院长和几位院正商量着来。
　　他们之下就是正式的院士，不分高低，无分贵贱，院士之下就是学徒，等级没有多么悬殊。
　　往往因为一些项目的观点，很多院士和他们这些院正甚至院长争得脸红脖子粗，大家也没有什么不妥。

第296章：我对钱没有兴趣
　　“好，那我就等墨工的好消息了。”
　　秦斩微笑着说道：“墨工，我想特制两套机甲，材料都由我自己出，当然也不会让你白忙活。”
　　“如果你要什么需要我一定尽量满足你，如果你不提，那我就多送一些稀有矿石，你看如何？”
　　“哎哟，如此那就多谢侯爷了。”墨渊一脸笑意地说道。
　　秦斩很明白这些科研狂人，什么加官进爵、功法武技、金银珠宝，他们什么也不稀罕，唯独对一些稀罕物件，尤其是可以帮助他们科研的东西，那可真的是情有独钟。
　　墨渊的特长是机关术，设计机关产品可不是用几块木头就完事的，木头制成的机关，在武者面前可不算什么。
　　所以他研制的机关大多是采用金属制成的，尤其是一些特殊的机关物件，需要稀有的、上等的金属才可以，因此对于这一类东西，他肯定是情有独钟！
　　稀有矿石之类的锦衣卫私库就有不少，而且自从秦斩的本命天刀晋级成为灵兵之后，这家伙就变得挑食了，寻常的稀有矿石压根就入不了它的法眼。
　　只有灵兵、极品的稀有矿石，甚至是圣料、神料才可以入得了它的眼。
　　所以之前秦斩搜集的很多稀有的金属矿石全都没用了，还不如拿出来送给墨工，让他好好替自己卖命！
　　“不知道侯爷对自己的机甲有什么样的要求？”墨渊询问道。
　　“首先就是坚硬，不需要过多的手段，弄一副拳套以及一柄合适的长刀便可以，如果可以，把我之前说过的那些改进，可以在我的机甲里实践了那就再好不过了。”
　　“记得，机甲要做一对，最好是一款男士一款女式，至于机甲的制作以及外观方面我是外行，你自己看着办就行，我回去就差人将材料送来，一会儿我们留个传讯法印，到时候我告知你一声。”
　　“天工院守卫森严，我都是在宫里请了通行令这才过来的，我的人进不了天工院，到时候你派人接一下。”秦斩说道。
　　墨渊点了点头，露出果然如此的神情。
　　秦斩要求做一对机甲，除了送给公主殿下，还能是送给谁。
　　这件事情可不能拖后，必须要尽快。
　　“等到改进完成之后，不知道侯爷想要为锦衣卫定制多少傀儡机甲？”墨渊说道。
　　“锦衣卫三位副卫主，九位都督，三十六位指挥使，全部定制金刚境级别的机甲，共计四十八个。”
　　“七十二位副指挥使，一百零八位万户，全部定制熔炉境级别的机甲，共计一百八十个。”
　　“三百六十五位千户，全部定制蜕凡境级别的机甲，另外再定制一万件先天境的简易机甲。”
　　“所有的材料全部由锦衣卫出，如果还有其他需要，我们锦衣卫也尽可能的满足，有什么问题可以去找锦衣卫副卫主姜泰初，我不在的时候他可以全权代理这件事情。”秦斩说道。
　　目前锦衣卫定制这些机甲问题应该不大，而且先天境的机甲所用材料少，也值不了多少钱。
　　天工院有自己的大型兵器作坊，但是也需要额外的费用支出，这些都需要去花钱，不过秦斩对钱没什么概念，对钱也没有什么兴趣。
　　事实上到了他如今这个境界，钱财乃是身外之物这句话说的一点也没错。
　　“可以，我一定会以最快的速度赶制出这一批货来。”
　　墨渊兴奋的搓了搓手，这可是一笔大单子，他虽然不在乎钱，但是他却在乎名！
　　而且这机甲倘若真的可以廉价批量生产，对于整个武朝来说都是功德无量的事情！
　　“墨工，有句话我要提醒你一下，机甲的发明是惊天地泣鬼神的壮举，倘若真的简化量产之后，它甚至可以改变整个世界的格局，所以，机甲的研发设计一定不能泄密。”
　　“在机甲制作过程之中，一定要做好防仿制的手段，一定要将机甲的生产的研发做成独一份。”
　　“倘若武朝的敌对势力得到这机甲的研发设计图纸，对于我们来说，可不是一件好事啊！”秦斩十分认真地提点道。
　　“侯爷放心，机甲的生产、组装、包括数十种核心零部件都是分开生产的，而天工院内部了解机甲的人也不超过五个人。”
　　“再加上这机甲的组装研发需要我墨门的独家机关术，别人就算是想要仿制，也会画虎不成反类犬。”墨渊拍胸不保证道。
　　“如此就好！”
　　秦斩闻言点了点头。
　　机甲一旦问世，被各大势力暗中仿制是在所难免的，但是只要武朝的机甲更新换代的速度远超其他势力，这就可以了。
　　要想完全杜绝仿制，那无疑是痴人说梦，天方夜谭！
　　秦斩又和墨渊寒暄了几句，在他的带领下参观了一下天工院，之后便离开了天工院。
　　天工院比较特殊，虽然也是独立的部门，但是其最初其实是武帝的私人兵器作坊，因此为了避嫌，秦斩不便久留。
　　刚回到武侯府不久，武曌便给他发来了即时讯息：
　　“秦斩，本公主出关了！”
　　“明月出关了，看样子小公举又有进步了！”秦斩不由得感慨道。
　　平心而论，武曌的修炼天赋简直和武帝一般恐怖，甚至比萧摩柯还要恐怖！
　　如果他没有开挂，恐怕整个武朝突破速度最快的人应该是武曌才对。
　　毕竟他和武曌都是二十岁出头，在这样的年纪里，即便是武帝也没有达到金刚境啊！
　　当然这个修炼速度不能完全和未来成就挂钩，但是这个修炼速度却可以从侧面说明一些问题。
　　“等着，我马上就来。”秦斩立刻回复道。
　　简单的收拾了一下自己，然后立刻穿过大马路，直奔皓月居别院而去。
　　他如今可算是和武曌做了对门邻居，来往十分的方便。
　　虽然武朝风气开放，但是武曌到底是公主殿下，经常来他的武侯府的确不想话。
　　但是秦斩无所谓了，如果可以，他直接住在皓月居别院都可以！
　　“侯爷来了，公主殿下正在等您呢！”
　　别院女管家见到秦斩热情的说道。
　　“有劳了。”
　　秦斩微微点了点头。
　　“秦斩，看招！”
　　秦斩刚踏进皓月居别院，武曌就抡起拳头对他表示热烈欢迎！
　　秦斩伸出手利用太极推手，直接四两拨千斤化解了武曌这一招。
　　“咦，金刚境五重天，这速度也太快了吧？”
　　秦斩感觉到这一拳不简单，顿时惊讶的说道。
　　“怎么？只许你武侯修为像是坐火箭一样蹭蹭向上蹿，就不许本公主修炼有点进步了？”
　　武曌穿着酱红色的武道服，双手掐着小蛮腰，有些得意地说道。

第297章：圣人传法，大成若缺
　　“怎么会呢？”
　　秦斩笑着说道：“我们的小公举最棒了！”
　　“恶……肉麻。”
　　武曌一咧樱桃小嘴：“你这腔调怎么和皇庭的公公们一样。”
　　秦斩：“……”
　　“突然想起我还有点要事，告辞了！”
　　秦斩一抱拳，作势转身就要走。
　　“狗子，你敢！”武曌淡然说道。
　　“好嘞，哥！”
　　秦斩闻言一笑，还动用洞察之眸观察了武曌一下。
　　姓名：武曌
　　境界：金刚境五重天
　　特殊：凤凰血脉、真龙血脉、龙凤神体（伪）
　　功法：《凤凰涅槃经》《万龙经》《大道熔炉经》《玄天宝典》《梵天经》《九重劲》（残）……
　　小公举的实力不容小觑，主修两门最顶尖的并且相辅相成的天级顶阶功法，另外剩下的功法无一例外都是精品。
　　即便是玄级甚至是黄级功法都各自有各自的作用，真可谓是一座移动宝库。
　　“这一次我利用秘法洗礼，不仅彻底激活了我体内的凤凰血脉，还凝练了与凤凰血脉同等品级的真龙血脉，并且利用龙凤真血的洗礼，使我初步后天化先天凝聚成了伪神体！”
　　“虽然只是伪神体，但是也堪比顶尖的圣体，再加上我体内的两股超凡血脉，使我的综合潜力丝毫不弱于真正的神体。”
　　“小秦子，你给本公主等着吧，要不了多久我便可以超越你，凝三花，聚五气，哈哈哈！”武曌十分开心的笑道。
　　“嗯，不错，我会在五气境巅峰等着你的。”
　　秦斩很认真地说道：“我现在一不小心突破到了金刚境九重天巅峰，距离十重天也只差一步之遥，正准备磨炼磨炼达到金刚境巅峰，等到玄黄小世界开启的时候，前往那里，斩杀一些妖族天才！”
　　“斩杀妖族天才？”
　　武曌闻言眼前一亮：“我一出关就听到你十日斩杀妖族七十五位金刚境妖王，于通天峰击败妖族绝顶天才大空的消息。”
　　“妖族厉不厉害，下次可不可以带着我一起，本公主也想要斩杀妖族！”
　　“这个可不行，你可是武朝公主，要是被人知道了你前往妖族的领地，妖族肯定会不惜一切代价也要抓住你威胁武朝的。”秦斩想了想说道。
　　武曌闻言眼中一阵黯然：“切，没劲，不去就不去。不过这段时间你如果没有什么任务，就来陪我练练功。”
　　“我最近新学了一门天级顶阶功法《九重劲》，这门功法一重力量叠加一重力量，叠加到九重，修炼到一拳，金刚境巅峰的修为一拳可以轰杀三花境大能！”
　　秦斩闻言一愣：“不对啊，我记得皇室藏经阁之中并没有一门天级顶阶功法叫做《九重劲》的啊！”
　　“这可不是皇室的功法，这是我自己的外公给我的功法，再说了，这本为了得到这本《九重劲》我也是花了大力气的。”
　　“当初中洲大势力九重门的当代真传大弟子横扫中洲世界大小二十三个势力，最后找到了北冥神宫的头上。”
　　“当时北冥神宫的当代大弟子正在闭关突破金刚境，所以只好由我代劳和九重门的朝天阙打了一架，最后险胜半招。”
　　“九重门和北冥神宫对赌的天级顶阶功法《九重劲》自然也就落到了我的手上。”
　　“这个九重门也是不安好心，他们想要扩大势力，增加门派底蕴，就派出了他们九重门千年不遇的天才弟子到处和其他势力的弟子赌斗。”
　　“最然竟然还打上了北冥神宫的注意，输了也是活该！”武曌说道。
　　秦斩点了点头，这是武道宗门常用的伎俩，自古有言法不可轻授，道不可轻传，因此很多武道宗门都将自家的顶尖功法武技严加看管，即便是自家的弟子也都要留一手，只有极少数真传天才弟子才可以修炼。
　　但是一个武道宗门要想扩大势力，除了需要天赋顶尖的弟子，还需要更多的上乘的功法武技，而获得功法武技的途径一个就是由门派里面的前辈高人开创，但是很不现实。
　　毕竟武帝那等级别的人物只有一个，寻常的武道宗门的三花五气境高手，耗尽几十年上百年甚至一生的心血能够开辟地级功法就已经不错了。
　　倘若是金刚境熔炉境之流的武者，开辟一门玄级功法都有点费劲！
　　所以要想得到强大的功法武技他们要么只能是火拼，灭掉一些不如自己的武道宗门，要么就是通过一些渠道，参加拍卖会，花大笔的资源去购买。
　　还有一种就是比如九重门这种，踢馆斗武，赢别人的功法武技。
　　“来，去演武场，我看看这门九重劲的威力如何！”秦斩说道。
　　“自然威力不俗，这门功法父帝也看过，他也说这门功法颇为不俗，已经具备一定的圣韵。”
　　“据父帝所言这门功法的开辟者是一尊真正的圣人，而且极有可能是那位曾经在上古时代横推亿万天骄的九天圣人。”
　　武曌十分得意地说道：“不过这门功法好像不太完整，即便是经过父帝重新梳理，所谓的九重劲，也只能修炼到七重！”
　　“不过父帝说可能这《九重劲》根本就不存在后面的两重修炼之法，这是一门开放式的功法，等到修炼到七重劲之后，可以根据自己的需求，自行推演，将其推演到更高的境界。”
　　“甚至有一天，可以将这门功法推演到圣品甚至是神级，这便是九天圣人给后人留的道路，一条成圣做祖的道路。”
　　“看似残缺，实则圆满！”
　　秦斩闻言点了点头：“不愧是圣人传法，真是玄奥异常，倘若不是陛下点播，恐怕寻常人无法理解其中的深意。”
　　“只不过这个九重门看样子来头不小啊，竟然和圣人扯上了关系。”
　　武曌不可置否的耸了耸肩，一脸无所谓的说道：
　　“中洲世界，最古之出，洪荒之前便是这个世界的中心，洪荒时代、上古时代，甚至包括现在一直都是这片天地的中心。”
　　“在那里，遇到什么样的牛鬼蛇神都不必惊讶，所以九重门和九天圣人扯上一点关系，得到圣人残法，压根一点也不稀奇。”
　　“我外公的北冥神宫还和传说中的冥神有着千丝万缕的联系呢！如果真的要是较真，我们武氏族先可能还和武祖他老人家有什么千丝万缕的联系呢！”
　　“说的也是，是我联想太丰富了，来来来，让我看看你的《九重劲》到底修炼到何等地步了！”秦斩说道。
　　“今天就让你瞧瞧，本公主的厉害，看好了！”
　　演武场上，武曌拉起拳架子，一拳向秦斩轰了过去！

第298章：请开始你的表演！
　　轰隆！
　　一股极强的气浪直奔秦斩而去，宛如滔天的江水连绵不绝，一重连接一重！
　　秦斩抬手格挡，直接被武曌一拳震退半步。
　　秦斩有些震惊，他现在的实力可是已经可以比肩三花境大能，尤其是肉身力量，甚至比起三花境大能还要强横一些。
　　虽然这只是简单的格挡，但是也不是武曌这随随便便一拳便能击退的！
　　但是现实就是武曌真的做到了。
　　有九重劲的缘故，但是也有武曌本身的缘故。
　　不仅仅只有他在成长，武曌的成长速度也远远超出了他的预料。
　　“秦斩，你这是在碰瓷，还是在打假拳？本公主还没发力呢，你这是要倒下了吗？”武曌有点不悦。
　　“好嘞，哥，你就瞧好吧！”
　　秦斩活动了一下筋骨，也没占武曌的便宜，他将自身的修为压制在了金刚境五重天，施展神武磨盘拳与武曌一战。
　　两人交手虽然毫无杀意，但是你来我往，拳拳到肉，交手之中，秦斩逐渐感觉到了这门九重劲的强大之处。
　　这门功法更像是一门辅助型的功法，它可以简单的叠加自身的力量，使得自身的力量不断地壮大，也可以叠加自己所掌握的功法武技，使得功法武技的威能不断的壮大！
　　武曌的战斗方式或许是传承了武帝的习性，喜欢以拳服人，虽然主修的功法想让她走法爷路线，但是偏偏被她走成了魔法战士！
　　老实说，秦斩看上了这门辅助类型的功法，他可以通过武道推演将这门功法修复完全，还可以利用海量的能量值将这门功法推演到最完美的状态。
　　武曌现在的肉身力量虽然不差，但是却无法承受九重劲九重叠加的威能，甚至她连七重劲都难以施展出来。
　　当然，现在她只能叠加五重劲，这或许也与武帝的指点脱不开关系。
　　毕竟是天级顶阶功法，而且是残缺的，这无疑加大了修炼难度，但是武曌可以在半年多不到一年的时间里将其修炼到五重劲，已经是难得的天才！
　　虽然说随着武道修为的增加，对于功法的理解也在不断的增加，但是天级功法就是天级功法，任何一门完美无缺的天级功法都可以助人突破到五气境巅峰。
　　甚至有些最顶阶的天级功法如果一条路走到黑，可以助人突破到神仙境。
　　但是，最主要的还是时间，在如此短的时间内，能够将一门残缺的天级顶阶功法修炼到如此地步，武曌已经是天才中的天才。
　　可惜，他遇到的是秦斩，天才中的外挂选手！
　　“这门《九重劲》的确威力非凡，不仅可以叠加自身的力量，还可以叠加功法武技的力量，这样的功法在我所遇到的所有的天级功法之中都是独树一帜，出类拔萃的。”
　　秦斩又接下武曌一拳，不由得感慨一句。
　　“想不想学，我教你啊！”
　　武曌闻言十分高兴地说道，然后又是一拳轰了出去，龙凤虚影交织，整片虚空都在震动。
　　两人没有动用任何的真血或者真元，只是单纯凭借武道技巧以及肉身力量在切磋，尽量将破坏力压缩到最小，同样的，也将自身的力量凝聚在一个点！
　　“站在你面前的是锦衣卫之主、武朝七星侯爷、万妖门的覆灭者、妖族妖王的噩梦、武帝的弟子、绝世天才、盖世妖孽、天榜第一人、武朝第一天才、九千亿少女的梦中情人、未来天下无敌的武侯秦斩！”秦斩恬不知耻的说道。
　　“啊呸！你什么时候成为父帝的弟子了？”武曌轻啐了他一口。
　　“我的神武磨盘拳乃是陛下开创，我既然已经习得，而且还将这门功法修炼到了大圆满级别，说是陛下的弟子也不为过吧！”秦斩耸了耸肩说道。
　　“所以，你说了这么多就是看不上我的九重劲是不是？”武曌问道。
　　秦斩摇了摇头说道：“我秦斩男子汉大豆腐，不为一部天级顶阶功法折腰，好吧，我承认，我确实对这门功法十分感兴趣。”
　　“不如这样吧，我们就打个赌好不好，你将九重劲的修炼之法告诉我，然后再亲自给我演示一遍。”
　　“我会在你演练一遍之后彻底领悟九重劲要义，并且将这门功法修炼到目前所能修炼到的最高境界七重劲。”
　　“如果你输了，那就算是把九重劲免费给我学了，如果我输了，你说了算，反正我是不会输的。”
　　秦斩表现得十分自信。
　　“好，本公主就和你赌了，你真当自己是陆地神仙还是古之神圣，天级功法看一遍就可以参悟到大圆满级别，我就不信了！”
　　武曌也觉得有些不可思议，她承认秦斩是天才，甚至比无双侯还要更加妖孽一些，但是她却不相信，秦斩可以妖孽到天级功法看一遍就可以达到大圆满级别。
　　“听好了，我这就传你《九重劲》的修行要义。”
　　武曌侧过身子，在秦斩的耳边轻轻地说完《九重劲》的修行要义。
　　然后她亲自给秦斩施展了一次九重劲，一重接连一重，宛如大河滚滚东流，惊涛拍岸，汹涌澎湃！
　　“开启百倍顿悟！”秦斩在心中默默念道。
　　良久之后，武曌收功：“虽然我未将这门天级顶阶功法修炼到最高境界，但是施展的过程是绝对没有问题的。”
　　“怎么样，亿万中无一的武学奇才，该轮到你表演了！”
　　武曌挑衅的望着秦斩。
　　秦斩打开属性面板：
　　宿主：秦斩
　　境界：金刚境九重天巅峰
　　功法：《武典》《万龙经》《九死不灭功》《九重劲》（第一重未入门）（残）【可修复】
　　神通：《寂灭刀典》《神武磨盘拳》《缩地成寸》
　　模块：功法提升、超神悟道、武道推演、无限融合
　　特殊：先天纯阳体、武道天眼、洞察之眸
　　能量值：508万
　　“系统修复《九重劲》，并且将九重劲熟练程度提升到极限！”秦斩默默地说道、
　　“叮！”
　　“花费一百万能量值，天级顶阶功法《九重劲》修复完毕，该功法具有无限可能，花费一千万能量值可将其推演到圣品功法！”
　　“叮，消耗十万点能量值，恭喜宿主《九重劲》提升到第一重！”
　　“叮，消耗十五万点能量值，恭喜宿主《九重劲》提升到第二重！”
　　…………
　　“叮，消耗五十万点能量值，恭喜宿主《九重劲》提升到第九重！”
　　“修复功法，并将其提升到最高等级，共计花费三百七十万能量值！”
　　秦斩一听心中一惊，要不要这么黑心啊。
　　之前还是提升天级功法每一个熟练度消耗的能量值是一样的，但是这门《九重劲》竟然消耗了这么多的能量值，没提升一层，所需要的能量值都要加五万，这也太黑了吧！

第299章：我，秦斩，绝世天才！
　　秦斩打开属性面板，然后点开《九重劲》的子页面：
　　功法：《九重劲》
　　等级：圣品（伪）
　　来历：九天圣人传下无上法，蕴藏无限可能，推演到极致，可叠加三十六重劲，堪比神级功法！
　　秦斩打开子页面之后，顿时明了，这门功法还真的是来历大的要命，这是圣人传下的无上法，可以借此推演出无数种可能，丝毫不影响武者自己的道。
　　因为圣人只是给修炼者提供了一个蕴藏无限可能的台阶，至于这个台阶会将修炼者推向多么高的位置，一切都看修炼着自己。
　　九重劲圆满便已经达到了伪圣品，这要是真的推演到三十六重劲，岂不是可以到圣品巅峰甚至直接成为了神级功法？！
　　秦斩看的内心火热，这一次的能量值，简直是花得太值了。
　　让他在金刚境便掌握了一门伪圣法！
　　“喂喂喂，你傻眼了吗？”
　　武曌伸开手，在秦斩面前晃了晃：“如果做不到，你可千万别勉强，直接认输就好了，本公主大人有大量，是不会故意刁难你的。”
　　秦斩收回心神，微微一笑：“功法，不错，我已经全部掌握了，想不想学，我教你啊！”
　　“吹牛皮！”武曌撇了撇嘴。
　　但是下一刻，她直接惊呆了，因为秦斩直接开始在演练场演武了。
　　从起手式，一招一式的演练下去，甚至比她掌握的更加的牢固，看着他演练九重劲，武曌都有一种错觉，就像这门功法的开创者在她面前演武一般。
　　九重劲一重威势强过一重，等到秦斩施展出第五重劲，武曌彻底惊呆了，因为秦斩双手在虚空滑动的过程之中直接使得整个空间都变得扭曲了。
　　演武场上的上等的浇灌了铁水的地板下凹的下凹，上凸的上凸，甚至有一些像是被巨大的力量撕裂，变得乱七八糟。
　　第六重劲，施展出来，就是这么平平淡淡的招式，但是每一招每一式都有虚空被撕裂，变成一条条细小的裂纹然后消失得无影无踪。
　　“咔嚓！”
　　秦斩继续演练下去，直接到了第七重劲，整个虚空直接被秦斩打得破裂，一片片虚空碎片在演武场之上飞舞，每一片虚空碎片，都可以直接带走一尊熔炉境武者的生命！
　　第七重劲施展到最后，秦斩缓缓的张开手心，只见一朵虚空之花在秦斩的手中凝聚，这是强大的劲气将虚空割裂成无数碎片，在一瞬间凝聚而成的。
　　“七重劲，演练完毕，给我一些时间，我甚至都有可能将完整的九重劲全部施展出来！”秦斩一脸淡定的说道。
　　武曌目光呆滞的伸出一个大拇指：“秦斩，你真的是太妖孽了。”
　　“我父帝的信仰分身虽然不是本尊，但是对于功法的理解，恐怕也不是寻常的五气境尊者可比。”
　　“可是即使这样他都需要仔仔细细的看了三遍，然后才能动手修改，最后演练了十几遍，这才将其传授给我，你竟然一遍就修炼到了七重劲？”
　　秦斩闻言狂汗，心道：
　　“你老子可真的是开了挂好不好，天级功法，而且还是圣人所留的伪圣品功法，他竟然看了三遍，演练了十几遍就将《九重劲》直接还原到了七重劲，这还是人吗？”
　　“还好还好，我怎么可能与陛下相比，我这是前人栽树后人乘凉，陛下可是看了三遍就补全了《九重劲》，这压根就没有可比性啊！”
　　秦斩摸了摸鼻头，一脸谦逊地说道。
　　大佬，大佬，惹不起惹不起啊！
　　“别自谦了，你虽然和我父帝没有可比性，那是因为你们两个修为境界压根就不在同一个层次啊！”
　　“我父帝是谁？东胜神洲第一人，武朝有史以来最伟大的大帝，整个人间界的最巅峰。你现在不过才金刚境而已。”
　　武曌语气一转：“不过，你也不错了，只看一边就可以掌握天级顶阶功法，这样的领悟和理解，简直就是非人啊，古往今来，有一个人可以在金刚境能够做到你这样吗？”
　　“我，秦斩，锦衣卫之主、武朝七星侯爷、万妖门的覆灭者、妖族妖王的噩梦、武帝的弟子、绝世天才、盖世妖孽、天榜第一人……”
　　“停停停，别说了，我知道了，你厉害！你最棒！既然你这么棒，那你还不赶紧告诉我，《九重劲》的第六重和第七重到底应该怎么修炼？”
　　“如果我也能修炼到第七重劲，那么就可以将我最强大的杀招在一瞬间暴增十倍，就算是金刚境巅峰的妖王面对我突如其来的爆发，也只有死路一条！”武曌有些迫不及待的说道。
　　虽然武帝也告诉了她《九重劲》第六重和第七重的修炼精要，但是不知道为何，她总是有些不得法。
　　如今武朝和妖族大战正酣，武朝境内也不安稳，需要她父帝操劳的事情实在是太多了，现如今她也不想因为自己的一点私事就去麻烦她的父帝。
　　现在他的几位哥哥也都是埋头苦学，甚至已经触摸到了圣品武学，甚至部分残缺的神级武学。
　　他们没有武曌的武道天赋，跟他们的父亲，无敌的武帝更是没法比。
　　其实实际上他们的武道天赋并不差，放眼整个武朝，整个人间界，他们的资质都是顶尖的。
　　但是凡事就是怕对比，他们的父亲实在是太耀眼了，以至于把原本属于他们的光芒全部遮挡住了。
　　武帝的三个儿子要走神圣之前走过的路，虽然这件事情武帝并不是那么赞同，甚至放在以前武帝都是严厉制止的。
　　但是现如今，武帝竟然默认了，甚至还亲自拿出了他自己的一些私藏圣品武学以及神级功法让他们挑选。
　　同时，武帝也给他们指明了一些未来的武道方向，希望将神圣的影响尽量降到最低，希望他们可以在武道一途走得更远。
　　其实所谓要走自己的路，本就只属于极少数的绝顶天才，甚至这个时候如果出现一本神级功法，或者一本圣品功法保证会被一群所谓的天才少年、三花五气境的前辈高人抢破头。
　　毕竟神圣的路就摆在那里，前人栽树后人乘凉，你只要天资还算可以，只要沿着前人的路走，怎么也能达到了一个不错的水平。
　　可是你真的相信什么自己开创功法，走出属于自己的路，那到头来可能竹篮打水一场空，还白白蹉跎了岁月。
　　现在大皇子武元朔，二皇子武元尊，三皇子武元鼎这三兄弟皆走神圣老路，在很短的时间内便突破到了金刚境巅峰，只要资源足够，通过武帝亲自为他们设置的心性考验，那么他们便可以在很短的时间内凝聚三花！

第300章：感情稳中有皮！
　　倘若他们可以达到三花境巅峰，凭借皇家底蕴，怎么也可以将他们推到五气境！
　　所以说未来的三位皇子只要不夭折，五气境是没跑，甚至达到五气境巅峰也不是做梦。
　　只不过走别人老路的他们注定不可能成为武帝那样的人，甚至连妖族的一帝三皇九王都不如。
　　毕竟武帝、女武神、叶长歌、紫霄宫宫主、妖族的一帝三皇九王，包括还有极少数隐世的强者，可都是走出了自己的路。
　　走出自己的路，便可以立足自身的禁忌领域，那个领域称之为境界的天花板，不可增长之极限！
　　“这《九重劲》讲究的是，一重又一重，宛如滔天巨浪，滚滚向前，川流不息，令人应接不暇，我观看你演示的《九重劲》刚猛有余，但是阴柔不足。”
　　“《九重劲》其实是刚柔兼济的天级武学，它在发力的时候运用的是阴柔缠绵的力道，宛如流水一般。”
　　“而将这些阴柔的力道不断地叠加，直到一个临界值的时候我们需要将它迅速地转化为刚猛霸道的劲力，然后破体而出！”
　　“就像这样！”
　　秦斩手掌轻轻地向前推动，手掌做不断的摆动，宛如水中的波浪一般，随着他的手掌慢慢的推开，所凝聚的力道也越来越大，直到他真正推出的那一个点，突然发力，将所有的劲力完全倾泻了出去。
　　轰隆！
　　宛如闷雷作响，整片空间，直接被他一记手刀过去，生生的撕裂！
　　很快，虚空漩涡一闪而没，而破碎的虚空也瞬间恢复了原样！
　　“啪啪啪啪！”
　　武曌瞪大眼睛看着，不由自主的鼓起掌来：“实在是太厉害了，刚柔并济，我说我施展起来总有一丝不对劲的地方，原来是这样。”
　　“可是父帝施展的时候，也是刚猛霸道，没有你说的刚柔并济啊？”
　　武曌不由得心存疑惑。
　　秦斩仔细想了想说道：“或许是因为陛下的修为太高，你只看到了他施展九重劲刚猛的一面，而没有看到这刚猛背后的阴柔。”
　　“当然也有可能是和陛下走的武道之路有关系，我修炼过陛下开创的《神武磨盘拳》，这是一门将攻伐之术运用到极致的无敌拳术。”
　　“我虽然掌握了大圆满的拳法，但是却无法理解这其中的真意，那股霸道无边，摧枯拉朽的武道意志，是怎么学也学不来的。”
　　“所以正是因为陛下的武道之路的原因，他施展出来的《九重劲》其实是他武道意志的演化，而并非《九重劲》本来的样子。”
　　“当然，这些也都只是我个人的猜测而已，做不得数。”
　　武曌闻言点了点头，表示认同：“我觉得你说的很有道理，不过不管怎么说，父帝的境界我们是很难理解的。”
　　“不过你讲述的《九重劲》的修炼之法，我倒是可以学习一下，我之前学过一种名叫《缠丝劲》的阴柔的发力之术，倘若我将其融入《九重劲》之中，或许就能很快地体会到你所说的刚柔并进！”
　　“如此甚好，不过这件事情，咱们还是容后再说吧，赶紧上菜吧，免费当了你这么长时间的陪练，我这肚子早就饿的咕咕叫了。”秦斩苦着脸，揉着肚子说道。
　　“胡说，你现在可是金刚境武者，饿你一年半载你也死不了，少在我这装可怜，我看你就是想吃霸王餐！”
　　武曌一副我已经看透你的模样说道：“不过看在你传授我《九重劲》修炼要义的份上，我就大发慈悲的请你吃上一顿大餐。”
　　“雪莉，吩咐皓月居的大师傅，今天多做点好吃的，赶紧送到这别院来，给这个吃货吃个够。”
　　“是，主子！”
　　武曌的贴身小侍女雪莉微微欠身，转身离去与秦斩擦肩而过。
　　秦斩的目光之中闪烁着一丝神芒，但是转瞬即逝：“哎呀，对于皓月居的美味，我可真的是百吃不厌。”
　　“不知道你们酒楼的大师傅可不可以给我的侯府兼职我的私人厨师，如果那样的话，可就真的好极了。”
　　“切，你想得美，我这皓月居日进斗金，除了我这块金字招牌之外，靠的可都是硬实力，这些大师傅有很多都是我三顾茅庐请来的。”
　　武曌得意洋洋的说道：“不过你要是想吃，那就要多来我这走动走动了。”
　　武曌说完，似乎觉得这话有些不妥，脸上的红晕一闪而过。
　　“即便不为了皓月居的饭菜，我也希望可以和你在一起聊聊天，练练武。”秦斩柔声说道。
　　“只不过现在陛下闭关久久未出，武朝内忧外患，我却不太可能经常来陪你，不过我答应你，只要武朝安宁下来，我天天来你这里，你赶我我也不走。”秦斩伸出手，十分认真地说道。
　　武曌按下他的手，嘴里嘟囔着：“傻样！”
　　“你要是真想和我在一起，无双侯是一个大问题，我父帝十分看重他，而且他还是镇魔司司主厉沧澜的徒弟。”
　　“这个厉沧澜可以说算是我父帝的半个老师，无双侯萧摩柯算是我父帝的半个师弟，有这层关系在，很多人都十分看好我和他。”武曌说道。
　　“那你的意思呢？”秦斩眼中闪过一丝慌乱。
　　“笨！”
　　看到秦斩那猴急的样子，武曌笑着拍了他的头一下：“我都和你说这些了，你说我是什么意思？”
　　“我对他没有男女情谊，只是小的时候偶尔有几次和他一起聊过几次，而且我就把他当做一个大哥哥一样，可是他却没有我想得那么好，他竟然在我的身边安插眼线！”
　　“雪莉？”秦斩试探着问道。
　　“你怎么知道的？”武曌闻言一惊。
　　这件事情还是她通过暗卫查到的，也不是单纯的调查雪莉，只是武曌觉得，无双侯最近这段时间给她送的东西都是她不经意间随口念叨出来的。
　　因此才怀疑无双侯在她身边安插了沿线，只不过经过一番深入的调查之后，她竟然发现眼线是他的贴身婢女雪莉！
　　“我猜的。”
　　秦斩颇为无赖地回答道：“能够知道你行踪的，而且还能时常听到你唠叨的，除了你这个贴身小侍女，恐怕也没别人了。”
　　秦斩自然不会说，他是在刚刚才发现的。
　　在雪莉与他错身而过的那一刻，不经意间动用了一下洞察之眸，这才发现了雪莉的异常之处。
　　在通过武曌刚才的话，他这才确定了，雪莉就是无双侯的人，不过这个雪莉可不简单，因为她不仅仅是无双侯的人，还和神组织有着很密切的联系。
　　姓名：雪莉（杨雪莉）
　　境界：金刚境七重天
　　功法：《明玉功》《九阴劫灭剑》《鸣蝉经》《游龙步》《敛息诀》……
　　特殊：古神之血、千面修罗

第301章：我，秦斩，正人君子！
　　一个小小的伺候公主的宫中女官，竟然身怀数门天级功法，而且还是金刚境七重天，这就很说明问题了。
　　而且她的体内竟然蕴藏着古神之血，恐怕和神组织脱不了什么干系。
　　而武曌竟然调查到她竟然无双侯萧摩柯的眼线，那么是否说明无双侯萧摩柯也与神组织有着千丝万缕的联系呢？
　　又或者说，这个雪莉是个多面间谍，将武曌的消息送给无双侯，然后再从无双侯和武曌口中得到一些武朝的消息，然后再将其卖给神组织。
　　这一切都不得而知，但是雪莉这个人绝对有问题可以算是实锤了！
　　“你撒谎，这根本就不是你猜的，赶紧告诉我，你是如何得知的？”武曌说道。
　　然后上下打量了一番秦斩，试探着问道：“难道你也在我身边安插了眼线不成？”
　　“哪有的事儿，我秦斩光明磊落，行得正坐得端！”
　　秦斩连忙摆摆手：“我是看穿了雪莉的修为，所以才产生了怀疑。”
　　“雪莉修炼了一门十分强大的敛息术，可以隐藏自身的修为，即便是五气境高手倘若不是亲自出手探查一番，也未必会察觉到她的真实修为。”
　　“不过我猜他应该不敢出现在陛下面前，因为她的这点道行，在陛下面前根本不够看。”
　　武曌闻言点了点头：“她自然没有面见父帝的资格。不过，那你又是如何看穿雪莉的真实修为的？”
　　秦斩正色说道：“当初在禁法之域时遭遇杨真，我观其武道天眼颇为不凡，十分眼馋，后来多方收集一些典籍，终于也开辟了武道天眼。”
　　“武道天眼，堪破妄虚，刚才她在我身边走过，我感觉到了一丝危险，因此武道天眼自动打开，所以才看穿了她的修为。”
　　秦斩这话说的无懈可击。
　　当然，他自己是这么认为的。
　　“武道天眼？那你的第三只竖眼呢？”
　　武曌还是有些不信。
　　“我开辟的并非是第三只竖眼，而是强化两双眼睛，开辟瞳中世界！”秦斩说道。
　　“武道天眼还能这么开辟不成？而且武道天眼可遇不可求，岂是这么容易开辟的？你的运气也未免太好了点吧！”
　　武曌说道：“赶紧给我施展一下武道天眼，让我看看有什么威力！”
　　秦斩点了点头，运转武道天眼，从眼中迸发出两道金光，直接照在了武曌的身上，秦斩一眨眼睛，赶紧收回目光，嘴中呢喃一句：“红色的！”
　　武曌闻言杏目一瞪，脸上出现了浓浓的红晕，一跺脚，指着秦斩：“你……你以后不许你开启武道天眼对着别的女人！”
　　武曌扭过头，直接扑向了自己的闺房之中，秦斩想要跟过去，但是却被她制止：“不许你跟过来！”
　　秦斩：“……”
　　不是说你要观看一下武道天眼的威力吗？
　　我这武道天眼不就是堪破妄虚吗？
　　如果配合系统赐予的天生瞳术，便可以发出很强大的攻伐效果，但是他哪里能拿着瞳术对着武曌比划？
　　“事情真的不是你想的那样啊，我，秦斩，正人君子！”秦斩在心里疯狂咆哮道。
　　过了良久，武曌换了一身衣服，准确的说是又穿上了几件衣服，外面还套了一层轻甲，披了一件大氅。
　　虽然这个时节气温并不算高，但是习武之人血气浑厚，不惧严寒酷暑，穿戴什么，其实都是按照自己的喜好来的。
　　完全不存在穿貂皮的和穿短布衫互骂沙币的那种情况！
　　“热吗？”
　　秦斩看到武曌这身打扮，不由得调侃道。
　　“滚！”
　　武曌气的牙痒痒，这个混蛋的武道天眼竟然有透视功能，简直就是耍流氓的无上利器啊！
　　最可恨的是，自己竟然会被他看个底朝天！
　　怎么办，怎么办，武曌关键时刻，千万不能弱了气势！
　　“我可真走了？”
　　“我是说滚过来和我一起吃饭！”武曌又说道。
　　“那个，刚才的事儿。我什么也没看到，我这武道天眼是瞎的，只能感觉到东西，完全看不到任何东西。”
　　“刚才恍惚间我只是看到这天真大，真白！”
　　秦斩一脸正色的说道。
　　“你打算什么时候向我父帝提亲？”
　　武曌绷着脸问道。
　　秦斩突然一阵心惊，连忙失声道：“这……这真的可以吗？”
　　“呸，你想得美！”
　　武曌颇有一番奸计得逞的笑容：
　　“我父帝说了，修行不到五气境，年龄不足百岁，不准我成亲。”
　　“啊？还要一百岁啊？”秦斩顿时苦瓜脸了。
　　“我们现在都还太年轻了，不如这样吧，等到你我一百岁，我未嫁，你未娶，你我就成亲如何？”
　　“到时候我估计你也应该是一尊五气境的大高手，搞不好会成为我父帝那样的人间界天花板级别的武者，也应该是我武朝的一尊异姓王。”
　　“现在这个时候，武朝动荡不安，你我武道也都属于上升期，实在是不太适合谈论个人情爱，你说呢？”武曌很认真地说道。
　　“也是，听你的。”
　　秦斩仔细想了想，然后点了点头说道：“这么说你是承认你和我的关系了？”
　　“不过首先你要搞定无双侯，要不然以他的性子，绝对不会让你好过的，我怀疑他对你出过手，或者是谋划过对你出手，但是并没有成功实施。”
　　“放心，别人怕他，我可不怕他，即便我现在尚比他的境界低一点，但是真的打起来，我照样可以打死他！”
　　“他或许没有针对过我，那是因为在他不出手的情况下，他的那些废柴手下没人是我的对手，但是他在很早就提出，想要和我一战。”
　　“我估计他是想要拿我当垫脚石，彻底走出自己的路，摆脱无量圣人的影响，到那个时候，他可就真的是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！”
　　“不过他想要拿我当垫脚石，我又何尝不想那他当磨刀石？”
　　秦斩自信非凡地说道。
　　“我相信你，只不过就怕父帝不会同意你们一战啊，毕竟一旦动手，即便说好了不分生死，只分胜负，可要是真的将某一方打死了，那也只能算是拳脚无眼了。”
　　“而且你有没有想过，万一你们两个人两败俱伤，对于武朝来说都是一个巨大的损失啊！”
　　武曌既希望秦斩赢，又不想秦斩在战斗中受伤。
　　无双侯的恐怖她虽然没有亲眼见过，但是却多番听人提起过。
　　摩柯无量，同级一战，无人可敌！
　　这是武帝对无双侯的评价。
　　但是这个无人可敌，包不包括武帝，那就另当别论了。
　　武帝很少夸人，但是对于萧摩柯却是赞不绝口。
　　既然后来又秦斩横空出世，武帝依然没有对秦斩有如此高的评价。

第302章：我馋他身上的功法！
　　按照无双侯的表现来说，他虽然很惊艳，但是比起秦斩却给人的感觉是还要逊色半分。
　　但是在老一辈五气境尊者的眼中，始终认为秦斩不如萧摩柯，甚至就连武帝也是这么觉得的。
　　这就很奇怪了。
　　武曌通过暗卫调查过无双侯萧摩柯，也在皇室的卷宗里找过他的有关资料，但是全部一无所获。
　　这件事情她也在武帝面前旁推测敲，但是武帝所言也不多，只是说过，在年轻一辈之中，或许无人可以战胜萧摩柯。
　　所以他们越是这样，武曌就越为秦斩担心。
　　甚至秦斩和萧摩柯的一战，仿佛成了不可避免的事情。
　　甚至她感觉，仿佛没有她武曌的缘故，两个人也注定难以成为朋友。
　　所谓一山难容二虎。
　　自古以来就是文无第一，武无第二！
　　武道精神，在于刚猛勇进四字，谁也不肯屈居人下！
　　这便是武道！
　　“我也不知道为什么，从我听到无双侯萧摩柯这个名字的第一刻起，我就觉得，未来我终有一天会与他一战。”
　　“或许这就是所谓的宿命！”
　　“而且，我必须要与他一战！”
　　“老实说，我馋他的身子，啊呸，我馋他身上的功法，所以我必须要和他赌斗一番！”秦斩正色的说道。
　　本来秦斩想着与萧摩柯一战，直接打死他，然后花费海量的能量值从萧摩柯的身上剥夺他的功法。
　　但是现在海量的能量值开启了新模块，而且功法融合还是遥遥无期，他也不知道何时才能《武典》推演到最高的等级。
　　所以他需要合适的功法，以及海量的能量值。
　　打开个人属性面板，点开《武典》的子页面，可以看到这门功法品级晋级的详情，这门天级顶阶功法晋级到圣品功法的进度条现在走了连万分之一都没有！
　　而且秦斩也试着修炼了很多黄级功法，将其修炼到大圆满之后融入到《武典》之中，可是没什么效果。
　　《武典》是功法，所以融入什么以攻伐为主的武技或者与武典走向相违背的功法武技根本就没用，进度条根本就不会增长。
　　而且功法融合是取其精华去其糟粕，但是黄级功法和玄级功法对于由《九天纯阳功》和《大道熔炉经》融为一体的天级顶阶功法《武典》来说有个毛精华所言！
　　所以秦斩需要强大的，并且是独树一帜的顶尖修炼功法将《武典》推演到真正的圣品武学。
　　而且《武典》是根据秦斩自身的情况来推演而出的，这就相当于是秦斩在创法，开创属于自己的武道。
　　可以说《武典》越强大，他秦斩便越强大。
　　他甚至已经找到了凝聚三花，聚集五气的捷径。
　　别人要想走到三花五气境这样的级别，只需要十几二十年，甚至更长的时间，因为这需要时间的积淀，去体悟武道法则。
　　而秦斩只需要不断地推演《武典》便可以不断的进步，倘若将《武典》推演到圣品功法，他便可以高屋建瓴，一举凝聚头顶三花，掌控武道法则，演化过去、现在、未来三大分身。
　　并且可以快速的收集开辟五座道宫所需要的先天之气，彻底开辟五座道宫，达到五气境巅峰。
　　这个过程之前秦斩定下了百年的目标，把武帝当做超越的对象，但是自从开启的新的模块之后，秦斩将这个时间直接缩短了十倍！
　　倘若资源足够，十年，最多十年的时间，他便可以将自己的修为提升到五气境巅峰，成为新的人间天花板级别的修士！
　　当然，即便是如此，他仍然需要一定的时间去积淀，因为他的目标可不仅仅是境界的增长，武道修炼，最关键的还是要看实力的增加。
　　即便是神仙境，甚至是神圣一般的存在那又如何？
　　倘若被一个战力逆天的五气境一拳打死了，那还算个屁？
　　所以，境界的提升一定不能忽略自身实力的提高！
　　“你要和他赌斗功法？”
　　武曌有些疑惑：
　　“他得到了无量圣人的传承，继承了圣人的一切，自然拥有很多高端的功法，甚至都有圣品甚至是神级功法，可是你闲着没事修炼这么多功法干什么呢？”
　　“你就算是修炼一百门天级顶阶功法对你实力的提升也都是有限的，甚至因为功法之间的冲突或者其他原因使得你的实力不升反降，这是得不偿失的！”
　　“你说的这些我都知道，我收集功法并不只是为了修炼它们，而是通过修炼它们，找到属于自己的路，开创属于自己的武道！”秦斩正色说道。
　　“你想的也太长远了吧，开创属于自己的武道，这件事你就算是三花境甚至是五气境再去考虑也不迟啊！”
　　“毕竟从理论上来开创自己的武道，这是神仙境才应该想的事情，就算是天才，
　　不想依靠前贤功法进行突破神仙境，那也是极少数的五气境天才才应该考虑的。”
　　“你现在还在金刚境，三花境还未突破，现在想这些，未免也太早了一些吧！”武曌有些不解的说道。
　　开创属于自己的武道，这件事情其实她也有想过，她也向武帝询问过，并且武帝很早就给她指明过道路，只不过目前她还没有到这一步。
　　等她到了三花境甚至是五气境的时候再去考虑，谋划这些也不晚。
　　至于她的三位哥哥现在已经走上了另一条道路，也无须谋划这些。
　　凭借着功法的强大，以及他们的天赋，倘若天地元气一直复苏，并且要是还进一步枯竭下去，他们三个迟早会成长为整个人间界最强的一撮人。
　　“我要走的路还别人不太一样，我需要收集大量的顶尖功法，将它们修炼到大圆满级别，取其精华，去其糟粕，开创属于自己的功法，省去岁月的积淀，一举突破三花境。”
　　“甚至如果功法足够强大，我能够以最短的时间内达到三花境巅峰，开辟道宫，突破五气境！”
　　“如今武朝内忧外患，我也想贡献出自己的一份力量，而且我通过一些渠道得知他的身上有我需要的功法，如果没有他身上的那些功法，我就可能要花费更多的时间。”
　　“如果他和我相安无事，此事就此作罢，但是现在他自己找上门来了，那我就不客气了。”
　　“对了，关于雪莉的事情，你打算如何处置？”秦斩说了一大堆之后然后询问道。
　　“杀了她，一劳永逸！”
　　武曌眼中闪过一丝杀机。
　　虽然她是武朝公主，从小到大经历的事情比较少，心思也比较单纯，但是这并不意味着她就是一个傻白甜。
　　她也是经过了风雨的人，可不是什么温室的花朵！

第303章：无敌，是真寂寞啊！
　　秦斩摇了摇头：“不好，你可能打不过她，即便打得过，但是她如果想跑，你也拦不住，她掌握有天级身法！”
　　武曌白眼一翻：“那不是还有你吗？你别告诉我连你也打不过她！”
　　“我一巴掌就可以拍死她！”
　　秦斩十分低调的说道：
　　“但是我却不想打草惊蛇，因为我觉得雪莉身上还要大秘密，因为一个金刚境七重天的年轻女武者，思来想去也不像是给无双侯当卧底的人。”
　　“毕竟无双侯突破金刚境也就是在一年多以前的事情。可是那个时候雪莉估计早已经是金刚境了吧。”
　　“也就是说，当初无双侯还没有达到金刚境的时候，就将雪莉安排在你身边当卧底了，而且据我所知你们这些公主皇子包括一些世家大户的贴身婢女和小厮可都是家世清白，从小培养的吧？”
　　“无双侯也不过是后起之秀罢了，估计雪莉进宫的时候他还在活尿玩儿泥巴呢！”
　　“所以雪莉或许和无双侯有关系，但是绝对不是无双侯的人，两个人可能只是某种合作关系。”
　　“当然，这只最好的一种结果。”
　　“那最糟糕的呢？”
　　武曌问道：“难道你怀疑萧摩柯和雪莉是某一个大势力的人，只不过萧摩柯地位和潜力比雪莉高，因此才可以命令雪莉？”
　　“不是怀疑，而是几乎可以确信，因为如果雪莉真的是为萧摩柯效命的，这根本就说不通，而且雪莉恐怕也比你大不了十几岁，也就是说她和萧摩柯年龄是差不太多的。”
　　“以她这个年纪，能够达到金刚境七重天，这是何等的武道天赋，纵观整个武朝年轻一辈也没有多少可以做到她这一步了。”
　　“这样一个人，怎么都不可能只是对萧摩柯忠心耿耿，接受他的差遣。我不得不怀疑她背后有更大的势力，至于萧摩柯和这个势力有没有关系，我并不确定。”秦斩如实地说道。
　　这个时候给萧摩柯泼脏水没这个必要，而且他也不屑这么干。
　　他只是实话实说，武曌不是傻白甜，她有自己的判断。
　　“幼年入宫，雪莉她们的功夫都是由皇庭里的公公和嬷嬷们教的，她不可能接触到天级武学，即便是她的天资出众，所能修习的也不过是地级顶阶武学。”
　　“她既然人在皇庭，而且还可以修炼天级武学，那就证明皇庭之中有他们的内应，而且她修炼武学，不可能避开所有人，那就证明有人给她打掩护，所以说这个内应恐怕不止一个。”
　　“天呐，这么想来，可真的是细思极恐啊，看似整个武朝最严密，最安全的皇庭，竟然隐藏着这么多别有用心的人！”
　　武曌越想，越是心惊胆寒。
　　“陛下雄才大略镇压四方莫不臣服，就是因为他的实力太强大了，所以对于这些事情可能会多有疏忽。”
　　“毕竟一个人强大到举世无敌，他不仅不讨厌隐藏在暗处的敌人搞点小动作，他甚至希望可以培养几个敌人出来，毕竟，无敌，是真寂寞啊！”秦斩感慨一句。
　　而且武帝这样的人物，如果不是出生于皇家，他恐怕连这个皇帝都懒得做，一心追求武道。
　　要不然他就不会宁可闭关十多年，希望自己的武道再进一步，也不愿意本尊坐镇武朝，让武朝成为最强大的存在。
　　倘若武帝真的那么在乎权势地位，恐怕武朝早就占据了整个东胜神洲，而且以他的实力，倘若要扩张，恐怕南瞻部洲和西牛贺洲大部分疆域也都早已经落入武朝之手了。
　　甚至就连强盛的中洲世界以及妖族盘踞的北俱芦洲武朝都有可能在其中分一杯羹。
　　但是武帝并没有这么做，杀退妖族入侵，使得武朝的大环境彻底安稳下来之后他便立刻开启了长达十多年的闭关模式。
　　这样的人，是绝对不会贪恋所谓的权力的。
　　他的心中只有武道！
　　武帝真的算是生不逢时，这该死的时代，限制了他的成长，倘若他要是出生在洪荒时期，哪怕是上古前期，他恐怕早就成为了神圣级别的人物。
　　“就你懂。”
　　武曌看了嘚瑟的秦斩一眼，然后又问道：“那我们该怎么办？”
　　秦斩想了想说道：“先把这件事情禀告陛下，然后我派人将雪莉严密监控起来，到时候看看陛下的意思吧。”
　　“到时候搞不好会调出一条大鱼来也说不定。”
　　“雪莉来了，先终结这个话题，我会和父帝好好说一说这个事情。”
　　武曌和秦斩均听到别院的推门声，察觉到了一股熟悉的气息，然后立刻停止了讨论。
　　“小主，皓月居这个月主打的新品菜以及一些招牌菜我都点了一份，后厨的厨娘很快就将这些菜送过来。”
　　雪莉推开客厅的门，对武曌说道。
　　“好，你先将我珍藏的那几瓶上好的果酒端上来，然后将我之前去中洲世界带的一些上等的灵果拿来给秦斩尝一尝。”武曌又说道。
　　秦斩闻言接过话说道：“听你提到灵果了，我倒是忘了一件事，这一次我在北俱芦洲斩杀了那么多的金刚境妖王，存了不少金刚境妖王的肉。”
　　“这些肉食各有特色我都给你留了一些，你可以放到皓月居，让那些大厨做了一下，尝一尝。”
　　“而且我在北俱芦洲找到很多不错的灵果，我这就给你找找，让你尝尝。”
　　说着，秦斩在他的储物戒指里掏出好几个储物戒指，然后又在这些储物戒指里拿出了很多的金刚境妖王的血肉以及他在北俱芦洲收集到的一些上等的灵果。
　　这些灵果对于熔炉境以下的武者来说是大补的良药，对于尚未突破先天境的武者来说，简直就像是灵丹妙药一般，可是对于现在的秦斩和武曌来说，就是一些开胃的水果，没什么太大的价值。
　　“白玉果、神女果，还有像老鼠一样的水果这个是什么，还有一个竟然浑身长着刺，像刺猬一样，这个东西能吃吗？”
　　武曌看着桌子上摆的乱七八糟的水果，饶是她见多识广也只认识一小部分。
　　“这些东西北俱芦洲的特产，虽然北俱芦洲自古以来就是所谓的苦寒之地，但是他那里群妖汇聚，不事生产，对于自然环境的破坏很小，因此保留了大片的原始森林，也保存了很多珍惜的果树。”
　　“这些果子有很多都是这些妖王的私藏，放置的甚至比他们收集的功法、兵器、矿藏都要严密，由此可见，这些果子的珍贵程度。”
　　“你就放心吃，这些东西我都事先唱过，无毒无害，而且味道十分不错。”秦斩说道。
　　女生都是吃货，即便是武朝的公主殿下，也不会例外的。

第304章：天上地下，无人可敌！
　　“这个叫做青果，你别看它又小又青和没长熟的青涩果子一般，但是它的味道酸酸甜甜，吃了之后可以增长一些力气。”秦斩指着三五个青色的果子说道。
　　然后他又指着拳头大小浑身长的刺的一个果子说道：“这个叫做毛刺果，将这些刺剪掉，然后撬开厚厚的果壳，里面的果实是红色的果肉，十分的香甜。”
　　“这个果子吃了具有凝神定气的作用，比现在大街上卖的所谓的安神香、安神丹之类的效果好一万倍。”
　　“还有很多其貌不扬，但是功效很好，并且十分好吃的果子，我一一给你介绍一下。”
　　“比如你左手边这个，看上去毛茸茸的像个熊掌，其实它叫做掌心脆，削掉外皮之后是黑色水晶一般的果肉，十分的香甜干脆。”
　　“还有这个看上去和个小型的圆木一样的东西，其实这个东西叫做竹浆，将这个圆木凿开一个洞，里面是真空的，蕴藏着一种灵果树的树浆。”
　　“这种树浆喝起来有一种果树的清香，而且这个东西极其的难得，我杀了那么多的妖王，就搜出了三个，一个被我试毒给一只土狗喝了。一个送给了我的同乡好友秦修罗，这剩下的一个是特意给你留的。”
　　“……”
　　秦斩在那里喋喋不休的介绍着，武曌闻言眼中的光芒越来越亮。
　　俗话说得好，要想抓住一个女人的心，首先要抓住她的胃，这句话无论是放在什么样的社会环境下，好像都很适用！
　　“咕咚！”
　　武曌十分不注重形象的咽了一口口水：“那还等什么，我挨个试试！”
　　说着，拿起一个青果放到了嘴里，唇齿留香，酸酸甜甜，回味无穷。
　　然后又拿起一个货色的赤炎果，十分香甜，而且是火属性的灵果，与她十分契合。
　　很快，皓月居的美味佳肴也到了，武曌珍藏的几瓶上好的果酒也都拿了出来，武曌不是一个爱喝酒的人，但是这果酒看似是酒，其实度数极低，和秦斩前世的果汁没什么区别。
　　两人在一起，吃吃饭，聊聊天，说一说武朝现在的一些局势，但是对于雪莉的事情，谁也没提半个字。
　　而雪莉，还如同往常一般，站在武曌身后，给两人斟酒，听候吩咐。
　　有的时候秦斩真的觉得，他和武曌就像是酒肉朋友一般，每一次来皓月居，必定蹭饭，有的时候两个人还切磋一番。
　　…………
　　皇庭。
　　武曌和秦斩吃完聊完，依依不舍的惜别之后，带着雪莉返回皇庭。
　　她找了个理由支开雪莉，然后独自一人去面见武帝，仔细地将今天发生的事情，以及她和秦斩的一些合理推测说给了武帝。
　　武帝听了思索了一下：“雪莉或许有问题，但是萧摩柯应该没有什么问题，毕竟朕也算是看着他长大的，如果连朕都能成功骗过，他背后的组织就不会躲躲藏藏了。”
　　“这个雪莉不能再留了，朕会暗中下一道密令给暗卫统领青幽，让他和秦斩相互配合，里里外外把皇庭肃清一遍！”
　　“宫里一些人的猫腻，本来朕心知肚明，并未将这些跳梁小丑放在眼里，而且这些所谓的内奸，其实也不过是朝堂上一些人为求心安搞得一些小把戏。”
　　“但是今时不同往日了，妖族南侵，武朝之内看似平和，实则暗流涌动，朕的信仰分身越发的孱弱，这便是证明。”
　　“有人在暗中搅乱朕的江山，本来朕也无心权势，如果这不是没得选，我宁愿当一个闲散王爷，日日醉心武道。”
　　“可是既然朕从先辈手中接下了这副重担，朕就不能让它毁在朕的手里。曌儿，你是朕的子女之中武道天赋最好的一个。”
　　“朕在你一出生就和你外公将一些造化留在了你的体内，这些造化压制你的血脉的武道天赋，但是却也将你的天资以及武道天赋推向了一个顶峰。”
　　“假如朕有朝一日不能庇护你和你的兄长们，朕希望你可以将朕肩上的重任承担起来，虽然武朝历史上并没有女帝存在，但是朕不是那般迂腐之人。”
　　武帝一口气说了很多，但是武曌越听越是心惊胆寒。
　　她父帝今日这话怎么这么像是在托付后事。
　　她突然联想到了很早很早之前便流传的风言风语。
　　“父帝，您……您难道真的闭关出现了问题？”武曌声音有些颤抖地说道。
　　武帝目光柔和的用大手抚摸了一下武曌那柔顺的头发：“确实出现了一些问题。”
　　“不过不是外界传言那般，也不是你想的那样，朕的真身不便出关，一旦出关很难长时间停留在这个时代。”
　　“朕自己已经找好了几条退路，但是无论朕选哪条路，在这个时间节点上，朕都不可能再出现。”
　　“可能在未来，朕还会再出现，也可能永远也不再出现。”
　　“只不过，你要坚信一点，在这个世界上没有人能够伤得了朕，古往今来，千古人杰，即便神圣在世，天上地下，也无人可以杀朕！”
　　“朕即便不能存在于这个时间节点，也不代表朕就会死去！”
　　武帝说的话有些深奥，不是现在的武曌可以理解的，但是她从这些话了了解到了一点那就是她的父帝并没有死去，只是不便出关罢了。
　　“你放心，即便朕真的要离开这个时间节点，也会在离开之前为你扫清所有的障碍！”武帝信心百倍地说道。
　　“如果父帝出关就必须要离开，那我宁愿父帝永远也不出关。”武曌说道。
　　“朕也不想就此离开，只要武朝安稳，妖族能退，现在的局面便可以维持下去，朕这具信仰分身便可以长时间的维持下去。”
　　“到那个时候，即便朕的真身仍然在持续的闭关之中，只要信仰分身还在，那也如同朕一直在你们身边一般。”
　　“所以，武朝不能乱，这一次那就先从肃清皇庭开始，接着雪莉这件事情，让青幽和秦斩彻底清扫一番，朕必须要保证皇庭之内，尽是忠于我武朝之人！”武帝说道。
　　武曌闻言点了点头：“希望这件事情和萧摩柯没有关系，要不然我定然让他好看！”
　　“没必要这般敌视他，世事难料，倘若朕真的要离开这里，以后武朝还要依靠他来守护。”
　　“之前没有秦斩的时候，朕希望你可以信萧摩柯，也可以重用萧摩柯，倘若你们两个人真的能够走到一起，那朕便封他为王，日后等你继承皇位，他便为亲王，一人之下亿万人之上！”
　　说着，武帝又看了武曌一眼，幽幽的说道：“只是女儿大了不由爹，你到底还是选择了秦斩。”
　　“父帝！”
　　武曌拉着武帝的衣袖，嗔叫一声。

第305章：武神之躯，圣神之路！
　　“呵呵呵！”
　　武帝乐呵呵一笑：“秦斩也很优秀，倘若你真的和他走到一起，他可以接替萧摩柯的地位。”
　　“但是秦斩此子朕始终有些看不透，对于朕看不透，想不明白的一些人事物，朕总抱有一些警惕，所以朕还是要用萧摩柯，不仅要用，还要重用！”
　　“朕要用萧摩柯来制衡秦斩，将来你若能够登基，你也要如此，信秦斩，用萧摩柯！”
　　“这便是帝王的制衡之道！”
　　“可是我武朝历来没有女子登基称帝的前例，而且我上面还有三位皇兄，再说了，我也并不想当什么女帝。”武曌说道。
　　“朕也就是说说而已，事情还没有糟糕到那一步，些许跳梁小丑，不足为惧，他们连朕这具信仰分身都没把握对抗，怎么配成为朕的敌人！”武帝说道。
　　“对了父帝，您刚刚说在我一出生的时候您就和外公将一些造化留在了我的体内，这些造化还压制我的血脉的武道天赋。”
　　“这到底是怎么回事儿，怎么从来也没有人和我提到过这些事情？”武曌又问道。
　　“曌儿，你觉得朕的武道天赋如何？”
　　武帝没有回答武曌的问题，反而反问了她一句。
　　“自然是天上地下，绝无仅有。”
　　武曌由衷的夸赞了自己的老子一句。
　　“这句话说的倒是也不为过。朕生而知之，拥有圣体、圣魂、圣心，凝聚圣道元气，世人皆知朕为三圣之资，殊不知朕早已经熔炼四圣之资于一炉，走出属于自己的圣神之路！”
　　“排除这些所谓的体质血脉，朕的悟性也是超凡脱俗的，可是你们兄妹几人难道就从来没有怀疑过，朕的血脉体质超凡脱俗，悟性更是前无古人后无来者，可是为何你们却不够优秀？”武帝说道。
　　武曌：“……”
　　“父帝，您说这话也太打击人了吧，怎么说我的武道天赋也足够列入天才行列吧，即便是放在天才辈出的中洲世界恐怕也足够位列前一百吧！”
　　“这要是放在武朝，除了萧摩柯和秦斩恐怕没有任何一个年轻武者的天赋能够比得上我了吧！”武曌有些不服气的说道。
　　“还算优秀，但是还不够优秀，妖族白帝之子，号称什么金翅小鹏王，纵横妖族年轻一辈无敌手。”
　　“朕比之白帝如何？他的儿子尚且能够做到如此，那朕的如何不行？”
　　武帝语气坚定地说道：“说到底，这并非是你们不行，而是朕压制了你们的天资、血脉和根骨。”
　　“你的三位哥哥无论是根骨、天资还是血脉应该与那个金翅小鹏王相接近，但是你的天资要远超那个所谓的金翅小鹏王。”
　　“只不过你们体内的封印不好人为的利用外力破坏，需要你们自己解开。解开封印的那一天，你们的修为必定会有一个突飞猛进式的增长。”
　　“而且压制良久，磨炼了你们的心性，未来的武道之路，才能走得更远。只不过你的三位哥哥好像等不及了，所以他们选择了另外一条路，不过朕也没有强求。”
　　“毕竟走出一条属于自己的路，而且还能将这条路走到神圣那一级别实在是太难了，尤其是在现在这个大环境之下，更加的艰难。”
　　“所以，走一条更加稳妥的路，未必然会走不远。今时不同与往日啊！”
　　“那这么说我的根骨悟性都是极好的，那我应该怎么样破开我体内的封印啊？”武曌闻言眼前一亮。
　　心里想着只要是解开的封印，就可以很快地追上甚至超越臭屁的秦斩，到时候好好地暴揍他一顿，好让他知道花儿为什么这样红，也省得他整天什么绝世天才、未来的天下第一在那里吹嘘！
　　“时候未到，等你真的走出了自己的武道之路，你体内的封印就会解除了。即便你没有走出自己的武道之路，那么朕估计你会在三花境或者是五气境也能破开封印。”
　　“你的三位哥哥比你差一些，现在又走上了一条捷径，因此他们在突破三花境之后应该就可以解除自身封印，完成一次史无前例的脱胎换骨。”
　　“到那个时候，他们的实力应该不会比武朝的一些顶尖的三花境王侯差，甚至可能会更强一些！”
　　“只不过到底以后会如何，谁也说不准。”武帝说道。
　　“你继承了朕的血脉，你也可以称之为武神血脉或者圣神血脉，而你又生而为神体，我得了一些造化将你的神体加入了凤凰血脉。”
　　“本想着等到你的凤凰血脉彻底大圆满，并且血脉之力反哺肉身的时候，凤凰血脉和神体将会融合，成为凤凰神体。”
　　“而朕参悟了龙锦衣开创的万龙经之后，突发奇想，想要让你熔炼凤凰、真龙两大血脉，并且将其融入神体，将其转化为龙凤神体，一人兼容两大神体之所长。”
　　“到那个时候，你体内的武神血脉便会破除封印而出，与你的龙凤神体交相呼应，到那个时候你的资质将会被推到一个前无古人的地步。”武帝说道。
　　“可是父帝你不是说血脉体质不是唯一吗？”
　　“而且你好像也不建议别人依仗体质或者血脉的威能，那你怎么想方设法的提高我的体质和血脉之力呢？”
　　武曌转了转眼珠，望着武帝。
　　武帝罕见地出现了一丝窘迫，轻轻一笑：
　　“傻孩子，古往今来的确有那么几例以凡人之躯，凡俗血脉，不断成长，最终成为无敌的高手的例子。”
　　“可是那些例子真的是太少了，就是因为少，所以才流传甚广，而纵观历史长河之中的那些神圣，其实十有八九都是特殊体质或者特殊血脉的拥有者。”
　　“诚然到了武道绝巅，体质或者血脉或许会成为拖累，但是倘若可以成功的斩掉自身的体质和血脉，破而后立，那么这些人会更容易达到武道绝巅，而且破而后立的他们会更加的强大！”
　　“所以有些话你就只能听听而已，哪能全部当真，有的时候善意的谎言，也只是为了激励那些天资较差者有个目标可以去实现，可以更好的激发他们的斗志。”
　　武曌闻言撇了撇嘴，心道，这不就是忽悠人玩儿吗！
　　想想她之前竟然当真了，不过她的龙凤血脉何时才可以大成啊！
　　等等，她好像遗忘了什么！
　　“父帝，我的身上哪里有什么真龙血脉啊！难道是那些龙凤真血？”武曌询问道。
　　武帝摇了摇头：“不是，曾经我杀过一尊真龙神体，将其一身血脉抽了个干净，然后又请了三位神仙境助我掀了一座真龙墓，得到了真龙的一身元气，炼制了一枚龙源丹。”
　　“然后我看你修炼万龙经之后顺手将其打入了你的体内，要不然你还真以为用什么所谓的龙凤真血洗礼便可以获得真龙血脉啊！”
　　武曌：“……”

第306章：聚散无形，如鬼似魅
　　面对这样的生猛的老爹，武曌真的不知道说什么好了。
　　南瞻部洲神灵世家姬家，这一代出了一位真龙神体的子弟，还将其当做宝贝一般，可是武帝早就已经杀过所谓的真龙神体了。
　　“姬家好像也有一位真龙神体。”
　　武曌语气和缓地说道。
　　“他不是真正的真龙神体，只是二代神体，所以姬家想要抓了你，给那个姬家小家伙当鼎炉，利用你的凤凰血脉来彻底激发他的二代真龙神体，使其可以达到初代神体的程度。”
　　“我杀的那一个，是这个小家伙的老子，当时姬成道神体大成，突破五气境，强势无边来找我的麻烦，然后被我杀了，抽了他一身的血脉。”
　　“因为这件事情，姬家没少找武朝的麻烦，只不过后来我的实力越发的强大，亲自去姬家坐了坐，他们这才安稳了些。”武帝淡然说道。
　　武曌：“……”
　　神灵世家，出过神王、天帝或者天尊这等武道绝巅人物的家族，自己的老子竟然去人家的大本营逛了一圈。
　　这事何等的生猛啊！
　　武帝的一些事迹，像是被人为抹掉了一般，很少有人去主动提及或者是宣扬，关于武帝的事迹所流传至今的也不过是他当皇子的那个时候，还有共抗妖族的一些事情。
　　对于他的私生活，以及一些曾经的敌人，很少有人提及。
　　但是冷不丁的从他的嘴里蹦出一件事情来，就能震得大地颤抖！
　　格杀神灵世家姬家的真龙神体，还抽了人家的血脉炼制成了龙源丹，这简直就是杀了人还要鞭尸啊！
　　可是即便如此，还能够摆平姬家，这是何等的生猛啊！
　　“好了，时候也不早了，今日你就早点睡吧，最近时局动荡，最好和你母亲去你外公那里一趟，他那里或许更安全一些。”
　　“潜心修炼，早日完全激发真龙血脉，然后将凤凰血脉和真龙血脉相融合，一举凝聚龙凤神体，到那个时候，你便可以解开自身的封印。”
　　“到那个时候，或许你也就真的能帮到朕了！”武帝意味深长的说道。
　　武曌拱手行礼：“是，孩儿谨遵父帝教诲！”
　　“嗯，去吧！”武帝点了点头。
　　待到武曌走了之后，武帝沉声说道：
　　“青幽，明日带着朕的口谕去见秦斩，到时候你们二人联手将这皇庭彻底清扫一边，雪莉的事情，我不想在见到第二次！”
　　“如果可以，那就挖出幕后的主谋。如果真的是条大鱼，那么朕会亲自出手！”
　　只见武帝身边的团黑色的影子逐渐凝聚成一个身穿黑袍的男子。
　　那男子拱手领命：“是！”
　　说罢，青幽立刻化作一团影子，然后彻底消散。
　　聚散无形，如鬼似魅，这便是影族。
　　一个极其特殊的种族！
　　而暗卫的首领青幽便是影族之人！
　　或许也可以说是这个世上唯一一个纯正影族之人。
　　影族，非人非神非妖非鬼，是世间一等一的奇特种族。
　　当然，其实这个世界的数以万足的种族，其实全部来源于薪火大世界，这一方神道大世界所诞生的生灵只有古神。
　　而本质上来说，这片世界从古至今，只诞生过九个生灵，也就是古神族的九大主宰。
　　至于那九大主宰到底有多强，其实谁也不太清楚。
　　不过据后世估计应该有武道巅峰级别的人物那般强大，而它们本身具有天道的部分权柄，那么他们可能堪比最强大的那几个武道绝巅级别的人物。
　　只不过这九大主宰一直流传于传说之中，因为早在武祖时代，他们就被杀死了。
　　影族之人极其稀少，自薪火大世界到现在，纯正影族几乎在在这个世界上灭亡了。
　　有很多与影族通婚诞生的子嗣也有部分影族的手段，只不过那样的人，并不能算作是影族。
　　而青幽是武帝在神陨山捡到的。
　　神陨山是诸神陨落之地，无数的神圣死在那个地方，其中的凶险可想而知，只不过现在神陨山早就隐匿于虚空之中，再也寻不到了。
　　不过武帝曾经弄到一把可以开启神陨山虚空禁制的钥匙，冒险进去一趟，得到不小的造化，并且还捡到了青幽。
　　影族之人的修炼之法虽然也遵循武祖传下的道统，但是与寻常的武道仍然有所不同，不过依照青幽现在的实力，大约也可以媲美三花境大能。
　　如果是暗杀，恐怕就连五气境也难逃一死！
　　因为它的本体其实就是一团影子，除非利用大神通直接将他这团影子彻底打散然后葬于虚空之中，要不然怎么也杀不死他。
　　影族不是无敌的，他们也有克星，光明大世界的族人便是他们的克星，甚至据青幽说，他的记忆之中影族也不是纯粹的薪火大世界的土著居民，他们好像来源于影之世界！
　　光与影是彼此对立的，两个大世界激战不断，到了后来，影之世界被光明大世界占据了，影族之人逃遁，流落于诸天万界。
　　所谓的诸天万界，只是虚数，真正的大世界大约有三千，俗称三千大世界，但是这些大世界并非一成不变。
　　有一些大世界被毁灭，也有一些中等世界孕育天道，晋级成为新的大世界，但是大世界的数量恒定在三千，这是天道之数，也是规则之数。
　　至于中等世界，那就数以万计甚至十万计了。
　　中等世界之下是一些次元小世界，每天都有无数的次元小世界诞生，每天也都有无数的次元小世界破灭。
　　至于这些次元小世界的数量，那可真的是如同幻海沉沙，不胜枚数！
　　武道大世界在三千大世界之中不算弱者，但是与最强的几个大世界那是没有办法相比。
　　武道大世界在武祖消失之后，最强横的时期大约可以排在诸天万界前百强的行列，如果加上武祖那样的存在，或许直接可以冲击一下前五十，甚至前三十。
　　这个数据已经十分强横。
　　至于现在，恐怕连一些中等世界都不如。
　　倘若这个时期一些强横的中等世界攻伐武道大世界，武道大世界都未必抵挡得住。
　　不过武道大世界因为天道残缺，所以没有长生果位，所以即便是那些武道绝巅级别的人物也是难逃一死。
　　有人曾有言论，倘若武道大世界的拥有长生果位，那些绝代的武道至强者都未死去，武道大世界的实力或许可以挤进前二十甚至前十！
　　不过前二十甚至前十的大世界都有世界之主存在，这些人掌控了一个大世界的天道，炼化了整个大世界，因此这种大世界是不存在所谓的虚弱期的，它可以一直保持最强大的状态。
　　只不过这种最强大的状态本就有违规则，所以他们需要攻伐诸天万界，汲取诸天万界的天道本源或者本源之气，以此来维持大世界的强大状态。

第307章：我秦斩向来以拳服人
　　武侯府。
　　秦斩正在寝室打坐修炼，突然感应到一丝不同寻常的气息，他蓦然睁开双眼，双眼之中仿佛闪过一丝电光：“谁？”
　　“暗卫首领，青幽！”
　　一道声音悠悠的传来，一丝丝的暗影不断凝聚化为一尊人形，身穿着黑色的斗篷，宽松大袍遮盖住身躯，只剩下两只眼睛还露在外面。
　　“武侯的武道天眼果真厉害，堪破妄虚，竟然直接看穿了我的真身。”
　　青幽感慨一声。
　　秦斩走下床榻，正色问道：“不知青卫主深夜到访所为何事？”
　　暗卫和神武卫一明一暗，再加上一个天罡龙骑军，这是武帝最信任的三支私人军团。
　　这神武卫的神威侯白尘舟以及天罡龙骑军的军主龙侯柳擎秦斩都打过照面，只有这暗卫十分的神秘，既不知道他们到底有多少人马，也不知道他们的实力如何。
　　只是从武曌的嘴中无意得知暗卫的首领名叫青幽。
　　不过今日看到这暗卫首领，果真是名不虚传，这种手段当真是诡异，竟然无声无息的靠近他的寝室，而且可以由一团黑色的影子凝聚成人形。
　　这个青幽莫非是影子成精？
　　秦斩不由地想着。
　　毕竟大千世界，无奇不有，妖兽可以成精，花草树木也可以成精，那么影子成精好像也不是不能接受。
　　只是感觉有些怪异而已！
　　“武帝口谕，命你我二人明日起肃清皇庭，有先斩后奏之权，从明日起皇庭里的四位娘娘都会带着皇子和公主回娘家，神武卫和暗卫会派一部分人保卫。”
　　“在此期间，锦衣卫和暗卫联手肃清皇庭，将皇庭里的一些别有用心的人揪出来，能找到幕后主使者那就尽力去找，如果找不到，直接杀了这群心思各异的人即可！”青幽语气之中不含一丝感情地说道。
　　秦斩心中凛然，这怕不是要对四厂下手啊！
　　之前武帝还未皇子的时候就对内厂颇为不满，后来武帝登基，内厂直接一分为四，化为东西南北四厂。
　　四厂之间颇有嫌隙，互相倾轧，武帝倒是也乐得他们自相残杀，如今的四厂存在感越来越低，只配做皇室的一条忠犬，根本翻起来什么浪花来，可是即便如此，悬在他们头顶的刀又要落下了！
　　看来是今日武曌和武帝说的那些话奏效了。
　　武帝决定挥动屠刀了！
　　“先从明月公主身边的贴身侍女雪莉开始？”
　　秦斩试探着问道，他想要试试这个暗卫首领到底知道多少事情。
　　“先从她开始，暗卫已经在连夜收集与她有关的信息，包括她的父母家人，她入宫之时的介绍人，教授她功夫的公公嬷嬷。”
　　“以及平日里和她较好的一些朋友，这些人一个不落，都要彻查到底。本着一个原则，宁可错杀，不可放过！”青幽语气之中充满了杀伐之气。
　　这一通彻查下来，不知道有多少人会丢掉脑袋啊！
　　秦斩又问道：“不知这一次肃清皇庭的行动，你我二人谁为主帅？”
　　“这……陛下倒是未曾提过。”青幽迟疑了一声说道。
　　“那就是我为主帅了，明天锦衣卫总部集合，听我指挥。”秦斩大包大揽地说道。
　　青幽：“……”
　　这是来搞笑的吗？
　　虽然武帝并未严明这一次他们谁为主帅，可是他可是暗卫首领，就算是神武卫白尘舟在他面前都要客气一二。
　　因为他才是武帝最为信任的手下，武帝的什么命令都不会回避他。
　　所以以往有关暗卫的各项行动，无论是和任何部门行动，都是以他为首，这是不成文的规定。
　　可是他今天竟然听到武侯竟然让他当副手，听他的指挥？
　　搞笑吧！
　　“武侯，你对于皇庭的形势可能并不了解……”
　　“谁说我不了解，外庭我不知道去过多少次了，内庭虽然没去过，但是你不要告诉我你每天出入内庭？”
　　青幽还没说完，直接被秦斩打断了，生怼了一句。
　　青幽：“……”
　　这话你特么让我怎么接？
　　我的确是贴身护卫陛下的，可是现在陛下本尊再闭关，这具信仰分身基本上不去内庭，只是偶尔和后宫的几位娘娘和皇子公主吃吃饭，聊聊天。
　　内庭是武帝的直系亲属所呆的地方，只占据了皇庭极小的一部分，他既便可以自由进出，但是为了避嫌，只要武帝不打招呼，他怎么会去？！
　　“青卫主，论职权，你我皆是独立部门的主人，都是特权部门，就算是职权相差无几，但是论爵位，你没有爵位，我却是武朝的七星侯爷。”
　　“论实力，说出来不怕你笑话，我怕我一拳会打死你，所以这个主帅如果我不当，我会很没面子的！”秦斩傲然说道。
　　青幽：“……”
　　听听，这是人话吗？
　　还一拳打死我，老子现在按照武道境界划分也算是三花境大能，而且重重诡异手段施展下来就算是五气境也招架不住，你确定一拳可以打死我？
　　“哼哼！”
　　青幽冷笑两声：“武侯的爵位的确比我高，职权比我大，但是你确定可以一拳打死我？”
　　“我知道你的手段诡异，擅长暗杀，但是我的武道天眼可以堪破妄虚，你的那些招式对我没用！”
　　“不过我好像听说你好像是影子成精，练就了影分身术以及不死之身，你要是不信，我可以捶你一拳试试！”
　　秦斩举起拳头，磨刀霍霍。
　　青幽一时间想到了很多眼前这个武侯秦斩的信息，同级一战就连大空都不是他的对手，现在比起之前他的实力越发精进，现在估计都可以比肩三花境大能了。
　　他虽然也算是三花境大能，甚至还杀过不少三花境大能，但是那都是暗杀的，真正要是正面刚，那他就不行了。
　　他虽然修炼有影分身之术，而且还拥有不死之身，但是它的肉身力量恐怕连大多数金刚境都不如。
　　真的要是硬挨秦斩这一拳，搞不好真的能将他一拳打爆。
　　不过打爆之后也能瞬间凝聚，只不过那样真的很没面子啊！
　　此时此刻青幽的个人数据早已经在秦斩的掌握之中，秦斩就不怕吃不透他！
　　姓名：青幽
　　境界：影之境（第六重）【注：堪比武道三花境】
　　功法：影分身术、不死不灭、天御术、天照术、天星术……
　　弱点：光明之力对其有压制作用
　　青幽的来历绝对不简单，因为他的境界和功法来历都好像不是所谓的武道大世界的修炼路子。
　　只不过管他是什么路子，秦斩的武道天眼完全可以看穿他的这些把戏，而且也知道了他的弱点，真的要是针对他，有的是方法整他！
　　实在不行就专门找一门等级比较高的光明属性的功法用能量值推演到最高等级，吓不死他！
　　我秦斩向来以拳服人，不服来锤啊！

第308章：青幽：莫挨老子
　　听到秦斩这么说，青幽也是没脾气。
　　不过倒也不是真的怕了秦斩，只不过他一向是以完成武帝交代下来任务为最根本出发点，些许争名逐利的事情，他也不屑去干！
　　“既然如此，那这次行动以武侯为首也并无不可。”青幽退了一步，说道。
　　“青卫主我秦斩也不是贪功之人，只是我有武道天眼，可以堪破妄虚，对于查找奸细细作十分的在行，由我指挥，可以避免更多无辜的人遭受牵累。”
　　“宁可错杀，不可放过，这个决定原则上虽然是为了皇庭的安宁，但是如果真的传出去，肯定也会有损陛下的威名。”
　　“所以这一次的指挥权，我并非真的是非争不可，但是却不得不争！”秦斩懒洋洋地说道。
　　青幽：“……”
　　你当我读书少，还是当我真的不知道武道天眼是干什么的，武道天眼堪破妄虚，洞察秋毫，这些他都知道，可是这个武道天眼什么时候有测谎以及辨别奸细的作用了？
　　看出了青幽明显不信，秦斩又进一步解释道：“看来青卫主是不信我啊，我这武道天眼并非是第三枚竖眼，而是强化自身的双眼，并且在强化过程中产生了异变。”
　　“武侯说什么就是什么吧！”
　　青幽一副莫挨老子的样子无所谓的应付着说道。
　　“光明之力！”
　　秦斩盯着青幽的眼睛，一字一句的说道。
　　青幽闻言身躯一震：“你……你真的可以堪破妄虚，洞察人心？”
　　“我秦斩男子汉大丈夫，顶天立地，从不说谎，现在你可信了？”秦斩不自觉的挺了挺胸膛说道。
　　“看来是我误会武侯了，这一次的行动，武侯指挥，当之无愧，武侯让我杀谁我便杀谁！”
　　青幽拱手一拜，表示歉意。
　　“严重了严重了。”
　　秦斩赶紧扶起青幽：“都是为陛下办事，都是为了武朝，谈不上谁指挥谁，大家都是武朝人，何来高低贵贱。”
　　“武侯大义，青幽佩服！”
　　青幽不大不小的拍了个马屁。
　　如果要是让别人看到不可一世的，莫得感情的冰冷杀手，暗卫的首领青幽竟然对秦斩如此的信服和恭敬，恐怕会惊掉一地下巴啊！
　　没办法，对方是真的知道他的弱点，光明之力会对他起压制作用。
　　但是其实这个压制是双向的，他的影之力对于光明之力也会起到反向压制。
　　但是这个世界上哪里有纯粹的光明大世界的生灵，所以说在这里，只有别人压制他，他却压制不了别人。
　　你说气人不气人？
　　“如果武侯无事，那在下就先告辞了。”
　　两人对视几眼，沉默了几秒之后青幽率先打破这份尴尬的默契。
　　“天色不早，不如青卫主今日就在我侯府休息？”秦斩试探着问道。
　　“还是算了，在下身负拱卫皇庭，守护陛下的重责，不可轻易离开。”青幽说道。
　　“既然如此，那我就不再强求了，明日一早，锦衣卫总部见。”秦斩说道。
　　青幽高冷的点了点头，直接化作无数条黑色的影线消失在了秦斩的眼前。
　　“唰！”
　　秦斩突然对着身侧的空气说道：“青卫主为何去而复返？莫不是还有什么事情没有交代清楚？”
　　只见他身侧的极其细小的黑色影线彻底消失。
　　离开武侯府的青幽心中暗呼好险。
　　本来他只是想要再试探试探秦斩的武道天眼是否真的可以看到他的踪迹，没成想，竟然是真的。
　　这往后的日子里，除了武帝和萧摩柯，又多了个秦斩，可以克制他，令他束手无策！
　　这日子，没法活了啊！
　　武帝是真大佬，实力太过强悍，什么武道天眼，什么不败重瞳，其实在他面前都不够看。
　　而萧摩柯的不败重瞳可是拥有不败之称，这是在神级领域称尊的强横手段，所以他的重瞳也可以看穿青幽。
　　而现在又多了一个秦斩，而且秦斩给人的感觉更加可怕，因为他竟然能够看穿青幽的弱点。
　　说实话如果不是忌惮秦斩，青幽真的想直接了结了他，一了百了！
　　…………
　　第二天一早，秦斩身穿暗金色长袍，一身贵气十足，端坐于高椅之上，青幽坐在他的左手边，在他下首以此坐着姜泰初、韩勋、高明林琅等锦衣卫中高层。
　　“这一次的任务由我们锦衣卫和暗卫合作，两大部门暂由我全权指挥，我们今天的任务就是肃清皇庭，现如今除却武帝尚在乾坤殿，后宫娘娘以及皇子公主尽皆不在宫内。”
　　“我们便利用这个空档控制宫内所有的宫女太监，依次排查，我们不要轻易冤枉一个好人，但是也坚决不能冤枉一个坏人。”
　　“将所有的宫女太监以及宫中主事全部押到我的面前来，绝对不能放过一个！到时候由我的武道天眼堪破妄虚，洞察真相，由暗卫和锦衣卫相互监督，执行斩立决！”
　　秦斩的语气之中充满肃杀之意。
　　锦衣卫之中的老将们自然知道这是要对皇庭，尤其是四厂的势力下手了。
　　既然锦衣卫和暗卫敢如此大张旗鼓的搞，那就自然得到了武帝的默许，今天恐怕又免不了人头滚滚了。
　　“青卫主，你还有何事需要补充？”
　　秦斩又将头一侧，询问道。
　　青幽绷着脸，语气沉稳地说道：“一切由武侯做主即可，我暗卫已经连夜网络了很多的卷宗，并且提前锁定了一批嫌疑人，请武侯放心！”
　　“好，事不宜迟，今日便从皇庭高级女官雪莉开始，不知道雪莉有没有在暗卫的掌控之中？”秦斩说道。
　　“仍然在掌握之中，只等武侯一声令下，即可可以拿人，另外我已经和神武卫卫主神威侯白尘舟打过招呼，神武卫封闭皇庭，绝对不会放走一只苍蝇！”青幽说道。
　　秦斩闻言点了点头，青幽这哥们儿办事效率倒是十分高，难怪这么得武帝的信任！
　　“高明，点齐人手，我们出发，皇庭宫女太监经过武帝的大肆删减已经比圣武大帝时期少了有六七成，但是仍然是一个比较客观的人数。”
　　“所以，我们必须要有侧重点，先拿下那些已经查明形迹可疑之人，待我确定，然后进行搜查、审问，揪出同党以及幕后指使。”
　　“待到查无可查，搜无可搜之后，再分批次带到我面前来审问，坚决不放过任何一个可疑之人，彻底肃清皇庭！”秦斩下命令说道。
　　锦衣卫总部的人手并不算太多，而且有一部分千户和万户在满世界搜查万妖门的余孽，因此秦斩可用之人不多。
　　但是向来兵不在多而在于精，他这一次只带了三百锦衣卫好手，再加上暗卫以及神武卫的配合，足以完成此次任务。

第309章：雪莉，你的事发了！
　　这肃清皇庭，就是要得罪一大批宫女太监，这一伙子人，的确是轻易不能得罪，但是没办法，武帝的命令下来的，他也不好推脱。
　　总不能既要做权臣又不想得罪人。
　　而且锦衣卫干的就是得罪人的营生，而且要想执掌锦衣卫就要做孤臣。
　　没看到秦斩自从升任锦衣卫卫主与天刀王府的联系逐渐少了起来，锦衣卫权势很大，又是特权部门，是武帝的眼睛。
　　倘若武帝的眼睛和一人之下万人之上的天刀王走动过于密切，那他到底算是谁的眼睛？
　　虽然他与天刀王的师徒关系谁也不可否认，但是最起码明面上不能走的太近，这样很容易惹人非议。
　　没看见他的三师姐和五师姐自从嫁人之后也很少和天刀王府有联系了，主要原因还是因为她们嫁给的都是朝中权臣、重臣，倘若再和王府联系过于密切，很容易落人话柄。
　　秦斩带领着锦衣卫一行三百余人浩浩荡荡的直奔皇庭而去，也惹得神都的民众纷纷驻足，远远观望，谁也不知道今天锦衣卫摆这么大的架子直奔皇庭而去到底是为了干什么。
　　经过皇庭的外庭，只见神武卫已经密密麻麻将整个外庭最外围包围了个底朝天。
　　说来也奇怪，谁也不知道神武卫究竟有多少人。
　　好像平时守卫皇庭的人数也不是太多，只有三五万人的样子，可是按照今天这个规模来看，恐怕不止两三十万人。
　　这些人就像是凭空蹦出来的一般，而且各个实力非凡，最差的也有先天境，淬体境的神武卫几乎不可见，蜕凡境都能一抓一大把。
　　这支强军如果人数真的十分可观，必定是一支劲旅，只可惜，这是武帝的亲卫，武帝不动，他们就动不了。
　　“武侯！青大统领！”
　　神武卫卫主神威侯白尘舟向秦斩和青幽拱手说道。
　　“神威侯！”
　　两人还礼。
　　“皇庭外围就交给侯爷了。”秦斩说道。
　　“放心。”神威侯不苟言笑的说道。
　　不过内心里也是一阵悸动，遥想当初，前些年，秦斩刚刚进入神都，还和他的儿子一起联手办过案子。
　　可是这一眨眼的功夫已经成为了金刚境的强者，武朝的七星侯爷，锦衣卫的主人。
　　可是他的儿子还在蜕凡境打转呢，估计三十岁之前有望突破熔炉境，五十岁之前或许有机会突破金刚境，至于三花五气境，也就是想想而已吧。
　　如果机缘到了一两百岁或许可以突破三花境，但是如果没那么机缘，终生无望啊！
　　他的修炼天赋也不是那么好，蹉跎了许久岁月才达到金刚境巅峰，然后就一直卡在这个境界，数十年就没有动一动。
　　最近虽然境界有所松动，但是到底什么时候才可以真正突破，可还是遥遥无期。
　　望着眼前的秦斩，他便感觉面对一团熊熊燃烧的烈火一般，那种气息，令他感到惊悚。
　　他完全有理由相信，现在的他早已经不是秦斩的对手了。
　　说来也是，能够正面击败妖族绝世天才大空的人，他又怎么会是对手？！
　　三百锦衣卫进入偌大的皇庭，竟然没有一丝波浪，随着秦斩等人不断的深入，隐藏在暗处的暗卫也纷纷现身。
　　这些暗卫身穿黑色的皮甲，脸上带着面具，一个个躲在不起眼的角落里，一看就是见不得光的一些狠角色。
　　“走，直接去捉拿雪莉！”
　　秦斩大手一挥，直接带着人直奔明月阁而去。
　　这明月阁便是武曌的居所，雪莉身为武曌的贴身侍女，自然也住在那里。
　　“侯爷，你怎么闯进了这里？”雪莉见到秦斩直接带着人闯进了明月阁，不由得面色一惊，询问道。
　　“哼哼！”
　　秦斩冷笑两声，望着雪莉语气冰冷的说道：“雪莉，你的事发了！”
　　雪莉：“？？？？”
　　“我不明白侯爷这是什么意思，我是公主殿下的贴身婢女，是宫中的女官，即便你们锦衣卫是特权部门，你也无权拿我！”雪莉故作镇定说道。
　　“杨雪莉，金刚境七重天，主修功法《明玉功》《九阴劫灭剑》《鸣蝉经》《游龙步》……身具古神之血……”
　　秦斩说到这里，雪莉终于大变了脸色，她的周身迅速的凝聚无数的寒气，身体也变得如同白玉一般，她在周身蝉鸣阵阵，伴随着阵阵龙吟。
　　她知道秦斩的厉害，因此根本就没打算和秦斩硬碰硬，秦斩都已经将她内心最大的秘密说了出来，那么她便知道，他已经完全暴露了。
　　现在的她除了逃跑，拼死挣扎一下，别无它法！
　　即便她知道在这座皇庭之中，她永远也逃不出去，可是在被揭穿身份的那一刻，她还是选择远遁千里！
　　“逃？你逃得掉吗？”
　　秦斩施展《缩地成寸》在一刹那间，直接拦在了她的身前，一掌拍了出去，引起阵阵虚空涟漪。
　　嘭！
　　雪莉直接被秦斩击飞，嘴角溢出鲜血，但是却没有重创！
　　秦斩眼中闪烁着道道神芒，武道天眼开启，他发现雪莉的体内有一股十分奇异的血脉在复苏，在一瞬间强行逆转了她的伤势！
　　如果所料不差，这便是古神之血了！
　　“秦斩，没想到今日会栽在你的手里，不过你也别太得意了，今日你若敢杀死我，不久的将来便是你的死期！”
　　“别以为有武帝护持你便可以嚣张，武帝早就出问题了，未来的人间界，容不下你！”雪莉冷声说道。
　　“哼哼，也只有你这种蠢货还会认为陛下会出问题。你身后的势力既然如此强大，何不浮出水面和武朝来一场硬碰硬的战争？”
　　“说到底不过是小孩子过家家，一群胆小如鼠，只敢躲藏在背后的废柴罢了，要是敢出来，我直接杀之！”
　　“看样子，你在神组织这群臭虫那里的地位不低啊，拥有古神之血，还拥有这么多的天级功法，拥有古神和人族的两大种族的一些手段，估计你在神组织之中应当就是他们所谓的神子神女了吧！”
　　“只不过你这个神女好像也不够神啊，从小被送进宫里来当卧底，苦心谋划，自己的实力却还这么菜，我记得之前我大师兄就杀过一位神子，人家的实力可比你高多了！”秦斩冷笑着说道。
　　“哼哼，武朝的毁灭就在眼前，你永远都不会知道你到底得罪了一股怎么样的势力，我是神的后裔，即便是死，也要站着死！”
　　“明玉蝉鸣，生死劫灭，爆！”
　　雪莉大吼一声，她体内的《明玉功》和《鸣蝉经》竟然在她体内那股血脉的牵引之下不断融合强化，变得越发强大了。
　　她施展身法，从腰间抽出一柄软剑，剑气如虹，在极近的距离之内直奔秦斩的胸膛而去！

第310章：咱家为武朝流过血！
　　“蚍蜉撼树，自不量力，或许在我没有突破之前，你这招对我还有那么一丁点的威胁，但是现在的我，即便你是三花境大能当前，我照样可以打爆你！”
　　秦斩不屑一笑。
　　他伸出两根手指，直接夹住了向他疾驰而来的软剑，他的双指用力，直接生生扳断了雪莉软剑。
　　嘭！
　　秦斩再次一拳轰了出去，无匹的拳印直接崩碎了格挡在雪莉身前的软剑，一拳印在了雪莉的身上，直接将其打飞，浑身的骨骼不知道破碎了多少根。
　　“原来这古神血脉拥有叠加气机以及强化自身的能力，果真不简单，只可惜，如此低微的有限的融合和强化对于我来说真的不算什么！”
　　秦斩负手而立，望着早已经被他一拳打的半死的雪莉，淡然说道。
　　“将她压下去，搜查住所，严刑拷问，今日便要出结果，倘若没有利用价值，那便直接杀了她！”
　　“可惜了，你想要的站着死，我偏偏要你趴着死！”
　　“将她带走！”
　　秦斩冷声说道。
　　“是！”
　　锦衣卫几把好手直接封印了她的血气，锁住了她的周身筋脉和穴窍，定住了她的琵琶骨，使其再也没有反抗之力之后像是拖死狗一般将其拖走。
　　说实话秦斩对于这个神组织可谓是恨不得吃他们的肉，喝他们的血，当初在西南十六国，多少锦衣卫兄弟被他们杀害，这个仇，迟早要报！
　　秦斩不管雪莉到底和萧摩柯有什么关系，但是雪莉这个人，必须要死！
　　他也知道神组织的一惯顽固的作风，从他们的嘴里应该套不出什么有用的话来，但是秦斩也没有指望他们能够说出什么有用的信息来。
　　秦斩只是希望可以在这皇庭之内能够多搜出一些神组织的人，并且将其一网打尽就算是了却心愿了。
　　对于神组织的人，秦斩是见一个杀一个！
　　“侯爷，青幽统领已经将有嫌疑的人尽数抓获，请大人前往朝华殿一叙！”林琅来报。
　　虽然想这种事情早已经不需要他来汇报，但是为了表示与秦斩的关系亲近，所以他总是愿意多表现一下。
　　“好，我这就去，这里交给你了，将明月阁里里外外仔仔细细的搜查一遍，哪怕是掘地三尺，也绝对不能放过任何的蛛丝马迹。”
　　“不过有一点，这里是皇庭，不该说的别说，不该问的别问，不该看的别看，不该拿的别拿，不该动的心思别动，搜查完之后记得将所有的东西都恢复原样。”秦斩嘱咐道。
　　“是，侯爷。”林琅说道。
　　朝华殿是一座近乎废弃的大殿，据传这是圣武帝十分重新的一个妃子的居住之所，但是这个妃子恃宠而骄，经常打压武帝和霸王兄弟两人。
　　因此武帝登基之后，这个妃子自然被扫地出门了，但是这座大殿却无人住过，生怕恶了武帝。
　　当然，武帝也不是那种小气的人。
　　先帝逝世，按照惯例，所有没有子嗣的妃子都要殉葬，但是武帝觉得此举有伤天和，不忍这般，于是大手一挥，直接还这些妃子自由，给他们一些遣散费，把她们放出了皇庭。
　　而武帝又不像他老子一样儿女众多，嫔妃无数，因此皇庭内庭很多的宫殿都被拆建或者直接空置下来。
　　只不过这里因为和武帝有那么点纠葛，所以被以讹传讹，传的煞有介事。
　　“武侯，这是暗卫通过渠道查到了一些有问题的太监和宫女，共计三百四十二人。”青幽说道。
　　秦斩闻言点了点头，开启洞察之眸，开始扫向众人，发现果真是有问题的居多，没问题的只有少数。
　　不过这极少数也不干净，虽然犯了点错，但是罪不至死。
　　整个皇庭，有太监、宫女、护卫、嫔妃、皇子公主以及极少部分与皇家关系极近的一些近亲组成。
　　在圣武帝时期单单后宫的嫔妃人数超越一千人，宫女更是多达九万人，再加上太监，这个数额恐怕要超过二十万人。
　　倘若再加上拱卫皇庭的护卫，这个人数恐怕要接近五十万人。
　　而这个人数到了神武帝时期已经呈现出断崖式的下跌，神武卫人数成谜，暂且不论，但是这宫中的嫔妃直接清零，化为四位正宫娘娘，皇子皇女也只有四人。
　　宫女只有两千人左右，太监数量较多，大约有四万左右。
　　主要是因为，当初圣武帝时期在皇庭的宫女老了的给些遣散费令其返回家乡，年轻的或者是想要离开的也给了一部分钱财令她们离开。
　　说到底她们也都算是正常人，出了皇庭或许日子过得会更如意也说不定。
　　至于当初内厂的十多万太监，可就难办了，当初皇庭事变，太监宫女也死伤了很多，再加上武帝登基这些年并没有大肆的扩大太监的规模，因此十多万人，死于皇庭事变的大约有三万人左右。
　　再加上这一百多年来逐渐老死的，到了现在仍然有四万人左右。
　　相对于皇庭的女官来说，这个数额简直不要太大。
　　其实按照武帝的的衣食住行规模，百十个宫女，几十个太监完全够用，但是谁让前朝他的老子给他留下的家底厚，全部踢出皇庭，这偌大的皇庭没有人气了，也未免冷清了一些。
　　再说了，他虽然不慕荣华，也不喜欢广纳嫔妃，但是谁知道他的继承者以及后世子孙是个什么德行，万一他把太监宫女全都裁撤了，皇庭规模也缩小了，日后要想重新获得这么多的太监宫女，重新扩建皇庭，也不是一件容易的事情啊。
　　索性也就这样听之任之了。
　　“大胆！”
　　“你们放开咱家，你们放在咱家！”
　　“咱家侍奉过两代大帝，咱家为武朝流过血，你们不能这样对待咱家！”
　　西厂厂督于春风扯着公鸭嗓在那里叫嚣。
　　秦斩走到他的面前，狠狠地甩了他一个大嘴巴子：“别在这里犬吠，再敢乱叫，我杀了你哦！”
　　“既然你叫得欢快，那么今日就先从你开始，于春风，两朝老太监，侍奉过先帝，也曾经伺候过大帝，还曾经为大帝身边的亲信。”
　　“可是你为何修炼有《万毒经》，据我说知这可是武朝境内一个隐世宗门《万毒门》的不传绝学，皇庭藏经阁都没能收录，你一个阴阳人，死太监，为何可以修炼？”秦斩冷声质问道。
　　“这……你有何证据？咱家为武朝流过血，你要是没有证据，小心咱家告你个诽谤之罪，别以为你是武朝的新贵侯爷，咱家就怕了你！”
　　于春风扯着公鸭嗓骂骂咧咧的喊着。
　　“你要证据，我自然是有，不过可是我为何要和你一个死太监浪费口舌呢？”秦斩气定神闲地说道。

第311章：阴阳人烂屁股！
　　“来人呐，拉下去宰了！”
　　秦斩大手一挥，直接说道。
　　“好个狠辣小贼，今日咱家就算是死，也要拉你垫背！”
　　西厂厂督于春风面色变得铁青，压着他的两位锦衣卫突然发出一声痛苦的哀嚎，两只手直接被剧毒化掉了！
　　于春风宛如一道疾驰的闪电，手上散发着黑绿相间的剧毒，直奔秦斩的面部而去。
　　“嗤！”
　　秦斩并指如刀，轻轻划下，一道实质性的刀芒直接在虚空凝聚，直接将于春风拦腰切成两截，毒血流淌在地上发出滋滋的响声，将玄武石铺设的地板都给腐蚀了一个个洼坑！
　　“喏喏喏，各位看看我是否是在污蔑这个阴阳人，死太监！”
　　“他就是在修炼毒功，而且是万毒门的不传之秘，现在你们去他的住所仔细的搜查一番，一定会有所收获，修炼毒功必定需要一些毒物辅助，他一定会留下什么蛛丝马迹，高明，你带几个人去搜查一番。”秦斩说道。
　　“是，大人！”高明说道。
　　皇庭四厂，东厂厂督曹化淳，西厂厂督于春风，南厂厂督卫忠，北厂厂督刘安，现在西厂厂督于春风已经去见武祖他老人家了，还剩下四个大太监。
　　“北厂厂督刘安，你还有什么想要说的吗？”
　　秦斩望向一个看上去五十岁左右，面白无须，两鬓有些白发的清瘦老太监质问道。
　　“不知武侯想要定我一个什么样的罪名？”刘安语气平静地说道。
　　“不是我要定你什么罪名，而是你到底犯了什么事儿！”秦斩回应道。
　　“呵呵，想当初你们锦衣卫还是仪鸾司的时候，曾经隶属于我们内厂，是我们这些人的一条狗。”
　　“后来当今陛下登基，你们才算是抬起头来，到了如今，你这锦衣卫之主竟然要拿我这个北厂厂督，还真是说不出来的讽刺！”刘安冷笑一声说道。
　　“此一时彼一时，锦衣卫早已经不是当初的锦衣卫，而你北厂也不是当年那一手遮天的内厂，现在缅怀这些无济于事。”
　　“你刘安身在皇家，却甘心给安阳郡王当狗，出卖自己的主人，这些你可认罪？”秦斩说道。
　　刘安道：“认罪又如何，不认罪又如何？反正认不认罪，今日我都难逃一死，不过你说我和安阳郡王走得近，这一点我不承认，要杀要剐悉听尊便。”
　　“将他押入锦衣卫炼狱，看看能不能将他屈打成招！”
　　秦斩摆了摆手说道：“和明白人说话就是省事，不过得不到我想要的结果，你就算是想死，我也不会让你这么痛快的就死了！”
　　青幽听到秦斩这样说，脸色崩了崩，但是却没有多言。
　　他为武帝身边的暗卫大统领，深得武帝信任，虽无爵位，但是即便是皇室王爷见了他也会礼让三分。
　　这一次他之所以放权，也不全然是他的意思。
　　他早早就将秦斩想要这次行动指挥权的事情禀告给了武帝，武帝闻言是默许的。
　　要不然，就凭秦斩的名头，以及秦斩针对他的那些手段，青幽也不会轻易放权。
　　即便是真的和秦斩无法共事，大不了各干各的，也不会听命于秦斩，这一切的默许，其实都在得到了武帝的指示。
　　看到了青幽的不满，秦斩稍作解释了一下：“安阳郡王是陛下的堂兄弟，一身实力已经突破三花境，偏居于一隅，但是却野心勃勃。”
　　“如果武朝承平，他这等跳梁小丑自然掀不起风浪，但是现在武朝赌不起，而且这个刘安曾经是安阳郡王亲叔叔的书童，他能够在皇庭得势，少不了安阳郡王的支持。”
　　“最重要的是这个刘安还修炼邪功，此功法名曰《断续返阳功》，字面意思，你懂得！”
　　青幽闻言脸色微变，良久之后吐出两个字：“该杀！”
　　说实话安阳郡王没有反，刘安与安阳郡王虽然有瓜葛，但是罪不至死，不过他修炼的这门邪功竟然是想要重返纯阳，将别人的那玩意嫁接在自己身上，使得自己成为无缺之身，这可真的是作死了。
　　如果他刘安只是因为一些原因伤到了那东西，修炼这邪功虽然是有点伤天害理，但是也算是为了治病，罪不至死。
　　可是他刘安是个大太监，伺候武帝以及后宫娘娘公主的，他竟然背地里想要偷偷长上那玩意儿，这不是在找死吗？
　　“东厂厂督曹化淳，曹公公！”
　　秦斩又将目光扫向一个须发皆白，面如婴儿，鹤发童颜的老太监，这便是四厂之首东厂厂督曹化淳。
　　二五仔李清风便是他的手下。
　　“武侯，是否觉得咱家也有问题？”
　　曹化淳乐呵呵的一笑，被秦斩盯上的他，并没有想象中的那般紧张。
　　曹化淳为人心狠手辣，做过不少丧尽天良的事情，但是对于皇室忠心耿耿，这一点好像是公认的。
　　秦斩开启洞察之眸看了看这个老太监的属性面板：
　　姓名：曹化淳（小淳子）
　　境界：三花境（逝我花）
　　功法：《天罡童子功》《葵花劫灭诀》《辟邪剑典》《地煞太阴经》《不败金身诀》《不老长春功》
　　弱点：你懂得！
　　系统还小小的调皮了一下，不过秦斩看到曹化淳的属性面板，还真的是挺惊讶的。
　　圣武帝时期内厂在皇庭真可谓是一手遮天，内厂之内也是高手如云，三花境金刚境不在少数，甚至就连五气境都有两位。
　　其中一位便是葵花公公！
　　但是到了如今，内厂被一分为四，而且经过皇位更迭的动乱，如今的四厂修为最高的四大厂督也不过熔炉境巅峰。
　　刘安是熔炉境，卫忠是熔炉境，于春风也是熔炉境，可是同样是四大太监之一的曹化淳实力为何如此之高？
　　东厂《天罡童子功》、西厂《葵花劫灭诀》、南厂《辟邪剑典》、北厂《地煞太阴经》，四门天级功法他竟然全部都会，而且还懂得《不败金身诀》和《不老长春功》。
　　这两门功法的来历很大，《不老长春功》是葵花公公主修的功法，而《不败金身诀》则是葵花公公的那位死对头，曾经内厂的厂督，一位五气境的尊者主修的功法。
　　可是曹化淳竟然拥有两者之长，还真是奇怪！
　　这个曹化淳可谓是武帝的铁杆粉丝，从武帝一出生就负责照顾武帝的饮食起居，还曾经随武帝上过战场，深得武帝信任，而且秦斩搜查了半天，也没有查到他半点不对劲的地方。
　　这样的人，理应是可以新任的。
　　锦衣卫和暗卫的人手有限，秦斩必须要删选出一部分清白之人，帮助锦衣卫肃清皇庭，眼下的曹化淳绝对是绝佳人选！

第312章：一言不合掏心窝子
　　“曹公公误会了，我只是有些好奇，为何您的武道修为如此之高，竟然连我都有些看不透。”
　　“而且我的武道天眼可以堪破妄虚，我可以察觉到，你一人身兼四厂绝学，而且还修炼有当初的内厂厂督富贵公公和葵花公公的绝学。”
　　“这很明显不符合常理。还请公公为在下解惑！”秦斩不徐不疾的说道。
　　曹化淳先是一惊，紧接着说道：“武侯倒是好眼力，武道天眼，令人敬畏，竟然连咱家修炼有什么样的功法都可以看得出来。”
　　“咱家深得皇爷信赖，因为前些年陷入武道瓶颈，皇爷怜惜，特许咱家参悟四厂绝学，印证自身武道。”
　　“至于咱家为何会《不败金身诀》，那是因为曾经的内厂厂督王富贵是咱家七舅祖姥爷，而且他也是咱家的半个师傅。”
　　“至于为何咱家会《不老长春功》，那是葵花老祖宗仙逝之前传给咱家的，虽然老祖宗与咱家的七舅祖姥爷不太对付，但是大家都是为皇家办事的人。”
　　“生是皇家的人，死是皇家的死人，因此也没有什么解不开的仇怨，葵花老祖宗觉得咱家是整个皇庭太监之中最有希望晋升五气境尊者的，因此开恩赐下了这门功法。”
　　“咱家这么解释，不知武侯可否满意？”
　　“啪啪啪！”
　　秦斩不由地抚掌大笑：“曹公公对于武朝的忠心天地可鉴，令人钦佩，在下说这些也没有别的意思。”
　　“皇庭之内的很多情况公公比我更了解，我希望公公帮我，肃清皇庭，还皇家一个稳定的居所。”
　　“好，既然武侯信得过咱家，皇爷信得过咱家，那咱家必定赴汤蹈火在所不辞。”曹化淳义正言辞的说道：“咱家首先要举报一人！”
　　“哦，不知道公公要举报谁？”秦斩闻言一惊，这么劲爆吗？
　　角色代入感这么强？
　　刚刚洗白就要开始麻利工作了？
　　“咱家要举报的便是南厂厂督卫忠，此人两面三刀，吃里扒外，与多位皇室郡王以及异姓王北王勾结，还和诸多武道宗门明里暗里互有往来。”
　　“这些年咱家一直想要找到证据办他，但是他很谨慎狡猾，始终没有留下实质性的证据，既然侯爷身具武道天眼，可以堪破妄虚，咱家恳请侯爷看一看，他那颗黑心，到底是忠是奸！”
　　曹化淳指着有些富态的，中年样貌的圆脸太监说道。
　　卫忠闻言大怒：“好你个曹老狗，别以为你的实力高你就可以狗血喷人，咱家对皇爷的忠心天地可鉴，而且北王的原配夫人便是武侯的师姐，也是天刀王的弟子。”
　　“你如此含血喷人，恐怕是找错了对象！武侯明察秋毫，自然会还我一个公道！”
　　“没错，曹公公，没有证据的话可不能乱讲。”
　　秦斩闻言绷着脸说道，然后走到卫忠身边，嘴角扬起一丝弧度：“卫公公所言有理，而且卫公公一看便是忠贞之人，怎么会做吃里扒外之事？”
　　卫忠闻言大笑一声，立刻拱手奉承道：“武侯明鉴！”
　　“卫公公，你过来一下，我有几句掏心窝子的话想要和你说一说。”
　　秦斩一招手，青幽和曹化淳脸色微变。
　　但是卫忠却更加欢乐了，三步并作两步走，直接来到秦斩身边：“武侯请……”
　　卫忠的话还没说完，结果只见秦斩拿出黑刀，手起刀落，直接将卫忠的胸膛给剖开了。
　　“你……你好狠！”
　　无穷的蕴藏着毁灭气息的刀气直接斩断了卫忠的心脉，卫忠不甘心的倒在了地上，眼睛瞪得大大的，到死他都不明白秦斩为何要这么做。
　　“曹公公，请过来看看吧，卫公公的心，真的是黑的。”秦斩淡然说道。
　　“哈哈哈，我就知道武侯不知那种徇私之人，这话说得果真很掏心窝子啊，哈哈哈！”
　　曹化淳笑得十分开心。
　　“这个卫忠表面上看上去是熔炉境，其实真实实力已经达到了金刚境，而且这个人修炼的是妖族功法《天妖化圣术》。”
　　“这是可以将人族躯体在妖族和人族之间自由转换的功法，但是这样的功法有很大的弊端，隔三差五便需要饮用鲜血。”
　　“我看他已经将这门功法修炼到了极致，恐怕不知道残害了多少人的性命啊！这个人极有可能是万妖门的妖人，而且我猜测他可能是我们锦衣卫翻遍整个武朝也想要将其揪出来的万妖门的最后一个副门主！”
　　秦斩此言一出，满座哗然！
　　万妖门的一个副门主，竟然是皇庭里面的一个大太监头子，这样的结论真的是太过恐怖了！
　　这也就是秦斩这种挂逼才可以将其揪出来，什么武道天眼，不败重瞳，包括武帝如果不是近距离查探一番，其实都不可能找到卫忠的秘密。
　　只有秦斩的洞察之眸，才可以洞察一切！
　　“卫忠死不足惜，但是残害大批生灵这就有点说不过去了，他经年累月待在深宫之中，不可能残杀大量生灵，至于他修炼邪功需要饮血，咱家倒是略有耳闻。”
　　曹化淳竟然出言替卫忠辩解了一番：
　　“听说卫忠喜欢吃一种食物，名叫毛血旺，而且一天不吃都不行，这毛血旺应该就是有御膳房那边的妖兽鲜血做成的。”
　　“原来如此。”
　　秦斩点了点头，然后对身边锦衣卫的人说道：“你们配合曹公公，前去卫忠的住所以及日常活动之所去一趟，挖地三尺也要将万妖门的余孽挖掘出来。”
　　“这个卫忠潜入皇庭还想要勾结我朝高层，简直罪无可恕，一定要查清党羽，绝不姑息！”
　　“是！”锦衣卫众人说道。
　　“好，既然武侯信得过咱家，咱家愿意为武侯效犬马之劳！”
　　曹化淳见到卫忠伏诛，心情十分愉悦。
　　“既然想要搞事情，那么自然要好好表现一番，在皇庭内身居高位才有更多的话语权，接触到更多的秘密，先把皇庭的高层女官和太监带到这里来，我要以此监察，坚决不放过任何一个存有异心之人。”
　　秦斩大声的说道，然后看了看高高挂起的太阳，然后说道：
　　“不过现在天色也不早了，先消化消化今日的收获，好好审问审问刘安，然后彻查一下卫忠，下午将他们的党羽全部揪出来，该杀的杀，该关的关！”
　　秦斩又对青幽说道：“天色不早，也该到了吃午饭的时间了，不知青卫主可否赏脸，和我一起吃顿饭？”
　　青幽看了秦斩两眼，然后开口说道：“可以！”
　　秦斩又对周围的锦衣卫说道：“公事不能停，兄弟们辛苦一下轮班吃饭，今天不去其他地方，全部皓月居走起，吃完之后记得报我的账就行，今天全部由我买单！”
　　“谢侯爷！”锦衣卫众人嬉笑着回应道。
　　皓月居，记不记账估计公主殿下也不会找自家的卫主要账啊！
　　都懂得！

第313章：诸神所在之地
　　皓月居雅间。
　　秦斩长期专属包间，一般情况下都会给他留着，而且是长期记账，从来没人找他要过账。
　　皓月居的掌柜以及上下都知道他和明月公主的关系，谁也不会不长眼，去找他要账。
　　雅间内，四荤四素，一共八个菜，全部上齐了。
　　其实像秦斩和青幽这样的修士，这点才还不够塞牙缝的。
　　而且依照他们两个的修为，即便不吃不喝，只是依靠修炼吐纳天地元气就可以活下去，吃不吃饭其实真的没那么重要。
　　但是很多武者依旧舍弃不了这口腹之欲，一日三餐不仅要吃饱，而且还要吃好。
　　“武侯是想要引蛇出洞？”青幽望着一脸淡然的秦斩，出声问道。
　　秦斩点了点头：“今天我就是要释放一个信号，估计今天晚上很多心怀不轨的人就会坐不住了，明知道我们这一次要一查到底，与其坐以待毙，不如孤注一掷，逃出皇庭！”
　　“今天我就和神威侯打好招呼，估计今天晚上神武卫可有的忙了，另外你的人也别闲着，你的人擅长干一些脏活累活，而且精于暗杀。”
　　“这一次我不需要你们大肆的暗杀，我需要你们隐藏在暗处听一听皇庭里的太监和宫女的反应，如果有什么言论过激之人直接杀了，如果有行为异常之人也直接杀了，如果有沉默不语之人，暗中记下来，明天再好好审一审。”
　　“你这么搞下去恐怕会使得皇庭人心惶惶，说实话，能在皇庭当差的，哪一个底子就真的干净，如果真的是一查到底，恐怕九成以上的人都要死！”青幽不由得说道。
　　“九成我不敢保证，但是估计陛下也不需要这么多的宫女太假，最起码这一次死上五成应该是陛下所能允许的，所以，干脆，杀一半留一半吧。”
　　“宦官太多了总容易引发乱象，如果不是我受过葵花公公的恩惠，而曹化淳又得到了他的认可，我连曹化淳也不想放过。”
　　“内厂虽然没了，但是如今四厂权力仍然不小，如今皇家人丁单薄，不需要那么多人伺候，很多人无所事事就容易生出一些不该有的念头。”
　　“所以趁着这个机会，该杀的杀，该抓的抓，该震慑的震慑，该敲打的敲打，也就算完事了。”秦斩淡然说道。
　　“你是总指挥，这件事听你的，宫女无大错，但是一群阴阳人整天围着皇庭转悠真的有点别扭。”
　　青幽绷着脸，吃了口菜，说道。
　　“这一次得罪人比较多，估计皇室的一些王爷、侯爷以及一些朝堂上的大佬都要看我不顺眼了。”
　　秦斩感慨一句。
　　“可是你会怕吗？”
　　青幽嘴角翘起，冷笑一声。
　　“你别忘了，我也算是大佬，谁要是不服，大不了直接弄死！”秦斩语气之中充满了肃杀之意。
　　“感觉你比我更适合当这个暗卫首领。”
　　青幽在嘴里嘀咕道。
　　秦斩微微一笑，摇了摇头，拿起琉璃制成的华美酒杯，将杯中的酒一饮而尽！
　　…………
　　神组织。
　　神组织的大本营不在地上，而在地下，深达几万米的地下，在这里生存着一群极其特殊的种族，他们便是神族。
　　神道大世界最早，也是最古老的原始居民。
　　当初武祖率领薪火大世界的万族强者和诸天万界博弈，与神族主宰角力，最终斩杀九大主宰级别的古神，将它们的躯体封印在武祖九兵之中。
　　而残余的神族被诸天万界的强者也斩杀了无数，最终薪火大世界的万族获得神道大世界天道认可，神道大世界也改成武道大世界。
　　而神族经过无尽岁月的更迭早已经消失在了历史的长河之中，虽然这个世界上依旧有部分生灵体内拥有着神族的血液，但是早已经不能算是纯粹的神族。
　　人间界一直在流传这个世间还存在真正的纯血神族，其实不然，哪怕是号称古神代言人的神组织之中也早已经不存在所谓的纯正的神族。
　　如今神组织之中的那位神主实力深不可测，无限接近纯粹的神族，但是这都是靠他后天逆转血脉得来的，并非先天就如此。
　　如果真的要算，那他应该是这个世界上唯一一个接近神族的人，至于其他的神组织之中的神，体内以神族血脉为主，甚至形态也早已经转变为神族的形态，但是他们仍然不可以算是真正的神族之人。
　　不过他们却已经想要恢复古神的荣光，于末法之末，与武道大世界万族以及诸天万界角逐，重新获得天道认可，成为这方世界的新主人！
　　虽然他们并不完全算是神族，但是倘若重新获得天道认可，他们是与不是早已经没有那么重要！
　　退一万步来讲，即便他们不可能完全消灭人间界万族，那么他们也要占据无上的统治地位。
　　所以他们想要得到武祖九兵，解除武祖封印，释放九大主宰级别的古神，利用秘法将其复活，重现诸神的荣耀！
　　神组织所在的地下世界，所占地域大小如同城郭一般，修筑有三十六座较大的宝塔，这是神组织三十六位‘神’居住修行的地方。
　　每一座神塔周围有两座比较低矮的小塔，这是神子神女修行居住之所，共计七十二位。
　　而还有一座三十三层高塔，三十六座大塔，七十二座小塔尽皆围绕在它周围。
　　这便是神组织的首领，神主居住之所！
　　“雪莉神女死了。”
　　神组织内部，一位‘神’心生感应，发出宏大的音波。
　　“金刚境神女，无伤大雅，查清死因，斩杀敌寇即可。”另一位‘神’也开口说道。
　　“雪莉乃是我安插在武朝皇庭的一枚得力棋子，而且已经是武冲霄爱女身边的贴身婢女，莫不是她被武冲霄发现了？”
　　“倘若真的是这样，那可就真的是白死了，武冲霄，此人霸道非常，不可轻易招惹，如今神主正在闭关，神主不出，我等无人可以制衡于他！”先前发声的“神”再次开口说道。
　　“我等与武朝内部王侯以及妖族诸王密谋武朝，倘若武冲霄真的闭关出现了问题，武朝覆灭指日可待，这人间界越乱，万族气运越弱，我等的机会便会越多。”
　　“目前已知的武祖九兵，塔在武冲霄的手里、剑在叶长歌的手里、枪在李宝瓶手里、钟紫霄宫姜神祇手里。”
　　“而戟则在神主手中，这便是五件，还有一件在一个名叫秦斩的小家伙手中，我记得这柄刀也被武冲霄所得，只不过他得到了塔的认可，并未得到刀的认可，没想到他给刀又找到了新的主人。”又一位‘神’出言说道。

第314章：善，大善！
　　“武祖九兵已经出世六件，还剩三件，倘若再出世，那便是我等的机会。”
　　“九兵出，人间乱，纪元覆灭，岁月更迭，世界轮回，到那时，我等，大事可成矣！”
　　一道苍老的声音传来，又是另一尊‘神’怀着激动的心情说道。。
　　“善！”
　　诸‘神’称赞道。
　　“要想重回诸神之荣耀时代，只是依靠我等还远远不足，我等必须要集齐武祖九兵，解除武祖封印，复活九为主宰古神，到那时，没有了武祖的人间界，即便是所谓的天帝、天尊、神王再生也绝对不可能是九位主宰古神的对手。”
　　“姜神祇、武冲霄、李宝瓶、叶长歌他们四个的实力已经达到人间界天花板级别，即便是神主出手也只能与他们战平，哪怕略胜一筹，但是在他们手中抢东西，估计不太现实。”
　　“但是那个秦斩尚未崛起，不过一小武者尔，派遣神子，将其击杀，利用秘法，请回武祖九兵之一的刀。”
　　一位‘神’再次说道。
　　“大善！”
　　诸‘神’齐声道。
　　武祖九兵自然不会认可神组织以及神族之人，如今的残缺天道自然也不会认可他们那些身怀古神之血之人为当世的气运之子，但是武祖九兵内部封印着神族九大主宰。
　　而九大主宰各自掌握着部分天道权柄，因此神组织之中有秘法可以引起主宰以及主宰掌握的那部分天道共鸣，可以令神族之人也可以掌握武祖九兵！
　　不过他们要武祖九兵可不是拿来用的，而是想要毁掉武祖九兵，解开武祖封印，释放九大主宰尸体，并且令其复活！
　　最主要的是他们想要这九大主宰掌握的部分天道权柄重新认可他们，到时候，一个世界两部分天道，认可了不同的种族，只有在这种情况之下，他们才有可能复出，与人间界万族争夺这个世界的统治权。
　　…………
　　神都，皇庭。
　　果真不出秦斩所料，只不过是一顿饭的功夫，就已经将那些心怀不轨之人揪出来一小半，光天化日之下，朗朗乾坤之中，这些人竟然也想要逃出皇庭。
　　有些人直接被神武卫就地诛杀，有些人竟然想着飞出皇庭，结果触碰到禁飞法阵，然后又触动杀阵，直接秒成灰！
　　还有一些人十分的奇葩，竟然想到了挖地道这种方式逃跑，但是无一例外，不是被抓回了锦衣卫炼狱，就是反抗被就地格杀。
　　现在整个皇庭密不透风，呈现出了关门打狗之势，他们这群二五仔，不可能逃得出去。
　　“神威侯，不知今日杀了多少人了？”
　　秦斩酒足饭饱之后和青幽回到皇庭，恰好遇到了一身戎装，身上还有一些血迹的神威侯白尘舟。
　　“不多，只有千八百人，都是一些不知死活的，大部分手脚不干净，还有一小部分人就是胆小怕事被人忽悠了，结果做了枉死鬼！”白尘舟说道。
　　“千八百人，胆子不小，本来我以为，我放出风去，有个一两百人来送死就不错了，没想到竟然有这么多人。”
　　“那照这么估计的话，他们可能会在今晚联合起来突围，还请神威侯务必要盯紧他们，千万不要放跑一个，要不然乐子就大了。”秦斩说道。
　　放跑几个人倒是对这次肃清任务无伤大雅，但是这件事情要是传出去，那么恐怕他锦衣卫、暗卫以及神武卫都不用出去混了。
　　三大超级特权部门联手办案结果还让人跑了一小部分，那可真的是丢人丢大发了。
　　“还请武侯放心，一个也跑不了，即便是他们组织十万人先天境大军在皇庭内部突围，我神武卫也敢保证绝对不会放跑一个！”神威侯白尘舟语气坚定地说道。
　　秦斩闻言侧目，暗自对神武卫的武力值以及数量有了一个大体的衡量值。
　　百万大军可以袭杀十万大军，但是即便是包围状态下要想杀得十万大军片甲不留，不逃一人也是难于登天。
　　而十万人先天境的军队，恐怕就算是武朝的精锐部队，并且由神将带领恐怕也难以将其彻底击垮。
　　可是白尘舟竟然敢放此豪言，岂不是这也就意味着一支神武卫，武帝亲卫军这等数量的军团竟然比武朝任何一支精锐部队都要强大，而且这只是最低限度，至于神武卫到底有多强，那现在恐怕谁也不知道了。
　　将近二十年前武朝和妖族的那一场大战之中，武帝率领百万神武卫与妖族主力大族角力厮杀，辗转大小数百个战场，杀得血流成河，尸骨如山，到了战事终了的时候神武卫早就没剩下多少人了。
　　所以说现在的神武卫，是由当初存活下来的没有废掉的少部分神武卫为骨架，经过这二十年的时间逐渐组建起来的，所以现在的神武卫到底有多少数量，他的战斗力如何，恐怕只有白尘舟和武帝两人知道。
　　“我对侯爷有信心，我对神武卫更有信心，如此今夜侯爷就受累了。”秦斩拱手说道。
　　“谈不上受累，都是为陛下效力。”
　　白尘舟说话做事滴水不漏，十分的沉稳。
　　像他这类侯爷，虽然实力不弱，但是金刚境巅峰要想坐稳九星侯爵的位置，还是有点难度的，尤其是他这个九星侯爷还是武帝亲卫军首领，神武卫的卫主。
　　按照道理来说这样的位置即便是一位三花境巅峰的九星侯爷来坐都不过分，但是偏偏是他，由此可见此人武道修为虽然算不上顶尖，但是做事一定是把好手。
　　武帝这人虽重情义，但是从不偏宠，尤其是忠信侯的事情出了之后，他便更是如此，公平之至，绝无偏私。
　　秦斩和白尘舟又寒暄了两句之后便和青幽进入皇庭之中。
　　至于青幽只适合白尘舟简单的打了个照面，点头示意，也算是打了个招呼。
　　这其中缘由，其实秦斩清楚的很，并非两人彼此仇视或者互相看不顺眼，只是因为两人一明一暗皆是武帝亲卫，倘若两人过于亲密，容易遭人攻讦。
　　朝堂之上，尔虞我诈，令人防不胜防，虽然武帝英明，但是有些时候三人成虎，纵然武帝不信，可是也难堵悠悠之口，到那时，你退还是不退？
　　其实很难抉择！
　　秦斩和青幽指派人手，逐一核查，并且秦斩又筛选出一批实力较强，而且并无私心的太监宫女，交由曹化淳统一指挥。
　　锦衣卫、暗卫、东厂，三股势力合力肃清皇庭，效率大大提高，曹化淳不是愚人，有些事情既然他无法改变，那么只能去顺从。
　　而且他的心忠于皇室，而此时此刻要他做的事情，也对皇室有利，纵然有些许的私心作祟，他也只能压在心里，安心做事。

第315章：杀武侯，清君侧！
　　这一日皇庭人头滚滚，人心惶惶，同样慌张地也有那些与皇庭里的宫女太监有着千丝万缕联系的朝堂大佬们。
　　虽然武朝大敌当前，的确不应该搞内部的肃清活动，但是武帝从来都不是一个按常理出牌的人。
　　甚至还有一些人在暗地里推测武帝或需要出关了，因此直接掀桌子不和妖族玩儿了。
　　没有任何人怀疑武帝出关会终结不了妖族对武朝的战争，虽然妖族有白帝这样的人间界的天花板级别的强者，但是武朝众人始终认为武帝才是最强的。
　　因为武帝从未输过！
　　不过无论是什么情况，未来的走向是如何的，但是谁也改变不了当下皇庭之中众人的结局。
　　烈阳星升降，玄阴星若隐若现，今日的月色晦暗，乌云密布，漫天的星辰没有几个能够闪烁着本来属于它的光芒。
　　“暴君不仁，逆天而为，必遭横祸，诸位，随咱家冲出去！”
　　黑夜之中的一声惊响。
　　赫然是一尊金刚境巅峰的老太监扯着公鸭嗓在嘶吼。
　　“我等亦不服，我等并无大错，岂可任人打杀，今夜我等即便是战死，也不愿意等到明日引颈就戮，杀，杀他个天翻地覆，咱家今天不求逃窜，闯出皇庭，直奔锦衣卫总部，咱家今天要大开杀戒！”
　　“杀武侯，清君侧！”
　　“……”
　　一声声怒吼传出。
　　一尊尊的金刚境和熔炉境强者不知道从何处出现，散发着强横的气息，手持兵械，虽然忌惮皇庭禁空大阵，但是却站在大地之上，释放着自己滔天的血气。
　　“是庶老院的那一批老家伙！”
　　秦斩、青幽、白尘舟三人站在皇庭的高阁之上遥望，青幽叹息一声说道。
　　庶老院，是皇庭之内的太监和宫女养老的地方，有很多宫女、太监武道修为不错，在皇庭侍奉皇子公主以及后宫嫔妃多年，等到年老之时，没有子嗣，因为一些原因，也在也找不到家人了。
　　对于这些人历代大帝多有抚恤，特意在内庭外庭接壤之地建立了一处庶老院，专门给这一群人来养老。
　　这一群人，基本上已经半废，没有任何威胁性，武帝并为想要动他们，甚至秦斩连知道这个地方都不知道。
　　但是没有想到他们竟然是最先跳出来的。
　　“本来以为清清白白的庶老院竟然是最先跳出来的，唉，这群老人，我真的是不愿意对他们下手！”
　　白尘舟摇了摇头，十分无奈的说道。
　　“呵呵。”
　　秦斩冷笑一声：“本来陛下都没有要动他们，想要他们安心养老，本来我都不知道这个地方，没想到对皇庭辛苦奉献一辈子的老人竟然也有那么多手脚不干净。”
　　“这就是人性啊！”
　　青幽感慨一声。
　　“庶老院的诸老虽然在皇庭早已不担任实权职位，但是如今皇庭内的太监女官大多都是他们带起来的，他们率先站了出来，恐怕即便没有什么问题的太监和宫女看着他们的面子也愿意陪他们闯一闯这皇庭！”白尘舟沉声说道。
　　这样一来又不知道有多少人会死在今夜。
　　虽然三人都不是什么菩萨心肠，但是明明这群人不用死的，却偏偏跑来找死！
　　而且他们不出手不知道，一出手还真的是把秦斩等人惊了一地下巴，这庶老院之中竟然是这般高手林立，熔炉境出现了十几位，金刚境都有四五位，至于是否还有没有没出手的，那就不得而知了。
　　这群老家伙，闲着没事瞎捉摸武道，这是一个忠于皇室的奴才该做的事情吗？
　　明面上说自己老迈，伺候不动主子们了，结果却背地里悄悄地钻研武道，延长寿元，这难道是忠心？
　　“老一群老不死，平日间咱家对你们礼敬有加，没想到你们却脑后生有反骨，今天都给咱家留下来吧自裁谢罪！”
　　曹化淳竟然出手了。
　　今夜的事情秦斩等人并未向他透漏。本来他可以装聋作哑，但是令人没有想到的是他竟然率先出手了！
　　“走吧，就连曹督主都出手了，我们再在这里看着还想什么话，我们也下去，看看庶老院的一群老家伙，实力如何！”秦斩说道。
　　如今以他的实力，这样的对手还真的提不起兴趣来，如果不是还能多少薅点能量值，他还真的懒得出手。
　　他现在算是明白为何武帝从来不轻易出手。
　　像什么覆灭乾国或者平定西南十六国的战场之上，哪怕是武帝的信仰分身出手，不大肆屠杀，只诛杀敌方高层，恐怕几日间便可以平定这大小十七国。
　　但是武帝却没有这么做，之前秦斩不太理解武帝的心境，但是随着修为不断的强大，秦斩发现寻常的敌手他真的是懒得动手。
　　尤其是他现在几乎可以力敌三花境大能，对金刚境出手或许还算可以，但是真的让他对熔炉境和蜕凡境出手，他是真的有点下不去手。
　　毕竟他还没出力呢，对方已经倒下了，体验感实在是太差了。
　　秦斩纵身跳下高阁，单纯凭借肉身的力量下落，禁空法阵也有缺点，它并不针对肉身力量只是针对真血和真元，但是秦斩即便不靠这些，单纯凭借肉身力量，照样可以一拳打死一尊金刚境！
　　秦斩凭借肉身力量，纵身飞掠而起，几个回落便已经杀入人群之中，远远地将青幽和白尘舟甩在身后。
　　“此等肉身力量，当真恐怖无边。”
　　白尘舟感慨一声。
　　“轰！”
　　秦斩闯入人群之中一拳直接轰碎一尊金刚境的老太监。
　　咻咻咻！
　　几枚细小的淬毒的蓝色毒针直奔他的眼睛而去，他的武道天眼打开，施展出至强瞳术，两道神光直接射了出去，差点将虚空击穿。
　　几枚毒针直接被这强大的神芒打成了虚无！
　　“一把年纪了，还学人家小姑娘，你还绣花，我看你还是去西天弹棉花去吧！”秦斩心念一动，本命天刀出现在他的手中，远远的抛出，直接将数位宫里的老嬷嬷拦腰斩断。
　　如今他的本命天刀已经正式晋级为灵兵，虽然只是初入灵兵行列，比不上最顶尖的灵兵，比起圣兵、神兵更是不如，但是即便如此，它的爆发力以及杀伤力也要远超过黑刀。
　　不过黑刀的锋利，无物不斩，无物不破的特性，却是他的本命天刀远远不及的！
　　秦斩下场厮杀，只动用了极少的手段，出过两次刀，带走十几人的性命，剩下的全部都是靠着他的一双拳头将人生生打死的。
　　看到秦斩如此生猛，身为大能的曹化淳都感觉阵阵心惊，他虽然是三花境大能，修炼潜力也不错，但是修炼到三花境也足足用了三百年的时间，其实这个时间是属于正常天才的行列。
　　但是和秦斩相比压根就不够看啊！

第316章：平平无奇三花境
　　“这个年轻后生真的是太强横了，还未达到金刚境巅峰，便拥有了如此实力，这要是成长下去，那还了得？”曹化淳在心里想道。
　　他虽然是三花境大能，但是也只是开出一朵大道之花，凝聚出一具逝我分身，大约拥有本体的九成实力。
　　但是他感觉他的分身可能在秦斩这里连十招也招架不住。
　　如果是他的本尊亲自上场，再加上自身的一些压箱底的手段，或许可以对秦斩产生一些威胁，但是真的是生死搏杀，他竟然生出一种畏惧的心理。
　　要知道他可是三花境大能啊！
　　“武侯，给咱家死来！”
　　猛然之间，一道强横无匹的气息轰然在人群之中爆发，这是一尊面容枯槁的老太监，看上去病病殃殃，血气都变得枯败了。
　　可是在那一瞬间，他的容颜从老年状态恢复到了中年状态，枯败的血气，也逐渐变得强大起来。
　　他一掌向秦斩拍了过去，动用全身的力气，整个虚空都随着他的手掌而颤抖。
　　秦斩周身爆发出无量神忙，他凝聚拳印，施展神武磨盘拳一拳轰了出去，直接与老太监硬生生的对了一招。
　　蹬蹬蹬！
　　两人各自退后三步。
　　“三花境？！”
　　秦斩一惊：“不对，服了禁药强行突破三花境，甚至连大道之花都没有凝聚，像你这样的货色还想隐藏在人群之中杀我？”
　　秦斩早就动用过洞察之眸观察过这群人，他发现有几尊金刚境巅峰的老家伙躲藏在人群之中，但是人数不多，只有几人而已，但是却没想到，对方竟然有这样的底牌。
　　“三日转生丹，这是一种强大的禁药，也是一种毒药，吃了之后燃烧自身多余的寿元，使其在三天之内恢复到巅峰水平，并且有很大的几率突破及个小台阶或者大境界壁垒。”
　　“只不过吃了此丹，必死无疑！不过这种禁药可不是人人都能够拿到的，这个老太监背后果真有人！”
　　白尘舟见到这一幕之中解释道。
　　“管他什么禁药不禁药，刚才我还在抱怨没有一个能打的，现在终于来了一个，你们谁也别和我抢，今天杀一个伪大能，也算是不虚此行了。”
　　秦斩咧嘴一笑，挥动拳头直接迎了上去，对那位老太监说道：“刚刚之时使出了几分力道陪你玩儿玩儿，现在我就稍微认真一下，看你能够挡下我几拳！”
　　秦斩整个人如同一尊天地烘炉一般，浑身爆发出无穷的伟力，九重劲施展出七重，在配合着圆满级别的《神武磨盘拳》一拳轰出，整个虚空都像是纸糊的一般。
　　嘭！
　　秦斩一拳轰飞那个老太监，然后纵身一跃，再次横击，那老太监在半空之中口吐鲜血，几乎没有任何招架之力直接被秦斩三拳击杀！
　　这还是秦斩保留实力的情况下。
　　因为武帝才将《九重劲》推演到第七重，而他现在身处皇庭，可以说完全在武帝的监控之下，他不敢施展完整的《九重劲》。
　　武帝大佬只能将其还原到七重劲，这要是秦斩直接将其推演到了大圆满，那岂不是说明他秦斩比武帝都要牛叉了？
　　那他还不被切片研究啊！
　　“三拳轰杀伪大能，说是伪大能，但是其实与我这真正的大能除了少了一具能发挥自身八九成实力的分身，其它的压根就没什么区别。”
　　“福公公在秦斩手下竟然走不过三招，倘若放在我身上，恐怕也比他好不了多少，简直是太恐怖了。”
　　“年轻一辈人之中，恐怕只有无双侯才可以制衡此人了！”曹化淳在心里暗想道。
　　“最强大的都被我三拳撂倒了，接下来看你们的了。”
　　秦斩收拳，完全一副坐山观虎斗的模样，不过众人也没有和他计较，因为剩下的人的确不足为惧，白尘舟和青幽也下场了，一人击杀一尊金刚境巅峰的老太监。
　　剩下的几个熔炉境也被曹化淳几巴掌全部拍死了。
　　高端战力不出半个时辰全部死光，剩下的一些杂鱼暗卫和神武卫一明一暗较着劲的杀人，刚开始喊杀之声还十分的大，到了后来几乎没有了声响。
　　最终，暗卫退去，神武卫大部队开始隐匿起来，留下几支小队，开始了漫长的洗地工作！
　　“今日引出来这一波人，恐怕真正有问题的已经不多了，剩下的不是一些杂鱼，就是一些鼠辈，不足为惧，等到从明日开始，在进行一次大的筛查，相信要不了多久，整个皇庭就清净了。”秦斩伸了伸懒腰说道。
　　曹化淳听的这话心惊胆颤，腹诽道：
　　“你们三方人马今日几乎杀了皇庭三分之一的太监和宫女，再加上白天杀的那些，估计这一整天的功夫，皇庭里面的太监宫女数量少了一半。”
　　“这要是在杀下去，恐怕连三成都留不下，到时候，皇庭里能不清净吗？！”
　　秦斩瞥了一眼不知道在想些什么，最里面还嘀嘀咕咕的曹化淳，说道：“怎么，曹公公，还有什么不同的意见不成？”
　　曹化淳闻言一哆嗦，立刻拱手说道：“武侯高见！”
　　“对了，曹公公恐怕也是一位三花境大能，有机会一起切磋切磋。”秦斩拍了拍曹化淳的肩膀说道。
　　曹化淳连连摇头：“不敢不敢，我这把老骨头可架不住武侯一拳！”
　　“过谦了。”
　　秦斩微微一笑说道。
　　通过今天三拳轰杀一尊伪大能，再结合曹化淳的种种表现，秦斩几乎可以确定，现在的他已经拥有了击杀大能的实力！
　　虽然或许不是一些三花境的老牌大能或者绝世天才级别的三花境大能的对手，但是杀几个像曹化淳这样的平平无奇的三花境，还是不费力气的。
　　倘若他能够达到金刚境十重天巅峰，他的实力应该还会有所提升，虽然不见的有多么明显的提升，但是最起码比现在的他还应该强上那么半成。
　　第二天天一亮秦斩和青幽便开始了清底大搜查，不仅挨个的询问，动用洞察之眸观看，还令曹化淳率领一些可靠人手挨个搜查，连皇庭的老鼠洞也不能放过。
　　虽然还真的查出了一些事情，但是却也不是什么惊天动地的大事。
　　二十天之后，这一场浩浩荡荡的肃清活动才算是落下了帷幕。
　　而外界，此时的风言风语早已经传遍，诸多王侯的心都快要提到了嗓子眼里，甚至就连秦斩本人都差点遇到几次暗杀。
　　只不过，他们并未选择动手，或许是因为，现在的秦斩，他们根本就暗杀不了，尤其是在神都，武帝的监控之下，他们更是什么也坐不了。
　　肃清活动结束后的第三天，锦衣卫日夜不停，终于将无数的卷宗整理完毕，秦斩拿着一摞厚厚的卷宗前往了皇庭之中，觐见武帝！

第317章：秦斩的致命缺陷
　　乾阳殿。
　　“查出了多少事情？”
　　武帝轻声问道。
　　“很多，牵连甚广，而且只是单方面的证词，并没有确凿的证据，而且以那些太监宫女的一面之词，想要定一些人得罪，也是很不容易的。”秦斩如实地说道。
　　雷厉风行，多管齐下，虽然的确查到很多条大鱼，但是说实话，对付一些太监宫女可以用一些见不得光的手段，但是对于这些大鱼，这些东西可不奏效。
　　而且现在武朝正处于内忧外患之中，真的要是动了他们，恐怕整个格局会更加的动荡。
　　说实话，秦斩拿的这些卷宗，都不知道该不该给武帝看。
　　其实很多人背地里手脚不干净那倒也没有多大事情，但是现在一旦摆在了明面上，那可就不得不办了。
　　“那就算了吧。”
　　武帝一指落下，秦斩手中抱着的一摞卷宗瞬间化为虚无：
　　“他们大多数人其实是出于对朕的畏惧，因此才做出了一些出格的事情，这些朕都可以当做没有发生过。”
　　“很多人都是朕的五代血亲，也有一些人是朕的骨鲠之臣，朕曾经许诺过一些人，只要不越过朕的底线，万事皆有商量的余地。”
　　“现在的他们，还不算是越过了朕的底线。”
　　秦斩闻言并没有插话，因为这里面也有天刀王的人，甚至还有天刀王本人的一些痕迹，虽然秦斩有意抹除掉，但是青幽和白尘舟也不是傻子，三人呈的卷宗虽然各有侧重点，但是也绝对不可能会把有的说成没的，没的说成有的。
　　说实话，满朝大佬，恐怕有超过五成的人都与后宫的太监宫女有着千丝万缕的联系，这件事情如果是真的较真，那恐怕下一次大朝会整个朝堂恐怕要空一半。
　　俗话说，水至清则无鱼，人至察则无徒，有些事情还就真的要睁一只眼闭一只眼。
　　“朕看到你出手了，你将朕开创的《神武磨盘拳》修炼到了圆满境界，很不错，你的悟性超乎朕的想象。”
　　“即便是五气境尊者得朕的拳术也未必有能力可以修炼到大圆满，而你不过才金刚境就做到了这一点。”武帝撇开话题，开口谈论起了秦斩的修行。
　　“多亏了陛下给我的修炼心得，再加上勤学苦练，这才将这门拳术修炼到圆满，说来也是运气。”秦斩自谦的说道。
　　武帝摇了摇头：“武者依靠的从来都是实力，而绝非运气。而且朕发现你竟然将曌儿的《九重劲》也修炼到了第七重，果真是女大不中留啊！”
　　武帝说完，还不忘轻叹一声，倒是也没有怪罪的意思。
　　如武帝这般心胸，即便是有人将皇室的天级功法全不学了去，他也未必会怪罪，在他的眼里，这些都不算什么。
　　“你的《神武磨盘拳》修炼的很不错，可以说是匠气十足，但是缺乏创新。你的拳法还到处都是朕的影子，没有一点一滴你自己的想法。”
　　“而且朕看你施展的一些招式，固然强大非凡，没有一丝一毫的缺陷，但是全部都是别人的东西，没有一点你自己的。”
　　“倘若像走出属于自己的路，那必须要有属于自己的东西，《九重劲》朕倒看你使得有声有色，不落俗套，只不过依旧是依样画葫芦，你的悟性很高，但是你却将你的悟性用错了地方。”
　　“你干什么都是刻意的模仿，模仿到了极致，但是也失去了自我。”
　　“这对于寻常的武者来说，并没有什么，先模仿强者，然后再沿着强者的路走下去，成为所谓的谁谁谁第二第三，已经算是功德圆满，可是你秦斩想要成为那样的人吗？”武帝质问道。
　　“不想。”秦斩摇了摇头。
　　“所以说你需要把你死板生硬的招式系统化梳理，然后变成属于自己的东西，加入自己的想法，使它们彻底为你所用，宛如你的臂指一般灵活，成为你身体的一部分。”
　　武帝说道：“朕知道和你说这些有些早，但是对于你来说，也不算太早了，毕竟你的境界虽然还处于金刚境，但是战力足以与真正的三花境大能抗衡一二，也该想一想以后的路该如何去走了。”
　　“朕曾经指点过一次无双侯未来的路该如何去走，助他摆脱圣人的影响，使其彻底蜕变，他现在已经慢慢走出了自己的路，距离最终的蜕变，只差最后一场势均力敌的生死决战。”
　　“所以陛下也希望我充当无双侯的磨刀石？”秦斩语气之中透漏着一丝不满。
　　“非也。”
　　武帝摇了摇头：“你们两个都是我武朝的栋梁之才，朕两不相帮，不偏不倚，而且曌儿更加中意你，所以从心理上来说，你赢了，或许曌儿会更高兴，曌儿高兴，朕也高兴。”
　　“但是朕今日之所以和你说这些是因为现在的你还不是无双侯的对手。他距离走出自己的路只有临门一脚，而你好像只是将自身的功法整合了一下，攻伐手段，依旧十分刻板。”
　　“这样的你即便达到金刚境巅峰，又如何是萧摩柯的对手？”
　　“他身具大气运，手握圣人造化，这样的造化，甚至比所谓的圣体、神体不知道强大多少。”
　　“你觉得你可以力敌三花境，几拳打杀一尊伪三花境，可能十分的骄傲，但是你可知萧摩柯在乾坤域斩杀了一尊真正的三花境。”
　　“所以，你距离他还有一段路需要走，不要贸然与之决斗，现在的你还是欠缺一些火候，等到你什么时候真的将一身所学融会贯通，使其化为自己的东西，再去挑战也不迟。”
　　“朕说的这些，你可明白了？”武帝轻声说道。
　　秦斩点了点头：“多谢陛下指点武道之路，小臣铭记于心。”
　　秦斩内心也是一阵感慨，不得不服，武帝的眼光实在是太过毒辣了，他的所谓的功法武技绝大多数情况下都是依靠系统提升的大圆满级别的。
　　虽然系统也灌注了许许多多的修行感悟给他，但是这些所谓的修行感悟是系统所理解的，或者是说这是功法武技的开创者所理解的修炼感悟。
　　所以他可以完全的接受这些感悟，也可以将这些感悟化为己用，施展出功法武技最强大的招式和威能。
　　但是这就好像是那些功法武技的开创者附身在他的身上一样，他的一切都是拿得别人的，所以他逐渐迷失了自己。
　　“直到今日我才明白所谓的超神悟道到底是个什么意思，它可以提升我的悟性，但并不是为了加速我的修炼，也不是为了让我快速理解系统灌注给我的这些修炼经验。”
　　“超神悟道模块真正的作用是让我拥有超凡的理解力，然后去解析这些系统灌注给我的武道经验，使其彻底化为我自己的东西，让这些功法武技得到升华！”

第318章：终至金刚境巅峰
　　经过武帝这么一点拨，秦斩当真是豁然开朗，他的周身天地元气涌动，当场突破了一个小台阶，彻底变为金刚境十重天巅峰的大高手，距离三花境大能真的变成了只差一线之隔！
　　“多谢陛下，点拨之恩，秦斩铭感五内，牢记于心！”
　　这一次秦斩当真是发自肺腑之言。
　　武帝见之不由得点了点头：“你果真不错，经过朕稍稍一点拨，竟然当场顿悟。”
　　“你的悟性果真超凡，你的根骨寻常，血脉一般，武道天赋也算不上妖孽，但是凭借你这超凡的悟性这一点，足以弥补所有的缺憾。”
　　“体质血脉可以通过后天修炼得来，武道天赋可以通过超凡悟性加持，如此一来，你简直是比妖孽还妖孽，不错，很不错！”
　　武帝毫不吝啬的夸赞。
　　秦斩也只能硬着头皮认了，然后在心里默默的说上一句：系统，大佬！
　　不过秦斩感觉自己的悟性真的是很不错，因为刚才他并未开启超神悟道模块然后就自然而然的顿悟了。
　　由此可见，他的悟性的确非同一般！
　　“陛下，玄黄小世界开启在即，小臣想要进入其中寻得一番造化，顺便将妖族年轻一辈好好杀一杀！”秦斩说道。
　　“嗯，不错，如今万妖门已被你剿杀的差不多了，两位副门主先后栽在你的手里，万妖门已经算是名存实亡，就只剩下妖若仙这个光杆司令以及少数虾兵蟹将。”
　　“清剿万妖门的事情，也可以告一段落了，玄黄小世界里面据朕推测或许会有玄黄天尊留下的一门功法，名曰《玄黄不灭体》，这是一部极其难得的圣体凝聚之法！”
　　“目前的你悟性超凡，体质血脉稍差一些，先天体质对你而言的确有些不够用了，此行倘若可以得到这门功法，当真称得上是功行圆满。”
　　“只不过，如今整个人间界诸多道统以及顶尖势力都在盯着玄黄小世界出世，要想在众多势力的顶尖传人手里得到这门功法可真的是不容易啊。”
　　“玄黄小世界这个时候出现，估计是要离崩溃不远了，五气境估计是进不去了，但是或许可以令三花境达能进入。”
　　“有很多势力做事为达目的不折手段，以金刚境的修为进入玄黄小世界，然后当场突破，成为三花境的事情当初朕遇到也不少。”
　　“只不过他们的这点阴谋诡计对朕没什么作用，进入玄黄小世界要切记凡事不可强求，保住性命，才是最重要的，留得青山在不怕没柴烧。”武帝提点道。
　　“小臣知晓了。”秦斩点了点头。
　　“嗯，今日有所突破，你且下去闭关吸收一下今日的体悟吧。”武帝说道。
　　“小臣告退。”
　　秦斩闻言拱手告退。
　　秦斩走后，一团影子在武帝身旁凝聚，武帝问道：“青幽，你觉得，秦斩是否与那些人是一路的？”
　　“不确定，但是看着不像，从他的崛起轨迹来说，太快了，那群人或许还没接触他，他的官衔又升了几级，那些人还没制定好针对他的策略，他的实力又涨了。估计那群人也很无奈。”
　　青幽说完之后耸了耸肩，武帝不禁莞尔，一向不苟言笑的青幽还是第一次一口气说这么多话，而且还是略带吐槽气息的废话。
　　“朕想也是，秦斩这个人很真，虽然朕始终有那么一点捉摸不透他，但是想来是没有什么问题的。”武帝客观地说道。
　　然后他又问青幽：“你觉得无双侯是否与神组织有关？”
　　“估计也是被雪莉利用了，或许是他们两人互相利用，不过无双侯是个聪明人，他应该知道什么事情能做，什么事情要适可而止！”青幽说道。
　　“希望如此吧，朕的这个小师弟，也是一个不令人省心的主，不过他既然选择了与秦斩一战，借助秦斩为磨刀石打破自身的桎梏，那么全看天意了。”
　　武帝目光仿佛透过了乾阳殿，飘向了远方。
　　本来如果没有武曌的意志，武帝估计十有八九会力挺无双侯萧摩柯，秦斩的死活那就全看天意了，但是现在来看，只能是两不相帮了。
　　从秦斩这段时间的行事风格，很明显就是在为与萧摩柯一战做战前动员，包括前往玄黄小世界，也无外乎想要得到那一门后天化先天的功法，增加胜率。
　　或许是他与大空一战了解到了自身的一些缺陷，因此才想要想办法补救。
　　至于他修炼的《九天纯阳功》，修炼圆满之后后天化先天，成功凝聚先天纯阳之躯，看似还不错，可是和萧摩柯的体质血脉相比，完全不够看。
　　其实武帝有办法让他的先天纯阳之躯得到进化，甚至如果他想要不遗余力的扶持秦斩，可以让秦斩凝聚火属性后天神体，虽然比不得先天神体，但是也没有先天圣体和神体的圆满桎梏。
　　但是如果他真的这么做了，就算是摆明立场站在秦斩这边了，那可真的就是偏帮了。
　　他曾经为萧摩柯镇压无量圣人残魂，夺其一身造化，使得萧摩柯的底蕴甚至几乎要超越当年同等境界的他。
　　现在他只不过是稍稍指点秦斩一下，即便是萧摩柯从一些渠道知道了这件事情，他也说不出什么。
　　对于武帝的馈赠来说，他得到的其实远远比秦斩得到的多。
　　…………
　　乾坤域。
　　原来的乾国化为了武朝的一域之地。
　　西十六国的武道宗门实力较弱，而且很多武道宗门就是皇室或者王亲贵族，早在慎勇侯征伐之时顺手灭掉了。
　　因此无双侯带领镇魔司上下一众人马来到西南域很快便平定了原属于西南十六国的武道宗门，令其登记在册，评级定位，该安抚的安抚，该打杀的打杀！
　　而与西南十六国相比，乾国的武道宗门便难缠多了，乾国覆灭，古神通身死道消，但是他的儿子古踏天却逃亡了海外，还带走了乾国皇室数千年的积累。
　　乾国的武道宗门没有了乾国皇室的控制彻底失控，即便如今的乾国已经纳入了武朝的版图，但是这些武道宗门依旧十分硬气，处处和镇魔司的人对着干。
　　萧摩柯带了数千好手来到乾坤域，但是如今才短短半年的时间，这些人竟然直接或间接死去了八成，他只能抽丝剥茧，一点一点来蚕食武道宗门的力量，最终逼出了隐藏在幕后的黑手。
　　一位三花境大能！
　　萧摩柯依照武道精神，约战三花境大能，一战将其击杀，整个乾国的武道宗门瞬间安稳了很多，甚至有几家依旧存在大能级别老祖的武道宗门也蛰伏了起来，不再行走世间，也不与镇魔司以及武朝为敌。

第319章：我的东西容不得别人染指
　　这已经是最好的结果。
　　即便是武朝境内，也有很多隐世家族以及隐世武道宗门，这些武道宗门实力不见得多么强大，有的都是一脉相承，一代弟子也不过几人。
　　但是谁也不能轻看了他们，这些势力之中的顶尖战力甚至比五大超品宗门还要强大。
　　对于这样一批力量，武帝也是安抚为主，并且不敢过分敲打。
　　同样的，镇魔司要的是所有的明面上的武道宗门臣服武朝，听命于镇魔司。至于那些隐世势力，一来人数很少，二来不挑事也不闹事，就这样把他们晾在一边也算是功行圆满了。
　　“侯爷，乾国实力最大的三个一品宗门的掌门人今日带着门下弟子前来登记造册，愿意臣服武朝，听命于镇魔司麾下，这三大宗门一妥协，我估计剩下的极少数的顽固宗门也就好办了。”
　　萧玄前来汇报。
　　“乾国的罗符宗、天渊门、晋源阁这三个一品宗门，实力不错，但是因为灭乾一战公开支持过乾国，其门下弟子还杀了很多人我们的人，他们怕我们事后清算他们，因此一直背地里搞事情。”
　　“且将他们划为武朝的上品宗门，让三大宗门一家出一千弟子，前往武朝北境，自发抗击妖族入侵。”
　　“到时候看看他们这一千弟子的成色，再商议一下针对他们的方案也不迟。”
　　萧摩柯一袭白衣，颇有一番超凡脱俗的模样，但是对于他的话，几大宗门绝对不敢违逆。
　　三花境大能都被他正面击杀，虽然现在的他依旧停留在金刚境的层面上，但是他的战力已经达到了一个十分恐怖的层次，三花境大能本尊加上逝我分身，他完全可以说是以一敌二，并且将其逐一斩杀，此等恐怖的战力，古来少见。
　　因为修行越是到了高层次便越难逆伐。
　　尤其是到了神圣那个级别，能够成圣做祖，或者驻足神道之人哪一个不是天才绝艳之辈，到了那等境界，莫要说是跨一个大境界壁垒逆伐，就算是逆一个小台阶，也足够称得上惊艳！
　　“侯爷，雪莉被秦斩杀了，据说她是神组织的人，我们和雪莉……”萧玄欲言又止。
　　萧摩柯摆了摆手：“此事不必在意，我早就知道雪莉来历不简单，但是我们和雪莉也没有太深的纠葛，如果宫里有人来问话，照实说就是了。”
　　“就说我心意公主殿下，想要更深的了解一下公主，因此特意拉拢了一下公主的贴身女官雪莉，想要了解公主殿下的喜好，讨得她的欢心。”
　　“是，侯爷。”萧玄点头说道。
　　萧摩柯的话倒也不假，虽然他们也有通过雪莉收集一些秦斩的信息，但是这些其实都是无关痛痒的，即便是雪莉攀咬，很多东西也站不住脚跟。
　　只不过和神组织有所牵扯总归不是太好。
　　因为这个组织实在是太神秘了，而且对于武朝来说还算不上是友好，早在慎勇侯征伐西南十六国之时，他们便暗中出手击杀锦衣卫，与武朝为敌。
　　但是因为这个组织比较神秘，而且大本营据说又远在西牛贺洲，和武朝离着十万八千里远，因此武朝即便是想要找他们的麻烦，也未必能够找得到。
　　“神组织，之前还从来未留意过这个势力，后来出现在锦衣卫的卷宗上，我才稍微留意了一下，这个组织里的高层竟然与古神有关。”
　　“古神族啊，那可真的是太遥远的记忆了，比上古和洪荒都要早，没想到竟然到了如今还有神族的后裔活着，而且不安分的组织了这么庞大的势力。”
　　萧摩柯轻叹一声，并未将这些放在心上。
　　“就是不知道秦斩会如何添油加醋的上报了，侯爷，你说陛下会不会怀疑我们与这个神组织有联系？”萧玄有点担心地说道。
　　“不会的，秦斩是个聪明人，陛下更是个聪明人，神组织虽然势力庞大，但是既然他们躲藏在暗处，那就证明他们根本就没有绝对的实力浮出水面，与当世之中顶尖的势力角力。”
　　“试问这样一个藏头露尾的鼠辈势力，我又如何会瞧得上？这一点明眼人都看得出来。”萧摩柯说道。
　　“不过还有一件事，传的挺玄乎，据说，前几日秦斩前往皇庭呈递皇庭肃清一事的卷宗，武帝好像指点了一下他的武道修炼之事，据传他当场顿悟突破了一个小台阶，达到了金刚境巅峰！”萧玄说道。
　　“呵呵。”
　　萧摩柯闻言轻笑了一声：“看样子陛下觉得他的实力还是远远无法与我抗衡，无法做我的磨刀石，与我一战必死无疑，因此才特意指点了他一下。”
　　“也罢了，再给他一些时日，武曌的事情，真的是被他给截胡了，只不过这情爱之事，我不太懂的，但是我却知道这也不是一个人的事情，说到底，终究是我错过了。”
　　“只不过我萧摩柯平生最恨的就是别人截胡我的东西，哪怕是我不想要的，但是该属于我的，那也只能属于我，容不得别人染指。他秦斩也不行！”
　　“既然得到了陛下的指点，我想他的实力当有一番提升，他在同等境界可以击败妖族的天之骄子大空，证明已经有了许些与我一战的实力。”
　　“经过这次陛下指点，他如果还能有一次大的突破感悟，那么就真的是令人期待了。我在金刚境巅峰等的真的是有点太久了。”
　　萧摩柯感慨一句。
　　如今武朝正值混乱时期，如果是风平浪静，他不介意多等一等，但是现在他真的有点怕妖族一些不要脸的妖尊暗中扼杀他。
　　虽然他现在可以斩杀实力稀松寻常，依靠岁月积淀，慢慢突破的三花境大能，但是真的遇到顶尖的三花境大能，他就只有逃跑的份儿了。
　　一旦五气境尊者不要面皮对他出手，那么他必死无疑。
　　如果一旦他彻底走出属于自己的路，突破三花境，到那时候他便可以多一分保命的底牌。
　　其实他挑选对手，也并非真的是除了秦斩不可，南瞻部洲，西牛贺洲甚至北俱芦洲都有一些还算不错的对手，至于那中洲世界更是强者如云，年轻一辈之中有很多值得一战的对手。
　　但是要想走出属于自己的路，那必须要以战证道，万一失手将人家的妖孽弟子失手打死了，那可就不好善了了。
　　其实萧摩柯都想好了，如果秦斩迟迟不能达到做他对手的要求他就前往北俱芦洲，找一找那白帝之子，金翅小鹏王白山河。
　　据传他乃是北俱芦洲年轻一辈第一人，而且目前也位于金刚境巅峰，一身实力深不可测，估计可以做他的对手。
　　妖族与人族世有仇怨，与小鹏王一战，完全没压力。

第320章：无品无级，同级最强！
　　这已经是秦斩离开神都的第三个月，自从得到武帝的指点之后，秦斩便在北境找了一处隐蔽的山洞，简单的清扫了一下，在此闭关。
　　他这一次时常开启十倍顿悟，对自己所学的东西进行整合，使之完全化为自己的东西，这一次闭关就是三个月之久。
　　这在秦斩的修炼生涯里，真的是一次为数不多的长期闭关，不过效果还是十分好的，他整合自己一身所学，终于将其彻底化为自己的东西。
　　这三个月的闭关，对于他来说真可谓是脱胎换骨，虽然境界只是稍微提升了一点，达到了金刚境十重天巅峰，但是他的战力又提升了一截。
　　而且他发现他的属性面板发生了些许的变化。
　　宿主：秦斩
　　境界：金刚境十重天巅峰
　　功法：《武典》（第六重推演中）
　　神通：《寂灭刀典》《神武磨盘拳》《缩地成寸》《九重劲》
　　模块：功法提升、超神悟道、武道推演、无限融合
　　特殊：先天纯阳体、武道天眼、洞察之眸
　　能量值：234万
　　首先是《万龙经》和《九死不灭功》不见了，全部融合到了《武典》之中，但是尚未完全融合，只是推演到了第五重，也就是对应在金刚境，第六重对应的是三花境，只不过还在推演之中。
　　这也就是说随着他以后不断的收集功法，可以不断地推演《武典》直到将《武典》推演到极致，如果按照这个规律《武典》第十重所对应的便是神境。
　　只不过现在他只不过是完成了一半，而且前期推演比较简单，等到了后期，肯定会更加艰难。
　　现在融合《九天纯阳功》和《大道熔炉经》便需要如此多的能量值，等到日后融合更加强大的功法，或许需要更多的能量值，可能到时候融合圣品功法或者神级功法随便一本都需要几千万甚至上亿能量值。
　　“系统，全部融合《万龙经》和《九死不灭功》是否可以将《武典》推演到第六重？”秦斩询问道。
　　“可以，但是倘若想要将《武典》推演到第七重至少需要数十本天级顶尖功法或者上百本地级顶阶功法。”系统提示道。
　　“那现在的《武典》只不过是可以令我修炼到金刚境，那它现在的品级是什么品级？”秦斩有些疑惑的询问道。
　　之前还算是天级顶阶功法，可以令他修炼到神仙境，但是现在突然只能令他修炼到金刚境，这不是越活越倒退了吗！
　　“无品无级，同级最强！”系统回应道。
　　秦斩闻言眼前一亮，无品无级，但是同级最强，这个定位简直是碉堡了！
　　不过现在是时候需要他收集能量值和功法了，因为功法修炼到大圆满需要能量值，将这些功法融入到《武典》之中也需要能量值。
　　倘若没有足够的能量值，那么他便无法将《武典》推演到第六重，那他还突破个毛的三花境啊！
　　但是一旦将《武典》推演到第六重，那么他便是史上最强三花境！
　　“呵呵，宿主想多了，功法虽然是最强功法，但是到了你手上，能不能成为最强，还得看你的造化。”系统给秦斩泼了一桶凉水。
　　不过秦斩毫不在意，他自然知道功法最强之时可以给他打下良好的根基，但是如果真的生死搏杀，胜负的关键因素有很多。
　　但是这却并不妨碍他高兴。
　　因为直到这一刻，他的功法才彻底的圆满，至于攻伐之术，《寂灭刀典》和《神武磨盘拳》睡也不是吃素的。
　　速度方面有《缩地成寸》，一瞬千里，十分强横，无论是逃跑，还是利用速度碾压敌人都是一件不错的事情。
　　对了，还有花费了如此多的能量值才将其修补推演完全，并且彻底学会的辅助类型的一门叠加攻伐法门《九重劲》。
　　这三大类攻伐之术在手，再加上最强功法《武典》的加持，秦斩都有点迫不及待的萧摩柯来一场生死决斗了。
　　不过他现在自身的短板依旧没能补全，他的肉身、血脉和体质都要比那些最顶尖的妖孽武者差了一大截。
　　这是先天短板，虽然可以弥补，但是现阶段来说是无解的难题。
　　这是从娘胎里就带出来的问题。
　　这也是没办法的事情。
　　人家有些妖孽天才，一出生就是圣体、神体，还有类似于武帝这样变态的三圣之资，这你能怎么比，比投胎技术不成？
　　所以说，秦斩只能将希望寄托在玄黄不灭体的凝聚之法上，凝聚后天圣体，在加上他原有的先天纯阳体质，两者叠加，或许应该不比那些先天圣体要差。
　　因为从武帝的字里行间里，秦斩能够感受得到，他与萧摩柯仍旧存在差距，而且从武帝的语气之中感觉这差距还不小。
　　因此秦斩怀疑情报有误，萧摩柯除了不败重瞳之外，他可能还有其他的底牌，比如一些强大的体质或者血脉。
　　要不然只是所谓的攻伐之术或者修炼功法以及圣人造化之类的，他绝对不可能还能再同等境界之中拉下秦斩一段距离。
　　至于洞察之眸为何没有探查到，或许是因为他有其他的手段和底牌，就比如当初皇庭里的金刚境老太监吃了禁药突破到三花境，洞察之眸不也没检测到吗！
　　所以说洞察之眸只可以洞察有限的信息，并不能将人隐藏极深的底牌彻底发现。
　　毕竟它就是类似于一个死板的X光照射，而不像什么人工智能分析或者是他心通之类的东西，可以分析或者洞察人心。
　　“现在想来，玄黄小世界也应该快要出世了。”
　　秦斩拿着传讯玉简，看着这些天秦修罗给他陆陆续续发过来的一些信息，暗自推算着，现在北俱芦洲可真的是太热闹了，以至于妖族与武朝的战争都变得有些僵持，全都是因为秦斩这一手阳谋奏效了。
　　玄黄小世界开启，几乎吸引了整个人间界半数以上的顶尖道统杰出传人来此。
　　这些人性格高傲，而妖族又是一群二愣子，他们要是相安无事一点摩擦都没有，打死秦斩都不信。
　　对这些顶尖道统或者种族，妖族不见得怕，但是架不住来得多啊，一个妖族对上几个甚至十几个顶尖的势力完全没压力，但是如果这些势力变成几十个，上百个，就算是妖族也头疼啊！
　　不得不说秦斩这一招的确奏效了，大大拖延了妖族南下的步伐，当然，更主要的原因还是天渊的存在，一道天渊隔绝了妖族的兽潮优势，仅凭剩余的兵力南下攻打武朝也是一件十分困难的事情。
　　而且妖族也不是上下一心，青蛟王动用自己的能量以及龙皇和白帝的支持，能够收拢北俱芦洲半数的兵力也就差不多了。
　　想要将一盘散沙的妖族整合成铁板一块，除非建立妖国，出现一位真正可以力压一切妖族的妖帝。

第321章：永恒军团
　　妖族的势力复杂程度要远超武朝，因为武朝是万年皇朝，有着无数代武朝大帝的经营，是有基础的。
　　而妖族从古至今都是一盘散沙，妖族之中的各大分支种族谁也不服谁，而且妖族本就桀骜不驯，嗜血凶残，要想建立妖国让他们安安分分的真的是太难了。
　　最起码目前的妖族没有一个人可以做到这一点，就算是号称妖神转世的白帝也做不到这一点。
　　如今有了天渊存在，北境战场再也没有爆发太大规模的战争，但是武朝的诸多王侯以及许许多多的军团却还在大肆的招兵买马，扩大势力，随时准备进入战斗状态。
　　秦修罗的修罗军团也在不断地扩招，之前来的时候才只有两千多万人不到三千万人，现在已经成为了五千万人的大军团，这样的军团数量放在整个北境大大小小的军团之中都是屈指可数的。
　　不过现在秦修罗也成为王侯，而且自身实力也要到了金刚境，因此到时没有人来此找茬，这一路上和妖族的战争没看到，但是大大小小的武朝军团之间的碰撞倒是见到了不少。
　　甚至还出现了局部的几百上千人的混战，死伤不少。
　　走近一看，仔细询问了一下大多是想要互相争抢兵员，甚至还有大军团吞并小兵团的现象发生。
　　秦斩仔细打听了一下修罗军团的所在位置，将那些大打出手的人分开之后，训斥一番，没有再过多理会这些便直接向修罗军团的驻地而去。
　　“武侯！”
　　秦修罗身边的副官秦云见到了疾驰而来的秦斩离开抱拳说道。
　　“嗯，不错，很快就要突破金刚境了，到时候我武朝又要多一位王侯了！”
　　秦斩上下打量了一下秦云说道。
　　战争果真是最锻炼人的地方，尤其是军团，经过了战争的洗礼能够迅速地成长，每天在生死之间能够极尽爆发人的潜能，而且这不是人族内部的战争，而是武朝与妖族的战争。
　　所以每天那死去的海量的妖兽，都成了军队口中的美食，妖兽肉蕴含超多的能量，经常食用自然也能增长实力。
　　不要说军团，就连锦衣卫经过剿杀万妖门，以及北境历练之后都有很多人突破了原有的境界，锦衣卫的实力也进一步提升了不少。
　　而且秦斩还利用自己的王侯爵位暗中招募了一批亲兵，成立了永恒军团，这个军团现在人数大约一百万左右，大多数都是锦衣卫那些被裁下去的兄弟们，之前秦斩说要给他们一条路，本来想要将这批人填到各司各部之中。
　　但是现在战争来临，这批人也算是见过血腥的天赋不错的好手，再加上武帝口谕武朝王侯可以自行招募兵马，所以他便顺手成立了一个永恒军团，让那些锦衣卫的兄弟们也可以有一份差事，继续领皇粮。
　　本来以为能有个几十万人就不错了，没想到不声不响招募了一百多万人，除却锦衣卫的兄弟们，永恒军团还在在东海招募了一些人，因为秦斩的老家便是东海郡，所以东海郡的人比较信服秦斩，毕竟他现在也可以算是家乡名人了。
　　至于永恒军团的领兵之人很神奇，他的名字叫做……齐无铭！
　　没错，就是号称萧摩柯的铁杆追随者的齐无铭。
　　与其说是铁杆粉丝，不如说是铁杆黑粉，萧摩柯在乾国战场屡次失利其实都是拜他所赐，而且他好像和萧摩柯的间隙来源于萧摩柯的师傅厉沧澜，好像这个厉沧澜害死了齐无铭的爷爷。
　　齐自在可是当年武朝的军神，要不是他突然被妖族围攻死去，现在武朝所谓的四大天王可能就要变成五大天王了，但是最终他还是死了。
　　结果和萧摩柯的师傅厉沧澜有很大关系，而且齐无铭竟然找到了很多证据证实了这一点，还真的是令秦斩十分的惊讶。
　　伐乾之后，齐无铭悉心闭关，最终突破金刚境，被武帝封为无铭侯，因为伐乾战场的失利，齐无铭的爵位并不算太高，只是获封了一个四星王侯，要不然估计他或许可以被封为六星甚至七星王侯。
　　齐无铭封侯之后便离开了已经被萧摩柯差不多打没了的无双军团，其实他留在那里也没什么用，因为无双军团的精神信仰一直都是萧摩柯，而并非他齐无铭，所以他一直在假装闭关。
　　不过他却在背地里找到了秦斩，俗话说敌人的敌人就是朋友，齐无铭是个人才，这一点慎勇侯都是对他赞不绝口，说他未来必定可以成为真正的军神。
　　所以现在秦斩的永恒军团其实一直都是齐无铭以及齐无铭从无双军团带出来的三五个忠心的手下在训练。
　　秦斩不怕齐无铭反水，一个是因为他能知道齐无铭说的话不假，再有就是永恒军团的底子是锦衣卫，而锦衣卫是他的人，最后一个原因就是，他压根就不在意所谓的军团和军权。
　　因为他知道武帝一直很忌讳武朝的军权，大概是因为忠信侯那次的军方逼宫事件，所以武帝一直不希望某个军团特别的强大，或者是某个军团的主帅一直都是同一个人。
　　秦斩已经有了亿万中无一的武道修为，倘若他再掌控一个所谓的几千万人甚至上亿人的兵团，估计武帝就要摁死他了。
　　而且秦斩不仅仅想要武装锦衣卫，还想要将永恒军团变为武朝第一支机甲军团！
　　所以就连齐无铭训练的方向也都是向机甲军团的方向训练的。
　　到时候百万人的机甲军团出现，足以横扫千万人军团，甚至可以在上亿人的军团混战之中做到斩首！
　　想想就刺激啊！
　　只不过这一切都要依靠墨渊这个大宝贝疙瘩才行啊。
　　“秦帅最近十分惦念您，您终于来了。”秦云说道。
　　“你们家大帅现在身在何处呢？”秦斩说道。
　　“带兵平反万宁边军的动乱呢！”
　　秦云轻叹一声：“估计也快回来了，些许边军，大帅出马，定能将他们治的服服帖帖。”
　　“我这一路上来此，看到过不少乱象，这到底是怎么回事，怎么自己人和自己人也打起来了？”秦斩有些疑惑的问道。
　　“武侯有所不知，近期北境很不太平，最主要的原因不是妖族入侵，而是我们武朝的军团实在是太多了，据说军部那边至今到没能统计出如今的武朝到底有多少军团，各军团到底有多少人数。”
　　“如今个个军团之中互有摩擦，甚至有的时候为了争抢地盘和新兵会大打出手，这些情况谁也制止不了，就连王侯面对这些动乱也束手无策，只能是安抚为主，震慑为辅。”秦云叹息着说道。

第322章：北境风云，混乱不堪！
　　秦斩闻言眉头一皱，嗅到了一丝阴谋的气息。
　　“这不可能啊，武朝的四大天王呢，不是都在北境坐镇吗？即便天启王苏铭和天熙王沈白鱼在军部的影响力没那么大。”
　　“但是我师父天刀王江寒和天牧王皇甫烈，他们两位可是真正的军部大佬，武朝军部的高层有一半以上是他们的旧部，难道他们也无法约束？”秦斩有些疑惑的说道。
　　“没用，四位天王老爷有多少年不领兵了，还有那些侯爷们，也有很多年不领兵了，因为武朝军部的大佬时常调动，再加上这一年多的时间招募的新兵实在是太多了，因此出现了兵不识将，将不识兵的局面。”
　　“现在这种局面，别说是王侯出面，就算是陛下出面，那些愣头青都敢向陛下出手！”
　　“一群新兵蛋子，不知道天高地厚，而且因为武朝能人异士很多，进入军队，也只是为了抵御妖族，如今妖族越过这天渊，这群人又想争名夺利了。”
　　“而且这群人有一些实力不俗，就算是寻常的边军将领也未必是他们的对手，有很多边军一夜之间换了统帅，军部竟然毫不知情。”秦云说道。
　　“混账，他们竟然敢贸然击杀上官，鸠占鹊巢？”
　　秦斩闻言眼中闪烁出一丝杀意。
　　这群人可真是好大的狗胆！
　　“这样的事情实在是太多了，甚至很多王侯带领的军团都出现了这种事情，现在也只有我们修罗军团、慎勇侯率领的大夏军团还算是太平，其他的就连曾经的武朝三十六支精锐部队因为大肆扩招弄得也是混乱不堪。”
　　“但是这种乱象不能完全依靠武力镇压，但是也不能什么都不做，因此很是难办，现在有很多不知名的野生边军竟然打起了我们修罗军团的主意，想要挖我们的人。”
　　“因此我们下边也有人和他们起了冲突，这几日秦帅一直在为了平息这些事情四处奔波，不过我们修罗军团说到底也是武朝的顶尖军团，寻常的边军也不敢太过放肆。”
　　“真正棘手的是武朝的那些王侯，尤其是实力和地位都高于秦帅的那些王侯，明里暗里都在暗示秦帅臣服于他们，或者是想要瓜分修罗军团的一部分军团。”
　　“他奈奈的，实在是太憋屈了，我们是来北境杀妖族的，怎么陷入这群人的明枪暗箭之中了，一天到晚的忙活这些破事，真想真刀真枪的和他们干一场，让他们整天阴阳怪气的以势压人，以大欺小！”
　　说到最后秦云都有些激动了，忍不住爆出了脏话。
　　秦斩拍了拍秦云的肩膀，安慰道：“官场倾轧，自古有之，只是我没有想到和平时期，四大天王威势力压军部，无人敢不服，但是到了这个时期，竟然这么多人阳奉阴违。”
　　其实这一点，根本就不出乎意料，因为武朝的王侯要么是皇亲国戚，好不容易掌兵了，再想让他们放权可就不容易了，尤其是在这个紧要关头，他们试图以军权捏住了武帝。
　　敢收回军权，他们就敢哗变！
　　再有就是那些由神将晋升为王侯的，各个都是猛将，个个都是人才，但是就是因为武帝的忌惮，他们之中很多人都成为了朝堂之上的工具人。
　　说不怨恨，那是假的，不是不怨，而是不敢。
　　可是现在他们重新掌了兵，却发现自己手下全是一群新兵蛋子，而一些小辈手底下却有不少有经验的老兵，他们怎么能不眼馋呢！
　　朝堂王侯彼此博弈，后起军主彼此不服，民间奇人屡屡搞事，之前有妖族大军南下入侵，这些人的主要敌人是妖族，因此即便有矛盾，但是也不深。
　　但是现在妖族暂时无法南下，之前的次要矛盾变成了主要矛盾，造成了现在的局面。
　　说实话，真的很难办！
　　现如今只能由武帝亲自出面，下令，命各边军回到原驻地，武朝王侯以及他们组建的军团暂时回到他们的封地。
　　然后再统一梳理这些野生的边军以及武朝的各支军团，可是这么一整顿估计一两年的功夫就没了。
　　而且武朝王侯手里重新拥有了兵权，武帝之前做的努力恐怕是白费了。
　　而且现在即便武朝想要这么做，恐怕妖族也不给武朝这个机会啊。
　　还真是令人头疼的一件事情，现在的北境仿佛陷入了一个死结，无论怎么解，也都解不开的死结。
　　对于军队上的事情，秦斩其实不是很明白，但是他却也知道现在的局势很难办，只能是走一步看一步，毕竟妖族还在天渊以北虎视眈眈，这些军团不可能自己就爆发大的战争，只不过局部的小打小闹是免不了的了。
　　两人谈话间，军团驻地一阵骚乱。
　　“烈火旗，是龙雀军！”秦云见到远处高高举起的大旗，眉头一皱。
　　“龙雀军，武朝的精锐军团之一，龙雀军的主帅好像叫周什么来着。”
　　“周琦，不过周琦现在已经不是龙雀军的统帅了，龙雀军现在的统帅是元侯周元，龙雀军最初便是他开创的。这军团的名字还是源于他的本命兵器龙雀！”秦云在一旁解释道。
　　“哦，原来如此，八星王侯周元，平时挺低调的一个人，要分修罗军团一杯羹的就是他？”秦斩询问道。
　　“他只是其中之一，不过他也只算是一个马前卒，他的背后还有人，一尊异姓王。”
　　秦云说话留了一半，但是秦斩基本上知道了周元背后的人是谁。
　　武朝九大异姓王，四大天王，剩下的五位便是以方位命名的东西南北中五大异姓王。
　　这个周元与东王東青阳走得很近，看来他要分修罗军团的兵，想来是要借东王的势啊。
　　武朝的东西南北中五大异姓王各个都是三花境大能，一身实力极其彪悍，东王東青阳、西王西天宇、南王南赤龙、北王北峰，中王钟凌云，这五人姓氏罕见，名字也有点奇葩，很不符合主流文化的什么东方、南宫、北冥之类的，但是这五人却跟随武帝立下了赫赫战功。
　　与四大天王有所区别的是，这五位异性王修炼有一门合击之术，未封王之前曾经是圣武帝十分倚重的年轻俊杰，常年追随在老迈的圣武帝身边，可以算是圣武帝的半个徒弟，也被人称为五常侍。
　　后来神武帝时期他们五人展露锋芒，追随武帝南征北战，立下赫赫军功，被封为异姓王。
　　值得一说的是秦斩的三师姐李若白就是当朝北王的原配夫人，由此可见这北王北峰与天刀王江寒的关系估计不一般啊！
　　不过这个東青阳秦斩虽然没有和他打过招呼，但是也见过几面，模样清瘦，留着一撮山羊胡子，看上去四五十岁的样子。

第323章：敢有意见小心我宰了你！
　　实际上五常侍之中，就数这東青阳老梆子岁数大，已经有三百多岁了。
　　北王算是岁数比较小的，也有两百多岁了，不过北王模样都是十分的神勇，身材高大，从里到外透漏着一股王霸之气，估计秦斩的三师姐李若白就是被他这股气势给俘虏了。
　　只不过找一个比自己大个一两百岁的人，也是够了，不过这是三师姐自己的事情，秦斩自然不会多嘴。
　　更何况，武道世界强者为尊，都崇拜强者，以北王的权势地位和实力就算是找一个比他小几百岁的也没有人会说什么。
　　虽然武朝的女子并非是所谓的什么男子的附庸品，但是女子的地位说到底还是要比男子差一些。
　　倘若是实力强大的女武者，那就另当别论了。
　　“修罗侯可在，周元前来拜会。”
　　一道隆隆的声音瞬间笼罩在修罗军团的大营之中。
　　秦斩眼睛微眯，心道，来者不善啊，一来就要给一个下马威。
　　“不在，请回！”
　　秦斩中气十足的说道，他的声音宛如一道晴天霹雳一般的，直接在龙雀军中炸响，那高高竖立的烈火旗都被秦斩这一道声音直接震碎，当场折断。
　　中军大旗折断，这可是军中大忌！
　　秦云暗自握拳，心中一阵舒坦。
　　这个周元之前也来过一次，虽然自家的秦帅并不惧怕他，但是还是忌惮一下他身后的东王，因此是以礼相待，虽然周元倨傲，但是双方并未出现大的冲突。
　　但是总归是令人心里不痛快。
　　别人都要骑在他们修罗军团脖子上拉屎了，他们心里怎么能痛快？！
　　这一次秦斩这一嗓子，可算是替他们出了一口恶气。
　　“哪里来的愣头青，竟敢如此和本侯说话！”
　　周元怒气腾腾的破空而来。
　　秦斩一瞬间便出现在了半空之中，拦在周元身前，与他对视，一袭黑衣在风中猎猎作响，冷漠的看着他：“是我秦斩，你有意见，小心我宰了你！”
　　周元也是金刚境十重天巅峰的修为，怎么会受秦斩如此侮辱，当即阴涔涔的说道：“我当是谁在这里耀武扬威的呢，原来是明月公主身边的大红人，即将入赘皇家的武侯啊！”
　　“你是刚从厕所里吃了屎出来的吗，嘴巴这么臭？”秦斩十分毒舌地说道。
　　“你……”
　　周元闻言气结：“好个伶牙俐齿的武侯，你不过是七星侯爵，见到我这八星侯爵不懂得什么叫做礼数吗？”
　　“八星侯爵？很厉害吗？估计一拳就要被我打死了，要不要划出道来比划比划，刚好小爷我也突破了金刚境十重天巅峰，让我们来一场公平的决斗，既分胜负也分生死，你敢不敢？”秦斩戏谑着问道。
　　周元闻言咽了一口唾沫，他早就听闻同级一战秦斩击败妖族的大空，即便是那个时候的秦斩，他都未必是是对手，更何况现在秦斩已经达到了金刚境巅峰，与他境界一般无二。
　　他虽然也算是个天才，但是天才和天才之间的差距也是很大的，就像秦斩这样的，都已经不能称之为天才了，完全可以称之为妖孽。
　　像这样的人物，整个武朝恐怕也只有无双侯萧摩柯才可以与之一战。
　　他周元虽然自命不凡，但是他脑子又不傻，怎么可能答应秦斩和他公平一战！
　　“逞勇斗狠，非武朝王侯所为，再者我与武侯并无恩怨，武侯为何出言羞辱我，还要折断我中军大旗？”周元色厉内荏地说道。
　　“那还真是不好意思了，刚才听到犬吠之声，我还以为是狗妖一族前来冒犯我武朝军团，因此才忍不住断喝一声，时候才发觉，原来不是犬吠，而是元侯的声音啊。”秦斩不咸不淡地说道。
　　“你……秦斩！”
　　周元闻言大怒：“不要仗着公主殿下和天刀王的威势我就不敢动你，我背后的人物不是你能得罪的起的。”
　　“今日我来找修罗侯有要事相商，你切莫多嘴多舌。”
　　“哦，莫非是看着修罗军团势大，来要人了不成？你配吗？”
　　秦斩毫不留情面地说道。
　　“他不配，那我配吗？”只见空中一道人影闪现，身穿蟒龙袍，身披紫金色的斗篷，出现在周元身边。
　　来人不是别人，正是东王東青阳！
　　“我道是谁，原来说东王冕下，不知冕下今日来此有何贵干？”
　　秦斩眼中迸发出战意，丝毫不惧。
　　通过洞察之眸，他可以看出东王并非真身前来，而是一具逝我分身。
　　大道之花开三朵，凝聚三大分身，逝我分身代表过去，实力最弱，秦斩可不惧怕！
　　东王据传已经凝聚了过去、现在两朵大道之花。
　　但是只要不是本尊分身一同前来，秦斩根本不惧，前段时间萧摩柯斩杀三花境大能的消息传的沸沸扬扬，武朝现在很多人都认为他秦斩低了萧摩柯一头，现在正好碰上一个三花境，不斩他一具分身，还真以为他秦斩不如萧摩柯呢！
　　“你就是如此语气和我说话，我追随先帝南征北战之时，你父母长辈恐怕还在活尿玩儿泥巴呢，哼！”
　　東青阳冷哼一声。
　　本来今日他并没有打算出面，想要先让周元和秦修罗谈，他在必要的时候出面施压，将修罗军团部分精锐要到手中。
　　如今真的是到了乱世，武朝的王侯各自使出手段召集旧部，收拢新兵，但是却还是不如现在这些后起之辈手段多，因此起了一些歪心思，想要摘桃子。
　　但是谁料到，秦修罗没在这里，反倒碰到了秦斩这愣头青。
　　秦斩的武朝的权势地位虽然还不算最强大的那一撮，但是他的名气可是非常大的，而且他与明月公主走得很近，武帝也十分器重他，而且他还是四大天王之一的天刀王的弟子。
　　这一切的背景加持在一起，哪怕他现在只是七星王侯，但是以他的背景以及实力的晋升速度，恐怕过不了多久就能晋升成为九星侯爵甚至是封为异姓王。
　　对于这样的秦斩，周元可就搞不定了。
　　而且秦斩少年血性，他不和你讲朝堂规矩，他和你讲拳头，但是周元好像现在又打不过他，没办法，東青阳只好亲自出面的。
　　“老东西，少向自己脸上贴金，你是在先帝晚年的时候才跟随先帝的，你就是先帝身边的一条狗奴才，你见过什么血腥？”秦斩当场冷脸说道。
　　東青阳闻言眼中闪过一丝杀意：“秦斩，你当真找死不成？”
　　秦斩很无奈的耸了耸肩：“你还别说，我还就真的是在故意激怒你，前一阵子我听闻萧摩柯这厮在金刚境巅峰斩杀了一尊三花境。”
　　“因此武朝众人觉得我不如他，所以前几日我突破金刚境巅峰之后就一直在想，我也应该找个三花境来杀一杀。”

第324章：今日之事，本王铭刻在心！
　　“但是这三花境大能又不是随处可见的流浪狗，哪里这么好找啊，而且和我无冤无仇的，我也不好意思打死人家啊。”
　　“没成想，打瞌睡了就有人来给我送枕头，这个时候刚好你和你的狗腿子想要来我兄弟这里抢人，你说巧不巧啊？”
　　“你现在很生气吗？你是不是特别想对我出手啊？”
　　“那就来啊，只要你先出手，那我杀了你可就算是正当防卫了。”
　　“我管你是不是什么先帝近臣，当朝王侯，敢惹老子，直接给你弄死！”
　　秦斩寒声说道：“不过很可惜的是你来的只不过是一具逝我分身，只有你本体实力的八九成，你这样的实力，对上我，恐怕不够看啊。”
　　“让我想想，你看这样好不好，你先对我出手，我先宰了你一具分身，然后你恼羞成怒，本尊前来，然后我再宰了你的本尊，好歹你也比萧摩柯杀的那个三花境强一点，宰了你，当能印证，我是真无敌！”
　　秦斩越说越兴奋，周身气势宛如九天神河汹涌澎湃，滚滚而来，仿佛可以冲垮一切，同是金刚境巅峰的周元在秦斩这股气势下竟然接连退了数步。
　　“武侯，威武！”
　　下方的秦云看到这一幕忍不住嘶吼一声。
　　“武侯，威武！”
　　“武侯，威武！”
　　“威武！”
　　“威武！”
　　修罗军团被秦斩的霸气所感染，随着秦云一同嘶喊起来。
　　“武侯，你很好，希望你永远都有今日之霸气，今日之事，本王铭刻在心，来日定当厚报！”
　　東青阳望着修罗军团的阵阵骚动，知道今日打不打，他们在修罗军团的印象都会是一落千丈了，而且说实话，利用逝我分身和秦斩一战，東青阳心里也没谱！
　　“秦修罗是我兄弟，你们要是敢暗中对他出手或者对他手底下的人动手，当心自己的家人出门被马车撞死，在家被突然掉下来的房梁砸死，修炼走火入魔之类的意外发生。”
　　秦斩望着東青阳离去的背影，淡然说道。
　　“哼！”
　　東青阳冷哼一声，没有回话。
　　“武侯，这东王怎么说也是异姓王，这么得罪他，不会有事吧？”東青阳走后，秦云有点担心的说道。
　　“放心，陛下还没死呢，岂能轮得到他们乱跳，陛下闭关将近二十年，估计他们这些人早已经生出了一些不该有的心思，之前没有机会，现在有机会重掌兵权，他们又开始飘了。”
　　“他今日以东王以及三花境大能的身份而来被我三言两语就吓唬走了，来日恐怕也早就没有了对我动手的勇气！”秦斩十分自信的说道。
　　虽然今日来的不过是東青阳的一具分身，但是那也是货真价实的三花境大能，一个堂堂三花境巅峰的大能，即便如今的逝我分身只有他的八九分实力，那估计也比只凝聚了一朵大道之花的三花境大能的本尊还要强大一些吧。
　　可是即便如此，他就是硬生生的没敢动手，这可真的是令人贻笑大方！
　　岁月消磨掉了这些老一辈武者的锐气和棱角。
　　也不能说他们这老一辈人，按照年岁来说有一些人比他的岁数还要大很多，但是仍然有一颗拼搏进取的心。
　　果然，武道一途安逸只会令人颓废，只有时刻面对挑战，每日在生与死之间磨炼，才能保持一颗武胆常年在，锐意进取永不息！
　　“小石头，你怎么来了，还有秦云大军怎么如此骚乱，你是怎么领的兵？”一道声音突然响起。
　　秦修罗已经平息了小股动乱，回到了修罗军团。
　　如今的他已经修炼到了金刚境七重天，比起上次见他又有了很大进步，而且成熟沧桑了许多，明明还没有到三十岁，却偏偏把自己弄得看上去像是个中年大叔。
　　蓄起了比较浓密的胡子，披着暗红色的重铠甲，手持一柄修罗战斧，看上去十分的狂野。
　　“二牛哥，这件事情可不能怪秦云，这些都是周元和東青阳那两个孙子搞得。”秦斩率先解释道。
　　秦修罗闻言眉头一皱：“是他们，看样子他们还是对我的修罗军团虎视眈眈啊！”
　　“没关系，我已经替你打发走他们了，如果他们识趣，应该是不会再来了，不过这两个老货也都不是什么好东西，以后在战场上提防他们一点，别被这两个孙子阴了！”秦斩随口说道。
　　“東青阳是三花境大能，又是武朝为数不多的异姓王之一，现在得罪他，实在是太不明智了。”秦修罗颇为担忧的说道。
　　秦斩拍了拍他的肩膀，语气沉重地说道：“是啊，二牛哥，周元不过是一个狗腿子，敢来直接打死就行了。”
　　“但是東青阳这个老货可是三花境巅峰的大能，估计距离五气境尊者也相差不远了，所以你要努力修炼，争取早日突破三花境，到时候即便弄不死这个老货，最起码也不至于被他欺负！”
　　秦修罗想了想，点了点头：“这话说的在理，这段时间我算是看清楚了，刨除所谓的背景关系等等外在因素之外，最靠谱的还是自己的实力。”
　　“现在各个军团都在互相争抢兵员，那些皇室的郡王们身份高贵，又是皇亲国戚，当今陛下的堂兄弟，叔伯或者子侄，靠山硬的要命。”
　　“但是反而是他们的军团最不景气，而那些三花境的王侯振臂一呼，应者云集，胆敢不应，武力碾压。”
　　“所以说在这个世界上外在因素是最靠不住的，而自身的实力才是最可靠的东西，只不过很可惜啊，最近没有太多仗要打，因此我的实力提升的比较缓慢，如果再和妖族打上几场硬仗，估计我的实力距离金刚境巅峰也不远了。”
　　“到了那个时候，即便不敌東青阳他们这些三花境王侯，但是最起码也能够有一战之力，不至于让兄弟们处处受他们的气。”
　　“对了，你来这里干什么，不是说陛下让你和暗卫肃清皇庭吗，怎么这么快就结束了？”
　　秦斩闻言感慨一句：“肃清皇庭就真的是肃清皇庭而已，至于与那些宫女太监有瓜葛的朝堂之上的人陛下一个也没动，估计现在武朝这个局势也不好治他们的罪，所以那些案子我就没法查下去了。”
　　“对了，我接到了你给我发的讯息，这段时间妖域怎么样了，玄黄小世界应该也快要开启了吧？！”
　　“你来的还真是个时候，前几日我还接到线报，说玄黄小世界已经濒临崩溃，小世界的入口已经若隐若现，估计再过几日便可以进入其中了。”
　　“不过如果你要去，可千万要小心，据说现在那里去了好多绝顶高手，其中不乏三花境大能！”

第325章：武朝还能坚持下去吗？
　　“三花境？我估计五气境都会有一些。”
　　“只不过他们不到万不得已是不会出手的，而且妖族的一帝三皇九王也不是吃素的，这注定只是一场年轻一辈的争端，他们不过是护道者罢了。”
　　“而且到时候我可不会以真实面目示人，我会易容之后用个假名冒充隐世宗门的传人进入其中。”
　　秦斩已经想好了对策。
　　如今他这张脸在北俱芦洲可是太遭人，哦不，是遭妖恨了，所以绝对不能以真面目示人。
　　他在武曌那里得到了易容面具，很容易将自己易容成其他的模样，而且即便是三花境和五气境的高手，如果不出手查看，也绝对不会发现他的异常。
　　而且这可是一次很好的练手的机会，玄黄小世界肯定有不少好东西，如果有一些神材圣料，他的本命天刀又可以晋级了。
　　当然，他这一次前往玄黄小世界最主要的还是为了玄黄小世界里面那后天化先天，凝聚圣体的无上功法《玄黄不灭体》。
　　这门功法的品级虽然只有天级顶阶，没有进入圣品行列，但是它的珍贵程度可是要比圣品功法还要更甚之。
　　秦斩这一次的目标就是要不惜一切代价也要得到它！
　　倘若这一次失手了，那么秦斩只能去寻找火属性的圣物，让自己的先天纯阳之体进化成为火属性的圣体，只不过那样的话，他与萧摩柯的这一战恐怕会大大向后延迟了。
　　他不做没有把握之事，也不会为了装13硬着头皮非要和萧摩柯一战。
　　未过自己心里都没有必胜的信念，他岂不是要一败涂地？
　　“那就好，你的注意多，我相信你。走，先进军帐，我们边吃边聊。”
　　秦修罗拍了拍秦斩的肩膀用眼神示意了秦云一下，秦云立刻屏退了四周的巡逻士兵以及大帐之中的执勤士兵，自己亲自守着秦修罗的大帐。
　　进入大帐之中，秦斩动用武道天眼扫视周围，环视四周，察觉到没有异样之后说道：“二牛哥，这里很安全，有什么话你都可以和我说。”
　　秦修罗想了想，然后询问道：“小石头，今天这里没有外人，我就说句大逆不道的话，你觉得武朝还能坚持下去吗？”
　　秦斩闻言眉头一皱：“二牛哥你这是何出此言，陛下还好好的，武朝怎么就坚持不下去了？”
　　“我这个人虽然对于朝堂之上的那些阴谋诡计不太了解，但是我对于军营之事还是了解很多的，陛下放权，让王侯重新掌兵，这是一步臭棋啊。”
　　“现在他们这些人野心勃勃的扩充自己的私军，这样的军队眼中只有他们，没有武朝也没有陛下。”
　　“一旦这些人有了反意，甚至直接勾结妖族和妖族来一个里应外合，那个时候，纵使是天渊也拦不住啊。”秦修罗轻叹一声。
　　秦斩与帝女交好，自然站在武帝那边，他也不认为武朝会倒，因为只要武帝还活着，武朝就永远也倒不了。
　　可是问题是现在北境都乱成这个样子了，武帝肯定能够通过气运金龙看到这里的乱象，但是他却一言未发，甚至连一道政令都没有颁布，这就令人很想不开啊！
　　武帝越是沉默，这些人的胆子便越大，照这样下去，恐怕还没等妖族大军南下，武朝自己的军团就乱战成了一团。
　　秦斩仔细，分析了一下如今的局势，想了想说道：
　　“二牛哥，你不觉得北境的军团乱的太快了吗？”
　　“而且陛下不是瞎子，他应该能够知道北境的乱象，可是他没有出手，这很不符合他的性格。”
　　“从我接触来看，陛下是那种霸道绝伦，气吞山河的性格，谁要是敢逆了他的意，或者惹得她不高兴，他绝对直接杀过来了。”
　　“哪怕他现在的信仰分身已经虚化，武朝的气运金龙实力也有所减弱，但是武朝毕竟还没倒，只要他肯出手，哪怕是五气境巅峰来了也要死。”
　　“既然他可以容忍这一切的发生，就证明，他或许在等，在等那个挑起北境军团乱象的那个人！”
　　“那你觉得那个人可能是谁呢？”秦修罗问道。
　　秦斩目光闪烁了一下：“能猜到，不想说，我也不确定，但是应该不会是一个人，有领头者就必定有追随者，北境这么大，军团这么多，单凭一两个人根本乱不起来。”
　　秦修罗拍了拍秦斩的肩膀：“猜测的也未必是真的，不要多想，趁这个空挡前往玄黄小世界也是一件比较好的事情，离开武朝一段时间，对你而言，未尝不是一件好事。”
　　“嗯嗯。”
　　秦斩点了点头：“我离开的这段日子，千万别站队，只要不站队，哪怕被疏远，最起码死不了人，你和我不一样，我是一个人吃饱了全家不饿，可是你有父母，有家人，即使你不怕死，你也要为他们想一想。”
　　“这里有两块令牌，一块是锦衣卫的卫主令，一枚则是永恒军团的永恒令。”
　　“锦衣卫卫主令可以在我不在的时候调动锦衣卫的绝大多数力量，而这枚永恒令是我秘密组建的一个百万人的军团。”
　　“这个军团个个都是精英，虽然人数不多，但是却有一位极其厉害的人物操练统帅，你如果真的有麻烦可以拿着这块令牌去找他，他一定会帮你的。”
　　秦斩拿出两块令牌，塞到了秦修罗的手里。
　　“好，一世人两兄弟，我也就不推脱了。只是希望永远都用不到才好，而且我手下有五千万兵马，他们如果想要动我，也该掂量掂量我手中掌握的力量！”秦修罗语气坚定地说道。
　　他现在的个人武力虽然可能还比秦斩差一些，但是他掌握的力量可是要比秦斩的锦衣卫和永恒军团加起来还要强大。
　　他有底气，即便不站队，也无人敢逼迫他！
　　“这一次你准备在我这待多久？要不要我再命人给你修建一个安全的修炼室？”
　　秦修罗知道秦斩是个修炼狂，来到他这里，和他叙旧是真的，但是大多数时候还是为了找个安全可靠的地方闭关修炼。
　　秦斩摇了摇头说道：“不用了，我在这里待几天就走，如今玄黄小世界开启在即，我也该去那里等着了，也好结识一些临时的朋友，把自己的身份做得更逼真一些。”
　　秦修罗说道：“既然如此，我也不多留你了，这几日好好陪我切磋切磋，给我喂喂招，看样子我也要努力修炼了，要不然老是被你照顾着，我还真的有点不习惯。”
　　“要知道从小到大可都是我一直在照顾你小子的啊，哈哈哈！”
　　“好，那我就等你再照顾我的那一天。不过我估计是等不到了。”秦斩十分臭屁的感慨一声。
　　“你小子！”
　　秦修罗举起拳头给了秦斩一拳。

第326章：秦斩的新马甲
　　妖兽山脉以北、以西，祖龙域西北角，中洲世界、东胜神洲、北俱芦洲的三洲交汇之地，这便是玄黄小世界最有可能出现的地点。
　　虽然此地位于三洲交界之地，但是本质上还是北俱芦洲的地盘。
　　因此诸多的妖族大能对此地虎视眈眈，更有诸多势力的三花五气强者多在暗中，多方实力纵横交织，形成了短暂的和平局面。
　　秦斩一袭青衫，衣服的款式大致是南瞻部洲某个小地方很有年代感的衣服，但是穿起来还不算难看。
　　秦斩腰间挂着一柄天级兵器冰魄琉璃剑，手持一页折扇，看上去像是个读书人的打扮，他没有隐藏自己的境界和血气，血气外放，呈现出龙虎状，气魄摄人，一看就是极其不好惹得那种。
　　隐藏身份不代表非要低调，低调不符合秦斩的做事风格，因此秦斩就是要高调！
　　这一路走来秦斩发现了很多股气息强大的波动，但是都没有搭理他们，他们察觉到如此高调的秦斩也没有妄动。
　　因为如今玄黄小世界还没出来，一切都是未知数，现在打生打死那才是傻缺行为。
　　“后生小辈，报上名来，此处为我妖族禁地，非请勿入。”
　　一道声音响起，令秦斩暂时停下了前进的脚步。
　　“妖族前辈安好，晚辈梅碧树，是从南瞻部洲花果山水帘洞而来，家师孙齐天，乃是一名五气境巅峰的尊者，不知前辈可否听到过家师的名号？”
　　“晚辈一路从南瞻部洲历练至此，忽闻玄黄天尊开辟的小世界即将开启，因此特意来凑个热闹，还望前辈宽容一二。”秦斩气定神闲的朗声说道。
　　“哼，你这小辈竟然欺骗于我，什么孙齐天，我没有听说过！”妖族的一位三花境大能冷哼一声，语气不善地说道。
　　“紫霄宫中寻常客，一剑霜寒南瞻洲。东南永作金箍柱，世人称谓齐天侯。”
　　秦斩轻声吟唱一句，但是那妖族大能良久不回应，于是细作思量再次吟唱道：
　　天生灵藴，尊苍穹不拜仙佛。地养灵躯，叩莽荒难礼鬼神。
　　倘此天非天，将那天庭独占俯瞰凡尘，不若翻了这天。
　　如此地非地，把这轮回执掌玩弄世人，干脆覆了这地。
　　今朝出世，诸天神圣拦路又如何，身灭狂骄不减。
　　今生归来，五洲生灵共庆齐天，道一句：谁敢与之一战！
　　“前辈，家师的底子已经被我抖落出来，倘若前辈当真不让，后果皆由前辈一力承担！”秦斩语气轻慢地说道。
　　良久之后，那位妖族大能终于开口了：“原来是齐天前辈的弟子，怠慢了。”
　　“那晚辈就先进去了。”
　　秦斩倨傲拱手，丝毫不拖泥带水，直奔那空间波动越发强烈之地走去。
　　秦斩走后，躲在暗处的两位妖族大能面面相觑。
　　一位大能说道：“这到底是那家道统的小崽子，这么狂？孙齐天，你有听说过这样一个人吗？”
　　另一位大能也摇了摇头：“不知道。不过看这小子血气滔天，神情倨傲，一看就是个硬茬子。”
　　“看他的模样年龄应该不大，但是却已经达到了金刚境巅峰，而且还是属于绝世天才那一行列的，这般血气和气息我看了都心惊。”
　　“你我皆是分身在此，真的要是对上他，一时半刻还真的不见得能够拿下他，弟子尚且如此，师傅又该多强？”
　　“算了，且让他过去吧，南瞻部洲种族繁多，而且隐世势力也很多，这个花果山水帘洞估计也是一个隐世势力，五气境巅峰的老怪物，估计坐下那就几根独苗苗，真的惹了他，恐怕你我背后的靠山也未必护得住我们。”
　　“唉，整天守在这里备受打击啊，感觉我不是三花境大能，他们才是，一个个鼻孔朝天，很早之前众神殿那个女武神的弟子来这里把我们揍了一顿。”
　　“那个长生殿的第一真传孟长生给我来了两剑，到现在我还疼着呢，然后那个叫做龙信的神秘年轻人也把我们打击的够呛。”
　　“今天这个小家伙还没动手呢，说了说师父的名号我们就给他放行了，玛德，这日子过的可真憋屈啊！”
　　先前说话的那位妖族大能十分憋屈的说道。
　　“行了，别发牢骚了，这群小家伙是什么啊，都是天才，其中的几个佼佼者，或许都可以与金翅小鹏王一战，要不了多久，一个个突破三花境，估计都可以秒杀我们这两具逝我分身！”
　　“看开点，失败的不是我们，而是两具逝我分身，我们的本尊没有败，如果这样想，你看是不是心情就好了很多呢？”
　　另一位大能十分二中的给自己做心理疏导。
　　…………
　　秦斩来到空间波动最强烈的地点，哪里前方有一片空地，空地上一些人早已经呆在那里闭目养神，静等玄黄小世界开启。
　　透过这些人身上的气息波动便可以发现，能够来到这里的没有一个弱者，甚至随处可见金刚境巅峰的武者。
　　本以为妖族会将这里严防死守，但是没成想还是进来了这么多人。
　　不过仔细想想也是现在玄黄小世界开启的消息闹得沸沸扬扬，恐怕整个人间界比较有头有脸的势力都派人来了。
　　整个人间界有头有脸的势力有多少？
　　恐怕没有一万也有八千，甚至更多。
　　能够在妖族地盘上耍横的估计没几家，除了极少数十分极品的像秦斩这样的大忽悠，但是能够让妖族大能卖个面子让他们进入其中的，估计就有很多了。
　　此时此刻，秦斩眼前就有不下几千人之多，几千个金刚境啊，再加几百个金刚境巅峰的武者，这样的架势，可真的是宏大啊，恐怕把武朝的金刚境加在一起也没有现在眼前的这些多。
　　不过来自武朝的一些隐世势力或者千年世家还真的派人来了。
　　按照秦斩的理解，武朝现在与妖族打得不可开交，除了他这样的靠忽悠进入其中的，恐怕没人可以进来了。
　　但是他们却偏偏进来了，这就很说明问题了。
　　“一群老梆子，如果我是武帝我早就将你们一锅端了，岂容你们在武朝接受着朝廷的庇护的同时还和妖族的一些势力眉来眼去，到时候进入玄黄小世界看看他们这是什么情况，如果真的和妖族勾结，直接乱剑砍死！”秦斩在心里想着。
　　不过现在可没有功夫和他们置气，因为他发现他被人盯上了！
　　刚来到这里，他便发现有一道目光总是若有若无的看向他，他循着这道目光望去，他神情微微凝滞，瞳孔微缩，但是很快便释然，竟然是他。

第327章：我信你个鬼呦！
　　龙信，一个十分熟悉又十分陌生的名字出现在秦斩的脑海之中。
　　今日他身穿一身天蓝红色的长袍，头戴暗红色的束发，还是像前几次见到他一般，他两手空空，十分悠哉的看着四周的风景。
　　“难道他发现我了，不应该啊？”
　　秦斩在心里嘀咕着想道。
　　因为现在的他并非是以真面目示人，龙信和他隔着这么远怎么可能看穿他的伪装。
　　“竟然向我走来了。”
　　秦斩远远看到龙信竟然向他走了过来。
　　“秦……”
　　“兄弟来得真早真勤快啊，在下梅碧树，敢问阁下姓甚名谁？”
　　龙信只开口说出一个字秦斩便立刻打断了他，他已经知道了他的伪装在龙信这里起不了多大作用。
　　“哦，原来是梅兄，看梅兄器宇轩昂，血气冲天，一看就是武道有成之辈。在下龙信。”
　　看到秦斩向他眨了几下眼睛，他又不蠢，自然知道秦斩这是在故意隐瞒身份。
　　两人找了个比较隐蔽的地方，这才放下警惕之心，秦斩忍不住问道：“龙兄如何识破了我的身份？”
　　“虽然你的身形相貌甚至连声音都可以的改变了，但是你身上的气息还是没有变的，刚好我会一门观气之法，所以也不难辨认。”龙信说道。
　　“龙兄这一次前来所为何事，要说起来，我可算是有些日子没有见到你了。”秦斩说道。
　　他与龙信算是见过两面，第一次是在龙王殿，龙信助他拿到了《万龙经》，而他自己之取走了一幅不怎么值钱的画卷。
　　第二次则是在禁法之域，不过那一次的交际不算太多。
　　没想到这一次竟然又在这里看到了他，看样子这厮是哪里热闹往哪里钻啊！
　　只不过像龙信这样过着闲云野鹤一般的生活好像也不错。
　　秦斩望着神秘的龙信对他使出了洞察之眸。
　　姓名：？？？
　　境界：？？？
　　功法：？？？
　　特殊：？？？
　　什么鬼，洞察之眸难道瓦特了？
　　面对武帝这样的大佬秦斩都可以看到武帝的名字，可是面对龙信只能看到一行行的问号，这是什么鬼？
　　莫非龙信比武帝还要厉害不成？
　　这恐怕不可能吧！
　　“秦兄，我修炼的功法有些特殊，你的武道天眼看不出我的修为。”察觉到了秦斩探查的目光，龙信微微一笑，解释道。
　　越解释，越有鬼啊！
　　不过好像龙信对他也没什么恶意，秦斩当即收回目光：
　　“就是有点好奇，上一次见你的时候你能进入禁法之域，证明修为没到熔炉境，可是这才短短的几年，你便有实力来到这里，最起码也得是金刚境的修为。提升速度挺快的。”
　　“那你这话说的可就双重考量标准了，大约五六年前我第一次见到你的时候你不过先天境修为，这才五六年的功夫就到了金刚境巅峰，和我相比，秦兄是不是更古怪一些才对？”龙信有条不紊的说道。
　　秦斩眼睛微微转动：“好吧，是我着相了，谁的心里还没点秘密啊，就连孟长生这厮几年的功夫都可以突破到金刚境巅峰，我又怎么可以双标呢！”
　　“不过话又说回来，龙兄可否认识孟长生？”
　　“自然认识，这几年我一直在南瞻部洲走动，听到见到他的次数不少，只不过并没有和他打过招呼。”龙信说道。
　　“不知龙兄认为我与他一战胜负如何？”秦斩询问道。
　　龙信仔细想了想：“不好说，但是他现在状态有问题，无论是赢还是输其实对你或者对他而言都不算绝对的公平。”
　　之前秦斩与小蛮神王腾一战之时曾经听他说过他当时刚刚达到蜕凡境巅峰，孟长生刚刚达到蜕凡三重天巅峰的时候，两人打过一架。
　　小蛮神王腾没有压制境界，并且施展神灵之血，神级功法，神通，动用一切手段，孟长生与他交手千招不败。
　　秦斩与孟长生一战之时孟长生的确输了半招，那个时候王腾便说，那一战不是孟长生败了，而是他故意让着秦斩。
　　他还说同级一战孟长生不会败，孟长生每一个境界都是境界的天花板，只可比肩，不可超越。
　　秦斩仔细想了想他与孟长生交手的一些细节，他的确只是用了身法、本命兵器、《杀生剑典》和《快剑术》，至于小蛮神王腾所说的长生殿镇殿绝学《长生经》，他的确没有用。
　　人剑合一看不出，周天剑骨用没用那个时候秦斩也无法观察到。
　　现在又听到龙信这么说，莫非那个时候的孟长生属于状态有问题，因此导致一身实力压根就没有全部施展出来？
　　而且小蛮神王腾这厮还说他与杨真一战也有水分，杨真有一门《九死不灭身》，这门功法修炼到极致可以一身化九身，九个分身拥有本尊的十成实力，各个都是本尊。
　　这么说的话这门功法当真是太恐怖了，这要是修炼到大圆满便可以拥有九个堪比本尊的分身，都时候本尊加分身，十个一起动手，这谁抵得住啊？！
　　难道南瞻部洲的这群货真的都喜欢藏拙？！
　　秦斩也有些动摇了。
　　“他的状态有什么问题？”秦斩问道。
　　“这个涉及到长生殿一脉的隐秘，你还是不知道为好，如果来日实力足够了，可以打上长生殿，灭了这一脉，到时候自然就知道这长生之谜到底是什么了。”龙信神秘兮兮的说道。
　　秦斩：“……”
　　长生殿自上古甚至自洪荒时代流传下来的势力，而且代代相传，传人皆以长生为名，你以为你想要灭就灭啊，长生殿虽然世世代代都没有多少传人，但是各个都是绝顶天才，其底蕴之深厚，根本就无法估量。
　　而且这一代长生殿的殿主更是与武帝等人齐名的人物，怎么可能说灭就灭，即便是秦斩成长到人间天花板级别，也不可能覆灭得了长生殿啊！
　　“哈哈哈，开玩笑，开玩笑，秦兄也不白当真，不过长生殿这一脉的确都不是什么好东西，即便孟长生人还不错，但是以后难不保会出现什么性情大变的情况。”龙信言之凿凿地说道。
　　“轰隆！”
　　龙信话音刚落，只见虚空一阵波动，宛如一道雷鸣般的巨响传来，一道虚空凝成的门户若隐若现，周围的空间遍布裂纹仿佛随时都要碎掉。
　　透过这些虚空碎片可以折射出玄黄小世界之中的一些景象，青山绿水，山脉走兽，看上去竟然和外界也没有太大不同。
　　“难得在这个时间节点可以游览一番小世界，这一次可得要好好看看，游览一番。”龙信一副十分回味的样子说道。
　　秦斩：“……”
　　感情这货真的是来这里游山玩水的。
　　玛德，什么时候劳资也能这么自由自在，无拘无束的生活啊。
　　秦斩不由地在心里感慨一句。

第328章：天道有缺，不可长生！
　　“秦兄，小世界门户已开，我就先走一步了，告辞！”
　　龙信十分潇洒飘逸的一步迈出，身融虚空，直接消失不见了。
　　“虚空法则吗？”
　　秦斩见到自言自语地说道。
　　秦斩虽然现在位于金刚境巅峰，甚至好几种武道奥义都已经修炼到了大圆满，但是距离三花境才可以掌握的武道法则还是没有点眉目。
　　其实这也不是因为秦斩底子差，很多三花境大能到现在武道奥义可能还有不少没修炼到大圆满级别呢。
　　所谓的真意、奥义、法则、大道这些都是一种武道境界，玄之又玄难以言表，而且进步与否与境界有关系，但是与境界也不是完全挂钩。
　　龙信可以轻松进入小世界，但是其他人就没有这么幸运了，有两位金刚境的武者见到了小世界门户打开了，立刻抢在许多人前面进入了虚空门户，结果还没靠近那个小世界门户就被强大的虚空之力直接绞成了渣，最后被虚空吞没，当真是尸骨无存！
　　“蠢货！虚空奥义没有修炼到大圆满也敢冒死进入还没有稳定下来的紊乱虚空门户，当真是找死！”有一位少年武者不屑的说道。
　　这个男子一头火红色的杀马特长发，眉心有一个火焰印记，古铜色的皮肤，身材高大，浑身的血气澎湃，一看就是个极其不好惹的角色。
　　“你行你上啊，不行别比比！”有人看不过他这幅自傲的样子阴涔涔的嘲讽道。
　　“哼。”
　　红毛杀马特少年不屑一顾：“刚才我的话还没有说完，虚空奥义圆满可以进入小世界门户，但是倘若肉身之力足够强大，也可以进入者紊乱的虚空之门。”
　　“至于你们这些两样都不沾的蠢货垃圾，还是在这里再多等两天，等虚空之门彻底稳定了再进去吧，哈哈哈！”
　　“轰隆！”
　　红毛杀马特少年说完之后抬起拳头一拳轰了出去，空气之中的温度瞬间上升了几十上百度。
　　他的拳头携带着火焰奥义大圆满的气息，一圈直接震散了周围不稳定的虚空，轰出一条通道用力一跃，直接进入了小世界之中。
　　“震散虚空乱流，大能手段！”
　　一众围观者虽然有很多实力不咋地，但是眼界还是有点的，能够一拳震碎虚空乱流，虽然境界还在金刚境，但是真实战力已经达到了大能级别。
　　“哼，小手段罢了！”
　　一位身穿暗金战甲，一头金色长发披肩，眼神锐利的青年竟然什么也不做，直接一脚踏进了虚空门虚，他身处虚空乱流之中，竟然一点事情都没有。
　　“是金翅小鹏王！”
　　有人认出了那个身披暗金战甲的男子。
　　“白帝之子，恐怖如斯啊！竟然单纯地凭借肉身力量来硬抗虚空乱流，这等肉身恐怕就算是真正的三花境顶尖的大能来了也望尘莫及吧！”
　　“修为到了三花境肉身便不是主修的部分，因此三花境大能的肉身并不见得比金刚境强多少，三花境大能触摸到的是道与分身！包括时间和因果！”
　　“他身上那副战甲十分不凡应该都是顶级的灵兵，要不然他绝对不可能如此轻松的就抵抗住可以令寻常三花境大能重创的虚空乱流！”
　　“白山河，竟然又变强了，他恐怕早已经达到了金刚境的天花板，真的不知道他到底要走出一条什么样的道路，竟然积累这么深厚了还不突破！”
　　“……”
　　一群人在那里窃窃私语，小声嘀咕。
　　有了第一例和第二例，自然有一些对于自己的实力有些信心的人都想要去上前试一试。
　　很快便又有两位战力达到三花境边缘的武者险之又险的过去了，进入了虚空门户之中。
　　但是接下来的几位金刚境巅峰的武者都在虚空乱流受了不轻的伤，耗费了一些手段才急流勇退之后，现场有消停了一段时间。
　　“不够强就不要在这里瞎逞能！”
　　一个皮肤黝黑，个头也不算太高的黑小子满脸不屑，他大袖一挥，直接搅动虚空乱流，找准空档，一步迈入了虚空门户。
　　“吾师孙齐天为五气境巅峰尊者，我梅碧树自然不能堕了家师的威名，看我一剑破了这虚空乱流！”
　　秦斩等了一小会儿也不想再等下去了，手持天级兵器冰魄琉璃剑一剑划出，为了不暴露自己他单纯的使用了纯粹的力量以及叠加了九重劲，直接将虚空乱流劈成两段，大步迈了进去。
　　“好强！”
　　众人在心中感慨。
　　在现在这个时刻又能看得出谁才是真正的绝世天才。
　　以往有很多人从小到大都被身边的人称之为天才，但是现在这个地方天才扎堆，这才看出了谁才是真天才，谁是水货！
　　…………
　　秦斩缓缓张开双眼，环视了一下四周，眼前的景象大变了模样，此时此刻他应该是处于一片原始的丛林之中。
　　这里生长着未知名的各种高大树木，树木之下灌木丛生，偶有几朵颜色并不算多么亮丽的鲜花。
　　倏然，一道巨大的黑影在秦斩身旁的一颗参天古木之上如同利箭一般急射而出，这是一条黑色巨蟒，张开血盆大口，露出锋利的毒牙直奔秦斩而来。
　　噗呲！
　　秦斩手刀划过虚空，直接将这条巨蟒的头颅劈成两半，巨蟒的身躯从参天古木上滑落。
　　它在地上打了几个滚直呼彻底死亡，黑红色的血液从它的伤口处流出，浸染了一大片土地，地面上的灌木和花草快速死亡，瞬间化作飞灰。
　　“吓SKR啊，看来这玄黄小世界也绝非什么良善之地，这黑鳞巨蟒虽然没有修炼成人形，但是在这天地元气浓郁的小世界长大，其实力已经远超寻常的妖兽。”
　　“不仅如此，这黑鳞巨蟒身藏剧毒，一不留神就可能被它咬中，恐怕熔炉境武者也要中毒身亡。”秦斩心有余悸地说道。
　　寻常的毒并不能伤到秦斩，但是如果是剧毒，即便毒不死他，也会让他战力大损，在这样一个陌生的环境下，尚且不知道是否有强敌环伺，他绝对不允许这样的事情发生。
　　这个玄黄小世界的天地元气十分浓郁，深吸一口气，便感觉神清气爽，浑身舒泰，这样的天地元气浓度大致可以直追上古后期，距离洪荒时代和上古前期那等修炼环境还是相差很远的。
　　现在的普通人百岁而终便是长寿，但是在洪荒时期，人族的寿元可以达到五百岁左右，也就是说，一个人倘若不懂修炼，从未修炼也可以活到五百岁左右。
　　但是因为天道限制，即便是神境强者也很少有人能够突破万年大限。
　　天道有缺，不可长生！

第329章：玄黄小世界
　　秦斩迅速的适应了一下玄黄小世界的环境，然后在这一片原始丛林之中游荡，时不时地冒出几只妖兽，也都被秦斩三下五除二给干掉了。
　　这片原始森林看上去面积很大，以秦斩的速度沿着一个方向走了两个多小时竟然没有走到头，之前进来的几人自然是一个也没遇到。
　　眼前这个小世界，即便是因为本源之气消散，严重缩水，也恐怕要比武朝较大的界域还要大得多！
　　秦斩曾经在一些古籍之上了解到，这所谓的小世界的确是用天地本源之气开辟不假，但是也只是开辟了空间，至于这空间之中的东西其实都是在大世界移栽过来的。
　　因此倘若这小世界破碎，如今小世界之中的一些天地山川河流可能会随着小世界的虚空乱流一起崩坏，但是也有很多会从虚空跌落，坠落到外界。
　　只不过希望这小世界没有人生存才好，要不然这么多人一起到了外界，可能也不适应。
　　而且倘若有很强大的存在出现，恐怕真的出现什么至宝也和他们这群人无缘了。
　　不过这里据说只是玄黄天尊的一处道场小世界，应该不会有很多的生灵在这里生存，可能即使有一些妖兽，也不过是在外界搬运山脉河川之时顺手捎带进来的。
　　而且隔绝在大世界之外的小世界以及洞天福地的生物进化速度都会放慢，因此在这里很有可能会遇到一些在外界看不到的洪荒时期的特有品种。
　　只不过洪荒时代异兽虽然多，但是绝大多数并非良善之辈，遇到了还是尽快宰了的好。
　　“这里的天地元气浓郁程度几乎是外界的十倍，倘若在这里修炼，修炼的速度恐怕也能凭空增长两三倍。”
　　秦斩深呼吸一口气感慨道。
　　天地元气浓郁十倍不代表修炼速度就可以增加十倍因为修炼的速度与很多因素有关系，不单单是因为天地元气的缘故。
　　“不过现在我早已经过了大肆利用天地元气堆砌境界的时候，现在的我需要的是对道的感悟，对武道法则的掌控。”秦斩自言自语道。
　　武道法则不同于大道之力，武道法则是感悟道的一座桥梁，三花五气境感悟武道法则，到了神仙境才能真正的感悟大道之力，到了神圣那个级别随手施展便是漫天大道法则，一枚道则碎片便可重创三花五气境！
　　现在想的太远没有太多实质性的意义，但是秦斩距离领悟武道法则还有一些距离，这源于他的境界提升过快，缺少积淀和感悟。
　　因此他虽然个人战力在不断的提升，但是却唯独缺少了对于道的理解。
　　武道法则这一个层次的力量基本上都是自身武道意志的演化，但是武道法则同样有强有弱，属性不同，因人而异。
　　甚至属性相同，因个人根基、对于法则之力的领悟等不一样也会变得不同。
　　“这个小世界已经处于严重崩坏的地步，但是即便这样还能有武朝的一个界域那般大小，真不知道全盛时期到底有多么辽阔，或许可以堪比整个东胜神洲那般大小。”秦斩一路飞驰，不由得感慨道。
　　洪荒时期最巅峰的时期整个人间界没有什么所谓的五大洲的划分，那个时期整个人间界只有一块大陆，洪荒大陆，广袤无垠，即便是一尊圣人穷其一生也不可能走遍洪荒大陆的每一个角落。
　　圣人寿元五千载，肉身破碎虚空，一瞬千万里，即便如此，穷其一生也不能走遍整个洪荒大陆，由此可见那个时期整个人间界到底有多么大。
　　到了上古时期，洪荒大陆的说法逐渐被人们淡化，转而便是三千洲，那个时期的一洲之地也要比现在的北俱芦洲大上不少，三千洲，足足是现在五大部洲的六百倍！
　　而玄黄天尊作为整个武道大世界为数不多的巅峰强者正是诞生于洪荒时代，那个时期天尊的一个道场小世界有现在的东胜神洲那般大也不是那么的稀奇。
　　毕竟天尊的手段神鬼莫测，代表了武道巅峰！
　　即便是开辟了武道体系的武祖也被后世人定性为天尊级别，或者是武道巅峰的极致者，无人可以超越，但是也在这个境界之内。
　　玄黄小世界现在早已经变得支离破碎，很多地方都出现了虚空乱流，整个小世界内部没有所谓的土著智慧生灵，只有一群智慧比较低下的洪荒异兽。
　　这些洪荒异兽与外界的妖兽有很大的区别，但是实力却很强大，它们的智力虽然低下，但是破坏力却十分的强劲，一些宛如小山丘大小的异兽竟然还有天赐神通，其实力竟然不亚于三花境大能。
　　乖乖啊，不愧是天尊开辟出来的道场小世界，里面随随便便的一些异兽就有如此强大的实力。
　　只不过秦斩并没有主动招惹它们，但是偶尔也有一些不长眼的货色出来挑衅他，都被他用冰魄琉璃剑斩杀了个干净。
　　他虽然不太懂什么剑法，但是只是单纯地凭借他的真元和真血，施展九重劲即便是寻常的招式也能被他施展出堪比攻伐之术的程度！
　　“嗯，这里竟然有一处遗迹。”
　　秦斩在天穹之上遥望一处山峰，竟然看到了一处大型的宫殿。
　　这应该不是所谓的玄黄天尊的道场，因为这个地方十分偏僻，也根本就没有吸引多少人来此。
　　这或许是玄黄天尊的门人弟子或者侍从或者好友居住的场所。
　　这处宫殿已经呈半倒塌的状态，即便是再雄伟的建筑也难以抵挡住岁月的侵蚀，即便是武朝的皇庭，说是具有万年的历史，其实这其中也是惨了很多水分的，历朝历代哪个皇帝不是要好好修葺几次皇庭。
　　真的要是开国大帝时期的建筑物保存到现在估计早就成灰了。
　　可是这座大殿已经存在多少岁月了。
　　洪荒时期，距离现在可真的是太遥远了，几百万年，还是上千万年，甚至是上亿年，恐怕谁也不能准确地说出来。
　　秦斩从天而降，落在这处宫殿前面，通过早已经是断壁残垣的宫殿，可以看得出当时这座宫殿的华美。
　　地上铺设的白玉砖内嵌金珠，凿地为莲，朵朵莲花的模样，花瓣鲜活，连花蕊也细腻可辨，当真是玄妙无比。
　　虽然这些地砖都是已经遍布裂痕，一脚踩上去金珠都化成了一撮金粉，但是秦斩仍然能够感觉到此地主人那是的气派与讲究。
　　“当真是可惜了，这里应该只是一处别院，并没有什么传承，偶尔有几本手札也早已经化为了粉剂。”
　　秦斩看着已经倒在地上的松散书架上的一堆灰尘，不由得暗道可惜。

第330章：铁血盟，陆狂！
　　前面的大殿虽然气派，但是那支撑着大殿的闪烁着鎏金的巨大盘龙柱也早已经坍塌，整个大殿已经不剩什么东西了。
　　秦斩对此也没有了那么多的期待，只是简单的逛了一逛便向后面走去。
　　大殿之后有一座后花园，虽然已经杂乱，但是遍种奇花异草，灵气逼人，灵芝、何首乌、龙舌草，凤凰花等随处可见，各类宝药，琳琅满目。
　　微风一吹，风动花落，千朵万朵，铺地数层，芬芳扑鼻。
　　花园周遭尽皆一些不知名的洪荒奇树，每一株放在如今这个时代的价值都是无可估量的。
　　“不错，或许这才是此地最有价值的东西。”
　　曾经洪荒时代的大人物随手摘种的花园，但是花园里的东西却是放在现在都难得一见的宝药，如此多的宝药其价值简直难以估量。
　　“咻！”
　　秦斩刚想要去采摘这花园之中的宝药，结果一粒小石子破空而来，他手中凝聚一缕劲气直接震碎了这颗小石子。
　　“哈哈哈，果真是我陆狂的运道，想不到在这么偏僻的地方竟敢也有如此多的无上宝药。”
　　一位身穿黑色铠甲，留着络腮胡子，看上去一位十分年轻的‘中年’人闯入了秦斩的视野之中。
　　这名叫做陆狂的男子睥睨着秦斩，用手指了指：“小子，这里的宝药属于我了，趁着本大爷心情好，赶紧滚蛋离开，我不与你多做计较！”
　　“凡事总要讲究一个先来后到，这个地方既然是我先看到的，这里的东西自然就归我，不过我可没有你那么大度，你既然对我无礼，那么我就先宰了你，然后再采药！”秦斩冷冷地说道。
　　“哈哈哈，好久没有遇到这么狂妄的小子了，和我这样说话的都已经被我宰了，而你也不例外，记住老子的名字，铁血盟，陆狂！”
　　陆狂大声笑着说道，他的黑金战甲爆发出无量神光，将他衬托得如同天神下凡。
　　他的速度、力量、攻击力都十分的强横，这在修士之中十分的罕见，其实力在金刚境中已然达到绝巅。
　　陆狂的手中光芒一闪，一杆方天画戟凭空出现在他的手中，直接携带着滔天的杀气向秦斩杀来。
　　铁血盟是中洲世界的一大势力，他们有点四不像，既不像传统的武道宗门，也不像皇朝，而是类似于军队。
　　铁血盟的盟主自号铁血大将军，铁血盟纪律严明，杀伐果断，是典型的以战养战的进攻性势力，因此这个势力的人都很好战，而且擅长使用长兵器，招式大开大合，十分刚猛霸道。
　　霸道的路子，以及霸道的性格，这个陆狂，应当是铁血盟的人无疑，而且看他这势力应该在铁血盟的地位也不算低。
　　“杀！”
　　陆狂动了，手持方天画戟，如同一尊暗黑魔神，他速度快如闪电，力量狂暴无比，脚下的石板都被他踩得龟裂。
　　他挥动方天画戟一击劈下，携带着无穷无尽的战役。
　　这杆方天画戟十分不凡，单单重量就超过了万斤，但是却在陆狂的手中被挥舞的宛如一道疾驰的黑色闪电。
　　秦斩手中拿着冰魄琉璃剑，挥剑上挑，一剑一戟重重的击打在了一起，发出火山爆发般的嘶鸣。
　　“还有点实力，不过拿着这么一柄细剑，和个娘们死的，一点也不痛快，所以你还是给我去死吧！”
　　陆狂手持方天画戟，宛如一条黑龙在他的手中复活，他招招凶猛，一往无前，秦斩手中的长剑宛如一条冰魄蓝龙，与陆狂遭遇，双龙相争，谁也不肯退让半分。
　　陆狂手中掌握着一门名叫《天龙戟法》，这种戟法讲究的是大开大合，一往无前，霸道生猛到了极点。
　　这戟法乃是铁血盟的开创者徐天龙所创，品级已经达到了天级顶阶级别，戟法一出，便给人一种精神上的压迫，天龙咆哮，狂傲无边。
　　两人你来我往，厮杀声震天，将本已经残破的大殿都毁掉了大半，但是两人都有意识地远离花园，以免误伤了这些珍稀的宝药。
　　“天龙过海无人敌，风雷常伴落星辰！”
　　陆狂身体周围出现了一阵狂风，他的速度越来越快，最后快到只剩一个虚影。
　　轰隆！
　　又是一记力劈华山，一道狂暴的力量从方天画戟传来，冲进秦斩的身体之中，秦斩被这突如其来的力量劈的七荤八素，手中的长剑都差点脱手而出。
　　“无形的暗劲，这难道就是铁血盟主修的天级顶阶功法《血战八荒》所凝聚出来的战气？！”
　　秦斩深呼一口气，调理了一下内息，平静地说道。
　　“呦呵，你还有点眼界，不过这只是一个开始，开胃小菜罢了！”
　　陆狂行走起来龙行虎步，战甲与地面坚硬的岩石摩擦，溅起道道火花，他动了动双手发出咔咔的声响，用力的攥紧了方天画戟，面目狰狞的向秦斩大步走去。
　　呼！
　　陆狂再次挥动方天画戟，气势无双，秦斩手持长剑再次与陆狂的方天画戟迎上，双方你来我往大战数十个回合。
　　“算了，也算是了解了你的实力，的确不俗，但是你的表演也该到此结束了！”
　　秦斩大吼一声，一剑劈出，暗暗施展出九重劲，九重力量瞬间叠加在一起，直接打出音爆，长剑周围风声长鸣，整片虚空都被一剑划破。
　　冰魄琉璃剑重重的向陆狂的脑门斩杀而去，陆狂冷哼一声，手持方天画戟抬戟迎了上去。
　　轰隆！
　　陆狂被秦斩一剑劈砍而下，巨大的力道直接涌向陆狂的体内，他的脸色一阵铁青，哇的一声狂吐了一口血。
　　“你这张嘴再狂啊，给我跪下！”
　　秦斩又一次劈向了他，身体旋转着如同一阵狂风，挥舞着长剑，一剑又一剑的劈向陆狂，暗暗施展九重劲，一重胜过一重。
　　而陆狂被秦斩打的节节败退，口中鲜血狂吐不止。
　　“任你戟法霸道，我自以力破之！”
　　秦斩与手中的长剑磨合的越来越好，他浑身真血和真元涌动，配合着无上的神力，出剑一招快过一招，如同一阵狂风骤雨，击打在方天画戟之上。
　　“咔嚓！”
　　方天画戟和冰魄琉璃剑最后一次猛烈的撞击在一起，这两件天级兵器同时应声而碎，断裂成数截。
　　“还真是不结实，比起我的本命天刀和黑刀差远了。”秦斩暗自摇头。
　　这还是他特意在锦衣卫的武器库中挑选的比较精品的天级兵器，但是还是不够看，毕竟他现在的肉身恐怕已经可以媲美天级兵器了，再拿着天级武器打架的确有点不够看！
　　不过这柄剑本来就是一个摆设，既然毁掉了，那就毁掉吧，反正现在秦斩也看不上这样花里胡哨没点实用性的兵器。

第331章：本座尼古拉斯·赵四
　　“竟然毁掉了我的武器，现在你没了武器我看你如何压制我！”
　　陆狂看到秦斩手中的长剑已经只剩下一个剑柄，面露喜色：
　　“接下来我要一拳一拳的打死你，接下来，你会很荣幸的死在我的拳下！”
　　“留下你的名讳，你是一个值得铭记的对手！”
　　“大胡子少年，你可真是狂妄啊，要不是小爷好久没和人动手有些生疏了，我一巴掌拍死你！”
　　“你这是在哪里捡来的自信啊，可不可以贱卖我几斤？你真的认为就凭你的垃圾拳法可以打死我？”
　　“既然你诚心诚意的发问了，那么本座就大发慈悲的告诉你，本座行不更名坐不改姓，名曰，尼古拉斯·赵四，人送外号：神洲武王！”
　　秦斩十分淡定的说道。
　　“尼古拉斯·赵四？莫非你是西牛贺洲那边的土著，好，既然废话完了，那你可以去死了！狂战九天！”
　　陆狂霸烈出拳，凝聚滔天的血气。
　　“废话真多，打就打了，还喊什么口号啊！”
　　秦斩也不甘示弱，神武磨盘拳叠加九重劲，猛烈地迎击上去。
　　轰隆！
　　两只璀璨到极致的拳头在半空中猛烈的撞击在一起，两拳相交，空中的能量激荡，两人身后的山石、树木，在两股力量的作用下直接爆炸，纷纷化为虚无。
　　“吼，狂拳！”
　　陆狂再次提起一口真元，天地元气涌动，整个虚空都在晃动，他的拳头之上绽放出璀璨的血红色罡气，充满着狂暴无边的气息。
　　他一拳轰出，直接将虚空都撕裂，穿越时间与空间的界限，直接向秦斩一拳轰去！
　　秦斩提起一口真元，在其周身无穷无尽的神芒绽放，将他衬托得如同天神下凡！
　　他身姿挺拔，黑发狂舞，眼眸之中闪过神芒，锋利迫人，踏虚空而行，周身万千赤色神芒相随。
　　轰隆！
　　突然之间，天地都变了颜色，日月交泰，牵云引雷，那副光景如同世界末日一般。
　　一股通天的拳意冲破青冥，刺破九霄，无敌的气势蔓延开来。
　　秦斩的气魄直接压迫着云雾溃散，虚空颤抖，周身异象横生，无穷无尽的天地元气衍生泯灭。
　　周身的筋脉璀璨宛如星辰图录一般明灭闪烁，这异象实在是太另人惊悚了！
　　这是他听从武帝之话，将神武磨盘拳进一步体悟，使其彻底变成自己的之后这门功法的蜕变，如此威能已经堪比圣品攻伐之术，可以称之为伪圣品！
　　轰隆一声两人猛烈的撞击在一起，雷霆咆哮，烈风呼啸，周围音爆之声不绝于耳，虽然只是两人交手，但是这动静不亚于千军万马咆哮。
　　轰隆一声巨响，一切回归平静，秦斩笔直的站立在大地之上，在其身前，一具无头尸体倒在了他的身前，干脆利落，一击必杀！
　　他一拳之下直接硬生生轰爆了陆狂的头颅！
　　“不好好认真一下，你还真的以为自己有多牛气啊！”秦斩喃喃自语。
　　陆狂的实力的确很强大，那种大开大合的路子能给人以气势上的威压，而且他已经在金刚境算是走到了极限，足以力敌大能。
　　他比起秦斩来既然是还有很多不足，但是最大的缺陷在于他的战斗路数十分凶猛，但是他的肉身强度却算是稀疏寻常，既不是什么特殊体质，也没有什么特殊血脉，就是普通的人族。
　　普通人族能将体魄凝练到这种程度已经算是很了不起了。
　　秦斩也不太明白那些凭借纯粹的凡人之躯登上天尊之位或者天帝之位的该是何等的惊艳，他们恐怕也有自己的奇遇，要不然怎么可能凭借纯粹的凡人之躯，成就如此非凡的人生！
　　“现在这些东西可都是我的了。”
　　秦斩望着满园凌乱的宝药，露出了会心的微笑。
　　这些宝药对于现在的他来说并没有太大的作用，话说武道修炼，在于刚猛勇进，一路靠丹药堆砌起来的修为简直是不堪一击。
　　毕竟武道修炼体系和其他的修炼体系很不一样，相传仙道大世界之中的很多人便喜欢炼制各种各样的丹药，他们经常靠着丹药来突破境界。
　　仙道大世界比起武道大世界应该要强盛不少，因为根据古籍之中的点滴记载，这个大世界曾经入侵过很多的大世界，甚至有很多中等或者小世界都在这个大世界的某些大型势力的附庸之下。
　　一个大型的势力可能会拥有几个小世界甚至中等世界，那原本的仙道大世界该有多么的强盛！
　　现在已经急剧缩水的武道大世界其真正的实力恐怕连一些强盛的中等世界都不如，这岂不是意味着只要仙道大世界随便一个超级大势力盯上了这里，所有的生灵都要被奴役！
　　想想就十分的恐怖。
　　而现在的武道大世界就会有这样的危险！
　　不过现在的秦斩还不会想这么远，因为毕竟连武道大世界当前的极限都没有达到，还管什么仙道大世界啊！
　　再说了，目前武道大世界最高允许突破到五气境巅峰，这已经是极限，倘若真的群仙来袭，恐怕凭他们这点微末之力也抵挡不住啊！
　　不管怎么说，个人实力还是最重要的，但是自己培养的势力也很重要。
　　虽然这些宝药对于秦斩来说不算什么，可是却也是价值连城的，一些延寿类型的宝药足以令那些寿元将近的老不死疯狂。
　　一株令人突破境界的宝药足以引起成千上万的武者哄抢！
　　没看到陆狂见到这些宝药眼睛都绿了！
　　他自己能够用到的宝药可能不太多，但是他身后有铁血盟这么个大势力肯定需要大量的修炼资源。
　　而秦斩的手下也有锦衣卫和永恒军团两大助力，这些宝药正好赐予那些对他忠心耿耿之人。
　　虽然现在和妖族的战事爆发，很多武朝的军队都能吃上妖兽肉，自身的修炼速度大大提升，但是比起这些宝药来还是差的很远。
　　虽然秦斩不喜欢这种依靠丹药来提升的修为，但是换作一个寻常人，单单从先天境突破到蜕凡境便已经难如登天，这个时候倘若有丹药辅助，突破几率将会大大提高。
　　为了防指什么突发的事故，秦斩直接利用自己强悍的实力将整片不大不小的药园分成了十分，掘地三尺，直接将药园搬空了。
　　来之前他除了一些随身携带的必需品之外携带最多的便是这储物戒指了，他足足准备的一百枚大小不一的储物戒指，就是来这里搜刮东西的。
　　本来他想着堂堂玄黄天尊的道场小世界，那还不是遍地是宝，到时候恐怕会被他拿到手软啊！
　　不过真的进来之后一看，呵呵，还真不是这样的！

第332章：她叫楚越，来自南瞻部洲的小村落
　　秦斩现在处于玄黄小世界的外围区域，随着不断的深入，秦斩发现了越来越多的遗迹。
　　但是这些遗迹之中的建筑物大多数都倒塌了，所有的珍贵书籍都已经化为了一堆尘埃，就连那些篆刻在石碑之上的一些功法武技也都被岁月的长河磨平。
　　这令进入小世界的众人觉得十分的可惜，很多经文很难长存于世，普通的纸张根本就无法承载经文的玄奥之力，因此很多人都将一些比较强大的经文篆刻在采用特殊手法炼制的石碑上。
　　一般来说这种传承石碑即便是几十上百万年都不会破损，可是秦斩眼前的这块石碑竟然用手一碰直接风化掉了，上面的经文也早已经变成了一条条的丑陋的蝌蚪文，根本看不清原来到底写的是什么了。
　　“混沌原石炼制的石碑竟然都成这个样子了，真是可惜了，如果石碑上的经文还在，其品级一定不会低于圣品！”
　　一位身穿素青色衣衫，扎着一个清爽马尾的女孩在秦斩的身后说道。
　　这个女孩身高大约有一米七，身材颀长，瓜子脸，大眼睛，脸上不施粉黛，虽然打扮很像个村姑，但是那个灵动的气息却十分的引人注目。
　　秦斩看了她一眼，接过话茬：“是啊，除非有神圣级别的人物追溯本源，或许才能够一窥这功法的究竟。”
　　“在下梅碧树，来自南瞻部洲花果山水帘洞。”
　　“在下楚越，来自南瞻部洲的小村落。”那女子轻轻一笑。
　　秦斩心道，鬼的小村落，小村落能够培养出你这样的金刚境巅峰？
　　姓名：楚越
　　境界：金刚境十重天巅峰
　　功法：《源天神策》《缥缈渡劫曲》《天元剑术》《衍天星辰步》……
　　特殊：元灵神体
　　弱点：无
　　看着眼前这个女孩的属性面板秦斩真的忍不住想要吐槽一番。
　　看你穿的平平无奇可是却修炼了几十门顶尖的功法，最差的也是地级顶阶功法之中的极品。
　　就你这还是小村落出来的？
　　哪个小村落能够容得下你这尊大佛啊！
　　而且最令秦斩震惊的是这个姑娘竟然是神体，而且看样子还是先天神体，这就有些恐怖了，神体放在洪荒和上古时期可是号称只要不夭折，必定成圣做祖，未来成神可期的无上体质。
　　每一尊神体出世都会引起各方轰动，无论是想要将其收归门下，还是想要直接杀之，扼杀于摇篮之中，总之每一尊神体的出现都伴随着腥风血雨。
　　神体在洪荒时代和上古初期还是比较常见的，几乎每隔百八十年就会出现一两个，但是到了上古后期，每隔千八百年能够出现一个神体就已经算是不错了。
　　至于到了现在，神体出现的那就更少了，可以肯定的是肯定有这种体质，但是很多在洪荒和上古时期赫赫有名的神体包括一些逆天的圣体到了末法时代都废了。
　　末法时代大道不显，天道不允许这样逆天的异类出现，因此降下天道封印图，使其成为了天弃之人！
　　哪怕是有人以逆天之力破解开天道封印图，这类天弃之人成道之路也注定充满艰难险阻。
　　不过倘若经过磨练，依旧崛起了，那么其潜力和实力将会难以估量。
　　不过培养一个天弃的神体或者圣体需要海量的资源，放眼现在整个武道大世界的这些势力，恐怕谁也没有那大手笔去培养。
　　因此很多的神体悄悄地出现，又悄悄的没落。
　　天弃之人自古有之，但是真正能成气候的也不过几人而已，但是最强大的弃天帝，建立起天庭，号令众生。
　　但是最后也是晚年不详，痛苦惨死！
　　人力怎可逆天，即便一时可以逆天，怎么能永远胜天半子！
　　不过眼前这个名叫楚越的女子应该不是什么天弃之人，而是货真价实的先天神体。
　　元灵神体是天生亲近天地元气的无上神体，修炼速度是寻常人的几十上百倍，天地元气无时无刻不在淬炼身躯，凝练真血、真元，因此这等体质真的可以称之为‘我不想再努力了体质’。
　　因为这样的体质即便不拼命的修炼，也能够每时每刻的都在变强，倘若是在天地元气极其浓郁的年代，这等神体一出生便会被天地元气洗礼，搞不好一跃便可以成为蜕凡境，三五岁便能达到金刚境。
　　百年成圣也不是随便说着玩儿的。
　　不过现在是末法时代，天地元气太过稀疏，使得这等体质没有彻底发挥出来，但是便如此，这个女子的实力也应该是超乎一般想象的强大。
　　“楚越姑娘来此莫非也是为了玄黄天尊留下的那门玄黄不灭体？”秦斩试探着问道。
　　楚越摇了摇头说道：“这门功法我用不到，爷爷说如果有机会可以争取一下，但是如果没机会也就算了，毕竟是天尊所留，因果太大。”
　　“而且这门功法出乎想象的强大，自然也是出乎想象的难炼，即便得到了可能千百年甚至上万年也未必就能有人将其彻底修炼到大圆满，借此凝聚成为玄黄圣体。”
　　“玄黄圣体是后世之人定下的名称，但是据我们村的老人说这门功法修炼到大圆满之后凝聚出来的圣体未必会比圣体弱，因为这是天尊反复推演出来的强大的逆天功法。”
　　“正是因为它太过强大，并且只存在于理论之中，玄黄天尊将其开辟出来之后无人可以将其练成。”
　　“所以这门功法的价值大打折扣，只能当成一门普通的天级顶阶的炼体功法来对待。我对这门功法虽然很感兴趣，但是期待值不高。”
　　楚越说完之后笑了笑。
　　虽然楚越这么说，但是依旧不改秦斩内心的火热，别人难以修炼，但是对于他来说全都不是事儿。
　　倘若玄黄圣体真的如同楚越说的那般强横，修炼成功甚至不亚于神体，再加上他原本的先天纯阳之体的加成，那么他或许可以与真正的强大神体一战。
　　到那个时候，他的体质可能会远远超越所谓的妖族最顶尖的几个人，届时再遇到大空之类的妖族最逆天的年轻一辈，他的肉身强度绝对不会再是缺陷！
　　“既然楚越姑娘对这门功法感兴趣，不如你我一同前行，彼此之间也有个照应。”秦斩说道。
　　“如此说来，那我就恭敬不如从命了，一个人来到这里兜兜逛逛好多天，遇到了不少人，但是像梅兄这样的人真的是不多了。”
　　“这要是遇到其他人，不直接出手与我大打一场就算是好的了，那些人在潜意识之中将所有人都视为竞争对手，对所有人都有敌意，真的是太讨厌了。”楚越一噘嘴吧，气鼓鼓地说道。

第333章：柳村里的小姑凉
　　秦斩闻言笑而不语。
　　虽然他秦斩不馋这姑娘的身子，但是却馋她的实力，金刚境巅峰的修为，又是神体，还有一大堆天级功法傍身，一看就是个极其不好惹的角色。
　　而且看上去比较好说话，很天真，一看就是涉世未深，天真烂漫，适合充当打手，哦不，是适合做朋友。
　　虽然秦斩不是这样的人，但是却喜欢和这样的人交朋友，因为这一类人没什么坏心眼，你若真心对他，他也会真心对你！
　　“人性本恶，自古如此，但是却要广修善缘，才能得到正果。”秦斩笑着说道。
　　“虽然听不懂你在说些什么，但是感觉讲的蛮深奥的。”
　　楚越瞪着萌蠢的大眼睛认真听了听，很认真地说道。
　　“听不懂没关系，以后慢慢就懂了，大体意思就是其他人都坏得很，像我这样的好人已经不多了。”
　　秦斩乐呵呵的说道：“对了，楚越姑娘，不知你的身法如何？”
　　“因为虚空门户不稳定，我们好像被随机传送到了玄黄小世界的边缘地带，我们需要快一点才能赶在大多数人面前抵达真正的天尊道场。”
　　“还可以，应该能跟得上你。”楚越想了想说道。
　　“那好，我们就赶路吧！沿着东南方向一直走，应该就是玄黄天尊道场所在之地，因为越靠近那个方位，附近的建筑物就越来越多了。”秦斩说道。
　　“嗯，我知道。”楚越说道。
　　“嗯？”
　　秦斩忍不住看了她一眼说道：“你知道？”
　　“对啊，我有地图。”
　　楚越举起手中拓印的羊皮卷，上面画着玄黄小世界的分布图，整体看上去是一个呈现出八卦样式的地图，所有的建筑物都是沿着特定的方位建设的。
　　不愧是天尊道场，真是大手笔！
　　“你……你怎么会有地图呢？”秦斩不由地语结。
　　这羊皮卷一看就不是古物，可见楚越的羊皮卷分明是从外面带进来的，可是这也太魔幻了吧。
　　“这个我也不太清楚，就是爷爷给我的，说我可能用的到。像这样的东西村子里还有好多，不过爷爷说都是一些老物件，不让我们乱碰，如果需要看，可以看一看拓印版本。”楚越迷迷糊糊的说道。
　　“你们村子还真的不错，竟然有这么多老物件，改天可以可以去拜访一下？”秦斩摸了摸鼻尖，有点心虚的说道。
　　楚越摇了摇头：“不可以，村子里禁制，除了村子里的后裔，就只有村长爷爷才可以打开。但是村长爷爷说过不许任何人进入村子。”
　　“那好吧，还真是很遗憾，不过没法去拜访你们村子也无所谓，如果你离开村子出来玩儿，记得来武朝神都武侯府找我，只要提我的名字，就一定能够在神都找到我。”秦斩说道。
　　试探了一下，终于算是印证了秦斩的猜想，这个神秘的女子来自柳村！
　　当日秦斩和武曌自禁法之域逃离，遭到了很多老不死的围堵，其中最神秘，也是最强大的那个当属柳村的老不死。
　　那日他只是出现了一具天地元气凝聚的身外化身，便可以堪比五气境尊者，他本尊或许早已经是神仙境中人，为为数不多的苟延残喘的神仙境老怪物之一。
　　相传柳村是一个小村庄，但是来历十分惊人，相传他们与上古时期的天庭有着千丝万缕的联系。
　　有人曾说他们是天庭部分元老的后裔，也有人说他们是当初上古最后一个天庭的残存势力所建立，至于真相如何，无从得知，反正都是众说纷纭。
　　柳村是顶尖的隐世势力，其底蕴之深厚丝毫不比那些所谓的神灵世家差，甚至比起当世最顶尖的几大势力也丝毫不差。
　　虽然柳村的人数不多，也从来不吸纳外来势力，甚至大家连这个村落在哪里都不清楚，但是却无人敢小觑这个势力，毕竟在当世之中疑似存在神仙境老怪物的势力，简直是太吓人了。
　　古往今来有几人位列武道绝巅，建立起偌大的势力号称天庭，上古时期的最后一个天庭乃是被后世尊称为仙坤天帝的武道绝巅强者。
　　他在上古中期诸神快要烟消云散的情况下强势跻身武道绝巅，建立天庭，使得诸神再现，璀璨一时。
　　所以说他的存在以及最后一个天庭的存在都是很难令人相信的，而他的实力据后世之人推测纵然是放在洪荒时期，诸神林立的时代也是最强的那几个人之一！
　　这位仙坤天帝不姓柳，也不姓楚，他姓王，单名一个坤字。
　　曾于武道大成之时遨游虚空，遇到过仙道大世界的仙帝徒手斩之，被人尊为斩仙武神，后来建立天庭，这个仙坤天帝也是后世的叫法。
　　在那个时期，只有一个天庭，无人称呼他的名讳，只以天帝名号相称，只不过古往今来的天帝虽然不多，但是也总有那么几个，为了区分开，后世称他为仙坤天帝！
　　柳村与他的关系尚不可得知，但是这位天帝的事迹却是流传最广的，毕竟是上古时期最后一位天帝，武起万年之衰，凭借一己之力重现万年诸神时代的辉煌，这等丰功伟绩，简直令人感到惊艳。
　　所以柳村能够与这位牵扯上一些联系，并且能够有足够的实力去令众人相信这些联系，也是很了不起的。
　　毕竟现在有些所谓的神灵世家，虽然打着祖先是某位天帝或者天尊的幌子，但是事实上，可能也就是他们的先人获得了这些武道巅峰者的传承，根本不是这些人传承下来的势力。
　　更有甚至，有些后世崛起的势力趁着天帝或者天尊留下来的家族或者势力式微，直接灭其满门，并取而代之，打着某位武道巅峰者的旗号，但是却是灭人家满门之人。
　　这才是这个世界的真相。
　　往往人们都看到了这些势力的辉煌，却不会知道任何一个势力的崛起，都带着一段令人不堪回首的黑历史！
　　就算武朝的开国大帝在最开始的时候就是打着武祖后裔的幌子行事，武祖，那是什么样的存在？
　　整个武道大世界的第一人，天帝、天尊、神王尚且有一些，神圣之流更是多，但是武祖只有一个。
　　开国大帝凭借自己的实力以及一些所谓的‘铁证’，硬生生的和武祖扯上了关系，并且在很长的一段时间里打着武祖后裔的幌子行事。
　　其实说句大逆不道的话，可能武祖真的有后裔，甚至极有可能就是因为遇到了开国大帝，武祖的后裔全被杀了，武朝的开国大帝摇身一变成为了‘真正’的武祖后裔！
　　这一招狸猫换太子，其实很多所谓的光伟正的强者都干过。
　　这些人，远远没有后世史料记载的那般伟大！

第334章：忽悠，接着忽悠！
　　开国大帝杀没杀武祖后裔秦斩不是特别清楚。
　　但是秦斩觉得武祖后裔这件事情十有八九就应该是鬼扯。
　　因为后世的记载中从未听说过武祖有什么后裔。
　　而且即便有后裔，这都隔了多么久了，早应该彻底消失在历史的长河之中了。
　　哪怕是再强盛的势力，再伟大的家族，也总有没落的一天，由盛转衰直到灭亡几乎是一个必然的过程，谁也无法逆转。
　　有些势力即便十分的强大，但是为了避免招式祸事，也会选择在还未走向没落的时候就开始避世，当起了隐世势力，这样的势力才能够存活的足够久远。
　　秦斩和楚越一前一后，宛如两道流光疾驰，虽然两人偶尔交谈几句，但是大多数时间还是在赶路。
　　秦斩有意和她较量一番，凭借已经修炼到大圆满的《缩地成寸》，快到了一个令人惊悚的极限。
　　秦斩倘若全力逃窜，恐怕就算是顶尖的三花境大能也无法追上他！
　　可是即便如此，在秦斩的全力加速之下，楚越竟然丝毫没有落后。
　　这个来自柳村的小姑娘，还真的是深藏不露啊！
　　要知道她的属性面板其实秦斩也看过，他也知道其实她主修的速度类的功法武技根本没有秦斩掌握的《缩地成寸》威力大，但是她却可以在速度方面追平秦斩，这不得不说身为神体的强大之处！
　　虽然先天的神体在天地元气浓郁的年代只要不夭折，能够成圣做祖的大有人在，运气好的可以利用先天神体在圣境凝聚神灵之躯，借此打开成神大门，成为神灵也未必就不行。
　　但是先天神体想要成为武道绝巅者就太难了，先天神体既是机遇，但是到了神灵这个级别也是桎梏。
　　倘若可以打破这个桎梏，那么如果成为武道绝巅者，将会成为史上最强的一撮人，但是九成九的先天神体还是做不到这个程度的。
　　古往今来走到武道极限最多的还是那些凝聚后天圣体、后天神体的人。
　　不过现在这个鬼年代，神仙境都突破不了，五气境就算是达到了顶尖，还谈什么神圣之境。
　　因此楚越这个小姑凉只要不夭折，未来必定会是一尊五气境巅峰的大高手，搞不好哈能成为打破人间天花板级别的绝代高手，就如同武帝等人那般。
　　不得不说，人与人之间真的是天生就存在差异。
　　“梅兄，你施展的应该是武朝皇家收录的《缩地成寸》吧，看你这程度早已经将其修炼到大圆满了吧？”楚越询问道。
　　“的确是《缩地成寸》，不过这门功法也绝非是武朝皇庭独有吧？”
　　秦斩比较心虚的说道。
　　这尼玛，还以为这小姑凉好骗，哦不，是心思单纯，因此才没有过分的遮掩自己的手段，但是谁知道这小丫头眼尖得很！
　　“自然不是武朝皇庭独有，不过能够拥有此等功法的势力也不多了，至少我们村子的藏经楼就没有关于这类涉及空间类的功法。”
　　“不过倒是有关于雷法类的功法，施展起来速度也很快，只不过只适合用在战斗场上，不适合用来赶路。”楚越说道。
　　“我们花果山，水帘洞的藏经库里面倒是有不少的功法武技，这《缩地成寸》根本不算什么，我师父孙齐天会一门无上神通秘术名叫《筋斗云》，此秘术施展到极致，一个筋斗就是十万八千里。”秦斩颇为自傲的说道。
　　“神通？只有神圣才可以施展的无上手段吗？果真是令人惊叹。”楚越感慨道。
　　神圣所施展的功法武技已经脱离了所谓的功法武技的范畴，尤其是神圣独创的攻伐之术，可以称之为神通！
　　有些神通是可以普及下来单独修炼的，并非需要配合神级功法或者圣品功法才可以，一般来说这种可以由神圣以下境界的人施展的神通也可以称之为秘术或者是禁术！
　　“只不过我好像从来也没有听说过花果山水帘洞的名号，即便是隐世势力，拥有孙前辈以及梅兄这样的无上人杰，也不该如此的寂寂无名吧！”楚越心存疑惑的说道。
　　“花果山水帘洞的确鲜有人知，那是因为这是我师傅潜修的地盘，我们真正的师承在西牛贺洲，传承自上古时期的一位无敌圣人菩提老祖。不知道楚越姑娘有没有听说过啊？”
　　紧接着，秦斩又在心中嘀咕道，如果你听说过那才有鬼了呢！
　　楚越果然摇了摇头：“没听过，对于西牛贺洲那边的势力我并不是很清楚，这还是我第一次离开南瞻部洲，出远门，梅兄不要怪我见识浅薄才好。”
　　“不怪不怪，都是一些小门小户，早已经没落了，如今就是我师徒几根独苗，别人没听过，也是可以理解的。”秦斩摆了摆手说道。
　　“梅兄，你看，前面应该就是玄黄天尊的到场所在之处了。”楚越遥遥指着那漂浮在高空之中的群山说道。
　　秦斩施展武道天眼望去，发现群山之间有一处超级大的空地，被群山拱卫着，空地之上有无数古老的建筑物，竟然在岁月的侵蚀之下没有被毁掉，依旧保留的十分完整。
　　群山和空地都是漂浮在天穹之上的，周遭天地元气浓郁的几乎花不开，这些天地元气围绕道场运转，道场上空有无数的神秘符文若隐若现，应该是守护着道场的先天符文大阵。
　　这符文，应该是神符，而且是神符之中最强大的存在，要不然也不可能护着道场无尽岁月一点损害都没有。
　　“真是令人叹为观止，这浮空大阵竟然维持了无尽岁月还没有坏掉这是何等伟岸的力量啊！”
　　秦斩忍不住感慨一句。
　　“这座浮空大阵以及道场的防御大阵等应该是环环相扣的，这无数的大阵构成了一个综合性的的复杂大阵。”
　　“而大阵的阵眼如果我没有猜错的话应该是镇压小世界基石的神物。”
　　“这也就是说只要小世界不被毁掉，这道场就不会被毁掉。”楚越分析着说道。
　　“神物？”
　　秦斩心中思量一番，他的本命天刀晋级正是需要这等神物，倘若分量足够，足以让它晋级成为顶尖的灵兵！
　　本来以秦斩的本命兵器潜质，即便不加入其他的神料，只要用心祭炼，假以时日也必定能够成为顶尖灵兵甚至可以更进一步成为圣兵！
　　如果天地元气复苏，秦斩可以成为神圣级别的人物，那么他的本命兵器或许可以晋升为神兵。
　　但是那样实在太慢了，秦斩想要以无上的神物不断地填充他的本命天刀，使其在兵器粗胚阶段便可以达到顶尖灵兵甚至是圣兵级别。
　　看来，这一趟玄黄小世界之行，不仅仅要得到那后天凝聚圣体之法的玄黄不灭体了，还需要谋划一番镇压小世界的神物才能不虚此行！

第335章：死后算破万古
　　随着秦斩和楚越的不断靠近，天地元气仿佛像是活过来了一般，不断的对两个人进行压制。
　　“不行，越是靠近这天尊道场，对我们的压制就越强，看样子不能贸然闯阵，需要徒步走上道场才可以！”秦斩说道。
　　这天尊道场周围悬空的群山之间是有联系的，而且这悬空的大山有几座是与地面接触的，可以沿着这些特殊的山登上天尊道场！
　　“没错，这里的大阵虽然不是禁空大阵，但是道尊到场的气息对于我们这些不速之客本身就有极强的压制作用，看样子必须要下去了。”
　　“真不知道天尊生前到底有多么强大，只是道场的这些许气息就压得我们喘不过气来，而且这股气息早已经经过了无尽岁月的稀释，真的是太恐怖了。”
　　楚越心有余悸的说道。
　　“相传神灵之中的无敌者可以撕破世界壁垒，离开武道大世界，进行短暂的虚空流浪，只不过因为天道限制，不能长时间离开此界，否则将会被天道排斥，再也无法入内。”
　　“不过凭借肉身力量，吸收虚空能量，遨游无尽诸天，这是何等的强悍，虽然不知道这玄黄天尊有没有离开过这个世界，但是他确实已经有了游历诸天的实力。”
　　“如此强者，即便是无尽岁月之后的一缕气息对我们产生了敌意，也绝对不是我们可以抗衡的。”
　　“所以为了保险起见，我们还是下去走着吧，再说了，对天尊他老人家保持一颗敬畏和虔诚的朝圣之心也是要得的！”秦斩变相的自我安慰道。
　　他虔诚玄黄天尊他奶奶个腿儿，只不过形势不由人，打也不打不过，耍横充楞这才是绝对的傻叉行为。
　　没看到在他们之前到的一些人也都乖乖飞了下去，费尽心思的去爬山。
　　只不过看他们爬得那么辛苦，就知道一定有古怪，绝对不会这么轻松的让众人登上天尊的道场。
　　这应该是天尊对他们的一场考验。
　　这些大人物虽然因为天道有缺断了长生路，但是越是这样，越能领悟一些匪夷所思的手段。
　　死后算破万古的无敌者为数不少，玄黄天尊这等洪荒初期的真大佬，自然也在这行列之中！
　　降落到地面之上，便感觉到一股不同于外界的异常磁力场，导致这里的重力都失衡了，变得远比外界要大得多。
　　秦斩感觉到有一股无形的大手在抓着他的身子向下走。
　　“难怪从远处看他们爬个山都这么艰难，原来是重力场的原因，山脚下的重力场尚且如此，这要是沿着山向上攀爬，恐怕重力会越来越大。”秦斩说道。
　　说着，只见一位初入金刚境的小伙子扑通一声从山上跌落而下。
　　好在早已经突破金刚境，挣脱枷锁，破碎金刚，凝聚金刚之躯，抗击打能力提升了很多。
　　要不然从那么高的山上跌落到重力如此异常的地面上，不死恐怕也要脱层皮。
　　只不过即便如此，还是陷入了昏迷之中。
　　“咔嚓。”
　　突然有一人对着跌落之人出手了，趁着他昏迷之际直接拧断了他的脖子。
　　这是一个身穿黑色束身衣衫的男子，嘴角到下颌有一道很长很深的伤疤，他的神情冷漠，嘴角好像还挂着一丝若有若无的冷笑：
　　“还真是个废物，竟然还能从山上掉下来，既然这么废物，还不如死了了事。”
　　“你……你怎么可以滥杀无辜？”
　　楚越看到这一幕，气鼓鼓的伸着手指头指着那人说道。
　　“滥杀无辜？小姑娘，我这可是日行一善，替人超脱，你如果也活得不耐烦了，我也可以替你免费超脱一下！”
　　“不对，金刚境巅峰的修为，二十岁出点头的小姑娘，一看就是大有来历，看在你身后势力的面子上，我就不和你计较了。”
　　那人大踏步的走向高山。
　　“真是可恶！”
　　楚越此时此刻的正义感爆棚。
　　秦斩：“……”
　　小姑娘心思也太单纯了一点。
　　“我们也上去吧，要是再遭遇，直接杀了便是！”秦斩淡然说道。
　　“唰！”
　　那人的耳朵极其敏锐，听到秦斩的话，眼中迸射出阵阵金光，整个人纵身飞掠，借助这超级引力施展千斤坠直接来到秦斩面前：
　　“小子，再次遭遇了，你当如何？”
　　“趁我还没有生气，赶紧给我滚开，别以为你是鬼族我就拿你没办法，惹急了老子小心我将你打得魂飞魄散！”
　　秦斩眼中迸发出杀意！
　　眼前这家伙只是暂时附在一个金刚境巅峰武者的身上，它本身为鬼皇级别的强者，鬼皇的实力堪比三花境大能。
　　但是鬼族终究不受大道庇护、天道喜爱，因此鬼皇的实力比起真正的三花境大能还是有不小的差距。
　　而且秦斩现在的实力就连真正的三花境大能都不惧，更何况一个刚刚突破的鬼皇！
　　“小子，竟然可以看穿我的真身，果真非凡，不过不要以为自己有两把刷子就目中无人，天大地大，总有相逢，今日本座不和你计较，但是你也别太狂妄。”
　　那人沉声说道，眼中的凶厉慢慢退却。
　　对上秦斩，他真的有点发憷，毕竟是一眼就可以看穿他底细的人，他还真的不敢妄动。
　　“这人刚才还凶得很，现在倒是老实了，不过他真的是鬼族，我怎么一点也看不出来啊？！”
　　楚越在那人离开后，出言说道。
　　“一只老鬼，如今鬼族像他这样存在可真不多了，鬼族本就是道的阴暗面，如今这个时代，还能够见到鬼皇还真是稀奇了。所以，想想还是留着他吧，也没有多大威胁。”
　　“如果以后再遇到这样的老鬼二话不说直接毁掉他的附体肉身，然后用至刚至阳的真元揍他丫的就可以。我们的真血纯度完全可以压制他身上的鬼气，不用怕他。”秦斩说道。
　　“嗯嗯。”
　　楚越用力的点了点头。
　　“我们快走吧，你看那人走的好快！”
　　楚越指了指在最前面的那一撮人，其中独领风骚的便是白帝之子，人称金翅小鹏王的白山河！
　　“的确很强，就是不知道和我比起，到底谁更强一点，不过《玄黄不灭体》没到手之前最好还是不要遭遇他才好。”秦斩在心里暗暗想着。
　　妖族的体魄本身就比人族要强，而金翅小鹏王的体魄更是代表着妖族年轻一辈的极限，此等体魄秦斩的先天纯阳之体自然是比不过。
　　不过倘若秦斩得到了《玄黄不灭体》，凝聚成玄黄不灭圣体，到那个时候未必就他的体魄弱。
　　现在这个时候找他动手，那就太不明智了，还是要苟着一点才好。

第336章：元灵神光，封禁之力！
　　秦斩和楚越也跟随着众人的步伐向山上爬去，这只是一座比较低矮的山峰，他们需要借着这个山峰为跳板不断地攀爬，直到抵达玄黄天尊的天宫道场。
　　此处的重力场的确神奇，像是布下了一座大阵，也可能是天然形成的，不过不管怎么说这一关着实难为了很多人，实力不够的每迈出一步都是极其的艰难。
　　第一座山头秦斩和楚越爬的并不艰难，也就像是一个扛着一个小山头走了一段路罢了，倒也不是太过困难。
　　不过当秦斩二人以这座山头为跳板向另一座更高的山峰跃进之时，秦斩发现重力好像又上了一个层次。
　　“看样子好像想岔了。这个地方领悟了重力奥义之后可能会事半功倍，但是现在硬闯，反倒是落了下风。”秦斩自言自语地说道。
　　重力奥义他已经掌握，出自他所修炼的《万龙经》，万龙奥义之中便杂糅了重力奥义，果真，施展出重力奥义，改变局部力场，秦斩的步伐立刻变得轻快了不少。
　　“需要帮忙吗？”秦斩看了一眼楚越。
　　楚越摇了摇头：“虽然我没有掌握重力奥义，但是却能破坏这里的力场。”
　　说着，楚越周身迸发出一道又一道的神光，她周围的重力立刻被破坏的乱七八糟，重力对她的影响果真小了很多。
　　“莫非是传说中的元灵神光？”
　　秦斩望着楚越周身环绕的神芒，不由得想着。
　　元灵神体与其它神体一样，自然有重重的神奇异象，这元灵神光便是其中的一种，为护体神光，神光一出，万法不侵！
　　秦斩见之，啧啧称奇，不愧是神体，果真是得天独厚，是天道钟爱的崽儿！
　　“梅兄，看什么呢，走了！”楚越招呼了一声。
　　秦斩回过神来：“嗯嗯，好的。”
　　两人接着向前走去。
　　连上九重山，终于见到了云梯，越过云梯，便可以直达天宫道场，小鹏王等一众妖族年轻一辈遥遥领先，中洲世界的武道宗门天才们也不甘示弱。
　　相对来说南瞻部洲和西牛贺洲的年轻一辈就差了很多，东胜神洲的年轻一辈更差，虽然都没有来罢了。
　　有人说这是武帝的崛起消耗了东胜神洲万年的气运，也有人说东胜神洲自古以来就比较孱弱。
　　但是实际上都不是。
　　俗话说，乱世出英豪。
　　万年之前的东胜神洲也是武道宗门林立，即便有一些皇朝，势力也都比较小，甚至一家武道宗门控制着十几个小王朝。
　　这些武道宗门之间彼此争斗，相互倾轧，混乱不堪，但是总有一些绝代强者脱颖而出。
　　但是随着武朝的开创，直到神武大帝时期完成了一统东胜神洲的壮举，国泰民安万年之久，虽然偶有动乱，却还没到天下大乱的时候。
　　所以安逸的环境减少了一些绝世天才的出现，却使得整个武朝的老中青三辈人不断的成长。
　　那些武道宗门的几位真传弟子或许很强，但是真传弟子有多少？
　　就算是武神殿那样的势力也不超过十个，很多都是一两根独苗苗。
　　除了这些耗费了巨大心力培养出来的真传，剩下的弟子简直就是垃圾。
　　但是武朝的很多独立部分都有着明确的晋升制度，使得人才滚滚而来，虽然他们的个体实力不如这些武道宗门弟子精心培养的真传，但是架不住他们人多啊。
　　所以说，这只是所处的环境不同，造成了两种不同的导向罢了，并不存在绝对的强弱。
　　“走，小心点，这些武道宗门的家伙们心都脏得很。”秦斩低声说道。
　　楚越眨巴眨巴眼睛。
　　通天之梯全部是用不知名的金属炼制而成，即便秦斩现在已经算是见多识广，但是这些金属恐怕都是洪荒时期的东西，他也认不出来。
　　不过能够禁得住如此之久的岁月的洗礼，足以说明一些问题。
　　“怎么回事儿，我怎么感觉我的真血、真元全部动用不了了？”
　　有人踏上天梯之后惊叫起来。
　　“封禁之力，这天梯上竟然有封禁之力，我知道了这是炼制天梯的金属特有的属性。”
　　“这是封禁白石炼制的天梯，因为封禁了时空，所以才可以得以长存，这等封禁之力对于神圣来说可能不算什么，但是对于我们来说却十分得要命。”
　　“……”
　　一群人七嘴八舌的说道，但是却没有一个人主动退回。
　　秦斩走上天梯之后发现果真身体内的能量全部被封禁了，但是肉身力量还在，实力勉强能够用。
　　“一个小姑娘干嘛冒这个险，不如早早回家。”
　　“轰！”
　　有人直接动手了，目标不是秦斩而是秦斩身边的楚越，但是被秦斩出手拦下了。
　　这个人的力道深沉，重若千钧，体表有一道道金光流转，实力仿佛没有受到封禁之力的影响似的。
　　“单纯熬炼肉身，走的是纯粹的以力证道，肉身成圣的路子，难怪收到的封禁影响不大！”
　　“不过欺负一个小姑娘算什么本事，有种跑到前边去，直接把妖族的那几个货干翻，才能彰显阁下的人族本色。”秦斩单手挡下了这个人的拳头，淡然说道。
　　“小白脸，你看起来柔柔弱弱的，没想到真的是深藏不露啊。既然你出手相护，我便卖你一个面子，不就是杀妖嘛，那我就杀给你看看！”
　　那人大步向前走去，直接向妖族杀去。
　　不仅他在动手，也有很多人在同一时间动手了，因为这里只能依靠肉身力量，并不能施展种种手段，那是功法武技未必有多么强大，但是力大无穷、肉身强悍的武者便起了一些别样的心思。
　　“怎么办，我们要出手吗？”
　　楚越看着是在询问，但是实际上脸上的表情却是跃跃欲试。
　　“也罢了，总归是要打一架的，现在将这群货色打死了，过后可能会更清净一些。”秦斩说完之后大踏步的向前走去。
　　一位身躯完全铁塔一般的汉子直接对他出手了，婴儿头颅大小的拳头重重的砸向秦斩。
　　“噗呲！”
　　秦斩以手作刀直接插入那人的胸膛，手中的劲力一震，终结了那人的性命。
　　“不过是初入金刚境的咸鱼，也敢和我叫嚣！”秦斩淡漠地说道。
　　而在一旁的楚越也出手了，施展了一套软绵绵的拳法，看似无精打采，实则大有文章，每一击都是打在敌手的薄弱关节处，十分的狠辣凌厉！
　　“走，我们联手，直接杀出去，和这群疯子在这里瞎耗下去对我们没什么好处。”
　　秦斩对这楚越说道。
　　眼前这群人已经逐渐的杀红了眼，再这样下去恐怕不死上一批人是不会罢休了。

第337章：天宫道场
　　“嘭嘭嘭！”
　　秦斩的拳脚功夫还算不错，虽然只能依靠肉身力量施展这些招式，依旧不俗，在场之人能够与他正面一战者并不多，而且为了避免被人纠缠上他出手狠辣无情，招招致命，着实震慑了一批人。
　　而楚越在一旁的表现也十分的亮眼，虽然天梯之上的女武者并不多，但是也只有她和手持一柄黄金枪，看上去宛如神女下凡的女武者表现最为亮眼。
　　如果秦斩所料不差，这个女子应该是中洲世界众神殿女武神的弟子，因为她的这一身打扮与他师傅女武神可以说是一般无二。
　　这个女武神的弟子虽然是女子，但是手持一杆黄金枪，招式大开大合，只是凭借肉身力量，但是却不堕丝毫威风，一枪刺出必定要击杀一人。
　　她出枪数次，使得身边出现了一片真空地带，再也没有人敢对她出手。
　　而与女武神的女弟子相反，楚越掌法阴柔，但是却威能非凡，和她交手的人不是被她隔空震碎了五脏，便是被她打碎了关节。
　　强者恒强，无论是在什么限定环境之中，弱者都很难击溃强者，很快便有人如同秦斩三人一般杀出了重围，向天宫道场走去。
　　他遥望远方天宫道场，只见道场一缕超然物外的气息外溢，万道光华氤氲，云蒸霞蔚，熠熠闪耀。
　　遥遥望去那宫殿富丽堂皇，在阳光的照耀下散发出黄金色的光芒，五彩的祥云环绕，一缕缕的灵雾环绕，这宛如仙宫神殿。
　　慢慢的走进天宫道场，发现周围尽皆黑色的石碑林立，看似杂乱，但是却暗合天道，这石碑上面有祭祀图、真龙腾云图、凤凰浴火图、神灵交战图、万灵图、兵器图、以及一个一个身披战甲手持神兵利器的绝代人物图等等，古老的气息在一块块黑色石碑上散发出，仿佛拥有着震慑人心的力量。
　　这黑色石碑所用的石头不知是何种类，但是却坚硬无比，神兵利刃也难伤分毫。
　　天宫道场何其浩荡，举目望去不见其边沿，横无际涯，璀璨夺目，它采用不知名的材料铸造而成，摸上去质感细腻，入手微凉，种种玄妙，真可谓称得上是巧夺天工。
　　“这便是玄黄天尊的道场？”
　　道场的中心大殿金碧辉煌，光彩夺目，九十九根紫金盘龙柱撑起大殿的脊梁，每一根盘龙柱都是难得一见的星陨紫金铜。
　　地面上铺着白色的能量石镶嵌的不知名玉石，看上去简直不菲，这些东西随便拿出一块都是价值连城。
　　道场之中一切的一切都显得那么的富丽堂皇，不愧是神道巅峰之人的道场，简直就是极尽奢华啊。
　　“看上去华丽地有点不真切，这宫殿一旁还有碑文介绍。”
　　秦斩望去，只见中心大殿的角落有一块比较醒目，但是却不是很浮夸的石碑，上面记载了铸造这天宫道场之人，吴悠。
　　不过这个人倒是没什么知道，古往今来多少英杰，真正能够青史留名的实在是少之又少。
　　这个吴悠能够在洪荒时期给天尊修建道场，一定是个人物，但是放眼历史的长河，像他这样的人物简直不知凡几，又怎么可能被世人所铭记呢！
　　“这天宫道场看上去倒是十分的繁华，可是真正有价值的东西却不多，这应该是玄黄天尊的一处不怎么重要的道场。”
　　“从这个小世界的建筑布局来看，倒像是玄黄天尊的弟子门人以及好友之类的居住的地方，至于这座大殿虽然奢侈辉煌，恐怕天尊也没来过多少次。”
　　楚越的语气略显失望，因为她好像并没有感受到什么天尊独有的气息。
　　“真正的强者都是一些苦修者，爱慕奢华的并不算多，这里本身就不是天尊的传承地。”
　　“天尊这样的强者算破万古，可能早已推断出如今这个时代根本不适合武道大兴，所以他一定不会让自己的核心传承在这个时间段出世的。”
　　“所以说在这里看不到太多天尊的遗迹也是很正常的。如果看到了太多天尊的痕迹那才不正常呢。”
　　“而且神圣的一根发丝便可以斩杀三花境大能，位于神道巅峰的天尊，即便是残存一缕气息恐怕也足够我们死上十次八次的，见不到天尊的痕迹对于我们来说可不见得是什么坏事。”秦斩安慰着楚越说道。
　　“唉，就是香近距离感受一些天尊到底是什么样的存在，如果能够看到天尊执念那就更好了，实在不行，有个华想让我们看一看也行啊。”楚越比较活泼的说道。
　　“天尊、天帝、神王这一类的神道巅峰的存在，一旦死去反哺天地，天道会烙印他们的痕迹，并且抹去他们在世上的的一切痕迹，想要见到他们的真容，几乎是不可能的事情。”
　　“除非真的出现天尊的传承地，获得天尊传承之人或许才可以有机会一睹天尊真容，不过倘若修为过低，也无法将其容貌记在心里。”秦斩比较感慨的说道。
　　真的不知道那些传说中的神圣到底有多么的强大，尤其是那些站在神道巅峰的存在，不可闻，不可见，不可念，否则必遭横祸！
　　“天尊虽然没来过这里多少次，但是这里总归是他的道场应该会有一些好东西，我们赶紧去找找。”楚越提醒道。
　　秦斩点了点头：“我此行主要是为了玄黄天尊开创的《玄黄不灭体》，我想要得到这门功法凝聚玄黄不灭圣体！”
　　“放心吧，我会帮你的，不过打这门功法注意的人一定不会少，毕竟洪荒时代的功法武技很多和现在有所区别，很难适应这个时代，只能够借鉴，而很难修炼。”
　　“但是《玄黄不灭体》是炼体之法，而且修炼到极致可以凝聚玄黄不灭圣体，自古横炼一条路，洪荒和上古时期的功法虽然与我们现在的有所差距，但是横炼功法还是很受欢迎的。”楚越说道。
　　秦斩闻言点了点头，洪荒上古时期的功法武技之所以说不适应与当下，其实很大原因是与天地源地的浓郁程度以及道的显化程度有关的。
　　但是横炼讲究内练自身，其实与天地元气的浓郁程度联系最小。
　　所以洪荒和上古时期的横炼功法更受人青睐一些，而且各个威能非凡。
　　不过横炼功法就是比较吃苦，而且修炼难度比较大，很难大成或者圆满。
　　不过秦斩不担心这些，只要有能量值，神级功法来了只要他的肉身可以承受得住，他照样可以修炼成功！
　　“我看到很多人都已经深入大殿之中了，我们也赶紧过去吧，去晚了恐怕功法武技的都被别人抢光了。”楚越催促道。
　　秦斩点了点头：“也好。”

第338章：大能又如何，过来杀你们全部
　　玄黄天尊的天宫道场之中宫殿也有很多，除了位于道场中心的这一座最宏伟的大殿，其他的大殿也有不少人进入其中。
　　并不是所有人都有资格和勇气踏入这中心的大殿。
　　敢进入这座大殿的，修为最差的也有金刚境巅峰的实力。
　　甚至有几人身上波动着三花境的气息。
　　看来还真让武帝说对了，虽然外界有各方势力掣肘，不允许三花境大能进入玄黄小世界，但是真的有人进入小世界内部之后进行了突破，还真会会玩儿啊！
　　不过刚刚突破的三花境大能，或许别人害怕，但是秦斩可不怕这些！
　　金翅大鹏族的金翅小鹏王白山河、霸川老祖座下小弟子麒麟子姜麟、吞天老祖关门弟子饕餮子黎天、魔猿王幼弟并列妖族的F4。
　　不过大空和秦斩一战之后选择闯祖地，闭生死关，所以他并未到此处来。
　　但是其他三人都来了，虽然秦斩和其他人并未打过照面，但是能和白山河并肩而立
　　白山河一身金色的战甲，金色的发丝闪烁着神性的光辉。
　　麒麟子姜麟腰带长刀，身穿蓝色长袍，一头幽蓝色的头发近乎水晶般晶莹剔透。
　　饕餮子黎天身穿黑色长衫，黑色的发丝闪烁着魔性的光辉，周围凶煞之气滚滚，整个人宛如黑洞一般，吞噬一切。
　　三人并肩而立，谁也没有和谁打招呼，在他们几人周围环绕着一众妖族金刚境的顶尖妖王，宛如众星拱月一般。
　　但是其他势力的人也并没有畏惧他们，女武神的弟子、眉心携带着火焰印记的神秘男子、长生殿第一真传孟长生等人一起压了上去，周身的气息暴涨，相互压迫，并且相互拧成一股绳，向四周扩散而去。
　　“呵呵，这么热闹啊，那我梅碧树也来凑个热闹！”
　　秦斩大摇大摆的和楚越向前走了过去。
　　两人相视一眼，尽皆释放自己强大的血气，宛如龙凤咆哮一般，仿佛要吞噬九天十地一般。
　　秦斩这时候出手也是不得已而为之。
　　妖族势大，所以其他几位顶尖的天才几乎在同一时间出手，将那些不够格的妖族之人排挤出去，也顺便将其他势力的不够格的人排挤出去。
　　他们这些顶尖天才的气息彼此交织拧成一股，他们彼此之间也在不断的试探，秦斩和楚越的加入使得这股气息越发的强大，即便是三花境大能见到了也会心惊。
　　“妖族所属，退出大殿，这里你们没有资格染指，去偏殿寻找属于自己的机缘！”白山河出言说道。
　　他的父亲为白帝，妖族明面上的帝君，北俱芦洲的主人，虽然麒麟子和饕餮子的实力不见得弱于他，但是此时此刻由他发号施令，两人也没有什么意见。
　　“我们走！”
　　一众妖族金刚境的顶尖大妖虽然很不爽，但是奈何白山河说的是事实，它们的实力或许在他们所处的领地是顶尖的，或许在方圆无数公里的妖域都是最瞩目的妖族天才。
　　但是今日来的武道大世界万族天骄都是最顶尖的，未来各大势力的主人，可以说在座的这些年轻一辈人，可以代表未来的武道大世界的半壁江山。
　　和他们相比，所谓的天才又算得了什么呢？
　　天才，也都是相对的，这个世界哪有绝对的天才，天才都是比出来的！
　　与当下这群人比，离开的这群人不算是天才！
　　来到大殿的人数越来越多，但是很多人被众人凝结在一起的气息排挤走，但是也有几人与他们相比完全不落下风，加入众人之中。
　　“果真是世界之大，能人辈出，在武朝我的对手也就只有萧摩柯算一个，可是在这里竟然有这么多人气息与我相差无几，即便有些人还不如我，但是也相差不远。”
　　“武道宗门，世家部族果真是可以培养出顶尖天才的，而武朝的人人如龙的理念，实际上只能把大多数人培养成合适的人才，但是却鲜有人能够称之为天才！”
　　“两种环境下培养出来的人却是不知道到底哪一种才可以算作适合如今这个世界。”
　　秦斩目光闪烁，不知道在想些什么。
　　“几个小辈，赶紧给我们滚开，此处不是你们所能耀武扬威的地方！”一道声音隆隆作响。
　　几位三花境大能联袂而至，看其气息应当是刚刚突破不久，但是这并非是借助什么外来手段强行突破，而是货真价实的凭借自身感悟突破三花境的老天才！
　　没错，看这几人没有一人在一百岁以下，年龄最大的可能已经超过一百五十岁，这样的人才刚刚突破三花境，对于秦斩等人来说的确只能被称为老天才！
　　“呵呵，等你这么久，终于将这群老梆子等出来了，我还以为他们不敢来了呢！”浑身散发着炽热气息，眉心有神秘火焰印记的男子冷声说道。
　　“再等等，这群货色来没有来全，等到人都到齐了，大家一起出手灭了他们！”又有一人出言说道。
　　“我看另外那些人未必就敢来这里，三花境，又不是没有杀过，刚刚突破三花境也敢来我面前叫嚣，大能又如何，过来杀你们全部！”
　　“……”
　　一众金刚境巅峰的绝世天才望着这几个刚刚突破的三花境大能面露不屑，一些人直接开始叫嚣，扬言杀他们全部。
　　或许这就是武道宗门以及一些隐世势力调教出来的天才弟子的模样，各个狂傲无比，心高气傲。
　　他们对待势均力敌的对手或许还能保持一份谦逊，但是面对天赋不如他们的人，哪怕境界还要比他们略高，他们也是一副不屑的样子。
　　“狂妄的家伙们，今日你们就给我死在这了吧，在外界有护道者护佑你们，我等自然不敢轻易动你们，但是在这里，你们还敢如此居大，当真是找死！”
　　“诸位，还在等什么，先杀了这一群自命不凡的天之骄子，之后主殿所得造化，我等个凭本事，如何？”一位三花境大能出言说道。
　　“兄台所言甚至，我等一起出手，灭杀他们全部！”领一位三花境大能附和道。
　　“动手就动手，废话这么多干什么？”
　　说着，一为三花境大能直接出手了，一出手便是强大的武道法则凝聚的秩序神链，这绝对算是一位实力比较强悍的老天才，一突破便掌握了武道法则，自身实力非凡。
　　“嘣！”
　　白山河一声急啸，周身流转着金色光芒，一道金色的翎羽在他面前凝聚宛如一道金色的闪电一般直接向那名凝聚了武道法则的大能杀去：
　　“这个人的命是我的，谁也别和我抢！”
　　白帝之子，霸气无边，周身十万八千道金色翎羽护体，迸发出璀璨无比的金色剑气，他身上的金色甲胄发出古老的呢喃，宛如三千神魔的在吟唱。

第339章：真·洪荒凶兽！
　　白山河瞳孔之中闪烁着金色的神芒，迸发出道道金属撞击之声。
　　他整个人就宛如一柄金色的利剑一般，无穷的剑气近乎实质化，向那尊三花境大能袭杀而去。
　　或许在别人的眼中他可能是一位剑客，攻伐之术主要为剑法，但是在秦斩的眼中并不是如此的，他的这些其实都是表像。
　　他所擅长的武技之中压根就没有什么像样的剑法，他周身的剑气来源于炼器！
　　没错，它的本体为金翅大鹏鸟，而他将自己的翎羽炼制成了属于自己的本命兵器，每一道翎羽就如同一支金色的利剑。
　　这种现象在妖族之中屡见不鲜，很多妖族强者将自己身体的一部分炼化为自己的本命兵器，这样的本命兵器施展起来更加的得心应手。
　　无数的金色翎羽围绕在白山河的周围，白山河脚踏虚空，与那位三花境大能正面激战，丝毫不落下风。
　　“逝我分身！”
　　那位大能大吼一声，头顶大道之花浮现出现，一道人影蓦然苏醒化作一道分身与本尊联手向白山河杀去。
　　“哎哎哎，说好了一对一的，即便是三花境大能也不能这般不要脸吧，真的是看不下去啊，你们既然不出手，那小爷我便出手吧，三花境的逝我分身，应该很美味吧！”
　　饕餮子黎天伸出鲜红的舌头，舔了舔红润的嘴唇说道。
　　“吼！”
　　黎天突然化作一道黑色的凶手虚影，浑身散发着恐怖的气息，直接向那尊三花境大能的逝我分身杀去。
　　他的实力很强，令人看不透虚实，尤其是他的吞噬之力，感觉十分的恐怖，可是吞噬敌人的血气、真元甚至是肉身。
　　他的棘手程度完全不亚于白山河！
　　眼见饕餮黎天出手，姜麟已经迈出一步的脚又慢慢收了回来，虽然妖族的几位顶尖天才互为敌手，但是却也是惺惺相惜，而且尤其是在强敌环伺的情况下，这绝对不能起内讧，窝里横。
　　其实这一点妖族做得比人族要好得多。
　　“诸位，不要和他们客气，一起出手，杀了这群所谓的天才，抢夺造化！”
　　数位三花境大能一起出手，逝我分身再加上本尊，人数瞬间暴增！
　　“我们要不要出手？”楚越小声地说道。
　　秦斩点了点头：“当然要，一会找准一个比较弱的三花境的逝我分身，我们两个一起出手，瞬间打爆他，然后就站在一旁看戏就行了。”
　　“啊？”
　　楚越闻言一惊，有些犯迷糊的说道：“这些三花境大能都是刚刚做了突破，如何得知他们是强是弱啊？”
　　“我有武道天眼，可以堪破妄虚！”秦斩说道。
　　说完之后秦斩就有点后悔了，好像一不小心暴露了些什么！
　　“那个身穿墨绿色长袍，长得很绿的家伙就是最弱者，他没有领悟武道法则，而且在突破过程中还借用了一些丹药的力量。”
　　“他的实力应该是在这一众三花境大能里面最弱的了。”
　　秦斩赶紧岔开话题，继续说道。
　　“可是他是用毒的啊！”楚越辩解道。
　　“但是你怕毒吗？”秦斩反问道。
　　“呃(⊙o⊙)…”
　　楚越道：“那倒是不怕！”
　　“那不就结了，我先出手，你去补刀！”
　　秦斩神秘一笑，没有施展什么绝妙的功法武技，怕是被人看出什么跟脚，只是凭借最原始的九重劲的加持动用周身的真血和真元施展最狂暴的手段。
　　只见他脚下一踏，地裂天崩，整个人如同离弦的箭一般直奔那位用毒的三花能大能的逝我分身而去。
　　轰隆一拳轰出，神华内敛，但是却蕴藏着一重胜过一重的暗劲，九重叠加，一击直接将三花境大能的逝我分身轰开一个明晃晃的口子。
　　“你……好狠的手段！”
　　那位三花境大能的逝我分身还没来得及反应直接被秦斩一拳轰穿了胸膛，体内劲力四散，逝我分身直接崩碎，而那位大能的本尊也遭到反噬，被三位金刚境巅峰三胞胎兄弟围殴也逐渐落入下风。
　　楚越：“o(╯□╰)o”
　　你一招就完事了我还补什么刀啊，扬灰吗？
　　可是这只是一个逝我分身，根本就没有灰啊！
　　“十万八千剑，剑剑断山河！”
　　而另一旁，金翅小鹏王白山河怒吼一声，无穷无尽的金色翎羽宛如万剑朝宗一般向那位十分强大的三花境大能身上招呼。
　　金色的翎羽具有极强大的穿透力，那位大能的兵器直接被白山河的本命兵器斩碎，而他的护体罡气也被一点一点的凿穿！
　　噗呲！
　　终于有一道翎羽刺穿这位大能的护体罡气，直接将他的胸膛洞穿！
　　紧接着十万八千剑齐齐落下，直接将这尊强大的掌握了武道法则的强大大能打成了筛子！
　　而与此同时，这位三花境大能的逝我分身也被黎天一口吞下，两人几乎在同一时间解决了这尊三花境大能的本尊和分身。
　　“喔喔喔喔喔喔……”
　　黎天十分不满足的拍了拍自己的嘴巴：
　　“三花境大能的逝我分身，也没有什么味道，感觉一般般啊，要是能吃一个真正的三花境大能，那滋味应该会好的多。”
　　众人齐齐无语。
　　竟然将三花境大能当成食物，不得不说，黎天的胃口真的不小，不愧是当世唯一的纯血饕餮，真·洪荒凶兽！
　　几位三花境大能的确很厉害，其中不乏有领悟出武道法则的天才，但是在这么一群整个人间界最顶尖的一撮金刚境巅峰的绝世妖孽面前，再强大他们也得跪。
　　经过这件事情，秦斩心中对金翅小鹏王的危机感又上升了一层，金翅小鹏王格杀掌握了武道法则的三花境大能仿佛还像是没有出尽全力的样子，这样的战斗力是否可以推测出他完全有能力斩杀一花境的顶尖大能？
　　倘若他有如此实力恐怕足以与萧摩柯撄锋。
　　秦斩对比了一下，虽然他手段全出也可以斩杀这样的一花境的顶尖大能，但是却做不到金翅小鹏王那般轻松。
　　这也就是说，现在的他还是要比白山河弱了半筹。
　　等价交换之下，这也就意味着他比萧摩柯最少弱了半筹甚至是一筹！
　　“《玄黄不灭体》这一次可就真的是全看你的了，倘若得到这门功法之后我便利用剩余的能量值将这门功法以最快的速度推演到极致然后凝聚后天圣体。”
　　“到那个时候，拥有先天纯阳体和玄黄不灭圣体两大特殊体质的我在肉身方面绝对不会弱于白山河、姜麟、黎天等与我同等境界的妖族绝世天才。”
　　“那时完全可以找个机会和妖族这几位顶尖的天才交手一番，倘若可以击败甚至击杀他们，估计就离击败萧摩柯不远了。”
　　秦斩在心里暗自盘算着。

第340章：你已经黑的碳化了！
　　“喂，别愣着了，快走，他们都进入大殿之中了。”
　　思索期间，楚越将手在秦斩眼前晃了晃，他立刻回过神来，点头称是。
　　武者在思索的时候除非特别亲近之人，否则绝对不能和他们有什么肢体上的接触，要不然条件反射之下，他们可能会直接迸发血气，下杀手。
　　这是一个千锤百炼的武者下意识的反应，有的时候连他们自己也会控制不住。
　　楚越出自柳村，自然也知道这其中的忌讳，所以她只是用手在秦斩面前虚晃了两下，提醒了一下他。
　　他们在场的共计三十六人，联手击杀了十四位大能，带给了秦斩丰厚的能量值的同时也彼此更高看了对方一样。
　　尤其是像白山河以及秦斩这样出手麻利的人。
　　没错，虽然秦斩只是挑了一个最弱的大能的逝我分身出手，可是在场的众人又没有武道天眼和超级作弊器洞察之眸，所以他们哪里会知道那个绿袍大能最弱。
　　他们所能看到的就是秦斩简单一拳，毫无花里胡哨直接轰杀了一尊三花境大能的逝我分身。
　　如此实力，恐怕对上真正的大能，不出百招也可以了结敌人吧！
　　就连妖族F4之中其中的三位也多看了秦斩两眼。
　　尤其是白山河，仿佛看出了一些什么。
　　“大殿之中有很多的房间，而且都是一模一样的，我看我等不如就此分散开，谁能找到何等东西全凭自己的造化，诸位意下如何？”
　　来自中洲世界一大武道宗门的真传大弟子出言说道。
　　此人通晓阴阳，逆转五行，武道修为，极其不俗，十分厉害。
　　而他所在的宗门好像就是中洲世界十大武道宗门之一的本源宗，与众神殿、紫霄宫等齐名，比起武曌外公执掌的北冥神宫还要强上一筹！
　　“昊阳兄说的在理，大家来这里的目的好像并不一致，但是绝大多数人都对玄黄天尊开辟的后天化先天的炼体功法《玄黄不灭体》感兴趣，所以我们扎堆也没什么意思，谁能得到功法，那就各凭本事吧。”
　　一位与昊阳比较熟悉的中洲世界另一大势力的真传弟子说道。
　　“如此甚好。”众人随声附和道。
　　谁也不愿意扎堆寻找造化，而且虽然有很多人的确对玄黄天尊开辟的后天化先天的炼体功法《玄黄不灭体》感兴趣。
　　但是也有部分人，就如同楚越一般，本身就具备圣体或者神体或者什么强大的体质血脉，所以对于这门极其难练有且从古到今也没有人练成的功法兴趣倒不是那么大。
　　所谓的兴趣也并非得到它的兴趣，而是有兴趣想要一观罢了。
　　天宫道场中心的大殿占地面积极其广阔，里面有无数的房间，规格相差无几，不仔细分辨根本分辨不出来。
　　秦斩和楚越也是一间一间的寻找，有些房间空空如也，但是有些房间的确存在传承功法或者一些稀奇的小玩意。
　　这个道场不像是给玄黄天尊修炼用的，反倒像是玄黄天尊的手办存放地！
　　有很多东西都是和玄黄天尊有关系的，但是仔细深究又没有太大关系。
　　“这玄黄天尊好歹也是古往今来有数的几位大佬之一，怎么这么扣搜的，大家伙通过考验着急忙慌的来了，结果到现在半根毛的好处都没捞到。”秦斩颇为无奈的说道。
　　“也不能这么说吧，这里的这处道场并非是玄黄天尊的主道场，就类似于世俗皇帝的行宫一般，虽然装饰的还算华丽，但是可能一生也没来过这里几次。”楚越解释道。
　　秦斩想了想说道：
　　“也是哈，如果我是武道巅峰级别的大佬，我一定留下一堆假功法，让后世那些小崽子们练去吧，一个个练得走火入魔才热闹，到那个时候再也没有人想着掘我的坟，盗我的墓了！”
　　楚越：“……”
　　你已经黑的碳化了！
　　“你最好祈祷玄黄天尊的想法和你的不一样，要不然万一大家真的在这里拿了什么，一个个都把自己练死了，那可就麻烦了。”
　　“毫不客气的说，能够来到这的一撮人，几乎是年轻一辈的领军人物，如果都因为修炼了假功法死了，那将是整个武道世界的损失。”楚越没好气的说道。
　　她感觉这个梅碧树虽然实力不弱，但是脑子好像有点问题，想问题的方式总是那么奇特。
　　“武道天眼，堪破妄虚！”
　　“洞察之眸，洞彻天地！”
　　秦斩在和楚越打趣的同时也在搜查的每个房间的点点滴滴，只不过这座大殿好像有一股特殊的能量守护，因此即便秦斩拥有武道天眼和洞察之眸也只能在有限的范围内探查。
　　“嗯？打不开？”
　　秦斩和楚越走到一扇门前，楚越用力推了推房门，竟然没推开。
　　“或许有人在里面接受传承。”秦斩说道。
　　因为通过武道天眼他看到了房间内强大的气息波动，但是具体情况怎么样他也看不真切。
　　不过好像里面接受传承的人并不是妖族，但是也不是人族，可能是其他种族。
　　既然不是妖族，那就犯不上破坏传承，平白无故坏人机缘这可不是什么正经人干的事。
　　不过好在玄黄天尊没有什么所谓的种族之分，因为他乃是玄黄母气化形而成，死后重归于天地，他是天上地下独一无二的种族，只有一人而已。
　　因此他开创的功法，或者收录的功法倒是没有太多的种族界限。
　　拥有种族隔阂的功法一般都是圣品极其以下的功法，因为一旦成为神圣之后所谓的种族其实早已经不算什么了。
　　神圣是一种生命的升华和进化，根本就不存在什么特定种族，因此越是强大的存在种族之鉴便越薄弱。
　　就好比武祖乃是人族，可是他照样带领着薪火大世界的万族来到了此方世界，延续了薪火大世界的香火，他也没有说什么种族之别，只带着人族离开之类的话。
　　“既然这里已经被别人占领了，那我们就走吧。”楚越出言说道。
　　秦斩闻言点了点头：“好，我们离开吧。”
　　在秦斩和楚越走后不久便听到一阵能量波动和破门而入的声音，紧接着两股能量疯狂碰撞。
　　即便秦斩和楚越没有出手破坏他人机缘，但是难不保其他人也如他们一般。
　　有些人并非真的是为了这所谓的机缘，他们想的很简单，那就是他们得不到的，宁可毁掉也不会被其他人得到。
　　秦斩看了楚越一眼，心道，带着这个心思比较单纯的神体拥有者还真的是走了一步对的棋，秦斩也害怕自己在接受传承时遭到其他热的打扰。
　　虽然他拥有系统，接受传承肯定用不了太长时间，而且接收完毕传承他能够在一瞬间就凝聚玄黄不灭圣体。
　　但是倘若强敌环伺，恐怕连一个呼吸的机会也不会给他啊！

第341章：神国
　　“村子外面真的是太危险了，看来村长爷爷说得对，我们就应该待在村子里面，修炼到五气境再出村子看看。”楚越很认真的说道。
　　秦斩：“……”
　　看来柳村的全村老少可真的是宅啊！
　　看来他们不是上古时期最后一个天庭的残存势力，而是苟帝的传人啊！
　　真是太苟了！
　　三花境已经算是真大佬了，五气境在当今已经算是绝代强者，不遇到天花板级别的人物，压根就不由人能够威胁到他们的生命，最起码打不过跑还是能够跑掉的。
　　你堂堂一代元灵神体如果修炼到五气境，估计都可以在五气境横着走了，苟到那个时候离开村子去外面看看，这还叫历练吗？
　　“你的心思太单纯，由长辈领着多在外面走动一番也是比较好的，红尘炼心，体悟万物和人世纷扰，将来对你突破三花境也有好处。”秦斩提醒道。
　　“可是我怎么感觉我随时都可以突破三花境，根本不需要体悟啊，每天听村里的几个老头子念经讲道烦都烦死了，还体悟什么啊！”楚越小声嘟囔道。
　　秦斩：“……”
　　听听，你说的这叫人话吗？
　　传经布道，这最起码也得是神仙境的存在才可以做到的吧，小姑凉真的是身在福中不知福啊，什么时候把你的烦恼匀给我几斤好不好啊！
　　秦斩在心里默默的吐槽。
　　传经布道相当于是将自己的修炼经验以无上经文的方式传授给听经者，这可是大机缘，纵使秦斩拥有系统辅助，但是也希望这等大能给他讲一讲经，授一授道。
　　秦斩和楚越一间房子一间房子的翻找，期间和其他人有过一些冲突，但是没有大动干戈，很多人都见到了秦斩出手，因此对他十分的忌惮。
　　再加上秦斩身边的楚越，有人在天梯见到她出手，与女武神的弟子一刚一柔，宛如一道亮丽的风景线，因此知道楚越也绝非易于之辈。
　　所有的房间几乎被翻遍了，但是最强大的功法也不过天级，尚且还不算是顶尖货色，很多人都感觉是不是他们想的方向错了。
　　“梅兄，怎么什么都没有，玄黄天尊的道场，即便是出现一门圣品功法也不为过吧，可是现在连天级顶阶功法都没有出现过，这实在是太反常了，我们该不会来了一个假的道场吧？”楚越低声对秦斩说道。
　　“假的道场？”
　　秦斩不由地摸了摸下巴，思索了一下：“莫非这里真的不是真正的玄黄道场所在之地，真正的道场其实另有玄机？”
　　秦斩仔细想了想这一路走来的见闻，又回想了一下楚越手中的玄黄小世界的地图八卦形状的小世界。
　　正所谓：太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，整个小世界便是在这八卦图中，而八卦逆推，锁定四象，四象逆推两仪，这两仪并非指太极，而是指……玄黄！
　　玄黄是指天地的颜色，玄为天色，黄为地色。
　　玄黄之气，便是那最为精纯的天地初开的本源之气，脱胎本源，但是也超脱于本源。
　　富丽堂皇，天宫道场，这代表的是天，地下磁场，诡异重力，这便是地，哪里才是天地之间？
　　秦斩眼睛之中的亮色越来越浓郁，最后用力一拍手，望着楚越说道：“你相信我吗？信我就和我走。这天地之中另有天地，玄黄天尊的道场不在此界，而在神国之中！”
　　“神国？”楚越狐疑。
　　秦斩用力的点了点头：“没错，就是神国，众生的信仰凝聚，诸神的神力加持，介于真实与虚幻之间的神国。”
　　“这处道场小世界看来并非玄黄天尊不重视，而是太重视了，因为他将自己的神国放在了这里。”
　　“神国构成了一片介于真实与虚拟之间，但是玄黄天尊凭借真实的小世界演化自己的神国，使其变成一片真实的空间。”
　　“而我们所处的空间其实具有两面性的，从一进来我就感觉有点不对劲儿，因为这里的空间极其稳定，这就证明这片小世界压根就没有破碎的迹象。”
　　“可是外界的虚空乱流又做不了假，所以我现在确定了，并不是这处小世界要崩碎，而是玄黄天尊的神国要崩溃了。”
　　“神国由众生愿力信仰以及神灵的神灵凝聚而成，但是玄黄天尊早已经逝去无尽岁月，这个世界上信仰他的人早已经是寥寥无几。”
　　“而他的神力在经过了漫长岁月也变得所剩无几，因此他的神国就要崩塌了，因为神国与这片小世界联系紧密，所以一旦神国崩塌，这个小世界也会紧随着被毁灭。”
　　“所以我们只要找到进入神国的方法，便可以找到玄黄天尊留在这个道场小世界的一些传承，虽然并不见得是玄黄天尊开辟的无上经文，但是最起码比这空荡荡的大殿出现的东西要好很多。”
　　楚越越听越觉得惊讶，最后整个小嘴已经张成了O型。
　　“天呐，你怎么那么聪明，我怎么就没有想到呢？”
　　楚越满眼都是小星星：“那我们应该怎么样进入玄黄天尊的神国呢？”
　　“神国就在这天地之间，如果你相信我，那就和我走。”秦斩自信满满地说道。
　　楚越一句假的道场彻底点醒了他，使他将之前自己点点滴滴的疑惑完全贯穿起来，找到了真正的道场所在！
　　秦斩带着楚越一路狂奔，走到天宫道场的一处天然的大坑，说道：“从这里跳下去，便能进入神国！”
　　这是天坑，与其对应的还有地坑，就是秦斩在天宫道场下方看到的那一汪碧蓝色的湖水，那便是地坑所在，跳进湖水之中，或许也能找到前往神国的路。
　　“好，我们一起跳！”
　　楚越说道，但是语气之中还是有一丝后怕。
　　这里距离地面的距离很远，倘若在外界这个高度是绝对摔不死金刚境修士的，毕竟突破先天境就可以御空而行。
　　但是这片区域不是所谓的禁飞，而是拥有奇特的重力场，从这里掉下去，倘若一个不慎，不死可能也要重伤。
　　所以即便是楚越也是十分的担忧，毕竟这一切都只是秦斩的猜测，虽然他说的有理有据，但是没见到事实，真的是很难让人相信。
　　“不用一起跳，我先跳，你再跳，如果我猜错了，那你就原路返回吧。”秦斩说道。
　　说着，纵身直接跃下了这个天宫道场的巨大天坑。
　　从天坑向下望去看一看到几朵白云飘浮，以及地下的森林和湖水，秦斩纵身跳下的那瞬间，天宫道场和地下重力场之间有一股力道发生的扭曲，秦斩下降到一般的时候突然之间消失不见了！
　　“消失了，他说的是真的，这里真的可以通往神国！”
　　楚越的最后一丝疑虑也彻底消失，闭着眼睛一跃而下！

第342章：吾有一口玄黄气
　　“天地玄黄，万界本源。天罚浩劫，证吾神通。”
　　“洪荒大地，惟吾独尊。诸天苍茫，映照吾身。”
　　“……”
　　秦斩感觉到自己的双耳嗡嗡作响，等到他再次睁开眼睛之时便看到了一片纯粹的金色的世界。
　　这片世界介于虚实之间，天穹之上，无数的神秘符文流转，鎏金溢彩，绚烂非凡。
　　“这是……玄黄不灭体的修炼之法！”
　　秦斩睁开眼睛，面露喜色，耳边的诵经声越来越大。
　　轰隆！
　　天穹之上的神秘符文如同一道道流光融入秦斩的身躯。
　　一股浓郁的化不开的玄黄之气包裹着秦斩的身体，秦斩的肌体发光，每一寸血肉都在释放着能量，身上的筋脉如同蛟龙盘旋，附在血肉之中。
　　一缕缕的玄黄之气在改造着秦斩的躯体，使得他更加的完美，他体内的血液逐渐形成一种琉璃金般的颜色。
　　秦斩的血液在不断转换，每一滴血液都如同黄金琉璃一般璀璨夺目。
　　血重如汞，闪烁着耀眼的神芒，改造着秦斩的血肉、骨骼、筋脉、精气神。
　　净化，淬炼，融合，转换，千锤百炼，使得秦斩的体魄更加的澄澈，夺目，更加的完美无缺！
　　一枚枚大道经文融入他的体内，凭借系统开启超神悟道模块，秦斩自然而然的便学会了《玄黄不灭体》。
　　并且以海量的能量直接将这门无上功法修炼到了圆满境界，凭借此地残存的最为精纯的玄黄母气熬炼自身，帮助自己凝聚玄黄不灭圣体！
　　“以人体为烘炉，以玄黄母气为柴薪，凝练玄黄不灭体。”
　　“吾有一口玄黄气，凝聚天地不灭身……”
　　一道道声音如同黄钟大吕般响彻天地，振聋发聩，秦斩身体内的血气如同一片汪洋，那是一片散发着光彩的金色海洋十分的神秘玄奥。
　　玄黄之气拼命的开发秦斩每一寸血肉的潜力，改造秦斩的血肉筋骨，秦斩感觉自己的实力在井喷式的增长。
　　这玄黄之气相互交缠，如同灭世磨盘一般，磨炼秦斩体内的血肉精气，提纯他体内的能量。
　　虽然他的境界没有增长，但是实力却在不断攀升。
　　嘭嘭嘭！
　　秦斩的心脏再用力的跳动，黄金琉璃色的血液运往全身各处，浑身绽放着神芒，他倏然睁开眼睛，眼中明亮的金光闪烁不定。
　　玄黄之气在增加他的实力，淬炼他的体魄，净化他的血脉、肉身、骨骼，使得他越发的完美。
　　这是一种逆天的改变，秦斩也不知道这一次的实力能够增长到何种地步，但是他现在感觉自己可以一拳锤死一尊三花境大能！
　　天空之中的无数符文代表着无限的可能，秦斩气机和心愿的牵引之下，获得了《玄黄不灭体》，而紧随他一跃而下的楚越也获得了属于自己的造化。
　　外界，一直留心注意着秦斩的妖族几人找遍了大殿竟然没发现秦斩的下落，但是有好事者看到了楚越闭着眼睛跳下天坑的那一幕。
　　这些信息传到了金翅小鹏王白山河和饕餮黎天、麒麟姜麟耳中。
　　白山河闻言眼中闪过一丝精芒，语气极其确定地说道：“神国，这片世界之中隐藏着神国，果真被父亲大人预料准了。”
　　“神国之中即便没有玄黄天尊的完整传承也必定会有无数的机遇和造化，这一次我或许不需要什么势均力敌的对手便可以轻而易举的踏入三花境。”
　　“借助玄黄天尊的神道符文为营养，助我踏上属于自己的无敌之路，哈哈哈，契机，这便是我突破的契机！”
　　金翅小鹏王整个人就宛如一道流光一般直奔天坑而去，紧接着一跃而下，脸上带着执着的神情。
　　金翅小鹏王可以想到的，但是其他人就未必可能想到，毕竟这也不是靠他一人就想到的，而是妖族第一人的白帝在进入玄黄小世界之前提醒过白山河一句。
　　因此他这才从一个年轻女子跳下天坑结果好事者看了看却没有在地面上发现她的踪影，也不知道他是死是活之类的言语之中推断出了那个女子发现了神国入口。
　　“原来真的存在神国，师傅并没有骗我，玄黄天尊有一门战法虽然不入品级，但是却强悍异常，倘若能够得到，我的实力必定会再上一层楼！”
　　女武神的弟子陆妃萱思索着，寻找到天坑所在，也是一跃而下。
　　这个世界上不乏聪明人，而且这些顶尖的天才大多数背靠大势力，因此知道的一些辛密十分多，看到人员一个又一个的减少，自然知道事情好像有点不对。
　　一个又一个的陆续续续发现了此处的秘密，或许他们并不如秦斩了解的那般清楚，但是天宫道场暗藏玄机，真正的到场不在此处的事情他们却已经了解到。
　　神国之中。
　　秦斩依旧处于深层次的顿悟之中，他虽然将《玄黄不灭体》利用能量值推演到了大圆满，并且利用神国之中玄黄天尊遗留下来的玄黄母气彻底凝聚了玄黄不灭圣体，变成了世间最顶尖的后天圣体！
　　但是他的实力依旧在缓慢提升，他的圣体尚未完全圆满，他想要将整片神国所有的玄黄母气全部吸收、炼化。
　　玄黄母亲乃是开天之气中最为精纯的存在，如今这个时代早已经彻底消失不见。
　　玄黄母气无论是炼丹、炼器还是炼体都是最顶尖的材料，这一次的机遇可是千年甚至万年不遇的机遇，所以秦斩必须要抓住机会。
　　他一方面利用《秦煌炼器术》使他的本命天刀吞噬玄黄母气进行淬炼，另一方面运转《玄黄不灭体》，利用刚刚凝聚好的玄黄不灭圣体吞纳玄黄母气，进行下一步的淬炼，使他的圣体变得越发的完美，可以与最顶尖的先天圣体甚至先天神体相媲美。
　　而在一旁的楚越则早已经接受完了玄黄天尊留在神国之中的一门天级顶阶功法，威能却可以堪比伪圣品。
　　虽然不是所有功法之中最珍贵的，但是却是最适合她的。
　　神国天穹符文通灵，即便不去刻意的选择，也能得到最适合自己的功法武技，甚至就算是自己觉得不适合，也未必是真的不适合。
　　毕竟天尊大佬的眼光，超出他们这些人不知道多少。
　　金翅小鹏王整个人如同一道流光进入神国之中，站在大地之上，睁开锐利的双眼，环视四方，在不远处看到了盘坐如同神圣金身一般的秦斩以及站在秦斩身边的楚越。
　　“《玄黄不灭体》竟然被你得到了，还真是好大的运道，不过既然得了功法，那就应当满足，竟然还想要将这神国空间之中的玄黄母气全部吞噬掉，简直找死！”白山河望着秦斩冷冷地说道。

第343章：你的对手……是我！
　　“看样子一时半会儿完全炼化不了那么多的玄黄母气，就让我亲手杀了你，将你丢到紫金炉熬炼一番，将你体内的玄黄母气全都炼出来，为我所用！”
　　小鹏王白山河语气森冷，大踏步的走向秦斩走去。
　　“这里机遇无数，天尊赐福，总有适合你的功法武技，何必盯着属于别人的造化，别人的未必就适合你！”
　　楚越向前一步走，挡在了秦斩的身前。
　　白山河双瞳折射出金光，森然说道：“小姑娘，赶紧让开，我饶你不死！”
　　“哼哼，狂妄自大，一只小金鸟就敢这么狂妄，看我不把你打出原形装在笼子里！”楚越十分天真的说道。
　　她虽然没有武道天眼，但是却有神体，何为神体，神通广大之体质，所以她无论从哪一方面来说都是近乎完美无缺的。
　　她虽然没有武道天眼，但是她却有一双天生的元灵之眼，不说堪破妄虚，但是看穿白山河的原形还是毫不成问题的。
　　“小姑娘，你要为你说出的话付出代价！”白山河怒火中烧的说道。
　　他身上的气息越来越凌厉，身上的金色甲胄闪烁着纯粹的光芒，他一脚踏出，神国的大地都被他踩得龟裂。
　　“轰！”
　　他直接出手了，没有任何花里胡哨，就是极尽璀璨的一拳，宛如天穹压顶，直奔楚越的头颅而去。
　　楚越身上的气息越来越虚无缥缈，天地之间响起浩渺的音符，不知道在哪抽出一把青色的长剑直奔金翅小鹏王而去。
　　嘭！
　　金翅小鹏王一拳与楚越手中的长剑重重的击打在一起，他的手上戴着拳套，与那副金色的甲胄属于同一套，这应该是一件十分强大的灵兵套装！
　　两股强大的能量在神国激荡开，两人各自退了一步。
　　“咦？你到底是何人，可以接我一拳，绝对不是籍籍无名之辈！”白山河沉声说道。
　　“要你管。”楚越回应道。
　　“也罢了，我管你是谁，属于哪一方势力，惹了我就算你是神圣之女我白山河也照杀不误！”
　　白山河沉声说道。
　　“十万八千剑！”
　　白山河一出手便动用强大的杀招，无数的金色翎羽漫天飞舞，宛如一道道金色的闪电穿梭时空之中。
　　咻咻咻咻！
　　无穷的金色翎羽化作无数锋利无比的金色小剑直奔楚越而去！
　　白山河很愤怒，也很着急。
　　他对那所谓的《玄黄不灭体》仅仅是感兴趣而已，但是并没有那么渴望，因为他身为妖族最顶尖一脉金翅大鹏一族的嫡系，鹏祖的血脉在他的体内流淌，并且还遗传了他父帝那强大神秘的体质。
　　所以这后天化先天的圣体凝聚之法对于他来说只不过是锦上添花，甚至这圣体凝聚之法如果与他本身的血脉和体质冲突，可能会得不偿失。
　　但是他是千算万算都没有想到玄黄天尊的神国之中还有那么多的玄黄母气，玄黄母气号称万物之母，先天一炁！
　　与寻常的玄黄之气不同，玄黄母气乃是玄黄之气的根源，其珍贵程度简直难以想象。
　　如果他可以得到足够的玄黄母气便可以将其炼化进他的本命翎羽之中，到那个时候，他的本命翎羽将会越发的强大，甚至可以达到灵兵级别，无穷的灵兵级别的翎羽一出，同级之中，同辈之中还有谁可以与他撄锋？！
　　可是这一切都在渐渐的与他无缘了，都是因为盘坐在地上的那个人族小子！
　　一想到这里，金翅小鹏王就忍不住愤怒，而他将愤怒全部转换到了眼前阻拦他的楚越身上。
　　论体质，楚越自然要比金翅小鹏王还要强横一些，轮修炼功法也不弱于他，但是楚越的心思单纯，与人交手的经验太少，这一点在生死激战之中几乎是致命的。
　　但是好在，楚越的一身所学好像极其有互补性，凭借虚无缥缈的身法和鬼神莫测剑术竟然可以与白山河斗个旗鼓相当！
　　金色的翎羽穿梭时空，直接撕碎虚空，洞穿一切，楚越手中的青色长剑出剑速度越来越快，最后天穹之中仅剩道道虚影和神出鬼没的剑光。
　　“该死，这个女子到底是什么来头，怎么这么难缠，感觉实力竟然不比我弱多少，之前还因为战斗经验欠缺落入下风，但是随着和我战斗的时间越长，她的经验越来越丰富，甚至将之前的劣势都要扳回来了！”
　　白山河越打越心惊，眼前这个打扮如同村姑女子出人意料的强大，或许是某些隐世高人调教出来的小怪物，竟然不比当世一流的顶尖天才弱。
　　甚至隐约间，他感觉这个女子体内蕴藏着巨大的能量，一行一动皆有天地元气自动护体，简直是见了鬼了！
　　“天鹏屠神录！”
　　白山河大吼一声，体内无数的金色秩序神链崩断，在他的体内凝聚出一尊金色的大鹏金身。
　　他一指又一指的点出，神国的能量疯狂的被他吸收过来，这是他的路，这是他开创的法，以诸天神灵为敌手，屠神证道成无敌！
　　他曾经对着神灵枯骨静坐三年走出属于自己的道，开创出属于自己的术！
　　天鹏屠神录虽然尚未完善，但是却在他手中爆发出了巨大的威能，立足自身的禁忌领域，使得这门功法超越了天级，达到了伪圣品级别！
　　金翅小鹏王身上漫天的翎羽凝聚成一柄金色的神剑携带着毁天灭地的能量直接劈向楚越。
　　轰隆！
　　金色的长剑划过之处虚空破碎，介于虚实之间的神国都将要崩碎。
　　“天元一击！”
　　楚越轻灵的声音传遍四面八方，她的元灵神体彻底复苏，天地之间响起巨大的哀曲，楚越周身闪烁着紫色的雷弧，与她手中的青色神剑交相辉映。
　　她动用全身的力量刺出最巅峰的一剑，剑气纵横数百米，巨大的青色剑罡携带着精神波动，专门针对元神的一剑再加上青色剑罡之上附着的紫色雷弧，使得她这一剑达到了最巅峰。
　　纵然是三花境大能正面面对这一剑也必定会退却，不敢硬接！
　　可是金翅小鹏王敢接！
　　轰隆一金一青两支巨大的剑罡猛烈的碰撞在一起，使得虚空大面积的坍塌，那景象宛如世界末日一般！
　　“你上当了，绝杀一击，在这里呢！”
　　白山河狰狞一笑，拿到声音不是在他的嘴里传出来的，而是在楚越的身后传来，只见另一个‘白山河’出现在了楚越的身后。
　　轰隆！
　　楚越的后心直接硬接‘白山河’的凶狠一击，她直接吐了一口鲜血，后方巨大的惯性使得她直奔白山河手中的金色巨剑而去。
　　就在金色巨剑即将刺穿楚越的身躯之时一道散发着厚重气息的璀璨天刀横在了她的面前，替她挡住了这致命一击：
　　“欺负女孩子算什么本事，你的对手是我！”

第344章：吃枣药丸！
　　秦斩苏醒了。
　　也可以说他其实一直没有陷入深层次的顿悟，在陌生的环境里他始终留着一份心神，观察着外界的动向，并且在紧要关头救下了楚越。
　　“咳咳。”
　　楚越半倒在秦斩的怀里，脸色微红小声说道：“大意了，没想到他竟然凝聚出了身外化身。”
　　秦斩将她扶到一旁，给了她一个安心的眼神说道：“放心吧，接下来交给我！”
　　金翅小鹏王对楚越的必杀一击可不仅仅是因为身外化身一样简单，那是他体内的神，可以称之为鲲！
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也！
　　鲲鹏，可以说是一种生物，但是在很多记载之中其实是两种不同的生物。
　　鲲鹏之间必然有什么样的联系。
　　但是秦斩更坚信这个世界存在鲲鹏这一类的神兽，鲲代表的是阴，鹏代表的是阳，阴阳合一为鲲鹏！
　　金翅小鹏王是金翅大鹏不假，但是金翅大鹏一族可能是鲲鹏演化出来的一大分支，所以在一定的条件下金翅大鹏可以逆转演化出鲲鹏的形态。
　　鲲和鹏看似不同，但是却有着密切的联系，之前秦斩或许不信不可能有什么生灵可以拥有两种完全不同的形态，但是当他见到了狼人族之后便动摇了这个想法。
　　狼人族可以在狼躯和人躯之间任意转换，鲲鹏如何不能在鲲和鹏之间任意转换，甚至像鲲鹏这类只存在传说中的生灵，可以与神灵搏斗的存在为何不同同时存在鲲形和鹏形。
　　所以偷袭楚越的白山河应该类似于金翅小鹏王的阴神或者鲲身，只不过他并不是鲲鹏，只是采用某种特定的手法将鲲形修炼出来了，并非可以将自己化为鲲形！
　　“为什么不动手？”
　　金翅小鹏王的鲲形身躯与他合二为一，使得他的气势再次攀升，他望着浑身绽放着琉璃金光的秦斩沉声说道。
　　“我在等你调理气息，达到全盛状态，要不然，现在击败你也没什么意思。”秦斩淡然说道。
　　“呵呵，好，那就如你所愿，杀了你，炼出你体内的玄黄母气，未来我的无敌之路定当由你一份功劳！”白山河十分狂傲的说道。
　　“你最好先闭上嘴吧，要不然我会忍不住直接出手杀了你！”秦斩冷冷地说道。
　　“白兄，我等前来为你护法！”
　　一众妖族天才接受完传承之后陆陆续续向白山河靠拢。
　　“有劳各位，不过丑话说在前头，这是我与他的战斗，其他人不可以插手！”
　　白山河沉声道，说完之后，当即盘坐下来，调理气息，将自己推向全盛状态。
　　“检测到先天纯阳体和玄黄不灭圣体两大特殊体质同时存在于宿主体内，请问是否花费三百万能量值进行融合？”系统的提示音响起。
　　“呦呵，系统你是不是良心发现了，两大特殊体质相融合，竟然只需要三百万能量值，要知道之前融合功法武技的时候你可是狮子大开口的。”
　　秦斩闻言一乐。
　　“特殊体质属于一次性专属物品，而功法武技可以传授给任何人，并且功法武技的融合涉及诸多东西，特殊体质的融合只针对宿主自己，因此花费能量值较少。”系统解释道。
　　“那先天纯阳体和玄黄不灭圣体两大特殊体质可不可以将我的体质推到神体层次？”秦斩询问道。
　　“不可以，先天体质较弱，神体属于另一个层次的体质，先天体质和圣体融合不可以令宿主拥有神体。”
　　“倘若宿主可以在寻找到一门与玄黄不灭圣体这类最顶尖的后天圣体凝聚之法等同的功法且与玄黄不灭圣体不冲突，融合之后或可得到全新体质，并且将宿主的体质推向神体级别！”系统说道。
　　“我就知道不会这么简单，花费能量值将先天纯阳之体和玄黄不灭圣体融合！”秦斩说道。
　　“叮，三废三百万能量值，体质融合成功！”系统清脆的声音响起。
　　秦斩的体内发生了翻天覆地的变化，琉璃金色的血液之中闪烁着一股暴烈阳刚的气息，他的实力竟然再次提升了些许，气息变得更加强大了。
　　眼见秦斩站在那里等待白山河调理气息都可以进行突破，围观众人皆是心惊胆战。
　　秦斩打开属性面板看了看：
　　宿主：秦斩
　　境界：金刚境十重天巅峰
　　功法：《武典》（第六重推演中）
　　神通：《寂灭刀典》《神武磨盘拳》《缩地成寸》《九重劲》
　　模块：功法提升、超神悟道、武道推演、无限融合
　　特殊：武道天眼、洞察之眸、玄黄不灭圣体（加强版）
　　能量值：81万
　　《武典》之中加入了《玄黄不灭体》的功法，第六重的推演竟然加快了很多，虽然依旧需要很长时间，但是即便没有能量值进行融合，凭借秦斩自己的感悟和修炼，这些功法竟然也在不断融合，只是速度比较慢。
　　而玄黄不灭圣体与先天纯阳体融合之后仍然是玄黄不灭圣体只不过后面加了加强版三个字，看来先天纯阳之体对于玄黄不灭圣体这类后天顶尖圣体来说就是个添头啊！
　　“看样子要多弄点能量值了，尽快将《武典》第六重推演出来，到那个时候突破三花境指日可待！”
　　“或许照这个势头，倘若我多融合一些功法，也能加快《武典》第六重的推演进度。齐头并进，能量值和顶尖的功法都要有意识地收集才行。”秦斩在心里暗暗想着。
　　很快，秦斩便收回心神，从储物戒指里拿出一枚经过系统提纯过的生生造化丹给楚越服下。
　　不愧是身体的拥有者，即便是受了很严重的伤，在短时间内天地元气自动为她修复身躯，使得她的伤势好了许多，服下秦斩给她的丹药之后，炼化药力，调息了一会儿基本上已无大碍。
　　这个傻丫头可是为了护住秦斩才受伤的，秦斩可不能亏待了人家。
　　“怎么样，好些了吗？”秦斩询问道。
　　楚越点了点头：“你给的丹药比村子里的药爷爷炼制的疗伤丹药还要好，我服下之后炼化药力调息了一番基本上好得差不多了。”
　　“对了，你刚才给我吃的这枚丹药叫什么名字啊？”
　　秦斩想了想，然后说道：“吃枣药丸！”
　　楚越露出一副迷茫的神态：“这个……这个药的名字真的好特别啊。”
　　“咳咳。”
　　秦斩闻言轻咳两声，强忍住笑意说道：“还好还好。”
　　“小心些，那家伙很强，要不是你我今日不死也要重伤了。”楚越提醒道。
　　秦斩点了点头：“放心，我会狠狠地修理他一顿，为你出气。”

第345章：道友，你与烧烤有缘！
　　倏然，调理良久的白山河睁开双眼，站起身来。
　　“秦斩，倘若你安安稳稳老老实实，或许我可以当做什么也不知道，什么也不会管，但是你为何偏偏要跳出来自寻死路呢？”
　　白山河望着秦斩沉声说道。
　　“秦什么秦，斩什么斩，本公子行不更名坐不改姓，花果山水帘洞梅碧树是也！”秦斩挺了挺胸膛，底气十足的说道。
　　“呵呵，无胆鼠辈，竟然连承认的勇气都没有，像你我这一类金刚境走到极限的人当世之中可不多了，突然冒出一个南瞻部洲的天才，你认为我是这么好骗的吗？”
　　“而且虽然你一直在隐藏自己的手段，但是你的气息总不会大变，你我之间，曾经是打过照面的。”白山河说道。
　　秦斩闻言先是一愣，然后眼中闪过一阵精光：“我和大空那一战，你也在场？”
　　“不错，只不过我没有露面罢了，大空半招惜败于你，但是在我看来，那个时候的你仍然没有与我一战的资格，如果大空一开始就拿出百分之百的实力来打，未必就会输给你。”
　　“不过现在……”
　　白山河话音一转：“我有无数种理由杀了你！”
　　“哈哈哈，很好，我就等你这句话呢，妖族年轻一辈的魁首，白帝之子，不知道当我宰了你把你架在烤架上做一顿美味的烧烤之时，你是否还有此时此刻的骄傲！”
　　秦斩向前踏出一步，体内的黄金色的血气轰然爆发开，使他自己宛如一尊金人一般。
　　“轰隆！”
　　白山河出手了，拥有鲲鹏极速的他速度绝世无双，整个人在天穹留下一道虚影，直接化作一道金色的闪电，一双璀璨的拳头遍布密密麻麻的符文，一拳挥出，打得虚空塌陷。
　　“嘭！”
　　秦斩一记神武磨盘拳打了出去，施展出九重劲，看似只出了一拳，但是实际上是九拳叠加的暗劲，直接与白山河的拳头对上了！
　　咔嚓！
　　宛如平地一声惊雷，打得整个神国空间都在剧烈晃动，两拳相交产生的能量波动宛如波涛汹涌的天河之水一般，奔腾不息，狂暴无边！
　　围观者被这股巨大的浪潮直接掀飞，神国之中的虚空碎片飞溅，大地之上由信仰之力和神力凝聚而成的花草树木也在两人这一击之下全部被摧毁。
　　整个神国大地就像是被万马奔腾而过一般，遍布狼藉。
　　白山河金色的瞳孔之中闪烁着宛如火焰一般炽热的目光，他的整个人都像是被镀上了一层神辉，看上去璀璨的如同一个小太阳一般。
　　他再次挥出第二拳，依然是世间极速，依旧是霸道无边，秦斩还是以磨盘拳迎上，两只拳头像是从异度空间出现一般，快到了一个不可思议的地步，仿佛无视了时间和空间。
　　两人激战这才对了两拳就打出了巨大的虚空风暴，两股能量宛如火山喷发，汹涌澎湃，势不可挡，仿佛可以毁灭世界万物！
　　嘭嘭嘭！
　　神国之中的大地承受不住两人的能量变得四处尽是裂痕，神国之中的山川承受不住两股能量的挤压嘣的一声直接变成碎石四散的射向四面八方！
　　两人没有一丝一毫的试探，全部都是最强大的杀招，不含丝毫花招！
　　宛如两尊少神在彼此碰撞！
　　“好强，这两人都好强，这个秦斩也真是变态，就算是人族的圣体也未必就能和小鹏王比拼肉身力量，可是他却不落下风，简直恐怖。”有妖族的天才围观者感叹。
　　“金翅大鹏一族可是肉身无敌，速度无双，血脉超凡，就算是蛟龙一族面对他们也是要低上一头。”
　　“他们这一族得天地眷顾，洪荒和上古时期纯血的金翅大鹏可以搏杀凤凰，吞食真龙，眼下真龙和凤凰全部消失的情况下，妖族之中没有任何一个旁支种族可以与他们这一族相提并论。”有人不禁感慨道。
　　“几年不见，他变得更强了。”
　　孟长生如今也不声不响的修炼到了金刚境十重天大圆满的境界，这其实是有些不可思议的。
　　因为秦斩这个挂壁修炼速度是有目共睹的，可是孟长生竟然完全不落后与他，这其实很不符合常理。
　　当初在禁法之域与秦斩撄锋的叶天轮、杨真等人据传也不过是刚刚突破金刚境不就罢了，距离达到金刚境巅峰着实要走几年的路。
　　可是孟长生竟然将他们那些人全部甩在了身后，这样的修炼速度简直是不可思议！
　　“玄黄不灭圣体，吸收了玄黄母气之后你竟然直接修成了这门无上炼体之法，后天化先天变为了后天圣体，难怪如此嚣张，今日我就让你圣血流尽，学染长空！”
　　白山河冷声说道，眸光之中满是桀骜不驯。
　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下，化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，至少需要俩烤架，一个秘制，一个微辣，道友，你与烧烤有缘！”
　　秦斩满嘴芬芳，拽了句歪诗。
　　“轰隆！”
　　白山河肺都要气炸了，他浑身的金光都要燃烧起来一般：“啊，今日我就算是倾尽五湖四海之力，也要将你斩杀在此！”
　　金翅小鹏王暴怒，他仰天长啸一声，满头金色的长发狂舞，他直接挥出一只巨大的乌黑色的鹏爪，一爪下去，虚空就像是纸一般薄弱，被彻底撕裂！
　　白山河徒手撕裂苍穹，直接向秦斩的脑袋而去，想要将秦斩的脑袋硬生生的撕碎！
　　秦斩并不慌乱，《武典》运行起来，施展神武磨盘拳应敌，拳印呼啸，无数的拳印直接化作一座金山大小的拳头镇压而下。
　　嘭！
　　鹏爪与金色的拳头猛烈的撞击在一起，金色的拳头被白山河摧毁，接着向秦斩袭杀而去！
　　“轰轰轰！”
　　秦斩的力量仿佛无穷无尽一般，神武磨盘拳的拟物状态连连施展开，无数的金色大拳挥了出去，拳印呼啸，满天都是璀璨的神芒。
　　秦斩浑身的金色圣血沸腾，玄黄二气在他的体内流转，使得宛如一台永动机一般，仿佛永远也不知疲惫，狂暴无边，凶猛异常！
　　秦斩如此狂暴的攻势之下，即便是白山河也有些吃不消了，他长啸一声，直接显化出金翅大鹏真身，
　　那时秦斩第一次看到金翅大鹏一族的真身，璀璨夺目，浑身金光，浑身的翎羽宛如一枚枚的利刃，通体宛如黄金浇铸而成，浑身充满的凶悍的美感以及爆炸性的力量！
　　白山河金翅横空，宛如两柄金刀一般直接粉碎了秦斩所有的拳印，金鹏所过之处，虚空破碎，一切都化为虚无！
　　这便是金翅大鹏的无上凶威，当真叫人头皮发麻！

第346章：白山河当有神圣之资！
　　秦斩面对如此凌厉的大鹏真身没有丝毫的惧意，他脚踏大地，用力一踩，整个人直接冲向天际，撕破虚空。
　　他竟然一跃踩在了金翅大鹏宽厚的背上！
　　“抱阴守阳，阴阳交织，磨天石盘，镇压！”
　　秦斩双拳交织，阴阳之气流转，一轮小山大小的黑白相间的阴阳磨盘被他凝聚出来，重重的砸向金翅大鹏的背部。
　　阴阳磨盘转动着，仿佛一口黑洞一般，将一切的能量都吞噬下去彻底碾碎，这种神威浩浩荡荡，宛如天际浩劫一般！
　　“咔嚓！”
　　阴阳大磨盘重重的击打在金翅小鹏王的背上，直接将他横击出数十公里，一阵骨头破碎的声音传出，这并非是金翅小鹏王的脊柱断了，而是秦斩凝聚的阴阳磨盘竟然裂开了。
　　一击之下，不仅没有毁掉小鹏王的肉身，反而将无坚不摧，无物不磨的阴阳大磨盘直接砸塌了！
　　“秦斩，你很好，十万八千剑！”
　　金翅小鹏王白山河身上的金光一闪，直接消失在虚空之中，等到他再次出现在秦斩的面前已经化成了人形，在他周身，无数的金色飞剑悬浮着，环绕着，每一支飞剑都堪比灵兵！
　　金翅小鹏王大手一挥，无穷无尽的金色飞剑直接向秦斩击杀而去，秦斩施展缩地成寸直接躲过了他这一击。
　　但是却比金翅小鹏王施展鲲鹏极速直接一脚踹在了秦斩的背上，直接将他横击出数千米！
　　也幸好他玄黄不灭圣体已经彻底修炼到圆满，融合了先天纯阳之体之后甚至可以与神体撄锋，无论是速度、力量、肉身强度、血气、真元等都有了天翻地覆的变化。
　　如若不然，单单白山河这一脚就足以将之前的他踹成重伤！
　　一击得逞之后，白山河乘胜追击，他的速度实在是太快了，快到了一种不可思议的地步，这并非是什么功法武技，而是源自他骨子之中的先天神通。
　　这是世间极速，与他配合没有丝毫的生涩，由于他的速度太快，虚空之中满天都是他的虚影，他不断的出手，想要将秦斩生生轰杀！
　　“天地与我并生，而万物与我为一，天人合一！”
　　白山河大吼一声，在金翅大鹏真身和人形之身之间相互的转换，他仿佛脚踩山河大地，头顶一片青天，背负诸天星辰一般。
　　最终，仿佛整个天地，世间万物都与他合二为一，借助这股天地大势，他成为了世间的唯一，神芒照耀天地，这等无上神通一出，简直令众生都忍不住俯首叩拜！
　　“砰砰砰砰！”
　　白山河不断地向秦斩击杀而去，每一击都使得虚空破碎，空间碎片飞溅，无数的次出手之后，他终于蓄力，完成了一次大的杀招，没有任何花里胡哨直接向秦斩劈出。
　　“噗！”
　　秦斩被横击出数里远，口中直接吐出一口金色的血液。
　　“竟然将玄黄母气炼入了血液之中，当真留你不得，杀了你熬炼玄黄母气，让你圣血染长天，碎骨坠山川！”
　　白山河眼中的金芒越发的强盛，整个人的精气神彻底凝成为一股。
　　“倘若不是生不逢时，白山河当有神圣之资！”
　　女武神的弟子陆妃萱忍不住轻叹一声。
　　这两个人都是难得的对手，而白山河已经走出了自己的道，而且凝聚出属于自己的无敌意，再这样下去，秦斩落败身亡是迟早的事情。
　　这样的人物倘若生在洪荒时期哪怕是上古时期，只要是不夭折，也注定可以成为神圣，可惜了，他生在了这样一个天地元气溃散的末法时代！
　　白山河施展鲲鹏极速不知道向秦斩攻伐了多少次，最后整片虚空都被被他彻底击碎，整个战场都变得一片混沌。
　　“就只是这样吗，你好像让我失望了！”
　　蓦然之间，一道冰冷的响声在战场之中传来，秦斩傲立在虚空乱流之中，锋利无比的虚空碎片击打在他的身上甚至连一丝痕迹都留不下。
　　他之前被白山河的本命翎羽划破的身躯也变得光洁如初，他的身体之中玄黄二气涌动，体内的金色圣血沸腾。
　　他的血气如同一汪金色的海洋，璀璨夺目，秦斩手持黑刀，周身能量滔天，浑身的真元轰然爆发，一股武道法则之力涌现而出。
　　“武道法则，于生死决战之中他竟然领悟出了武道法则，这可是三花五气境的强者才能掌握的力量甚至很多三花境大能都不能掌握武道法则的力量，他竟然掌握了！”围观众人惊呼。
　　金翅小鹏王白山河再次向秦斩袭杀而来，只听见砰地一声，秦斩一刀直接将他劈的倒飞出去！
　　轰隆！
　　秦斩施展缩地成寸，速度快到了极致，一点也不比白山河的速度慢，他一脚踩下，以一种极其狂傲的姿态直接将白山河踩翻在地！
　　白山河身上的金色甲胄竟然被秦斩打得坑坑洼洼、破破烂烂，这可是灵兵，但是却毁在了秦斩手中！
　　“本命真羽，斩神灭圣！”
　　白山河无情的说道，他的眸光如刀，森寒冰冷。
　　只见他周身环绕的金色小剑竟然全部蒙上了一层淡淡的血线，使得这些金色小剑一般的本命翎羽的实力更上一层楼。
　　咻咻咻咻咻！
　　在金翅小鹏王的控制之下无数的携带着血色长线的本命翎羽直接向秦斩袭杀而去。
　　“武道法则，秩序神链！”
　　秦斩张开双手，只见无数的武道法则之力涌现出来凝聚出无数条黄金色的秩序神链，无数的秩序神链纵横交错，化为一张金色的巨网。
　　由秩序神链交织而成的神网，每时每刻都在变化着位置，将向秦斩袭杀而来的本命翎羽进入网罗进了秩序神网之中！
　　嘭！
　　秦斩再次挥出神武磨盘拳，返璞归真，却叠加了九重神力，一拳打在了金翅小鹏王的身上使得他身上那早已经破烂不堪的甲胄直接炸裂开，而他整个人也被秦斩一拳打飞，口吐鲜血，重重的落到了地上。
　　只见金翅小鹏王从地上打了个滚起身，擦了擦嘴角的鲜血，刚想发狠话，但是却被秦斩追杀而去，劈头盖脸的一阵刚猛的组合拳打得他只能被迫防御，一退再退！
　　“嘭！”
　　秦斩又是一拳重重的印在了他的身上，白山河身上传出骨头破碎的声音。
　　这要是换了其他人，哪怕是三花五气境大能被秦斩这么劈头盖脸的一顿打，恐怕直接被打爆了。
　　但是白山河只是受了一些较重的伤而已，由此可见他的体魄到底有多么的强大！
　　围观的众人，尤其是妖族的年轻一辈简直惊呆了，就连姜麟和黎天两人都忍不住攥紧了拳头！
　　实在是太屈辱了，妖族年轻一辈的魁首竟然被武朝一位小小的后起之秀压着他，这简直如同梦幻一般。

第347章：化鹏为鲲，真血衍生！
　　“竟然能将我逼迫到如此地步，秦斩，你足以自傲了！”
　　白山河的话还未说完，秦斩的拳头再次挥出，白山河被他一拳震飞，嘴中吐出血丝。
　　秦斩又是一拳轰出去，白山河再次躲避，秦斩的神武磨盘拳配合着九重劲每一拳看上去都是那么的稀松平常，但是每一拳都可以正面硬撼三花境大能！
　　在场的众人并不觉得白山河太弱，相反，他们觉得白山河和秦斩一样，都是足够强，秦斩可以力压白山河，已经证明他的强势。
　　白山河一着不慎满盘皆输，被秦斩压着打，虽然已经见到颓势，但是秦斩却一直没有将他重创，此时的白山河虽然狼狈，但是并不是没有一战之力！
　　“够了！”
　　白山河金色的长发散乱狂舞，声音仿佛具有魔性一般，他那金色的瞳孔之中竟然出现了一个黑色的瞳孔，黑色彻底取代金色，而他那满头的金发也变成了闪烁着魔性光辉的黑发。
　　“这是凹凸曼变身了吗？”
　　秦斩心里也忍不住狐疑。
　　此时此刻他周身的金色翎羽变成了一枚枚墨黑色的鳞片，那些黑色的鳞片在白山河的控制之下化作一枚枚黑色的长矛划破虚空直奔秦斩而去。
　　这样的手段当真是令人惊悚不已，因为双方的距离太近了，而且白山河突如其来的变化真的是令人始料未及，秦斩正想着抬起拳头继续锤人，但是却不料迎接他的竟然是满天飞舞的黑色战矛！
　　这些黑色战矛的速度比金色的翎羽还要快，而且每一支都如同一道黑色的闪电一般，划破虚空，直接出现在秦斩的身前向秦斩刺去！
　　“化鹏为鲲？”
　　“这……这怎么可能，世上最后一只鲲鹏早已经死去多时，而且金翅大鹏一族虽然说与鲲鹏有着莫大的渊源，但是总不至于金翅大鹏可以返祖，重新化为鲲鹏身吧？”
　　黎天看到这一幕也惊呆了，不由得将目光望向了麒麟子姜麟。
　　“且不论鲲鹏到底存在不存在，但是如今的世界上就连鲲鱼都没有了，只剩金翅大鹏一脉，如何返祖，如何化为鹏身？”
　　“我觉得白帝或许找到了鲲鹏遗迹甚至是鲲鹏真血或遗体，又或者是白山河修炼了某种禁忌之术，可以进行短暂的原始返祖，但是无论怎么说，这样的手段的确非凡。”姜麟想了一下说道。
　　“你觉得最终谁会胜？”黎天又问道。
　　姜麟摇了摇头：“不知道！”
　　“你觉得如果你与白山河一战谁会胜？”黎天再问道。
　　“不知道。”
　　姜麟再次摇摇头：“没打过，但是如果他计止于此，那他赢不了。”
　　黎天闻言瞳孔微缩，但是很快隐没，神秘一笑，不再说话。
　　“铿锵！”
　　面对满天飞舞的黑色战矛秦斩拿出黑刀握在手中施展出《寂灭刀典》，一重又一重的刀芒喷涌而出与这满天的黑色战矛碰撞在一起发出金属撞击般的声音。
　　铺天盖地的黑金战矛向秦斩涌去，仿佛无休无止，这样的战矛只需要一支就能够轻而易举的要了一尊金刚境强者的命，但是秦斩却在这其中手持黑刀硬生生的杀出了一条血路！
　　“哈哈哈，痛快，化鹏为鲲，果真是好手段，可是没有用我的肉身堪比灵兵，而你的兵器攻伐威力比起顶尖灵兵可是要差远了。”
　　秦斩的声音仿佛可以穿透一切，他周身散发着滔天的杀机，一缕缕的刀芒在他周身衍生又寂灭，宛如天地毁灭的气息在蔓延一般。
　　秦斩运转周身圣血，散发出黄橙橙的金光，他的每一寸肌肤，每一根发丝都仿佛被镀上了一层金光，显得神圣无比。
　　他手持黑刀，周身神秘的金色符文在运转，使得他的周身像是有一口金钟倒扣护住了全身一般，即便是黑色的战矛锋利无匹，刺破虚空，杀伐无双，但是在这一层金钟罩护体罡气之下也被全部碾成了渣渣！
　　这是秦斩于战斗之中领悟出来的无上法门，金钟护体乃是由体内的黄金圣血配合着玄黄母气凝聚而起的，金钟重达万钧，可以轻而易举的将一座大山压垮。
　　而金钟之上流转的神秘的金色符文则是秦斩烙印上的拳印，神武磨盘拳的拳印，因此这些符文具有超强的磨灭之意！
　　两者配合直接诞生出了不可思议的手段，在金翅小鹏王白山河的杀伐之下，依旧可以镇定自若！
　　“咔嚓！”
　　“铿锵！”
　　无数的战矛击打在金钟之上一瞬间被磨盘真意瞬间磨灭，秦斩长发狂舞，提着黑刀慢慢地靠近白山河！
　　“大、大、大、大！”
　　秦斩每喊一声，他周身的金钟便壮大一分，直到最后宛如山岳一般大小的金钟轰然炸碎直接化作滔天的金色火焰将天穹之上那无尽的黑色战矛全部烧了个干干净净！
　　这是纯阳真火和九幽冥火配合着玄黄母气三种无穷的力量凝聚而成的神秘的金色火焰，其威能简直不可想象，竟然连虚空都烧塌了许多！
　　“看我先烤掉你的羽毛，看你这只秃毛鸟还怎么上蹿下跳！”
　　秦斩周身绽放着金色的火焰，屹立于虚空之中，俯览白山河。
　　“真血衍生！”
　　白山河的一头黑发退却，重新转化为一头金色长发，他周身的金色翎羽再次出现，这等手段简直是夺天地之造化。
　　神圣号称可以滴血重生，可是白山河这才是什么境界，竟然就可以将自身的真血逆化为翎羽，简直是太逆天了！
　　“白山河，你可还有什么手段，赶紧都使出来吧，要不然可就没机会了！”秦斩望着白山河冷冷地说道。
　　虽然白山河利用真血衍生出本命翎羽，但是总归还未能将这些翎羽淬炼到极致，此时此刻他的本命翎羽已经是威能大减！
　　“秦斩，你知道吗，这本来并不是给你准备的，我从未想过要和你打生打死，因为在我眼里，整个武朝年轻一辈之中除了萧摩柯，没有人值得我出手。”
　　“萧摩柯封侯之前曾经和我有过短暂的接触，我们虽然并未交手，但是我在他的身上感觉到了极度危险的气息。”
　　“从那时我就暗下决心，倘若我走到金刚境巅峰无法走出属于自己的路，那我就去约战萧摩柯，用他的鲜血来铺垫我的神圣之路！”
　　“可是现在看来，你要提前替他试一试我这鲲鹏术的威力了！”
　　白山河眼中透漏着凶厉的光泽。
　　“好啊，那就来试试吧，我倒想看看这世间是否真的有鲲鹏，看看你引以为傲的大术究竟有何威能！”
　　秦斩也在暗自蓄力，随时准备雷霆一击！

第348章：以身化阴阳，连接天地桥！
　　“太阴太阳，孰强孰弱，阴阳共济，天下称王！”
　　一道浩荡的声音从白山河的嘴中传来，众人闻言精神一震。
　　“太阳者，乃中宫混元之精，爆发变星初，太阳爆发生火，分身虣出，火熄而生太阴，填卫其侧，乃生太阴。”
　　“以运衡之力，成混元之核矣，化身万象，运阴阳而滋万物，其善莫大焉，功莫伟焉。众星海环极，璨若紫珠，邃袤明朗，浩如烟海，俱成混沌！”
　　白山河的身后出现了另一位‘白山河’，正是白山河之前和楚越一战之时演化出来的鲲身！
　　他们两人一位是金发金瞳，另一位则是黑发黑瞳。
　　两人背靠着背而立，开始演化神秘大术的招式，两人动作神韵几乎一模一样，最开始每一招每一式都很慢，但是随着时间的推移，招式演化的越来越快。
　　白山河的鲲身和鹏身忽然同时转过头来，面对面开始交手，见招拆招，招式越来越快，最后众人竟然发现发现两个白山河的攻击方式竟然开始趋同。
　　很快白山河的鲲身和鹏身周身异象横生，鲲身背后出现鲲鱼的虚影，而鹏身背后则出现了金翅大鹏的虚影，两道虚影不断的靠近，不断地融合，而两道人影也在不断的碰撞融合，两者交相辉映，从远处看像是达到了某种平衡，化作了太极阴阳鱼，并且点亮了阴阳鱼眼，使阴阳之力达到了完美平衡的状态！
　　太阴太阳，皆是霸道伟力，寻常生灵得一便可以持之横行天下，倘若极阳之力或者极阴之力在某一个生灵体内，其实并没有太大的风险。
　　但是，倘若太阴太阳同时存在，那则是不可能的。
　　因为太阴之力和太阳之力天生对立，一个是阳刚爆裂，一个是阴柔缠绕，这是截然不同的两种力量。
　　如果想要两者同时存在，首先要找一个平衡点，那便是点亮太极阴阳鱼眼，而白山河竟然做到了！
　　这还没有结束，两个白山河时而化作阴阳鱼，时而化作人形，他们还在缠斗。
　　最后彻底达到了阳极生阴，阴极成阳，阴阳平衡，阴阳共济的状态。
　　而两人也直接化作了白山河本尊。
　　只见白山河的瞳孔之中闪烁着太极阴阳鱼，一金一黑，彼此交织，神秘莫测。
　　白山河的动作越来越大，他的身上也异象频出，阴阳交织，时而化鲲，时而化鹏。
　　他的左手代表着太阴，右手代表着太阳，阴阳彼此交织，最后生成阴阳鱼眼，达到了阴中有阳，阳中有阴的境界。
　　“以身化阴阳，连接天地桥！”
　　白山河低声怒吼，在他的周身无数的阴阳鱼凝聚出来，化作阴阳鱼彼此交缠，宛如一座天地阴阳磨盘一般直接向秦斩笼罩而去。
　　这些阴阳磨盘彼此之间相互交织联系，远远望去，宛如一支由金翅大鹏和鲲鱼融合而成的异兽一般，这便是传说中的鲲鹏，或鲲或鹏，阴阳合一！
　　神武磨盘拳也蕴藏着阴阳之意，但是秦斩只是化用到了拳术上，甚至武帝也只是将这阴阳意境化用到了拳术上。
　　但是绝对没有像白山河一样，以身化阴阳，演化出传说中的鲲鹏来进行攻伐。
　　“鲲鹏术，天呐，白山河竟然将阴阳之力彼此融合在了一起，演化出来从来也没有存在过的鲲鹏，莫非这便是鲲鹏的由来吗？”
　　“金翅大鹏一族生来掌握至阳之力，而演化出至阴之力，便可以逆化鲲鹏，而传说中的鲲鱼生来掌握至阴之力，演化出至阳之力，也可以逆化鲲鹏，真的是这样的吗？”
　　有人轻声颤抖，仿佛发现了什么惊天秘闻。
　　“生而为阳，掌握极阴何其困难，只能说是金翅小鹏王太过逆天，他走出了一条与白帝截然不同的道路，真是太令人震惊了！”
　　有妖族天骄无限感慨。
　　“这一次，秦斩还能抵抗得了吗，阴阳合一的无上威力，可以演化混沌，将一切都逆化为混沌虚无，秦斩要怎么接？”
　　“系统，之前你说我的肉身力量太弱，因此无法承受寂灭的气息，因此无法将《寂灭刀典》推演到极致，那么现在，你觉得我是否可以承载无上大圆满的《寂灭刀典》全七式？”秦斩询问道。
　　“可以。”系统回应道。
　　“那还等什么，将《寂灭刀典》推演到大圆满！”秦斩说道。
　　“叮！消耗三十万能量值，《寂灭刀典》已提升到第六层！”系统冰冷地声音响起。
　　“化身鲲鹏又如何，看我一刀斩鲲鹏！”
　　秦斩的身上轰然爆发出强大的寂灭气息，整个虚空都被他这股气息浸染然后迅速的瓦解，化为虚无，整个神国空间出现无数的空间裂缝。
　　噼里啪啦！
　　虚空之中闪烁着无数的毁灭电弧，光滑如镜的天空像是被一股巨大的力道拉扯一般，直接变得满是裂痕，偌大的神国空间仿佛就要彻底崩碎！
　　“不好，他们两个人交手的动静实在是太大了，再加上我们接受了神国空间的传承，现在神国空间好像有点坚持不住了，它可能要崩塌了。”有人出言说道。
　　“神国空间与外界现实世界相连接，倘若神国空间崩塌，那么外界的玄黄小世界可能也会彻底崩塌，我们要赶紧离开这里了，要不然我们可能会被卷入虚空乱流之中！”又有人出言说道。
　　大难临头之际，谁也不会脑残的继续守在这里战队，一个又一个的人陆陆续续退出了神国空间。
　　“楚越，离开这里，不用管我，我就先斩了这只小鸟，随后就走！”
　　秦斩的声音传出，站在战场之外静静等着秦斩的楚越眼神有些动摇，一番天人交战之后方才说道：“你自己要小心，我去外面等你！”
　　良久之后，神国空间之中只剩下了秦斩和白山河在彼此对峙着，眼见阴阳之力演化出的鲲鹏杀至眼前，秦斩手持黑刀深吸了一口气，开始施展最完整最巅峰的一刀！
　　“摧城、破军、断江、碎星、辟地、开天……”
　　秦斩一刀又一刀的挥出，利用九重劲一招一招的叠加，身上的气势越来越强，轻轻施展一下动作便使得虚空破碎。
　　他的语气微微停顿，低声道：“寂灭！”
　　寂灭一出，天地寂灭！
　　轰隆！
　　整个世界都仿佛处在了大破灭之中，虚空碎片飞溅，整个神国彻底崩塌，两股强大到令三花境大能都要绝望的气息猛烈的撞击在一起。
　　这两股能量所产生的威能实在是太强大了，神国空间崩碎，由它连接的玄黄小世界紧接着也紧跟着发生巨大的空间裂缝、破碎、崩塌。

第349章：救不了，没救了，等死吧
　　这个世界的镇压之物便是神国，也可以说是神国之中的玄黄母气。
　　而得到《玄黄不灭体》的秦斩依靠这部功法的强悍直接吸收了所有的玄黄母气，强化了自己的后天圣体也使得自己的本命天刀更上一层楼。
　　因此神国没有了玄黄母气的支撑本就摇摇欲坠，现在又在秦斩和白山河全力出手的疯狂撞击之中彻底崩碎。
　　世界之基彻底毁灭，玄黄小世界也开始崩塌！
　　“我……赢了！”
　　在大破灭之中秦斩看到了自己一刀斩碎了向他扑过来的鲲鹏异象，并且携带着大破灭意境的巅峰一刀直接劈碎了金翅小鹏王的身躯，让他死的连渣都不剩了。
　　这一战，他赢了！
　　同级一战，力斩白帝之子白山河！
　　不知道外界知道了这个消息会出现怎么样的大震动！
　　不过眼下他已经顾不得这么多了，神国破碎，虚空塌陷，无数的虚空风暴和虚空乱流开始衍生，神国出口早已经崩碎，他被困死在了神国之中！
　　“难道我秦斩真的要命丧于此吗？”
　　秦斩虚弱的话音刚落，一股虚空风暴无声的吞噬掉了他的身躯。
　　…………
　　玄黄小世界之中。
　　大地开始塌陷，天宫道场也开始坠落，被摔得四分五裂。
　　逃出神国的众人赶紧去寻找小世界的出口，一个个以最快的速度离开了玄黄小世界。
　　天塌地陷，一副毁灭一切的样子，楚越手中握着青冥剑站在小世界虚空门户旁边静静地望着天宫道场的方向。
　　“天宫道场坍塌了，天坑和地坑都被毁了，神国崩塌了，玄黄小世界就要彻底毁灭了，秦斩，你还能出来吗？”
　　楚越喃喃自语地说道：“虽然你骗了我，但是你也救了我，我不怪你，你快点出来，再不走就来不及了！”
　　轰隆！
　　虚空生电，一道黑色的雷霆直接劈落，那是虚空之雷，是重生，也是毁灭，一道道虚空神雷的狂轰乱炸之下，玄黄小世界的泯灭速度越来越快，直到最后竟然连连接外界的虚空门户都要崩塌了。
　　楚越眼见此等情形，咬着牙，手持青冥剑一剑劈开虚空门户，纵身一跃，离开了玄黄小世界。
　　就在楚越离开后不久，好像游客一般的龙信也出现在了虚空门户一旁，摇着头，喃喃自语道：“可惜了，这般美景，就要彻底毁灭了。”
　　说完之后，他直接身融虚空，彻底消失了。
　　…………
　　妖族圣域，白帝宫。
　　属于白山河的那一盏命灯突然之间破碎，守护命灯之人突然瞪大了眼睛嘴中哆哆嗦嗦地说道：“小鹏王的…命灯…碎了，完了，天塌了！”
　　白帝宫中，高卧宝座之上的白帝天就在白山河身死的那一刻，突然睁开双眼：
　　“山河，竟然陨落了……”
　　“无论你是谁，都将要遭到妖族的疯狂报复！”
　　说完之中，他再次闭上了眼睛。
　　亲子身死他自然是伤心不已，但是却还不能让他乱了心境，本尊出关，眼下，全力突破神仙境这才是重中之重，五气境寿七百，神仙境寿千年。
　　他现在的模样看上去虽然须发皆白，那是因为他天生如此，但是他真正的年纪并不是太大，他还有充足的岁月，子嗣死了以后还会有的。
　　但是倘若生死关被打扰，那可能就失去了最佳的突破时机，他有感觉，神仙境，已经近在咫尺了！
　　…………
　　楚越穿过虚空之门来到外界之后，一位须发皆白的老者突然出现在了她的面前：“哎呦，小月亮啊，你可算是出来了，你要是再不出来，我就要通知村长在虚空乱流找人了！”
　　“屠夫爷爷，您怎么在这里？”楚越一脸萌蠢。
　　“你以为我们真的放心你一个人跑出村子历练啊，这些天一直都是我在暗中看着你的。”
　　“不过现在妖族和武朝的战争已经打到了白热化的状态，北俱芦洲和东胜神洲可不是什么久待之地了。”
　　“如果你愿意回村子，那爷爷我就带你一起回村子，如果你愿意继续走走，那就去中洲世界吧，那里有更宽阔的世界等着你。”柳村的老者说道。
　　“屠夫爷爷，我的一个朋友还在玄黄小世界没出来，你可不可以出手救救他？”楚越突然想起了秦斩，立刻说道。
　　柳村的老者摇了摇头说道：“没救了，这片空间彻底崩碎了，无数的虚空乱流乱窜就算是三花境大能处在这虚空乱流之中也只有死路一条。”
　　“那村长爷爷可不可以救他？”楚越又问道。
　　老者摇了摇头：“村长如果出手，只要你的朋友没死，自然可以救下，但是外界的事情村长是一向不会插手的。”
　　“而且柳村距离这里隔着十万八千里，即便他赶到这里，你的朋友也不会停留在这处空间之中了。”
　　“小月亮，不要多想了，金刚境在这场乱流之中根本就不可能活下来，你也要看开一些，人生千百载，尽归于尘土，无非是早晚的事情。”老者安慰道。
　　“秦斩，真的没救了吗？”
　　楚越一阵失神。
　　“救不了，没救了，等死吧，他可能现在已经死了也说不定呢！”
　　柳村的老者来了一个三连击，楚越听了脸色一阵煞白，眼眶之中的泪水不由得流了下来。
　　柳村的老者：“o((⊙﹏⊙))o”
　　难道我说了什么不该说的话吗？
　　“小月亮，不要哭了，我们在这里已经呆了够久了，你一年的历练时间只剩下不到两个月了。”
　　柳村的老者伸出两根手指。
　　楚越闻言一愣：“不可能，我进入玄黄小世界之前还有八九个月呢，怎么才进去不到一天就成这样了？”
　　“竟有这事，这片天地果真是出现了大问题！”
　　柳村的老者闻言眉头一皱：“玄黄小世界和外界的时间竟然不在一个水平线上了，玄黄小世界进去不到一天，外界就过去了半年之久。”
　　“里面一天，外界一年，难道是玄黄天尊故意设置成这样的，但是也不太可能啊，他虽然是天尊，但是恐怕也不能刻意改变时间流速吧。”
　　“或许是因为玄黄小世界和外界时空处于脱轨的状态，它曾经在外界的时空长河上游扎了个猛子，过了一段时间，又从下游冒出头来。”
　　“虽然你们没有经历外界的这段时间，但是外界的这段时间终究还是过去了。”
　　柳村的老者神神叨叨的寻找事情的答案，但是这一切也都只是他的推测，但是外界的时间真的过去了半年这是既定的事实，谁也不可改变。
　　“那我就在这里在等秦斩两个月，如果他还是没有出来，那么……那么我就回村，不到五气境不再出村！”楚越目光坚毅地说道。
　　老者看了楚越几眼，长叹一声说道：“唉，好吧，随你吧。”

第350章：伐无道，诛暴君！
　　玄黄小世界虽然只是过去了不到一天而已，但是外界的时光走过了六个多月的时光。
　　这六个月的时间武朝的确发生了很多的事情，首先便是南海郡王反了。
　　而秦斩的五师姐上官海棠是当朝南海郡王的原配夫人。
　　这位南海郡王是武帝最小的一个堂弟，深得武帝的宠信，但是谁也没有想到，他在南海造反了，借着一股神秘的势力以及南海各郡的支持，妄图自立为帝。
　　紧接着北境出现了重大的变故，北境的各大军团为了争夺兵员大打出手，很多军团都陷入了混战之中，在混乱之中北王率领他手下的军团打造了无数加长版的通天梯架在了天渊之上，勾结妖族，南下入侵！
　　而秦斩的三师姐李若白正是北王的原配夫人，北王是一尊三花境的大能，在武朝权势仅在四大天王之下，并且北王还是天刀王江寒的心腹。
　　一时间武朝上下动荡，战乱四起，武帝的信仰分身已经近乎虚化，武朝朝会已经一个多月都没有展开了。
　　天刀王坐镇北境，天牧王皇甫烈明哲保身，天启王苏铭力挺天刀王，秦斩的师傅就差没把反字写在头上了。
　　天刀王江寒，本是武帝心腹中的心腹，武帝最信任之人，可是他却接引妖族南下，与青蛟王勾结在一起，并且埋下棋子，令武帝的堂弟和北王一南一北遥相呼应，打出了造反的旗号！
　　一时间天刀王所属的各大势力以及军团纷纷改旗易帜，宣布效忠天刀王，北境之中依旧效忠于武朝的军团和王侯与天刀王麾下的无数军团大战在一起，但是总是败多赢少，最终全面退出了北境，退守玄黄域。
　　天刀王的大军和妖族青蛟王的大军联合在一起，势如破竹，彻底将北疆域拿到手中，紧接着天启王所在的祖龙域也宣布无条件支持天刀王。
　　如今，玄黄域、东北域等地陷入了战火之中，南海域、东南域、西南域也全部陷入了战乱之中，整个武朝彻底乱套了。
　　盛极而衰，延绵万年之久的武朝竟然已经有了分崩离裂的模样。
　　武帝的三个儿子横空出世，一个个竟然全部达到了三花境，三位皇子亲征，稳定武朝大局，武朝的各方忠于皇室的王侯将相这才算是找到了主心骨。
　　而就在前几日天刀王所属部下已经尊天刀王为天刀皇，亿万将领共尊天刀王为‘天皇’，更有甚者已经替江寒想好了推翻武朝之后的帝号，名曰：寒天帝！
　　“伐无道，诛暴君！”
　　万年的和平之下不知道隐藏了多少阴暗与杀机，在这接二连三的事情发生后，各地的军团暴乱，仿佛背后有一双无形的大手在拨弄这些。
　　更有甚者直接喊出‘伐无道，诛暴君’的口号，有些地方杀了郡守，有些地方灭了边军将领自立为王，一时间整个东胜神洲全部都是造反派！
　　…………
　　也不知道时间过去了多久。
　　也许是一天。
　　也许是一年。
　　也许是更长更长的时间。
　　当秦斩再次睁开眼睛的时候，一缕温暖的阳光正照耀在他的身上。
　　“筋脉混乱，血气逆行，浑身多处骨骼破碎，不过还好我的体质强大，《武典》也极其的玄奥，这些因素都在自动修复着我的身体。”
　　“现在我已经醒了，估计再过几日可以动弹了，便可以有意识地引导修复我体内的伤势。”秦斩躺在床上，就连爬起来的力气都没有了。
　　“大哥哥，你醒了？”
　　“阿姐，阿姐，大哥哥他醒了！”
　　一个看上去十三四岁，身上穿着破烂补丁衣服的小男孩推开门上尽是大洞的破烂木门，看到了睁开眼睛的秦斩，然后转身离开，大呼大喊，估计是去叫人了。
　　“唉，毛手毛脚的。”
　　秦斩心中叹息一声。
　　不一会儿，一位身着洗得发白的蓝布衫，绑着两根乌黑油亮麻花辫的少女走进房门。
　　若水出芙蓉，天然去雕饰。
　　眼前这女子虽然不施粉黛，穿的也是破破烂烂，但是却有一种十分独特的气质，浑然天成，令人眼前一亮。
　　“姑娘，多谢你救了在下。”
　　秦斩躺在木板床上，有气无力地说道：“在下秦斩，敢问姑娘芳名？”
　　“公子，您醒了。你叫我阿莲就行。”
　　阿莲被秦斩看的低下了头，面色微红的回应道。
　　“大哥哥，我叫阿良！”
　　先前出去的那个毛头小子又回来了：“大哥哥，你这一觉可睡得太久了。”
　　“我睡了很久了吗，这里是在哪里？”秦斩询问道。
　　“这里是天葬域青天府雪山郡城北县冰莲镇赵家村。”
　　阿良说道：“大哥哥你都睡了两个多月了。”
　　“大哥哥你两个月来除了阿姐喂你喝一点清粥，几乎没吃过什么东西，可是你身上的伤却在不断的好转，大哥哥你是武者吗？”
　　阿良有些好奇。
　　“已经过去两个月了。”
　　秦斩幽幽感叹一声：“我，算是一个武者吧。”
　　“那大哥哥可以教我吗？”
　　阿良又问道，眼中充满了渴望。
　　“小弟，不要胡闹。”阿莲训斥道。
　　“那你可以告诉我你习武是为了什么吗？”秦斩又问道。
　　阿良攥紧小拳头说道：“自然是保护阿姐，要是我学了武术，我看他们谁敢再欺负阿姐！”
　　“阿莲姑娘，家里只有你们姐弟两个人吗？”秦斩四处看了几眼说道。
　　“我娘生下小弟之后不久就病死了，爹爹半年前被强制征兵入伍，后来战死了。”阿莲眼眶微红的说道。
　　“对不起了姑娘，我并不知道……”
　　秦斩动了动嘴，不知道该怎么安慰。
　　武朝的局势已经危及到强制征兵入伍的地步了吗？
　　而且这里可是天葬域，一处极其贫穷的穷乡僻壤，怎么战火连这里都蔓延起来了？
　　“公子不必多说了，你饿不饿，我去给你做点吃的。”阿莲说道。
　　“那就多谢阿莲姑娘了，你也不必公子公子的叫我，叫我秦斩就好，我也是穷苦人家出身，自幼父母双亡，吃百家饭长大。”秦斩说道。
　　“好的，秦斩大哥。”
　　阿莲闻言眼前一亮，那股自卑感少了一些。
　　阿莲出门后，只剩下阿良还在守着秦斩，秦斩对他说道：“阿良，等我好些了就教你一些功法武技。”
　　“真的吗？太好了，谢谢大哥哥！”
　　阿良高兴地一蹦三尺高。
　　“对了，阿良，可不可以和我说说，你和你阿姐是在哪里救下我的？”秦斩问道。
　　当日被卷入虚空乱流之后他顿时感觉到一阵天旋地转，慌乱之中逆行真血，耗尽一切力气打出一击之后便不省人事，之后的事情，他还真的不记得了。

第351章：还真是……好尴尬啊！
　　“那天我阿姐在河边洗衣服，我在河里摸鱼，只听见扑通一声大哥哥你就从天上掉了下来。”
　　“那个时候你浑身都是伤，我们都以为你已经死了，但是我阿姐探了探你的鼻息，发现还有气，于是我们两个就把你给拖回家来了。”
　　“村子里的那些人都觉得你没救了，想要挖个坑把你埋了，但是都被阿姐拦下来了，结果没想到大哥哥你身上那么严重的伤口竟然在慢慢的愈合，这才两个月，已经完全恢复如初。”
　　“不过阿姐告诉我不要出去乱说，她害怕有人对你不利，没想到今日你竟然自己醒来了。”
　　“……”
　　阿良东一句，西一句的和秦斩说了好多，秦斩这才明白他昏迷之后大体上都发生了什么。
　　不过也真的是够惊险了，想他堂堂武朝侯爷，金刚境无敌的秦斩竟然差点被人给埋了！
　　说起来还真的是多亏了这朴实的两个姐弟，算是保全了他最后的颜面。
　　“对了，我的衣服谁给换的？”
　　秦斩有意无意的说了一句。
　　“阿姐啊！”
　　阿良十分‘真诚’的说道。
　　秦斩：“……”
　　还真是……好尴尬啊！
　　他身上的衣服全部毁在了虚空乱流之中，储物戒指倒是还在，但是他现在浑身都动弹不得，用不了。
　　只能是慢慢等着，等到抚平了逆乱的筋脉、真血打开储物戒指，拿出里面的丹药来，或许会加快他的恢复速度。
　　…………
　　锦衣卫总部。
　　一身红色铠甲的武曌说道：“还没有秦斩的消息吗？”
　　“没有，不过据妖族那边传来的消息，卫主和妖族白帝之子白山河在玄黄小世界天尊神国之中打了一架。”
　　“后来神国崩塌，再然后妖族圣域白帝城的白帝暴怒，白山河命灯破碎身死，卫主至今还没有消息，有传闻说……说两人应该是同归于尽了……”
　　韩勋小声地说道。
　　天刀王江寒谋反，天启王苏铭力挺江寒，天牧王皇甫烈沉默，天熙王沈白鱼不知身在何方。
　　眼下朝堂变动，皇室一脉的人已经接管了神都百分之八十以上的特权部门，而锦衣卫也不例外，秦斩的身份太敏感了，天刀王的小弟子。
　　因此皇庭暂停了他的职务，但是保留了他的侯爵之位，锦衣卫暂时有明月公主武曌接手。
　　锦衣卫是与神武卫、暗卫、镇武司、天罡龙骑军等齐名的特权部门，其中暗卫、神武卫、天罡龙骑军都是陛下的心腹。
　　镇武司的萧摩柯前段时日镇压反叛武道宗门，镇压天刀王一系的两位侯爵，足以证明他对武朝的忠心。
　　唯独锦衣卫秦斩这里实在是太敏感了，不过秦斩现在是死是活都不知道，其实对于锦衣卫来说还真的不是一件坏事。
　　总比锦衣卫叛变武朝要好得多。
　　而且锦衣卫很多人都替秦斩头疼，一边是师傅，一边是君王，真的是很难办啊。
　　但是很多人觉得秦斩并不会背叛武帝，因为武曌的关系。
　　天刀王的几位弟子并没有全部参与叛变，天刀王麾下有七位弟子，大弟子周游不知所踪，早在多年以前就离开武朝，这一次天刀王公然叛变，也没有见到他的踪影。
　　二弟子燕北冥带着特务司的很多高手叛变武朝，现在正在天刀王麾下听命，三弟子李若白和北王全部力挺江寒。
　　四弟子徐隐早就消失不见，五弟子上官海棠和其夫君南海郡王造反，而且还是率先造反的，不过并非提出要支持天刀王之类的，支持南海郡王的另有势力。
　　六弟子王神策得知江寒造反悲痛欲绝，自愿入神都天牢。
　　由此可见，天刀王的弟子们其实除了二弟子燕北冥、三弟子李若白以及五弟子上官海棠之外，其他的弟子都对武朝没什么敌意。
　　而且好像天刀王有反心的事情他们并不知情。
　　所以锦衣卫的兄弟们也希望秦斩没有反心，秦斩依然可以支持武朝皇室。
　　但是也有一部分秦斩亲手提拔起来的人则对这些并不关心，他们只认秦斩这个人！
　　其实他们这一部分人，才真的是令皇室不放心的一部分。
　　“不会的，秦斩没有死，本宫请观星阁阁主孟星河占卜过，秦斩并未死，还有一线生机只不过他现在到底在哪里，谁也不知道。”武曌十分确定的说道。
　　说实话，她也有些害怕，他害怕秦斩记得往日的师徒情谊倒向天刀王江寒，但是她更害怕秦斩真的死了。
　　因为当日孟星河并未将话给说死了，他只说秦斩目前尚有一线生机，但是以后究竟是死是活，还要再行占卜才行，而下一次占卜，必须要七七四十九天之后。
　　“那要不要我们再进行一下大范围的搜索？”韩勋试探着问道。
　　武曌的神情挣扎了一下，然后还是摇了摇头说道：“不行，如今武朝内忧外患，现在正是需要锦衣卫发力的时候。”
　　“我们现在要做的是迅速将锦衣卫做完筛查，控制起与叛军纠结较深的锦衣卫，保证锦衣卫对皇室对武朝的忠诚度。”
　　“然后迅速的撒网，收集各路情报，进行大规模的平叛，收拢有生力量，一举击垮叛贼和妖族！”
　　韩勋闻言点了点头，不愧是武帝之女，武朝的公主，在大是大非面前保持着理性的分析。
　　“对了，前线战事如何了？”武曌询问道。
　　“目前慎勇侯率领大军正在玄黄域抵抗妖族南下的大军，但是不知道顾念旧情，还是因为什么事情，慎勇侯麾下军团只诛杀妖族，并未与天刀王那一系人马做正面冲突。”
　　“不过也正是因为慎勇侯的指挥，妖族南下的步伐被有效地拖延住了。”韩勋说道。
　　“那修罗侯秦修罗哪里呢？在北境的时候他的修罗军团可是除却慎勇侯的大夏军团之外的第二大军团，在妖族南下之前人数已经接近两亿。”武曌询问道。
　　她知道秦斩和秦修罗之间的关系，也对现在朝堂上委以重任的修罗侯格外的关注。
　　“目前修罗侯带着修罗军团与天刀王麾下的几大军团打得不可开交，与妖族也是多线开战，他现在的修罗军团是战争任务最重的。”
　　“天刀王那一派的高手以及妖族的许多妖王对他展开了数次暗杀，但是都被他躲过去了。”
　　“他背后有高人相助，修罗军团的军师极其神秘，但是手段十分强，就算是不如慎勇侯，恐怕也相差不是太远！”韩勋说道。
　　武曌闻言点了点头：“那就好，那就好，患难之时，方见骨鲠之臣，我至今都不敢相信天刀王会反，如果说天启王有异心，这是路人皆知的事情，可是天刀王为何要反呢？”

第352章：秦斩赐予的造化
　　“还有那个天牧王皇甫烈，他竟然放任自流不管不顾，既不为武朝效力，也不为江寒站队，他倒是想要做烂好人，但是墙头草到最后恐怕没有什么好下场！”
　　“不过还好东西南北中五大异姓王有四位对我皇室忠心耿耿，只有北王被天刀王的女弟子迷了心智，忘了皇爷爷和父帝对他的恩赏。”
　　武曌在那里仔细的盘算着。
　　其实天刀王勾结妖族对抗武朝这件事情谁也想不到，如果这件事情把天刀王换成是天启王那老东西可能谁也不觉得震惊，但是天刀王，还真的是太令人震惊了。
　　而且他完全没有理由啊！
　　他和武帝自幼相识，追随武帝上百年，三花境便位列天王之尊，可以说是极尽荣华，与国同休，可是这样的一个人到底为何要在这个时候给武朝背后捅刀子呢？
　　为何皇位，还是为何什么事情？
　　她真的想不明白是什么样的深仇大恨竟然让他连种族隔阂都愿意放弃，要与妖族为伍！
　　“乱臣贼子，自古有之，不管是出于什么样的目的，他做都做了，现在我们要做的就是平凡叛乱就好，三位殿下亲自挂帅，前线将士备受鼓舞，神都以及神都周围五域我们已经彻底掌握了。”
　　“只要稳扎稳打，天刀王成不了气候。”韩勋也出言说道。
　　“不错，江寒既然敢反，那就要承受武朝的怒火，而且我实在是不知道，他哪里来的勇气造反。”
　　“身为武朝天王，他就应该清楚我父帝的实力，莫说他只是刚刚突破五气境没多少年，就算是他到了五气境巅峰又如何，依旧不是我父帝的对手。”
　　“而且我皇室之中供奉颇多，其中还有两位五气境四重天的存在，他到底是哪里来的勇气造反呢？”
　　武曌咬牙切齿的说道，语气之中除了愤怒，还有不解。
　　天刀王迄今为止没有露过面，天启王就像是他的代理人一般，全权代表他，有人传闻他也是在闭关突破。
　　不知道究竟是突破五气境二重天还是突破什么。
　　五气境只要有足够的资源，足够的天赋和毅力凝聚五行之气，突破到五气境巅峰用不了多长时间。
　　怕就怕天刀王出关之时已经成为了五气境巅峰的大高手！
　　对于绝世天才来说，修行之中，其实前五个境界最重基础，但是其实也是最浪费时间的，三花五气境才是最快突破的两个境界，而修行一旦到了神圣境便又会慢了下来。
　　但是对于普通人来说修行路上每一个大境界甚至每一个小台阶对于他们来说可能都是障碍。
　　对于寻常人才来说，熔炉境、金刚境便是巨大的修行障碍，而对于天才来说三花境对于武道的感悟，五气境对于武道的感悟以及对于顶尖五行属性资源的收集都是大的门槛。
　　可是对于绝世天才来说，只有到了神圣那个级别，它们的修为或许才真的会慢下来。
　　不过据史料记载，史上修行速度最快的一位绝世天才只用了十三年便成为了神灵级别的人物。
　　要知道即便是天尊之子，或者是生而为圣境，也不可能用十三年的时间就成为神灵，因为很多神灵之子父辈害怕他们受到父辈大道的影响在他们一出生之时便会斩去它们的天生道基，让他们重新修炼。
　　即便是这一类绝顶跟脚的存在也不可能做到这一点，但是偏偏就是有人做到了。
　　所以说，天才的世界，根本就不存在什么不可能。
　　而天刀王在三花境便走出了自己的路，在三花境蹉跎十余年之后高歌猛进进入五气境，这样的人倘若有充足的资源，一口气突破到五气境巅峰真的不是随口说说而已。
　　…………
　　一个月后。
　　天葬域青天府雪山郡城北县冰莲镇赵家村的一处空地上。
　　“吸气鹤飞起，呼气深海底，气形合为一，丹田是吾依……”
　　阿良扎着马步，嘴里念念有词。
　　他所念的功法是秦斩根据《九天纯阳功》结合淬体拳简化而来的《纯阳无极功》，等阿良达到淬体境巅峰，秦斩再传他《九天纯阳功》，两者一脉相承，必定可以打下深厚的根基。
　　阿良的武道天赋不错，但是距离天才还是差的很远，所以秦斩第一步要做的便是改变他的根骨，让他蜕变为绝世天才。
　　而秦斩所拥有的功法之中只有《九天纯阳功》效果最好，但是这门功法是地级功法，而且先天境和蜕凡境修炼效果最好，对于淬体境来说太过刚猛，倘若是绝世天才来修炼这倒没什么。
　　可是阿良明显就不属于绝世天才那一行列。
　　没办法，秦斩只能是自己动手丰衣足食，结合《淬体拳》和《九天纯阳功》这两门功法为阿良量身打造出了《纯阳淬体劲》这门功法，虽然只够他修炼到淬体境巅峰，但是也已经足够了。
　　凭借这门功法他足以在淬体境打下雄厚基础，如果再转修《九天纯阳功》，并且将其修炼到大圆满，凝聚先天纯阳之体，那么他便能够走上和秦斩相差无几的路。
　　只不过这小子天生爱慕剑法，想要以后做一位仗剑走天涯的剑客，这就没办法了，谁让秦斩擅长的是刀法呢！
　　虽然刀法剑法看似差不多，但是真的拿剑练刀法，那还真的是脑残。
　　不过他的储物戒指里倒是有一些好东西，其中不乏有一些剑法，秦斩挑了三门适合阳刚路数的剑法扔给阿良，让他自己去参悟。
　　阿良的姐姐阿莲武道天赋要比阿良差一些，不过也算是一个中上之资，倘若没遇到什么好的师傅，或者适合的功法，能够修炼到蜕凡境基本上就烧高香了。
　　但是还好他遇到的是秦斩，拥有洞察之眸和系统的秦斩，秦斩为她挑选了一门可以从淬体境便可以修炼的包罗万象的天级功法《太阴炼形诀》，这是一门天级中阶功法，来自白山河的私人收藏。
　　没错，斩杀白山河之后，秦斩在虚空乱流之中将他的储物戒指拿到了手中，直到从虚空跌落被阿莲姐弟两个捡回家去的时候秦斩的手中还在攥着这枚戒指。
　　后来这枚戒指被阿莲替他放了起来，还真合该是阿莲的造化。
　　这门《太阴炼形诀》包罗万象，乃是一名叫做太阴真君的女武者开辟出来的，这个太阴真君恐怕是一位神仙境的存在。
　　因为只有神仙境才会被人尊称为真君。
　　一位神仙境开辟的功法，自然有其绝妙之处，凭此功法，阿莲足够修炼到五气境，不过如果没有额外的奇遇，她能够修炼到三花境恐怕已经是谢天谢地，因此这门功法对于她来说，完全够用了。

第353章：天下至尊动人心？
　　这些功法武技虽然珍贵，随便拿出一本去便会令万千武者抢破头，但是对于秦斩来说并不算什么，而且这些都是他们应得的。
　　这一个月左右的时间里，秦斩用了十天终于可以使得自己进行适量的活动。
　　又用了十天抚平了筋脉和气血，最终拼尽全力打开了属于他的储物戒指，拿出被系统提纯过的生生造化丹，服用了之后，药效开始发挥作用。
　　又过了十天，凭借丹药以及在玄黄小世界采摘的许多宝药，秦斩身上的伤势已经好得差不多了。
　　这还是多亏了他体内有玄黄母气护体，要不然，受了那么严重的伤，即便不死恐怕也只剩下半条命。
　　现在的秦斩总算是捡回了一条命，虽然不说突破三花境，但是距离那个境界恐怕也相差不远了，而且与白山河一战之后，秦斩已经完成了自身的积淀，即便是面对萧摩柯，他也无惧了！
　　“征兵入伍，赵家村今日各家各户再出一位男丁。”
　　平静了一段时间的赵家村再次变得嘈杂起来。
　　阿莲匆匆忙忙的赶过来对秦斩说道：
　　“秦斩大哥，小弟，你们两个赶紧去村子后面的小山躲几天，郡里的边军又来强制征兵了，上次还说十五岁以上的男丁，这一次直接说十三岁即可。”
　　“可是隔壁小花婶子家的虎娃今年才十二岁，只是长得高了一点，也被强制征兵入伍了。”
　　“小弟最近这一个月跟随秦斩大哥练武身体窜得太快，现在都比我都要高了，这一次要是被当兵的看到了，肯定要被抓去当兵。”
　　“这是我给你们准备的三天的口粮，你们赶紧进山躲一躲，等风头过去了，再出来。”
　　阿莲神情急切，一路跑过来额头上都出现了细密的汗珠。
　　她和阿良这才修炼了几天的功法，才刚刚算是勉强进入淬体境，比寻常的壮年都要弱一些。
　　“阿姐，我不，那些当兵的没一个好东西，他们看你的眼神不对劲，上次是阿爹阻拦，他们没有得逞，这一次如果他们找不到我，一定会把你抓去伙房营。”
　　“要走我们一起走，要不然大不了和他们拼了。”阿良说道。
　　秦斩听到姐弟两个的对话，心中了然。
　　边军之中有一些杂牌军专门强征一些良家女子进入伙夫营，明面上是给将士洗衣做饭，其实暗地里这些女子到底是被用来做什么大家都懂。
　　一旦进了那里面，可就再难清白的出来了，甚至就连活着出来都可能是一种奢望。
　　“不用怕，我和你们去一趟，刚好有些事情询问一下他们，相信我，他们不敢把你们怎么样。”秦斩说道。
　　阿莲和阿良对视一眼，然后用力的点了点头：“秦大哥（大哥哥）我们相信你。”
　　“哎呦，我说怎么没有找到你们姐弟两个，原来是在这里啊，赵阿良，如果我没记错的话你今年刚好十三岁，赶紧陪我们走一趟，你被征用了！”
　　秦斩三人还没走，一小股边军便找到了他们，将他们围了起来。
　　“李二麻子，你个狗杂碎，有种冲我来！”阿良大声喊道。
　　“哎呦，小子有种，希望你能够在炮灰营多活两天，到那个时候，等我们下次来征兵的时候，你们家里可就没有男丁了，到时候你的姐姐，嘿嘿嘿！”
　　这小股边军的为首者满脸麻子，顶着一口大黄牙，望着阿莲眼神火热。
　　“对了，你小子也是这赵家村的？以前怎么没见过你，竟然和阿莲走得这么近，莫不是这小妮子的相好的，你也被征用了，赶紧和我们走一趟。”李二麻子对着秦斩指指点点的说道。
　　“你这是在和我说话吗？”
　　秦斩的眼中闪过一丝金光，李二麻子指着秦斩的那条胳膊直接以一种诡异的角度打了个结，整个胳膊的骨头直接爆碎。
　　“啊……”
　　李二麻子发出一声痛苦的哀嚎，直接痛的晕厥了过去。
　　围着秦斩的十几位边军彻底傻眼了。
　　“妖……妖怪啊！”
　　有人承受不住秦斩身上这股压力，直接崩溃了大声嘶喊。
　　“闭嘴，吵死了！”
　　秦斩冷喝一声。
　　十几位边军早已经没了之前嚣张的尽头，双股打颤，瑟瑟发抖。
　　“我问，你们说，如果说的不满意，那今天都别想活着离开这里。”秦斩说道。
　　“你们是谁的兵，在和谁打仗？”秦斩问道。
　　“我们都是天刀王麾下牧野侯账下的附庸兵，在和修罗军团打仗。”一位边军说道。
　　“放屁！牧野侯和修罗侯都是武朝的王侯，他们两个怎么打起来了？”
　　秦斩一声怒吼，打断那人的话。
　　“大人，我们真的没有骗你，天刀王、北王、天启王、南海郡王等武朝王侯集齐造反，我们现在是跟着天刀王一起造反呢。”
　　“先生有如此实力不如加入天刀王麾下，等到日后武朝倒了，新朝建立，未来封王封侯也不在话下啊。”
　　那位边军有些谄媚的笑着说道。
　　“乱了，彻底乱了，我早该想到的，可是究竟是为什么啊！”秦斩闻言眼中充满悲伤。
　　天刀王是他的师傅，曾经在他还弱小之时庇护过他很长一段时间，秦斩对他十分的尊敬。
　　可是随着秦斩和武帝和武曌走得越来越近，他与天刀王的联系就少了很多。
　　尤其是他在锦衣卫担任卫主之后，天刀王好像是为了避嫌，因此两人的来往便更少了。
　　但是秦斩却在无意之间知道了一些和天刀王江寒有着千丝万缕联系的不好的事情，比如南厂厂督卫忠便是北王的人，当时秦斩直接杀了卫忠，就是不想沿着这条线查到北王以及北王身后的天刀王身上去。
　　还有锦衣卫在调查中后宫一些事宜的时候，有一些线索也与天刀王江寒有着千丝万缕的联系，但是都被秦斩压下来了。
　　现在他担心的事情最终还是发生了，江寒反了！
　　“可是这到底是为了什么呢？权势，还是地位？已经是一人之下，万人之上，还想如何？天下至尊的位置就真的这么好吗？”
　　秦斩叹息一声。
　　然后接着询问道：“牧野侯与修罗军团大战，战况如何？”
　　“牧野侯几次大败，军团都被打散了数次，因此一直在到处补充兵员，强征入伍，我们这样做也是迫不得已的。”
　　“不过现在事情发生了转机，军团一些将领传言天刀王麾下的二弟子燕北冥大人亲率他的大燕军团前来支援，准备一举拿下修罗侯，不过这件事情是真是假我们就真的不知道了。”
　　“大人，能说的，不能说的，我们都说了，你就行行好放我们一马，小的们给您磕头了。”
　　十几位边军全部给秦斩跪下磕头赔罪。
　　“带着他，立刻滚，赵家庄我秦斩保了，再敢来闹事，定杀不饶。”
　　秦斩挥挥手，他们飞也似的逃跑了。

第354章：有命拿，没命花
　　“秦……秦大哥，你是不是要走了？”
　　阿莲望着陷入沉思的秦斩，试探的问道。
　　“嗯嗯。”
　　秦斩点了点头：“我的一位兄长可能要陷入危机了，我要去帮他。”
　　牧野侯不算什么，秦斩相信就算是来上十个牧野侯也不够秦修罗杀的，但是秦斩的二师兄燕北冥早在几年前就是三花境强者，现在的秦修罗恐怕不是他的对手。
　　而且燕北冥不是军人出身，而是深入敌后搞秘密情报，因此他的手段脏得很，绝对不会按照常理出牌。
　　所以秦斩必须要去帮他。
　　其实这也是秦斩做出的选择，这一次，他秦斩只能是违背师恩了。
　　不仅仅是因为武曌，而是因为江寒勾结妖族而且在武朝外敌环伺之际背后捅刀子，这一看就不是明君所为。
　　“我想问一下你们，是否愿意和我一起走？”秦斩说道。
　　阿莲想了想，但是还是摇了摇头说道：
　　“我们姐弟实力低微，和你走，只会是你的拖累，秦斩大哥，我们就留在这里，哪也不去，好好修炼你交给我们的功法武技。”
　　“等到将来有一天，我们学有所成，再去找你。”
　　秦斩闻言默然：“也好，不过生逢乱世，你们切记要小心，性命面前，什么都不重要，如果在遇到今天发生的此类事情，立刻跑，一刻也不要停留。”
　　“临别之际我也不知道该说些什么好，你们两个且过来，我传你们一人一缕玄黄母气，用来淬炼肉身，让你们以最快的速度达到淬体境巅峰，然后再传你们一门逃跑的武技。”
　　“再将阿良后续需要修行的功法告诉他，未来的路就要看你们姐弟的了。”
　　“多谢秦斩大哥，处处为我们姐弟着想。”阿莲说道。
　　她的眼中多有不舍，但是她始终知道，她和秦斩并不是一个世界的人，跟去又如何，心中所想也不过是奢望罢了。
　　秦斩不知道，他今日留下的造化，使得这姐弟两个于乱世之中快速崛起，若干年后，阿良成了纯阳剑圣，阿莲开创了偌大的阴阳圣宗，建立了传承千万年的武道宗门。
　　当然，这些都是后话。
　　秦斩与阿莲姐弟拜别之后立刻动身前去寻找修罗军团，一路打听之下这才了解到原来现在距离他进入玄黄小世界已经过去了大半年之久。
　　“我在虚空乱流之中飘荡了这么久吗？”秦斩有些不敢相信。
　　他自然也不会了解到玄黄小世界出现了问题，时间轴与外界发生了脱轨现象。
　　秦斩尝试着用传讯玉简和秦修罗联系，但是却没有联系到。
　　为了尽快找到秦修罗的所在地，他决定先去一趟牧野侯的府邸。
　　牧野侯。
　　曾经为武朝神将，后来突破金刚境，军功累计获封侯爵，经过多年的功勋累计这才获封了四星侯爵。
　　只不过他这侯爵之位有很大的水分，大多数都是熬资历熬上去的。
　　“报！启禀侯爷，王将军率领的十万大军被修罗军团的罗什方全歼！”
　　“报！启禀侯爷，李将军率领的三十万大军被修罗军团的顾亦全歼！”
　　“报！启禀侯爷，陈将军率领的五十万大军被修罗军团的赵天权全歼！”
　　“…………”
　　一条条的军报传达到牧野侯手中。
　　“嘭！”
　　牧野侯用力的一拍桌子，直接将上好的古木长桌拍的稀巴烂，怒吼道：
　　“老子养你们这些废物干什么！自我们牧野军团和修罗军团开战一来，历经大小三十九战，结果呢，全败！”
　　“他秦修罗一个后起之秀，老子追随王爷打仗的时候他爷爷毛还没长齐呢，现在竟然骑在老子头上来了，简直是他奶奶的岂有此理！”
　　牧野侯扯着嗓子喊骂，大厅里的一干将领大气都不敢喘息一口。
　　牧野侯的心腹手下出来打圆场：
　　“侯爷息怒，我们之败，非战不利，而是我们手下的兵太差了，普通的边军甚至是郡兵乡勇军团组成的一群乌合之众，即便是让号称军神的慎勇侯夏建来指挥照样还不是一败涂地？”
　　“再说了，我们只是负责拖住修罗军团就可以了，一切等到二爷来了再说，到时候由二爷出手，无论成败，王爷自然怪罪不到我们的头上了。”
　　“侯爷您说是不是这个理？”
　　牧野侯听了溜圆的大眼珠子转悠了几圈：“想想也是这理儿，可是老子就是咽不下这口气。二爷呢，他怎么还没来呢？”
　　“应该快了，二爷率领的大军应该很快就要与修罗军团交手了，不过您也知道二爷这个人不是军团出身，所以往往不按常理出牌拍。”
　　“搞不好他现在已经出手调查秦修罗那厮的行踪了，军团什么的都只是幌子，只要把秦修罗那厮和他的那个神秘军师给宰了，修罗军团群龙无首，不攻自破！”牧野侯的心腹手下分析道。
　　牧野侯闻言点了点头：“丰源，还是你看得透彻。只要二爷宰了那个秦修罗，到那个时候修罗军团这块肥肉我们也要狠狠咬上一口。”
　　“如今生逢乱世，正是我等建功立业的好时机，但是建功立业也得需要本钱，而修罗军团就是我们的一笔雄厚的本钱。”
　　牧野侯话音刚落，便听到侯府上空传来阴涔涔的声音：“孙牧野这笔钱我怕你是有命拿，没命花啊！”
　　“谁？”
　　牧野侯顿时打了激灵，抽出放在他身旁的长刀，警惕四周，沉声问道。
　　“是我，秦斩！”
　　秦斩一袭黑衣，直接出现在了牧野侯府的会客厅。
　　孙牧野表情凝固了一会儿，然后露出谄媚的笑意：
　　“原来是七爷您呢，之前传来消息，还说您和妖族白帝之子白山河与玄黄小世界同归于尽了，着实让我惋惜，没想到您竟然还活着，王爷知道了一定会很高兴的。”
　　“哦，是吗，问你几个问题，如果回答的不满意，我会杀了你哦！”秦斩语气轻佻的说道。
　　孙牧野闻言额头出现了一层冷汗，拿刀的手又紧攥了攥，干咳一声：“七爷说的这是哪里话，有什么问题尽管问，我必定知无不言言无不尽！”
　　“秦修罗在哪里？”秦斩问道。
　　“天葬域与祖龙域的交界地带，那里有祖龙山脉天险，他们的军团就盘踞在那里。”
　　孙牧野立刻回应，然后又添了一句：“七爷，您真的做好决定了吗？”
　　“如果您站在王爷这边，一旦事成，您便是新的王，而且如今王爷还没有子嗣，您是王爷的亲传弟子，那边相当于新朝的皇子！”
　　“但是倘若七爷选择站在武帝那边，便真的是要和王爷不死不休了。”
　　“哼哼，用不着你提醒，我心中有数，只不过我倒是很好奇，你们是为何而反？陛下还没死呢！倘若陛下出关，你们就算是加在一起也不够陛下杀的，希望到那个时候，你们不会后悔！”秦斩冷哼一声说道。

第355章：乱臣贼子也敢称皇
　　“七爷，您真的是太小看王爷了，如今王爷修为已经达到了通天彻地的地步，即便是妖族青蛟王在王爷手中也走不过十招，现在王爷再次闭关，你猜一猜倘若这一次王爷出关，是否可与武帝一战？”
　　“我老孙虽然对王爷忠心耿耿，但是送死的事情我可不干，倘若没有手段制衡武帝，这个天下，谁人敢反？”孙牧野镇定自若的说道。
　　“噗！”
　　回应他的是秦斩的一抹刀光，直接将孙牧野立劈成两段，让他死的不能再死了。
　　“主子死了，好要你们这些奴才干什么？一起去陪葬吧！”
　　秦斩手中的黑刀环绕一圈，直接将侯府大厅的一众将领全部斩杀了干净。
　　既然决定要断，那就断个干干净净。
　　这一次，他秦斩于公于私也不会站天刀王！
　　无论孙牧野说的是真是假，天刀王江寒是否已经具备了与武帝一战的实力，秦斩都不会去帮他。
　　武朝延绵万年之久，岂是这么好灭的，如果武朝在最弱的时候也没有被灭掉，这足以说明一些问题。
　　再说了，很多人都在疯传武帝闭关出现了问题，因此才迟迟不肯出关，但是秦斩觉得，这全都是假话，做不得数。
　　武帝摆明了就是当世的气运之子之一，试问他这样的人又怎么会闭关失败或者身死道消呢？
　　而且天刀王江寒隐藏的太深了，秦斩之前从未怀疑过他对武帝的忠诚，即便后来他发现了与天刀王有关的一些事情他都觉得这或许只是一种为人臣子的取舍之道。
　　但是他真的没有想到天刀王说反就真的反了！
　　如果有可能他真的想要问一下天刀王到底是为什么。
　　有些事情原本他不愿意去想，但是现在由不得他不去想，北疆截杀，西南战场锦衣卫兄弟惨死甚至包括乾国战场失利，这些事情当真和他没关系！
　　所以现在秦斩也很迷茫，不知道到底该怎么办才好！
　　但是他的心却告诉了他自己选择的路！
　　“天葬域与祖龙域的交界地带，祖龙山脉天险？就姑且信你一次，如果发现你骗了我，我再回来将你挫骨扬灰！”
　　秦斩说道，说完之后直接身融虚空，消失不见。
　　…………
　　祖龙山脉以北。
　　修罗军团驻地。
　　自从半年前北王接引妖族南下越过天渊，整个北境战场一片混乱，无数军团乱作一团。
　　而慎勇侯的大夏军团和秦修罗的修罗军团这两个目前武朝最大的军团成为了很多军团的针对对象。
　　不好慎勇侯乃是三花境高手，而且已经凝聚两朵大道之花，再加上他的军阵强大非凡，即便是五气境也不敢硬闯！
　　所以凭借高超的手段，大夏军团得以保全，但是当得知天刀王反了的那一刻，慎勇侯沉默了，但是他却没有选择站在天刀王那边。
　　但是他也没有对天刀王所属军团下手，从那之后，他像疯了一样率领军团击杀妖族，而天刀王那边好像也和他打成了什么协议，彼此默契，互不干涉。
　　但是秦修罗率领的修罗军团可就惨了，秦修罗只是金刚境而且还为达到巅峰，因此很多人开始针对他，给他施压，这其中既有天刀王的那边的人，也有武朝这边的所谓的自己人。
　　秦修罗意识到北境不是久留之地，因此率领修罗军团离开北境，和诸多军团以及妖族打生打死，打了小半年的时间，修罗军团将近两亿人马直接打光了一半。
　　后来秦修罗经过了几次暗杀之后终于绷不出了，根据秦斩给他留的后手找到了齐无铭，在齐无铭的指点之下，修罗军团这才稳住了阵脚。
　　只不过齐无铭还在秘密训练秦斩的永恒军团，而且他对于秦修罗也不是绝对的信任，因此至今两人没有过多的见面。
　　这一日，秦修罗听到了秦斩的消息，安耐不住激动的心情，带着了几百心腹亲信离开了祖龙山脉易守难攻的大本营，前往祖龙域去寻找秦斩。
　　但是他发现，他中计了。
　　他被自己的亲信背叛了，根本就没有秦斩的消息，这一切都是天刀王的二弟子燕北冥给他设下的圈套！
　　“秦帅，对不起，我不是人，可是我的家人都在他们的手上，我不得不……”
　　一位中年大汉跪在秦修罗面前，痛哭流涕。
　　“嘭！”
　　秦修罗身边的副官秦云一脚将那位中年大汉踹的口吐鲜血：“我曹你奶奶个腿的，高深壮，你特娘的还是不是人，大帅对你掏心掏肺，你却背叛他！”
　　“我特么今天就宰了你这个二五仔！”
　　说着，秦云拔出佩剑，作势将要将高深壮斩首。
　　“嘭！”
　　秦修罗一指点出，秦云手中的佩剑直接被击落：“秦云，够了。大壮也是身不由己，亲情、忠义难两全。”
　　“你走吧，从此以后，你与修罗军团再无瓜葛！”秦修罗面无表情的对高深壮说道。
　　“秦帅，我……我不是人！”
　　高深壮没有走，只是一个劲儿的在给秦修罗磕头，磕的头破血流。
　　而此时此刻秦修罗的目光早已经不在他这里，而是盯上了引诱他上钩的这群人身上。
　　“沙场相争，点兵斗将，阴谋诡计，这些都无可厚非，可是竟然拿人妻儿做要挟，设下埋伏，阁下的手段未免太阴损了一些。”秦修罗冷声说道。
　　“阴损吗？我倒是不觉得，我并非军旅出身，我只管结果，从来不管过程，现在的结果就是，我将你引了出来，然后你死了，修罗军团群龙无首，土崩瓦解，这便是我想要的结果。”
　　燕北冥说道：“自我介绍一下，天刀皇坐下二弟子，燕王燕北冥！”
　　“嗤！”
　　秦修罗不屑一笑：“乱臣贼子也敢称皇，特务司的燕北冥，哼，凭你也配称王，不过是跳梁小丑罢了。”
　　“哦，看样子对旧朝忠心耿耿啊，本来我还想看在小师弟的面子上，只要你弃暗投明，我便饶你一命，看样子，确实是我多想了。”燕北冥说道。
　　“你想杀我？恐怕没那么容易！”
　　秦修罗眼中闪过两道赤芒，身上的修罗战气环绕，周身气势不断攀升。
　　虽然这半年多的时间他并没有太多的出现在战场上，但是所经历的刺杀、暗杀不计其数，所以实力增长也是极其的迅速。
　　现在的他已经达到了金刚境九重天的境界，凭借他的无上体质和特殊天赐功法，他未必就没有一战之力。
　　“早就听说修罗侯体质无双、功法来路也十分的诡异，因此还是保险起见，我给你下了毒。”燕北冥一副胜券在握的样子。
　　他虽然是三花境大能，但是却很少与人动手，因为他认为头脑其实比拳头更好用。

第356章：其实我想杀你……很久了！
　　“你……噗！”
　　秦修罗闻言直接吐了一口鲜血。
　　“秦帅！”
　　秦修罗身边的将士喊道。
　　秦修罗摆了摆手说道：“无碍！”
　　“的确无碍，要是寻常的毒药但凡修为高深一点的人就能查出端倪，所以我让修罗军团的伙夫下的根本就不是毒，而是几种补药。”
　　“但是有句话不知道你们听说过没有，那句话叫做虚不受补啊！不过以秦帅这样的体质，这样的药理相冲只需要修养个十天八天就可以痊愈，甚至倘若炼化药力，修为或许还能再上一层楼。”
　　“不过，你认为我还会给你这个机会吗？”燕北冥一脸冷漠的笑意，眼中闪烁着浓郁的杀意。
　　“咳咳，多谢提醒啊，如果你不说我还真的觉得自己中了什么剧毒了呢，原来是药理相冲啊，不得不说，你可真是个阴损小人。”
　　秦修罗突然站起身子，擦了擦嘴角的血迹：“不过即便是你毒计百出，但是你依然算错了一件事情。”
　　“那就是你太小看我的特殊体质了。”
　　“杀！”
　　秦修罗手中修罗战斧凝聚，纵天飞掠，一斧子劈了出去，虚空都被他劈开了一道道的缝隙。
　　“嗯？竟然失策了？”
　　燕北冥见状微微一失神，但是很快便恢复如初：“本不想亲自动手，但是现在看来你是自己来找死了！”
　　燕北冥周身黑色的光芒大盛，面对秦修罗这一斧子他没有选择硬接，而是直接化作成百上千道黑色的光芒四处飞窜。
　　“嘭！”
　　无数的黑光在秦修罗身后凝聚，直接显化出燕北冥的本身，燕北冥一掌拍了出去，结果正好拍在秦修罗迅速回撤的斧柄之上。
　　“我还真当你完全无事呢，原来也就是这三板斧子。”燕北冥再次出手，他不与秦修罗正面交手，只是缠斗游走，消耗秦修罗的体力和真元。
　　他在等待着秦修罗压制不住身体内的混乱药力的时候，再给予他必杀一击。
　　“好，你不是就想着看我药力相冲吗？那我就冲给你看！”
　　秦修罗浑身的气势暴涨，他周身的血气沸腾，无数股能量乱跳从他的体内窜出。
　　“开天斧法第一式！”
　　秦修罗手持修罗战斧，将周身的力量全部凝聚在这一击之上，死死的锁定住燕北冥，狠狠地劈出这必杀一击。
　　“幽冥鬼斩！”
　　燕北冥手持一根墨尺凝聚全身的力量正面迎接秦修罗这一击。
　　轰隆！
　　战斧与墨尺狠狠的撞击在一起，秦修罗再也控制不住自己体内乱窜的能量，狂吐数口鲜血，然后迅速拿出一枚生生造化丹吞入口中，疯狂地炼化药力，然后举起斧子再次迎了上去！
　　“堵不如疏，既然压制不住，那就让自己重伤一次，在借助陛下赐予的疗伤圣药迅速的稳住伤势，怎么样，你这小人，奸计失败了吧？”秦修罗不屑的说道。
　　“为什么这个世界上总会有那么多的妖孽、天才之流，我们这些普通人勤勤恳恳不敢懈怠一日，但是到头来还是不如你们。”
　　“我们好不容易修炼到三花境却被你们这些金刚境逆伐，这贼老天，还真是不公平啊。不过即便你有疗伤丹药又如何，药力炼化需要时间，而这段时间，足够我杀你十次八次了！”
　　“今日，就你让这个所谓的军部天才彻底陨落在我的手上吧。”燕北冥神情阴狠的说道。
　　“啪啪啪。”
　　一阵鼓掌声从远处传来。
　　“二师兄，你可真是够阴损啊，你说你这么缺德带冒烟的以后会不会断子绝孙啊？”
　　从天葬域赶来的秦斩一脸冷漠的望着燕北冥说道。
　　“哦，我当是谁呢，原来是我亲爱的小师弟啊。没想到你福大命大，竟然从虚空乱流中活了下来。”
　　“只不过既然活下来了，从此隐姓埋名不好吗，为何偏偏还要出现在我的面前？”
　　“还是说，你想要的欺师灭祖背叛师傅，继续充当武帝的走狗？”燕北冥望着秦斩冷冷地说道。
　　“我一直都不知道二师兄你为何对我这么大敌意，但是现在我可能知道原因了，那是因为你嫉妒我，嫉妒我长得比你帅，天赋比你好，样样都比你强。”
　　“你做得脏活累活多了，自己的心灵都变得扭曲了，我看你还是回炉重造吧，下辈子投胎记得要做个好人！”
　　秦斩眼中迸发出一阵精芒，直接施展出自己的最强力量，玄黄不灭圣体彻底复苏，九重劲叠加在大圆满的七重《寂灭刀典》之中，缩地成寸施展到极致，整个人无视了空间和时间的界限直接向燕北冥杀去。
　　嘭嘭嘭！
　　秦斩和燕北冥在虚空之中接二连三的交手，直接打的虚空破碎，三十招之后，燕北冥绷不住了，直接召唤出他的逝我分身，与本尊一起共抗秦斩。
　　“哈哈哈，二师兄，你就是这点本事吗？看样子你这个三花境大能虚得很，萧摩柯曾以金刚境斩杀三花境大能，今日我秦斩也要证明我不弱于他。”
　　“只不过我斩杀的竟然是我的亲师兄，还真是令人唏嘘不已啊！”
　　说完，秦斩再次出手了，速度变得更快，招式变得更加迅猛，出刀便是大片的虚空崩塌，两人交手的动静都快要赶上五气境尊者交手了。
　　燕北冥弱吗？
　　并不是。
　　身为天刀王的二弟子，武朝也算是可以排得上号的天骄他的天赋绝对不算弱，即便比如萧摩柯、秦斩等人的天赋，但是比起大多数的三花境来说，他绝对算是强者。
　　可惜了，他平日里精于算计，很少与人动手，那份武者一往无前的血勇已经被他消磨殆尽，再加上秦斩先下手为强，提前掌握了战斗的节奏，使得他越来越被动。
　　噗呲！
　　秦斩一刀直接将燕北冥的逝我分身扎了个透心凉，而他自己也硬生生的挨了燕北冥一尺。
　　嘣！
　　燕北冥手上的墨尺击打在秦斩的身上就像是击打在一座玄铁铸成的大山之上一般，不仅没能伤到秦斩，还将自己反震的手都麻了！
　　“你这是什么肉身，竟然如此强大？”燕北冥惊吼道。
　　“天才的世界，你是一无所知啊，也罢了，送你去见武祖他老人家吧，也省的你这恶毒的东西留在世上再到处害人！”秦斩说道。
　　说着，他手持黑刀向燕北冥砍杀而去，大开大合霸道无边，燕北冥虽然有一种十分诡异的身法，但是奈何秦斩有武道天眼堪破妄虚，还有洞察之眸，随时随地掌握燕北冥的弱点。
　　百招过后，秦斩一刀割下了燕北冥的脑袋，然后嘴中淡漠说道：“其实我想杀你……很久了！”
　　燕北冥的身躯抽搐几下，扑通一声倒在了地上。
　　而他的头颅被秦斩提在手上，眼睛瞪得大大的，有些死不瞑目的感觉。

第357章：风雨如晦
　　燕北冥到死也不敢相信他竟然会死在秦斩手上。
　　本来他还有很多张底牌可以动用的，但是秦斩压根就没有给他机会施展那些阴谋诡计。
　　秦斩在很早之前就调查过他这位二师兄，为人阴沉，心思诡异，不是什么好鸟。
　　所以在很早之前秦斩就把他列为假想敌，没想到还真的有用到的一日。
　　“二牛哥，你没事吧！”秦斩随手将燕北冥的脑袋装在储物戒指里，询问道。
　　秦修罗摇了摇头：“幸好你来得及时，要不然今天我可就凶多吉少了，本来我就觉得有些问题，但是事关你，所以我还是出来了一趟。”
　　“不过我敢出来也是有些底气的，即便杀不死三花境，最起码可以抗衡一二，谁成想燕北冥这厮竟然这么卑鄙。”
　　“对了，快和我说说，到底发生了什么事情，为什么前一段时间有人疯传你和白帝之子白山河在玄黄小世界同归于尽了？”
　　“唉，此事说来就话长了。”
　　秦斩微微叹了一口气，简单地将他在玄黄小世界发生的一些事情娓娓道来。
　　秦修罗闻言不由感慨一句：“果真，没有人会随随便便就变得强大，每一次的极尽突破，都徘徊在生与死的边缘。”
　　“对了，我离开的这段日子武朝到底发生什么了，怎么感觉进了一趟玄黄小世界，出来之后整个世界都变了？”秦斩询问道。
　　秦修罗算是朝廷高层，而且又在北境的一线战场，因此他所了解的事情肯定比寻常人要多很多。
　　“这里不是说话的地方，我们先回军营，到了那里，我再细细和你说。”秦修罗说道。
　　秦斩闻言点了点头：“也好，倒是也不用那么着急，还是先疗伤。”
　　“不用，我服下了陛下赏赐的疗伤丹药，已经止住了伤势，我的体质特殊，可以自行炼化药力。”秦修罗说道。
　　几人凌空渡虚，化作道道流光，直奔修罗军团的大本营而去。
　　修罗军团大本营之中，有很多的伤员在被救治。
　　哀嚎声充斥着整个大营。
　　秦斩仔细观察了一下，整个大营，几乎有一半以上的将士或多或少都带着一些伤势。
　　武道修炼，只有越过蜕凡境这道门槛才可以真正变得超凡脱俗，受伤了可以自行疗伤，或者炼化丹药疗伤，使自己迅速恢复，所以蜕凡境及其以上的武者很少会带着明伤。
　　但是军营里面绝大多数的人还是在蜕凡境以下，甚至绝大多数连先天境这个门槛都没有迈过去，因此这些人受了伤即便有药草辅助，也需要很长一段时间的修养才能够治好。
　　“修罗军团怎么变成这个样子了？”秦斩忍不住问道。
　　秦修罗叹了一口气说道：“没办法，几乎每天都在打仗，和妖族打，和叛逆打，这短短半年的功夫两亿将士的修罗军团人数锐减一半，剩下的一亿人马，恐怕也有多半带伤。”
　　“所以我才躲到这个偏僻的，易守难攻的地方来，等待机会，让军团休养生息。这个地方还是永恒军团的军主副军主告诉我的呢。”
　　“二牛哥，可不可以和我仔细说一下这半年多到底发生了什么，我师傅他……他为何要反？”秦斩问道。
　　“这件事情说起来还真是一言难尽，天刀王为什么要反说实话我也不清楚，甚至武朝可能没有人知道他为什么要反，可能这个问题只有他本人才能够回答你。”
　　“当初你离开武朝境内前往玄黄小世界之后的一个月左右之后，北境的各大军团摩擦越来越大，很多大型的军团都莫名其妙的打了起来。”
　　“最后乱子越来越大，整个北境在短短的一个月的时间里陷入漫天的战火之中，而就在这个时候，北王率领他麾下的军团建造了无数加长版的天梯，联合妖族将这些天梯固定在天渊之上，妖族大军彻底南下。”
　　“在那段时间，无数军团的矛头开始对准北王以及南下入侵的妖族，但是打着打着就逐渐变了味了，很多军团竟然和妖族里应外合，围杀我们武朝的军团。”
　　“我和慎勇侯相互通了气觉得北境已经不是久留之地，因此开始大举撤退，只不过慎勇侯的手段高明，我比起他来要差了很多，因此修罗军团的撤离发生了很多的意外。”
　　“后来各大军团陆陆续续的开始撤离北境，而留在北境的很多军团逐渐浮出水面，这其中绝大多数人都是天刀王一系的人马。”
　　“但是天刀王并未现身说什么，那些人也并不知道天刀王是什么意思，究竟是要做什么。不过远在武朝南部的南海郡王却在一股神秘力量的支持下率先反了，迅速的占领东南域、西南域、南疆域三域，并与南海诸岛取得联系，共抗武朝。”
　　“在那不久，天刀王现身北境与妖族的青蛟王起了矛盾结果三刀重创青蛟王，并且喊出伐无道，诛暴君的口号。至此，天刀王彻底反了。”
　　“不过被天刀王打伤的青蛟王好像并没有与他反目成仇，反而更加坚定的站在了天刀王一方。”
　　“然后天刀王再也未现身，相传是在闭关突破。而天启王携祖龙域以及周围三域的兵马支持天刀王，成为了天刀王的代言人。”
　　“军方大佬除却天刀王之外，剩下的一股力量便是天牧王皇甫烈的班底，但是令人不解的是天牧王竟然选择了袖手旁观，不表态，也不约束自己的部下投靠任何一个阵营。”
　　“因此武朝这一方的军团力量彻底成为了一盘散发，只有慎勇侯的大夏军团和我的修罗军团以及东西南中四大异姓王麾下的军团还算是比较能打，而且忠于武朝。”
　　“不过三个月前三位皇子殿下一起出关，而且各个实力非凡，突破了三花境，展现出了强大的实力，他们三人可是收拢散兵，将一些游离的小型军团接纳过去，进行整合，至此武朝军部这才算是找到了主心骨，站稳了脚跟。”
　　“所以目前天刀王一方的势力有妖族、原属于天刀王的一系人马以及天启王自己在暗中培养多年的人马，这三大块有生力量。”
　　“南海郡王那边或许也支持天刀王，但是也或许存在了一些别的心思，不过这些都不重要了，因为大皇子武元朔的大军已经南下讨伐南海郡王。”
　　“至于武朝这边的军队，还是比较混乱，目前势力最大的自然是慎勇侯的大夏军团，我与其他四大异姓王的军团实力差不多。”
　　“至于三位皇子麾下的人马比较散乱，虽然人数较多，但是我其实并不是太看好他们的战斗力。”

第358章：他们把我的低调当成懦弱了
　　“目前妖族那边主要是慎勇侯在扛着。而武朝的其他军团包括我这一支主要是在与天刀王和天启王麾下的军团在厮杀。”
　　“至于二皇子武元尊和三皇子武元鼎率领的军团主要是在武朝境内清扫各路小股的叛军，造反这样的事情从来都不是一个或者两个势力单独出现的，现在有天刀王和南海郡王，一个做了初一，一个做了十五，因此武朝各地的势力都起了一些小心思。”
　　“有很多千年世家以及武道宗门跳了出来，想要在这混乱之世分上一杯羹，他们是在是被朝廷压抑的太久了，所以一旦有人冲坏了武朝这座大堤的一块缺口，剩下的人便会借着这股势头冲垮整座大堤！”
　　“…………”
　　秦修罗不徐不疾的将这大半年发生的事情娓娓道来。
　　秦斩听了感到不可思议，他从未想过他的师傅竟然是压倒武朝这只大骆驼的最后一根稻草，也没有想到看似强大的武朝一朝崩溃竟然变得如此，这简直是太令人难以置信了。
　　“修官道以通四方，筑长城以拒妖兽，斩妖魔以平乱世，镇宗门以统天下，杀奸臣以正朝纲，修仁德以布礼数，修武典以传万世，灭巫蛊以封正神……”
　　秦斩轻轻吟叹：“此等功绩，难道当真就要被悉数毁灭了吗？”
　　曾经的武朝，何其强大也！
　　秦修罗拍了拍秦斩的肩膀说道：“不必气馁，我们还没有败，陛下还在，我们就有希望。”
　　也只能是将希望寄托给武帝了，因为现在的他们虽然依旧在抵抗，但是已经逐渐落了下风。
　　能够守住现有的已经没有沦陷的疆土已经十分不易了，再想反击，彻底清剿反贼恐怕是力有不逮啊。
　　甚至一不小心，都有可能万劫不复。
　　“对了锦衣卫现在如何了？谁接手了锦衣卫？”秦斩又问道。
　　事实上发生了这样的事情，他与天刀王江寒又有师徒这样一层关系，如果他还能够待在锦衣卫这个位置上那才正是有鬼了呢！
　　不过他想要拿着燕北冥的脑袋去表忠心，或许还有可能重新执掌锦衣卫，锦衣卫里面有他不少心腹，而且他又与天工院达成了合作，因此这个时候放手，前期的努力那还真是竹篮打水一场空了。
　　“是明月公主殿下暂时执掌锦衣卫，锦衣卫的副卫主还是韩勋的，但是姜泰初却被撤职了，因为他姐夫天牧王的抽身事外，因此他被驱逐出神都，不过朝廷倒是没有把事办绝，留他一命。”
　　“不过依我看凭你和公主殿下的关系，你们两个谁执掌锦衣卫其实都无所谓，而且你并未被撤职，锦衣卫卫主现在还是你。”
　　“现在你回来了，并且仍然是站在陛下这一边，重新接手锦衣卫也未尝不可，即便不接手锦衣卫，你的军团可还在呢！”
　　“这短短半年的时间你的永恒军团人数已经扩招到了五百万，但是战斗力却不比任何一支武朝精锐差。”
　　“不得不说，你找的永恒军团的统帅实在是太厉害了，我带领修罗军团战略撤退休养生息都是他给我出的主意，几次遇到麻烦也都是他出计策帮我摆平的，只不过他到底是何人？”
　　“每次我与他见面他都不以真面目示人，而且大多数情况下我们都是以传讯玉简联系的。”秦修罗说道。
　　“这个人暂且保密，不过他信得过，而且在领兵布阵方面很有一套，纵观整个武朝能够超越他的应该不多了。”
　　“不过说到传讯玉简，你的传讯玉简呢，怎么我联系不上你了呢？”秦斩疑惑的说道。
　　“哦，你是说这个啊，我的传讯玉简不知道碎了多少块了，因此你的传讯法印也丢掉了。”秦修罗说道。
　　说着拿出一块新的传讯玉简，递给秦斩，秦斩也拿出他的传讯玉简，两个相互打下了法印。
　　“接下来你准备去哪里？”秦修罗问道。
　　“先去一趟慎勇侯那里，我想和他确认一些事情，然后再去永恒军团看一看，再怎么说也是我的兵，这么长时间不去看看，当甩手掌柜也不好。”
　　“最后回神都，我想亲自去见一见陛下！”
　　秦斩说道：“不如二牛哥你带着修罗军团和我一起走吧，现在军团伤员太多，实在不宜再战。”
　　秦修罗摇了摇头说道：“还是算了吧，军团暂时先在这里休养生息，真的要是深入武朝内部，指不定又有什么乱子，还不如在这里躲清静。”
　　秦斩仔细想了想武朝现在的形势，也点了点头：“这样也好。”
　　纵然是遭到很多势力的打击，但是秦修罗的修罗军团仍然十分强大，而且他现在率领的这支部队真可谓是百战之师，一旦和武朝那些人搅和在一起保不齐他们会打什么主意呢。
　　越是局势混乱，有些人越是喜欢浑水摸鱼。
　　现在修罗军团的实力几乎可以比得上原先武朝的七八支精锐部队那般强大，可是秦修罗的实力却还不是那么强大，至少在外人看来是如此的。
　　因此秦斩建议道：“二牛哥，如果有必要，我建议你在达到金刚境巅峰之后去杀几位妖族赫赫有名的顶尖金刚境妖王。”
　　“如果觉得实力可以，甚至可以杀个初入三花境的大能或者是血气枯败的三花境大能。”
　　“现在修罗军团的名头太响了，但是你这个修罗军团军主的名气却不响亮，明明你的实力很强，但是别人确认为你很弱，所以你需要几场辉煌的战斗来证明自己，震慑一下那些宵小。”
　　“只要你证明了自己有可以比肩甚至斩杀三花境大能的实力，那么无论是妖族、反贼或者是朝廷那些打修罗军团主意的人到时候都会掂量掂量，他们能不能承受住一个天才的怒火！”
　　“你看看我现在，没人敢在我头上动土，之前我还弱小的时候他们不敢惹我是因为我的师傅是天刀王，但是后来封侯之后，异姓王的威慑对于王侯级别的人物来说威慑力就几乎为零了，但是他们依旧不敢惹我。”
　　“因为他们惧怕我的实力以及潜力，他们怕现在呈一时的痛快打压我，未来我顺利崛起之后会针对他们。”
　　“武朝是一个万年皇朝，这个皇朝有法度，有规则，比起武道宗门要有秩序很多，但是说到底，武朝仍然处于这个世界之中，而这个世界是武道大世界，强者为尊，弱肉强食。”
　　“这是丛林法则，也是这个世界的根本法则。”
　　秦修罗闻言点了点头：“小石头，你说的在理，本来我一直想要低调，不惹是生非，但是很多事情偏偏找上我，现在看来，还是他们把我的低调当成懦弱了。”
　　“等我突破金刚境十重天，我就去找个三花境的妖王一战！”

第359章：明明很强却过分谨慎
　　“行，到时候就给他们看看，修罗军团不可轻惹，修罗侯不可轻视！”秦斩朗声说道。
　　“你就瞧好吧。”秦修罗笑着说道。
　　他的实力绝对不弱，纵然是金刚境九重天便有信心抗衡三花境，这次之所以不敌燕北冥，主要还是中了这个奸诈小人的重重诡计，导致一身实力大打折扣。
　　等到他养好了伤，然后再突破金刚境巅峰，他有信心可以斩杀初入三花境的大能或者是血气枯败的三花境大能，甚至就算是完好无缺的三花境大能又能奈他何。
　　秦斩在修罗军团呆了几天，直到秦修罗的伤势彻底完好，留下了一堆在玄黄小世界采摘的一些珍贵的宝药就此离去了。
　　这一次他要先去驻扎在玄黄域的大夏军团一趟，去见一见他的忘年交，铁子慎勇侯，然后一路南下去永恒军团的所在地，之后去神都。
　　玄黄域，大夏军团驻扎地。
　　现在的大夏军团乃是武朝甚至可以说是整个武道大世界势力最强大的，人数最多的军团。
　　大夏军团的已经成长到了三亿五千万人左右，此等体量几乎已经可以堪比曾经的武朝三十六支精锐的总和。
　　也万幸慎勇侯没有背叛武朝，要不然这一战恐怕没打武朝就要输了大半了。
　　不过即使夏建没有继续追随天刀王，但是他也没有与天刀王为敌，现在的大夏军团一直都在和妖族死磕，虽然军团死伤惨重，但是却有效的阻挡了妖族大军南下的步伐。
　　现在的慎勇侯已经成为武朝的九星侯爷，距离真正的异姓王也相差不远了，按照道理来说，凭慎勇侯现在的作用以及功绩足以让他封王，但是武帝却迟迟没有表态。
　　或许经历了天刀王、天启王、北王、南海郡王等武朝皇室王爷和异姓王造反，天牧王作壁上观，天熙王不知踪迹之后武帝的心也凉了半截。
　　可能以后再想封王就更难了。
　　“劳烦通报，秦斩来访！”
　　秦斩站在大夏军团的大营前，镇定自若的说道。
　　“武侯稍等，末将去去就来。”
　　负责守卫的小将见到秦斩就和见到鬼似的，连忙拔腿就走。
　　“记得和慎勇侯说我带了叫花鸡和啤酒。”秦斩又添了一句。
　　因为他深知夏建的为人，明明很强却过分谨慎，因此传了这么久自己和白山河同归于尽了，现在他贸然来访，夏建极有可能觉得他是假的。
　　甚至连试探都不会试探直接派人把他赶走。
　　这就是慎勇侯，苟的一逼！
　　所以秦斩直接说了一点只有他们两个人才知道的一点小秘密，这还是之前两人刚刚从西南战场灭掉西南十六国回来，有一段时间闲来无事两人经常一些聚一聚。
　　秦斩还整了烧烤，当时秦斩就说下次如果有机会，给他做个叫花鸡，弄出点啤酒来。
　　这两样东西武朝可没有，夏建更是听都没听说过，因此一听秦斩这么说立刻来了精神，但是后来一直也没有弄过这两样东西。
　　倒是夏建心心念念，还和他念叨过好几次。
　　所以让巡守小将和他说一说这两样东西，他应该会出来一见。
　　中军大营之中。
　　“报，启禀夏帅，武侯秦斩前来拜访！”
　　巡守小将高声说道。
　　“秦斩？不可能，我秦老弟和妖族白帝之子白山河同归于尽，这件事情很多人都可以证明，此人定是假冒，不可轻易上当。”
　　慎勇侯夏建闻言十分笃定的说道。
　　“侯爷，不如见一见，一探虚实？”
　　大夏军团的副军主罗功照说道。
　　没错，曾经的神照军被打散了，罗功照带着残部投靠了慎勇侯夏建。
　　在这个特殊时期，军部管不了他们这些王侯的军团，甚至连地方边军也不再听从军部的号令。
　　“对了，武侯他还说给侯爷带了叫花鸡和啤酒！”那小将又说道。
　　“嗯？”
　　慎勇侯夏建突然打了个激灵，然后从宽椅之上坐好，再次问道：“你确定他是这么说的？”
　　“叫花鸡和啤酒？侯爷，有什么问题吗？”罗功照问道。
　　“有，太有问题了，这是秦老弟曾经和我说过得两样吃的东西，我在武朝从未听说过有这样的吃的，因此这两件东西只有我们两个人知道。”
　　慎勇侯夏建起身踱步，边走边思索着：“莫非，我那秦老弟真的是福大命大没有死去？”
　　“可是小世界破灭产生的虚空乱流就算是三花境顶尖的大能被卷进去也是必死无疑啊，他怎么会……咦，可能真不会死！”
　　“他的肉身强度远超旁人，即便是被卷入虚空乱流也有可能活下来。只不过这两样东西虽然不像是出自其他人之口，但是难不保秦老弟也和其他人说过这两样东西。”
　　“到底见还是不见呢？”
　　慎勇侯夏建陷入了天人交战之中。
　　眼下大夏军团势大，无数妖族强者都想要灭了他，所以现在他连军营大门都不出，每天临时换帐篷睡觉。
　　正可谓是谨慎到了极点，妖族几次暗杀都被他反制住。
　　他现在害怕外面那个秦斩是假的，是想要接机暗杀于他的妖族幻化的。
　　“夏老哥，在想什么呢？”
　　秦斩不知何时出现在了夏建所在的大帐之中。
　　他一句话说出，顿时吓了夏建一个激灵，条件反射之下，直接一张就拍了出去。
　　“轰隆！”
　　秦斩直接施展神武磨盘拳直接硬接夏建一招。
　　“喂，老哥，我真的是秦斩，如假包换，刚才我施展的神武磨盘拳你不会没看出来吧。而且以金刚境巅峰的修为硬接你双花境大能一掌，恐怕数遍整个世界也找不出几个吧？”秦斩回应道。
　　“我三花聚顶了！”夏建回应道，说完之后一阵错愕。
　　因为他虽然不是他全力一击，但是他现在可是三花聚顶的无上大能，即便是同为三花境接他这一拳恐怕不死也要重伤啊。
　　可是秦斩竟然直接以金刚境巅峰的境界一拳接了下来，而且完全没受伤？
　　慎勇侯有些自闭了……
　　不用再说别的，他信了，如果眼前这个人不是秦斩，那还真是没天理了。
　　“秦老弟，真的是你，你还活着，这……这真是太好了！”
　　夏建上下打量了秦斩一番，语气有些激动地说道。
　　两个多月前得知秦斩身亡的消息夏建本能的就不相信，可是随着时间的推移，妖族那边都给白山河举行葬礼了，夏建逐渐相信了。
　　毕竟那可是白山河，白帝之子，妖族年轻一辈的最强者，秦斩与他一战把人杀了，然后自己还能活下来，并且小世界破碎也没能杀死秦斩这才是不正常。
　　可是现在夏建相信了，这个世界还真特娘的不正常！

第360章：秦老弟，你怎么还活着呢？
　　“老弟，外界不是疯传你和白山河同归于尽了吗？这到底是怎么回事啊？”夏建问道。
　　“是啊，秦老弟，你怎么还活着呢？”罗功照瞪着大眼珠说道。
　　秦斩：“……”
　　你这话让我怎么接啊？
　　“一言难尽，在虚空乱流之中捡回一条命，休养了一段时间这才敢露面。不过这才半年多的时间武朝竟然就变成了这副模样，还真是匪夷所思啊！”
　　秦斩感慨了一句。
　　“老弟这次来，是想问我为何不站天刀王那边的吗？”夏建问道。
　　秦斩摇了摇头：“他想杀你，你还站他那边这不是脑子有毛病吗？”
　　“看来你也想到了，当初在北疆草原截杀我们两个的虽然是狼人族，但是其实是他在挑唆的！”
　　夏建说道，面无表情，不喜不悲。
　　“是啊，那一次倘若不是老哥出手，我恐怕也要死了。”
　　秦斩感慨一句：“当时我一直认为是天启王要出手杀我，但是现在仔细想想，你和天启王无仇无怨，他没有道理利用我将你引出来，截杀你啊！难道只是因为你呆在祖龙域威胁到了他，这理由有些牵强。”
　　“而且，截杀我也未必能够引出你啊，天启王与你不熟，他怎么会知道你的性格如何，到底会不会出手，所以能够算计你的，必定是熟悉你的人。”
　　“而那个人，只能是他，天刀王江寒，我的好师傅！”
　　秦斩冷哼一声。
　　“老弟也不用生那么大气，毕竟我们都还活着不是吗？我的师兄估计也是他勾结妖族之人暗害的，因为他如果要造反，我师兄是一大障碍，因为我师兄是武帝死忠。”
　　“其实我早该想到的，因为在很早之前我就知道他与武帝并非表面上那么好，所以与妖族一战之后我选择隐退，不在参合他的那些是是非非，没成想他还是不想放过我。”
　　“但是我真的从未想过他要谋反，甚至我连他的动机是什么都搞不清楚，难道是为何权势地位？”
　　“我虽然不敢说多么了解他，但是也知道他并不是这样的人，可是这样一来，他谋反的动机就更令人捉摸不透了。”夏建颇为不解的说道。
　　老实说，他恨天刀王，因为他，他的师兄惨死妖族之手，但是他却又恨不起来，因为没有天刀王就不见得有他夏建的今天。
　　所以他选择了逃避，既不站队，也不与天刀王麾下的军团为敌。
　　“还有一件事情我想要找你确认一下。”秦斩询问道。
　　“老弟你说，只要我知道的，绝不隐瞒。”夏建说道。
　　“虽然你与他麾下的人没有正面交锋，但是依照你谨慎的性子相比他麾下人马的底你也摸得差不多了，我问你，他是不是与神组织有联系？”秦斩说道。
　　夏建闻言，长叹一口气，然后点了点头：“的确，他和神组织有联系，甚至可以说神组织暂时听命于他，还记得那个和九幽密谋的黑色物质吗？”
　　“自然不会忘记，莫非那个黑色物质就是神组织的人？”秦斩询问道。
　　慎勇侯夏建扯开衣服，露出胸膛，只见他的胸膛密密麻麻都是一些蠕动的黑线，这些东西秦斩自然不会忘记，这就是当初在祖龙域看到的那些黑色物质！
　　“你中招了？”秦斩一惊。
　　夏建已经是三花境顶尖的大能怎么还会中招，难道黑色物质成长的速度竟然超过了夏建不成？
　　“黑色物质是神族，只不过当初和我交手的只不过是神组织的神子，而这一次偷袭我的是神组织的老神，比起当日我们见到的那个黑色物质还要强大。”
　　“要不是我生死之际突破到三花境顶峰，达到了三花聚顶的境界施展禁术逃命，我现在就有可能见不到你了。”夏建心有余悸的说道。
　　“可恶，我的好师傅，原来你想杀我已经不止一次两次了，夏老哥，既然他都如此对你了，你为何还不动手，凭你的能力，横扫他麾下半数军团，也不是妄想！”秦斩咬牙切齿的说道。
　　谁成想，一路护持他成长的天刀王竟然在三番两次想要杀他。
　　或许是因为他的天赋，已经超出了天刀王的控制，也可能是因为他和武曌走的过于亲密了。
　　“将士们是无辜的，我也不能如此自私，那大夏军团无数将士的命去帮我报私仇，去和原先的同袍厮杀，我干不出来。”
　　“这是我与他的事情，与其他人无关，我没有理由牺牲别人去报复他，而且你认为他真的在乎他麾下那些将士的性命吗？”
　　“如果在乎，他就不会只露一面便开始闭关寻求突破。”
　　夏建摇了摇头说道：“现在的我打不过他，以后可能永远也没有机会打败他，还去想这些干什么呢？”
　　“现在我将希望寄托给陛下，其他的，我也不在多想了。”
　　“唉！”
　　秦斩长叹息一声。
　　夏建懦弱吗？
　　不。
　　只是缺少了血勇，过分的理智。
　　说实话，秦斩自问做不到他这一点。
　　“也是，他毕竟曾经护持过我，即便后来想杀我，可是我毕竟也没死，而且就算是现在的我想要去报仇，我也没那个能力。”
　　“算了，认清了，理顺了，弄明白了，也算是了却了一桩心事。老哥，你身上这些黑色物质我有办法清除！”秦斩说道。
　　他有洞察之眸，自然可以分析这些黑色物质，并且找到解决这些黑色物质的方法。
　　“什么？老弟，你是说真的？”夏建闻言一喜。
　　这些黑色物质无时无刻不在侵蚀他的血肉，想要钻进他的心脏控制他，他现在的大部分实力都在压制这些黑色物质，但是一时间他还真的拿这些东西没办法。
　　因为这些神族的手段实在是太陌生了，太诡异了。
　　“自然是真的，它们惧怕火焰，但是不惧怕寻常的火焰，我凝练有纯阳真火和九幽冥火，自然可以克制这些鬼东西！”秦斩说道。
　　“九幽冥火？我去，老弟隐藏的够深的，斩杀了九幽竟然还得到了她的本命真火！”夏建说道。
　　“运气，运气。”
　　秦斩说道：“我先给你祛除这些黑色物质，放开心神，不要抵抗我手中的火焰。”
　　秦斩手中涌现出本命真火，然后一点点的注入夏建的体内，夏建顿时感觉到胸前一阵灼烧感，而那些附着在他的血肉骨髓之中的黑色物质仿佛遇到了大敌拼命地与秦斩的本命真火对抗。
　　“咦，不愧是神组织的老神，就是比小神崽子施展出来的黑色物质强大很多了！”秦斩屏气凝神，在本命真火之中添加了一丝玄黄之气，本命真火的威能暴增。
　　“嘶！”
　　夏建强忍住伤痛，胸前一阵肉香传来，在一旁看的目瞪狗呆的罗功照竟然还特么的动了动鼻子，咽了口口水！

第361章：不动稳如老狗，一动石破天惊！
　　“老弟，靠谱不？”
　　夏建额头豆粒大小的汗珠啪嗒啪嗒滴落。
　　“没问题，给我滚出来！”
　　秦斩对于本命真火的调动已经达到了细致入微的程度，再加上武道天眼堪破妄虚，宛如一双透视眼将这些黑色物质全部包裹在了他的本命真火之中。
　　“哇！”
　　一声像是婴儿嘶叫哭喊的声音突然从夏建的胸前传来，只见一团黑色的物质从夏建的胸前蠕动出来，宛如有生命一般直奔秦斩而去。
　　“炼化！”
　　秦斩见到黑色物质竟然向他扑来抬手便是熊熊燃烧的本命真火直接将这团黑色物质团团围住，然后将本命真火幻化成一座火焰炉，将黑色物质慢慢炼化。
　　“哇！”
　　黑色物质在火焰炉中疯狂的碰撞，发出凄厉的嘶喊声，宛如厉鬼嘶吼。
　　“嗡！”
　　黑色物质不断的碰撞变幻，逐渐幻化出一张黑色的脸庞。
　　“竟敢焚烧我的黑暗种，我记住你身上的气息了，若让本座遇到，定会叫你求生不得求死不能！”这张黑脸竟然张嘴说道。
　　“黑暗种？我管它是不是你的种，记住我，小爷名叫秦斩，有种来神都皇庭杀我，我在武朝神都皇庭乾坤殿等你来杀哦，不来你就是狗子！”
　　秦斩不敢示弱的怼道。
　　说着动用更加强大的血气来催动本命真火，疯狂地灼烧这个所谓的黑暗种！
　　“哇……”
　　这黑暗种的生命力的确强大，绝非寻常的黑色物质能比，秦斩的本命真火足足燃烧了半柱香的时间这才将这黑暗种彻底烧的连渣也不剩。
　　不过秦斩心想这黑暗种绝对不是可以随随便便就能够凝聚出来的，要不然恐怕满世界都是这个神组织的老神的工具人了！
　　“老哥，感觉如何？”秦斩说道。
　　“呼！神清气爽，感觉呼吸都顺畅了不少，这段时间这个该死的东西可把我折腾的够呛。”夏建长呼一口气说道。
　　“不过老弟你想好了，真的要站在陛下这边，我是说如果，如果武朝真的败了，你有没有想过你会是什么下场？”
　　夏建服下一枚疗伤丹药，炼化药力，调离了一下内息之后对秦斩说道。
　　“还能怎么样，大不了跑路呗，世界之大，江寒还能为了杀我满世界找我不成？再说了，我从来都不觉得江寒能够打得过陛下。”
　　秦斩十分笃定地说道。
　　武冲霄何许人也？
　　本土外挂选手，气运之子，天命所归，三圣之资，这外挂开的就算是连萧摩柯也望尘莫及。
　　江寒拿什么来战？
　　“稳！”
　　夏建十分满意秦斩这个回答，立刻竖起了大拇指：“我就怕你犯傻，非要逞强硬干！”
　　“放心，我没那么傻，做事情，稳字当头，不动稳如老狗，一动石破天惊，动完转身就走，我懂得！”
　　秦斩眨了眨眼睛。
　　“看来老弟已经深得我‘慎勇’二字的精髓了。”夏建闻言笑道。
　　秦斩自然了解，所谓慎勇，总结起来就是四个字，又凶又苟！
　　秦斩留在大小军团吃了顿便饭，然后就离开了。
　　夏建对他没什么坏意，但是他总感觉夏建心里藏着事儿呢。
　　天刀王对他有恩不假，但是天刀王屡次三番想要杀他，勾结妖族致使他如兄如父的大师兄战死，此等深仇大恨岂是知遇之恩就可以抹平的？
　　至于他说他明知道打不过，所以才不想动手，这才是关键。
　　如果他打的过呢？
　　而且他说的那番言论看起来大义凛然，其实不尽然，天刀王既然反了，那么武朝与他之间必有一战，皆是慎勇侯身为武朝的侯爷，他的军团为武朝最大的军团，他到底是战还是不战？
　　如果到时候他也和天牧王皇甫烈一般，选择作壁上观，两不相帮，那武朝又该何去何从呢？
　　这些事情由不得秦斩不多想。
　　他的师兄是武帝的心腹，可是他呢？
　　“算了，也不能想这么多了，眼下夏老哥可以带领大夏军团抵挡住妖族南下的步伐就已经实属难得。”
　　“至于江寒麾下的军团，武朝还可以应对，毕竟武朝上下对他的认同感，可是远不如皇室。”
　　“到时候打出皇室的旗号，武朝征兵也容易一些，越是打持久战，其实越对武朝有利！”
　　“眼下，我还是先去看看我的永恒军团如何了，希望齐无铭不要让我失望，不过他还真的是够谨慎小心的，竟然一直没对二牛哥暴露身份。”秦斩想着。
　　齐无铭组建了属于自己的军团，只不过人数不多，只要是打掩护用的，给秦斩训练永恒军团，才是他的首要任务。
　　而他的目的只有一个，那就是希望秦斩杀了萧摩柯。
　　如果有可能，最好直接杀了萧摩柯的师傅，镇魔司司主，秦斩的老上司厉沧澜。
　　虽然对于这个老上司秦斩是一直都没见过，但是这个老家伙算是武帝的半个师傅，自身实力也达到了五气境，至于开了几座道宫那就不得而知了。
　　秦斩和萧摩柯迟早有一战，不过眼下武朝这个局势，两人一战的可能性就小了很多，但是秦斩总感觉齐无铭好像错了。
　　厉沧澜害死他爷爷齐自在，所以他在乾国战场给萧摩柯使绊子，这看起来好像没毛病。
　　但是却不能细想，天刀王也希望武朝出乱子，西南十六国战场他派去神组织截杀锦衣卫，搞不好那个大罗国的女相也是他的人。
　　乾国战场看似是萧摩柯指挥不力，屡次失算，而且乾国国主古神通突破五气境大肆屠戮引来天罚这件事情也是始料未及的。
　　殷赤焰率领赤焰军屡设陷阱结果武朝损失惨重也能说得过去。
　　可是武朝的情报谁给传的？
　　秦斩的好二师兄燕北冥，燕北冥是谁？
　　天刀王江寒忠实的狗腿子，所以这就有问题了。
　　这一重重地考虑进去，好像齐无铭也在无意之中落入了别人编制的谎言之中，有的时候自己看到的，自己想到的，自己听到的，其实都可能会欺骗自己。
　　想到了这一重，秦斩越发觉得齐无铭的爷爷齐自在的死可能也和江寒脱不了干系。
　　只不过这一层考虑，秦斩可并不打算和齐无铭明说，既然他已经认定了厉沧澜杀了他爷爷，并且恨上了萧摩柯，那就继续恨下去吧，反正萧摩柯也不是什么好东西。
　　不过秦斩倒是听说萧摩柯对于武朝也挺忠诚的，如今武朝内忧外患，他竟然没有生出什么别的心思，而且还将武朝境内的绝大多数武道宗门的力量紧紧攥在手中，灭杀了数波各郡的小股反贼。
　　看来他也不看好天刀王。
　　应该是长脑子的聪明人都不会看好天刀王江寒，即便外界疯传天刀王十招打败青蛟王又如何？
　　人们从骨子里就认为江寒不如武帝！

第362章：思想有点危险
　　萧摩柯对于武帝的了解甚至比秦斩都要深，对于武帝的恐怖萧摩柯深有了解。
　　虽然秦斩从来也没有见到武帝出手，即便是信仰分身大展拳脚拳打五气境妖王，脚踩青蛟王的场面秦斩都没见过，但是却不妨碍秦斩对于武帝的直观印象。
　　武帝这类气运之子如果也能败，除非是开了外挂，就比如秦斩这样的，如果不开外挂，怎么可能打得过武帝。
　　没看到强势的重生者武帝都不将其放在眼中，真龙神体这等举世无双的无敌体质拥有者武帝也杀过，还有什么能让他失败？
　　就凭天刀王十招打败青蛟王的战绩吗？
　　这还远远不够看！
　　玄黄域以南，与大泽域接壤的地方，有一处地势险峻的山脉，名叫秦川山脉。
　　大泽域多为大江大河的中游地区，很多湖泊沼泽在这里形成，而大泽域北部与玄黄域接壤的地方，恰好是域内少有的山地，而秦斩的永恒军团就在这里驻扎。
　　秦斩并不担心齐无铭会吞了永恒军团，因为永恒军团的根基是锦衣卫，而秦斩为锦衣卫之主！
　　有这一伙班底，齐无铭耍不了小聪明。
　　“什么人？”
　　秦斩刚刚降临永恒军团的驻扎地外围便被一群人团团围住了。
　　这些人驾驶着简化版的傀儡机甲，虎视眈眈的望着秦斩。
　　“侯爷，您……您没死？”
　　傀儡机甲小队的为首者见到秦斩，语气比较激动地说道。
　　“你是锦衣卫出身？”秦斩询问道。
　　“是，小的郑恒，之前为锦衣卫百户，现在担任永恒军团神机营小队长。虽然侯爷可能没有见过我，但是我却认得侯爷。”郑恒回应道。
　　“神机营，不错，看样子傀儡机甲军团化已经步入正轨了。”秦斩闻言点了点头。
　　“这还是多亏了侯爷高瞻远瞩。”
　　郑恒回应道：“侯爷稍等，我这就派人请齐帅前来。”
　　“不必了，还是陪我一起逛一逛这神机营吧！”秦斩说道。
　　“这……”
　　郑恒有些迟疑地说道：“还是请示一下齐帅吧，军令如山，外人不可请已进入大营之中。”
　　“虽然侯爷为永恒军团的军主，但是之前外界传言侯爷陨落，现在您突然出现在我们面前，恕小的眼拙，实在分辨不出您到底是真是假。”
　　“无铭兄，我是秦斩，我在永恒军团外围。”秦斩拿出传讯玉简，直接给齐无铭发了一条即时简讯。
　　不一会儿，齐无铭和永恒军团之中的一众高层联袂而来，秦斩放眼望去，军团的大多数高层还是锦衣卫的老人，大多数是他一手提拔上去的，还有一部分新人面孔，在这些人之中，秦斩竟然还见到了一个老熟人。
　　黑鸣凤！
　　“他怎么在这里？哦，是了，六师兄师恩、君恩难两全，自愿入神都天牢，他手下的神策军估计也散了。”秦斩心中想道。
　　“齐无铭，拜见军主！”
　　齐无铭见到秦斩，率先拱手。
　　“我等拜见军主！”
　　一些熟人见到了秦斩十分的激动，看样子他们也听说了秦斩和白山河同归于尽的事情。
　　眼下看到秦斩又活生生的出现在他们面前，他们怎么能不激动呢！
　　“大半年不见，各位尚且安好，我还是十分欣慰的。”秦斩说道：“好了，都别在这里傻站着了，各自忙去，晚上大家在一起聚一聚，无铭留下和我说一说军团发展状况。”
　　“是！”
　　众人说道。
　　齐无铭闻言着实有些无语，看样子这位永恒军团的军主只掌权不管事是正确的，军营之中哪能这么随便，还一起聚聚。
　　这里有锦衣卫旧人几十万再加上后来接纳的，恐怕都要超过一百万了，你都要和他们聚聚？
　　“这大半年，你辛苦了。”秦斩拍了拍齐无铭的肩膀。
　　“辛苦倒是谈不上，就是我带着永恒军团出过几次手，军团的实力有点暴露了。”齐无铭说道。
　　“嗯？现在的军团大约有多少人，实力如何？”秦斩询问道。
　　“现在永恒军团现有人数五百五十八万三千七百六十三人，其中骑兵军团五十三万七千六百零三人，步兵军团……”
　　齐无铭将永恒军团的情况如数家珍，一一道来，详细到了极致。
　　“其中最特殊的自然是神机营，现在神机营的人数不多，只有六万七千八百四十三人，但是神机营后备士兵却有很多，只要天工院那边傀儡机甲的产量跟得上，那神机营的人数肯定会直线上涨。”
　　“另外，永恒军团现在人数虽然不如之前武朝精锐军团，但是因为底子是锦衣卫，所以训练之后战斗力远超寻常军团，即使不加上神机营，也足以堪比最顶尖的武朝精锐部队。”
　　“倘若加上神机营，我可以带领永恒军团与修罗军团一战，顺便取下秦修罗的脑袋。”齐无铭十分自信的说道。
　　“神机营现在就像是一把利剑，所以它完全可以在千万级甚至亿级的战场上对敌军进行斩首行动！”秦斩闻言说道。
　　“没错。”
　　齐无铭点了点头：“武侯，我不得不承恩，你的眼光和气魄真的远非常人能比，虽然在领军打仗方面你或许有所欠缺，但是在傀儡机甲军用化的策略上真可谓是神来之笔。”
　　“我觉得如果天工院可以将这些傀儡机甲进一步量产，可以发展到装备到武朝各大军团之中，那么妖族又算得了什么呢？！”
　　秦斩闻言摇摇头：“机关术的发展仅限于如今这个时代，而且它的上限有限，即便是采用神料，也不可能对抗得了当世之中的绝世强者，甚至就连三花境的顶尖大能都奈何不了。”
　　“所以，傀儡机甲的极限大约是金刚境，至于能不能发挥出金刚境的实力，一看驾驶者的实力，二还要看傀儡机甲炼制的材料，两者缺一不可，所以傀儡机甲只能是有限量产。”
　　“即便是真的装备到武朝全军，也最多装备先天境傀儡机甲，不可能人手一件蜕凡境甚至是熔炉境的机甲。”
　　“不过这也足够了，人族身体孱弱，战场之上，对付那些化形的先天境妖族，我们只能依靠战阵以及人命去堆。”
　　“但是现在有了傀儡机甲，我们便拥有了与妖族大军正面一战的实力！”
　　“只不过可惜的是傀儡机家制造的核心工艺还在天工院墨渊的手上，我曾经派人拆卸永恒军团的这些傀儡机甲，并且仿制出九成以上的零部件，但是始终无法完成最终的成品。”
　　“如此利器的核心制造工艺却放在了别人的手中，还真是太可惜了。要是能掌握在我们的手中，天下之大，何至于在受制于人呐！”
　　齐无铭不由得叹息一声。
　　秦斩：“……”
　　小齐这思想可是有点危险呐！

第363章：损人不利己
　　“机关术是墨家从不外传的技艺，除非拜入墨门，要不然不可能学到。不过随着机甲的普及，总会有人将这些技艺全部摸索透，到那个时候，机甲的发展方向或许会逐渐变得多样化。”
　　“只不过现在你就不要打墨家机关术的注意了。只要我们忠于朝廷，天工院还属于武朝，那么我们与他们的合作就终止不了。”
　　“而且我们现在已经走在了绝大多数人的前列，你就知足吧。”秦斩劝解道。
　　“并非不知足，只是目前武朝的形势比较严峻，慎勇侯阳奉阴违，三位皇子领兵倒是血勇，但是缺少经验，四大异姓王心怀鬼胎，出工不出力。”
　　“照这样下去，武朝能不能守住还是个问题呢！”
　　齐无铭感慨一句。
　　永恒军团虽然很少出手，外界对于这个军团的了解也不多，从军部备案之中也仅能查到这是秦斩的军团。
　　但是这并不代表齐无铭就成了睁眼瞎，不了解如今的局势。
　　恰恰相反，因为永恒军团置身事外，齐无铭更是旁观者清，他看出了武朝的颓势，因此心里着急！
　　“既然武朝这么乱，为何不一走了之或者干脆投靠天刀王呢？”秦斩饶有兴趣的问道。
　　“一走了之？我们家世世代代就生活在这片土地上，要想走，谈何容易。至于为何不投靠天刀王？”
　　“他是叛逆，也是反贼，而且他勾结妖族，这种人即便是得到了至尊位，注定难长久下去，指不定哪天就横死了。”
　　“再说了，武朝乱不乱，武帝说了算，只要武帝还在，武朝就丢不了，而且我从来也不认为这个世界上能够有人可以战胜武帝！”
　　“再说了，你和萧摩柯都也都没有离武朝而去吗？”
　　“萧摩柯那个人我了解，心思缜密，看似莽撞，其实走一步算十步，步步为营，而且他的运气向来很好，这一点就算是不承认也不行。”
　　“所以他的选择有很大的参考价值。”齐无铭慢条斯理地说道。
　　秦斩闻言点了点头：“不用看他，跟我混就行，直接来说，我觉得武朝不会败，但是从局势上来说，武朝真的处在了下风。”
　　“而且我敢断言，江寒和妖族绝对不会在武朝的地界上和武朝打持久战，战事拖得越久，对于他们越不利。”
　　“所以我觉得江寒闭关的时间一定不会太久，而且极有可能在短时间内就会出关，带领麾下大军和妖族大军联手直逼神都。”
　　“只要攻破了神都，那么武朝万年气运将会毁于一旦，到那个时候，他才有可能彻底推翻武朝！”
　　“这段时间休养生息，关键时刻，还是要出手啊。锦上添花不算什么，但是雪中送炭却是难得，这一次押宝如果押对了，最起码博得一个锦绣前程，至少对你而言是这样的。”秦斩说道。
　　“那你呢？对那个位子就没有想法，其实说实话，如果有可能，萧摩柯都想要坐一坐那个位子，毕竟是天下至尊啊，号令一洲，莫敢不从。”齐无铭感叹一句。
　　“不想。”
　　秦斩摇了摇头：“不管你信也好，不信也罢，我从来都没有想过那个位子，因为我这个人生性散漫，凡事爱做甩手掌柜，我可当不了什么天下至尊，累都累死了。”
　　“我还是喜欢背靠大树好乘凉，钻研武学，不断变强，娶妻生子，传宗接代，安安稳稳老老实实的过我的逍遥日子。”
　　“怎么样，听了我的话，是不是觉得我特别没出息，跟我算是跟错了？”
　　“呵呵，那倒没有。”
　　齐无铭闻言哈哈一笑，摇了摇头：“这样的理想其实我也有过，但是人生不如意之事十之八九，事情总是不会朝着你规划的方向发展。”
　　“再说了，你没这想法，其实我觉得挺好的，因为造反真的是很累的。武朝民间有一句俗话，叫做文人造反，千年不成，其实武者造反，没有个百八十年也够呛有啥成就。”
　　“而且你还不是在一些蕞尔小国造反，你还是想要颠覆一个万年皇朝，这件事情真的是太难了，你别看天刀王现在一呼百应，表面看上去武朝已经岌岌可危。”
　　“但是就为了这一天，他指不定都谋划了多长时间了呢，搞不好从他的老子，他的爷爷，甚至是太爷爷那一辈就开始谋划这造反，一代代将这思想这底蕴传承下来，才有了今天这番态势。”
　　秦斩闻言点了点头。
　　纵观历史上的各朝各代哪有几个人是头脑一热就造反，然后把旧朝推翻建立新朝的，这期间总要有无数人的前赴后继，还要依靠天时地利人和等多种因素，才能彻底完成朝代的更迭。
　　这还是说的世俗王朝，百年王朝，像武朝这样的万年王朝要想颠覆，可真的不是一时半会儿就能完成的。
　　而且秦斩有一种直觉，他感觉天刀王造反好像并不是为了坐上天下至尊的宝座，而是单纯的想要武朝大乱。
　　因为他现在与妖族合谋就是与虎谋皮，武朝即便真的倒了，他也未必然是最终的受益者，可是他还是选择了勾结妖族。
　　这就说明他不在乎自己受益不受益，只要武朝不受益就可以了。
　　这可真是典型的损人不利己啊！
　　“对了，我看到军营之中的高层出现了一些生面孔，还看到了神策军的黑鸣凤，这是怎么回事，而且我不是说过不要大肆扩招兵将吗，怎么这才不到一年的时间，永恒军团的人数已经超过了五百万？”秦斩问道。
　　“唉，其实新招的这些人大部分都是神策的部分精锐。也不只主动招的，主要是因为你的师兄王神策自愿入神都天牢，他麾下的神策军几乎被各大军团瓜分。”
　　“不过他的那些心腹将领在他临走之前受他提点，让他们来投奔你的永恒军团，我这也是没办法，来都来了，总不能再将人赶走吧。”
　　“而且这些神策军的精锐可是别的军团眼馋都馋不来的，如今主动送上门来，我哪有不收的道理啊！”
　　齐无铭两手一摊，颇为无奈的说道：
　　“而且公主殿下接管了锦衣卫之后，做出了一些人事变动，因此很多锦衣卫被踢了出去，也找到了这里。”
　　“再加上之前那些加入其他部门混得不如意的锦衣卫也慕名来投奔，一个个都是搞情报的，做刺杀的好手，实在是舍不得放弃啊。”
　　秦斩：“……”
　　一个优秀统帅的通病，那就是手下兵将，多多益善。
　　但是，听到齐无铭这么说，秦斩发现好像永恒军团人数大增好像还是他的锅。
　　既然如此的话，那还真是没办法了。

第364章：聪明反被聪明误
　　“好吧，既然来都来了，那你就安心训练他们吧，神策军还好一点，但是锦衣卫一个个当惯了独行侠，恐怕训练起来让你费心了。”秦斩说道。
　　“前期的磨合的确有些困难，但是锦衣卫都是精锐中的精锐，只要是入门了，其实比那些新兵蛋子好训练多了。”齐无铭说道。
　　“对了，我在玄黄小世界有了一些机遇，找到很多宝药，这些东西其实对我没有太大作用了，我想要将它们赏赐给一些表现良好，对军团忠诚的将士，你看如何？”秦斩询问道。
　　“不太好。”
　　齐无铭摇了摇头：“既然能被你看中，那么这批宝药肯定品质非凡，但是军营里没有高品级的炼丹大师，这些宝药倘若直接炼化，实属浪费。”
　　“而且军中有句俗话，叫做无功不受禄，可能你在锦衣卫的时候，有什么好处分润一下部下无可厚非，可是这里是军营，无功而赏，这是大忌。”
　　“我看不如这样，你不如先去神都丹药院合作，请他们根据宝药的药效和药性炼制成丹药。”
　　“然后再将这些丹药作为军中储备，让永恒军团的将士们凭军功兑换，岂不是更好？”
　　“而且如果你要是真想想要给将士们发一些福利，大不了把但要兑换的价格降低一些，也能达到相同的效果。”
　　“我记得小的时候爷爷和我说过，人不能对他太好，狗不能喂太饱，过犹不及，适可而止最好。”
　　“一只狗在饿的时候，你给它一碗米饭，它便会对你摇尾乞怜，十分很开心，但是你要是每天都让它吃得很饱，每天都吃得很好，再喂米饭它就不吃了，它可能就要吃肉了。”
　　“人也一样，你对太好，人家习以为常了，就会更加得寸进尺想要得到更多的东西。所以对别人好要适可而止，不要无下限。”
　　“尤其是在军营之中，既要和将士们同甘共苦，但是又不能太过宠溺他们，还要和他们保持一定距离，让他们对你的感觉既要亲切，又要畏惧。”
　　“把握好其中的度，便有了成为一个优秀将领的潜质。”
　　秦斩闻言点了点头，觉得齐无铭说的很有道理，他对于军中之事还是不太懂，当然，也确实是没时间去弄懂这些东西。
　　如果他要是和秦修罗一般，从东海郡出来之后就一直在军营厮混，或许对于军中之事未必然就比秦修罗弱多少。
　　但是现在他对于军营里里外外的这些事务的了解恐怕连军中小将都不如。
　　“好吧，既然如此，那就听你的。”
　　秦斩说道：“这次回去我就和丹药院谈一谈合作，看看怎么样能将我手中的这一批宝药充分利用起来。”
　　或许其他人对于丹药的依赖很大，但是秦斩从修炼至今也没有吃过几粒丹药，除了武帝赏赐的生生造化丹在重创之时吃过几次，再有就是先天境的时候吃过几枚先天丹，其他的丹药就再也没吃过了。
　　像蜕凡境吃的超凡丹、熔炉境吃的荣露丹、金刚境吃的破碎丹之类秦斩从来也没有吃过，因此秦斩也几乎没和丹药院的人有过什么交集。
　　像武朝包括各大势力的武者都是要吞服丹药进行修炼的，即便是极少数天才弟子没有使用丹药，但是能量石以及其他的天材地宝用的也不在少数。
　　向秦斩这样一路像坐火箭似的飕飕将境界提高上来的还真的不多。
　　“走吧，先陪我看看我的军团，说来也是惭愧，自己的军团，竟然从建立到现在，这都有大半年的功夫了，还没认真看几眼呢。”秦斩说道。
　　“放心，永恒军团即便你永远不来也是属于你的，军人以服从命令为天职，特殊的忠诚教育是少不了的，而且你虽然不认识永恒军团的大多数人，可是军团的所有人，几乎每天都可以见到你的画像。”齐无铭陪着秦斩边走，边说道。
　　秦斩四处观望，发现却是如同齐无铭所言，军营上上下下，里里外外到处都是他的画像，而且画的不错，与他的模样有九分相似。
　　齐无铭这种特殊的忠诚洗脑方式的确不错，很是别出心裁。
　　秦斩一路走来，永恒军团上下的大小将领以及寻常的士兵见了他都要对他行礼，而且一眼就认出了他来，由此可见，齐无铭的忠诚训练还是十分过关的。
　　“无双军团你为何没有进行过这样的忠诚训练，按道理来说你也执掌无双军团数年之久，凭你的本事，无双军团早就应该是你的囊中之物才对啊？”秦斩边走边说道。
　　齐无铭摇了摇头：“萧摩柯这个人疑心病太重，我虽然是无双军团的神将，但是无双军团的骨干都是他一手提拔起来的，如果我要是动他们，萧摩柯那里自然会阻拦。”
　　“而且那个时候我还不宜和他撕破脸皮，其实直到现在，我也从来没有正面与他撕破脸皮，虽然是他的师傅害死了我爷爷，但是说到底那个时候的他才几岁，其实又干他何事。”
　　“所以说，从道义上来讲，是我有些不地道，我又何必将上一辈的仇怨强加到他的身上呢。”
　　“这半年多以来我一直在想这些，想来想去，对他的恨意也少了很多，甚至对镇魔司司主都有些恨不起来了。”
　　“逝者已矣，如果天天沉浸在仇恨之中，我何时才能成为真正的军神，这才是我爷爷的心愿，他老人家到死也没有说过让我报仇之类的话。”
　　“再说了，他说到底还是死在了妖族的手中，至于死在哪一位妖王的手下，其实都不清楚，那个时候妖族和武朝混战，谁知道到底是谁杀死了他。”
　　“只不过我自己透过蛛丝马迹，查到了当初我爷爷出征之前去找过厉沧澜，再结合厉沧澜和青蛟王好像交过手，以及林林总总若有若无的证据，都指向了厉沧澜。”
　　“所以厉沧澜其心可诛，但是萧摩柯要为这件事背锅我觉得就有些牵强了，而且现在的我可远远不是厉沧澜的对手，或许等我突破五气境，厉沧澜早就死了，找他寻仇可能都没有机会了。”
　　秦斩闻言顿时有些无语，齐无铭这大半年竟然变得佛系了，当初他可是恨厉沧澜和萧摩柯这对师徒恨得要命的。
　　只不过这件事情他只能是选择当一个旁观者，聆听者，不能过多的说自己的意见。
　　因为齐无铭是个聪明人，往往聪明人的一个显著的特征就是多疑。
　　厉沧澜勾结妖族害死齐自在这种事情听起来根本就是风牛马不相及的事情，可是齐无铭偏偏就将他们联系上了。
　　这就是所谓的聪明反被聪明误啊！

第365章：叛逆秦斩，竟敢私闯神都！
　　秦斩在永恒军团待了大约三天的时间，之后便离开了，如今永恒军团一切步入正轨，他留在那里也没有什么用。
　　再者说当初建立这个军团也无非是想要给锦衣卫的兄弟们寻找一处好的住处，并非为了养私军之类的。
　　所以现在看到军团发展的还不错，秦斩就已经十分满足了。
　　从大泽域的北部一路南下，很快便到了神都。
　　如今的秦斩比起半年前更加的强大，而且已经修炼成功《玄黄不灭体》，后天化先天凝聚成玄黄不灭圣体，并且将圣体和先天纯阳体融合在了一起，使得他的体质在圣体之中已经达到了顶尖，甚至比起寻常神体也丝毫不逊色。
　　现在的他既然可以斩杀全盛状态的白山河，也可以斩杀三花境里面不算弱的燕北冥，那就证明他已经拥有了三花境的实力。
　　三花境，放在整个武朝乃至是整个人间界都已经不算弱，毕竟如今这个时代，武者的天花板就是五气境巅峰罢了。
　　整个武朝修为能够达到五气境的也是屈指可数。
　　甚至整个武朝能够达到三花境巅峰的大能也并不多见，皇室的几位老王爷和老供奉有此等修为。
　　四大天王尽皆五气境，但是东西南北中五大异姓王大多数人在两花境，只有中王钟凌云一人修为在三花境巅峰。
　　“来者止步！”
　　秦斩抵达神都北门之后，便被守城的神武卫拦截下。
　　“我是武侯秦斩，特来觐见武帝！”秦斩沉声说道。
　　“武侯稍等片刻，我这就去禀报！”
　　守城小将恭敬地说道。
　　“嗯，好。”秦斩点了点头。
　　良久过后，那守城小将还未禀告完毕，秦斩逐渐感觉有点不太对劲儿！
　　“咻咻咻咻！”
　　秦斩凌空渡虚，想要越过城墙，前往神都里面看一看，但是迎面向他飞来的是满天飞舞的流星破罡箭！
　　这种特制的箭矢可以击穿金刚境的护体罡气，冻结熔炉境武者的真血，三花境大能一个不慎都有可能受伤。
　　但是现在的秦斩怎么会畏惧这些东西，只见他不闪不避，周身绽放出璀璨的金色光芒，这漫天的箭矢没有一支可以突破秦斩的防御。
　　“蚍蜉撼树，自不量力！”
　　秦斩冷哼一声，周身的血气澎湃，武道法则涌现而出，直接将这源源不断的箭矢彻底劈的七零八落。
　　不过秦斩对于这些神武卫并没有痛下杀手，主要是因为神武卫是武帝的亲卫，如果他堂而皇之的斩杀，到了最后就说不清了。
　　秦斩强势登上城防，找到那守城的小将，一把将其提了起来：“为何要对我动手，倘若不是你身上的这层皮，我早就将你斩杀千次万次了！”
　　“叛逆秦斩，大逆江寒之徒，武朝上下，人人得而诛之！”
　　那小将被秦斩的气势压迫的喘不过气来，说出这句话，便涨的满脸通红。
　　“呵呵，叛逆？我秦斩何时背叛过武朝？而且武朝上下谁人给我定过罪，是陛下吗？”秦斩一把将他扔在地上，冷声说道。
　　“这……东王冕下说的，如今东王冕下接管了神都城防，是他说倘若见到武侯，立刻将其拿下，无论死活！”那小将迟疑了一下说道。
　　“放屁！”
　　秦斩一声断喝，吓得那小将一哆嗦：
　　“我的确和東青阳那老货有些误会，但是神都防卫一向是你们神武卫的事情，而神武卫只听陛下的命令，什么时候東青阳可以命令你们了？”
　　“神武卫卫主白尘舟呢？让他出来见我！”
　　“武侯，有所不知，我等只是神武卫的外围预备役，神武卫精锐全部在卫主的率领下拱卫皇庭，不可踏出皇庭半步，因此这神都其它各处的防务全部交到了东王冕下的手中。”
　　“而且这神都四处都有东王冕下的亲卫军，虽然穿着神武卫的衣服，但是神武卫并不能命令他们。”
　　“我所看守的北城门比较次要，像神都南大门看守将士都是东王冕下的人。您看，东王冕下这不是来了吗？”
　　那守城小将脸上出现一丝诡异的笑容，望着秦斩身后。
　　秦斩自然知道東青阳这老梆子来了，也知道这小将其实是在拖延时间，但是秦斩给他表演的机会。
　　東青阳来了又如何，他的本尊正在四处征战，讨伐叛逆，眼下驻守神都的只不过是他的一具化身而已，秦斩可不怕他！
　　秦斩转过头，望着東青阳，眼中瞳孔微缩！
　　“竟然是本尊坐镇神都！”
　　秦斩心中一阵嘀咕。
　　没想到四处征战的竟然是東青阳的分身，坐镇神都的才是他的本尊。
　　还真是够意外的。
　　“叛逆秦斩，竟敢私闯神都，还不速速束手就擒！”
　　東青阳望着秦斩，满眼的戏谑。
　　“满嘴喷粪，赶紧滚过来给我道歉，要不然我直接宰了你这个老杂碎！”秦斩冷眼相待。
　　“哼！秦斩，如今的你在我面前也敢狂傲，现在天刀王江寒成了叛逆，你成了叛逆之徒，还想拿什么压我？”
　　“我劝你乖乖束手就擒，自废武功，或许本王看你可怜，还会饶你一命！如果不然，就休怪本王手下无情了！”東青阳眼中杀意迸发。
　　“唰！”
　　秦斩直接一刀子捅了过去，《寂灭刀典》七重叠加，再加上九重劲，以及武道法则，配合着玄黄不灭圣体的全力一击！
　　噗呲！
　　秦斩一刀直接捅进了東青阳的腹部，然后迅速抽出刀子：“我留你一条狗命，下次再敢和我犬吠，我直接宰了你！”
　　“对了，你不该拖大的，如果你对上我，本尊和两具分身一起出手全力以赴的话，或许真的可以把我打得抱头鼠窜。”
　　“但是要想杀我，你还是下辈子吧！”
　　“对了，说实话，你这三花境修炼的水分真大，我感觉你还不如燕北冥强大呢，哦对了，前不久遇到了燕北冥，顺手摘了他的脑袋。”
　　“如此，足够证明我的清白。我秦斩对武朝的忠诚天地可鉴，可不是你这种狗东西三言两语就能挑唆的。”
　　秦斩望着東青阳，面无表情，十分冷酷。
　　東青阳真的畏惧了，本来他以为以他三花境的实力拿下秦斩这个金刚境武者绰绰有余，即便秦斩可以力敌大能，但是也绝对不可能是他这种资深的凝聚出两朵大道之花的大能的对手。
　　可是他错了，错的真是太离谱了。
　　他没有想到秦斩竟然会如此果断的出手，也没有想到秦斩的实力会有如此之强！
　　面对秦斩全力一刀，他真是的畏惧了。
　　其实他不知道的是，如果他的分身本尊全部都在，对秦斩足够的重视，拼尽全力与秦斩一战，他未必就会输。
　　很可惜，没有如果，只有结果。
　　结果就是，秦斩一刀将他扎了个透心凉，如果不是留手，此时此刻他就已经死了！

第366章：愿意道歉！
　　“啊？你……你竟然杀了燕北冥？他可是你的二师兄？”
　　東青阳有些不敢置信的说道。
　　“哼，他可不是我的二师兄，他是叛逆燕北冥，大逆江寒的狗腿子！”
　　秦斩冷哼一声：“怎么样，事到如今，你还想要拦我？”
　　“别以为我不知道你在想什么，针对我的行动，其实都是你一个人的意思吧，我就不信陛下会下达杀我的命令！”
　　東青阳凝视秦斩两眼，紧接着大笑两声：“哈哈哈，误会，误会，我以为武侯与江寒师徒情深，肯定站在了江寒那边。”
　　“没想到武侯如此深明大义，竟然还斩杀了燕北冥以表对武朝的忠诚。是我想错了，我愿意赔礼道歉。”
　　“赔礼道歉就免了，只是我希望你记住，我能杀你一次，就能杀你十次八次，永远也不要再对我搞什么小动作，因为你不配。”
　　“我秦斩当你是个人物你就是个人物，如果我不当你是个人物，在我眼中你就是一具尸体！”秦斩自傲的说道。
　　如今的他的实力，早已经不需要顾及这么多，他也知道此次来神都，因为江寒的关系肯定有很多武朝的大佬对他心生不满，对他多般刁难。
　　所以他早就想好了对策。
　　一个是用燕北冥的脑袋证明自己的清白，另一个就是杀鸡儆猴，展示自己的肌肉！
　　没想到燕北冥的脑袋还没用上，自己就要率先展示一波自己的肌肉了！
　　“是是是，武侯教训的是，这一次是我的错。”
　　東青阳现在把姿态放得很低。
　　没办法不低，因为现在小命都攥在秦斩的手里，他可不敢摆什么异姓王的架子。
　　而且这些年的安逸早就将他心中的血勇和傲气磨尽。
　　这要是换做年轻之时，哪怕不敌，血溅三尺肯定也要反抗。
　　但是他现在有家有业，有妻子，有儿女，对于这条命看的比其他的东西更加的重要。
　　而且如今生逢乱世，像秦斩这样的人物，既然决心站队武朝这边，那么武帝肯定会重用，他多加阻拦，恐怕这是在给自己招致祸端啊。
　　所以干脆不要面皮，也想要将这件事情揭过去！
　　“哼！”
　　秦斩冷哼一声：“现在我可以进城去了吗？”
　　“可以可以，自然是可以。”東青阳说道。
　　秦斩看都没看他一眼，直接向神都内部走去。
　　望着秦斩离去的背影東青阳藏在袖中的手紧紧地攥住然后又无力地放下：“钟兄，不是我不帮你，秦斩，希望你以后会死的很惨很惨！”
　　钟凌云，东南西北中五大异姓王的头头，年龄不大不小，但是实力确是五人之中最强的一个，也是最有望突破五气境的一人。
　　所以五大异姓王皆是以他马首是瞻，但是后来北峰和他闹了一些矛盾，然后投靠了天刀王麾下，并且娶了天刀王的弟子，这才和他们逐渐疏远。
　　如今武朝四大天王名存实亡，很多人都闭口不提，他们这四大异姓王成为了当下武朝最具权势的人。
　　因此他们结成了利益共同体，而秦斩、萧摩柯等这些后起之秀是他们的威胁，慎勇侯这一类实权侯爷，是他们需要提防的对象。
　　所以他们才会针对秦斩，其实这完全是利益驱使，因为从心里来讲，他们压根就不希望秦斩站在武朝这边，因为秦斩的到来势必会分掉他们的部分权柄。
　　这边是如今的武朝，内忧外患，这还不够，还有東青阳等异姓王心怀鬼胎，还想着内斗夺权，这可真是莫大的讽刺啊。
　　武帝是一个好皇帝吗？
　　其实不完全算是，因为本尊一闭关就是小二十年，信仰分身坐镇神都看似歌舞升平，但是却暗流涌动。
　　但是如果换做是其他人，未必有他做得好。
　　因为天下至尊的位置并非是他的本意，他其实更痴迷于武道的精进！
　　但是生在皇家，身不由己啊！
　　秦斩一路走在神都的大街上，发现往日热闹非凡的神都明显萧条了许多，但是总体来看还算是比较太平，没有其他陷入战火之中的城池那般混乱。
　　秦斩没有在大街上抛头露面，以极快的速度来到了武朝皇庭大门前。
　　凭借秦斩现在的修为，不被人发觉在大街上疾行根本就一点问题都没有，所以他也不用担心自己像猴一样被围观。
　　皇庭北门。
　　“我是秦斩，我要面见陛下！”
　　秦斩拿出了曾经葵花公公给他的令牌。
　　“武侯止步，陛下有令，谁也不见，即便是皇子和公主来了，也不见！”神武卫的守门小队长说道。
　　“如此，那就算了。”
　　秦斩闻言一愣，但是却不好多说什么：“敢问神威侯白尘舟是否在此，请这位小哥通报一声，就说秦斩求见。”
　　既然见不了武帝，那么见一面白尘舟应也可以，反正白尘舟拱卫皇庭，通过他向武帝表一表忠心也不错。
　　“武侯就不要为难小人了。我们卫主也说了，谁也不见，任何人不得擅自进入皇庭。”那神武卫小将说道。
　　“那好吧，打扰了。”
　　“武侯慢走！”
　　秦斩意兴阑珊的离开了。
　　“皇庭封闭，武帝下令竟然连皇子公主都不让见，难道发生了什么大事不成？”
　　一种不好的预感涌上秦斩的心头。
　　不过现在的秦斩无法去求证。
　　不过皇庭封闭，不让人进入，皇庭之中的人也不外出，这样一来整个神都可以说是处于了无人管辖的状态，难怪東青阳敢自己打定主意要杀他。
　　“先去找武曌，她应该还在神都内。”秦斩在心里想道。
　　皓月居别院，武侯府的斜对面，秦斩敲了敲门，皓月居的女管事见到了秦斩十分的激动：“侯爷，您……您还活着，殿下知道了一定会很开心的！”
　　“晕！这句话我已经听了很多遍了，明月在哪里？”秦斩询问道。
　　“公主殿下一直都在锦衣卫总部办公，已经有好几日没有来这里了。”皓月居女管事说道。
　　“好，我这就去找她。”
　　秦斩闻言点了点头。
　　“侯爷，您……您是否还愿意当武朝的侯爷，还是说您现在已经是天刀王的人了？”女管事有些迟疑地询问道。
　　“既然我站在了这里，就证明我已经做出了选择，我不会背叛武朝，更不会背叛陛下。即使我是天刀王的弟子，我也不会站在他那边。”
　　“更何况，这里还有明月，我不想让她失望，也不会让她失望。放心好了，一切都会过去的。”秦斩说道。
　　“嗯嗯。”
　　女管事用力的点了点头：“公主殿下很想念您，曾经发了疯死的派人找您，现在您真的出现了，她一定会很高兴很高兴的。”
　　秦斩点了点头，听了这话心中一阵莫名的感动。

第367章：以燕北冥的脑袋担保！
　　锦衣卫总部。
　　武曌正坐在议事厅的主座上，一边查看各类情报信息，一边听取锦衣卫各方高层的最新情况。
　　“大皇子殿下目前正和南海郡王打得不可开交，一时间彼此焦灼，短时间之内恐怕无法分出胜负。”
　　“二皇子和三皇子一东一西镇压武朝境内叛乱，成果显著，目前所率领的将士人数也越来越多，两位皇子实力和天赋都是一等一，很快便领悟了领兵要诀，在军营之中深受爱戴。”
　　“慎勇侯前不久遭遇伏杀，但是敌军却没有想到他之前的伤势早已经完好，结果偷鸡不成蚀把米，反倒折了不少妖族的金刚境妖王还死了两位三花境妖族大能。”
　　“瑞安侯被叛逆杀死，手下人马分崩离析，我们的人已经将情报送去了，但是他却没有采用，招致了祸乱。”
　　“新乡侯被叛逆活捉，已经宣誓投靠大逆江寒。”
　　“……”
　　武曌一条条的听取来自各地的军情战报，现在的皇庭处于完全封闭状态，武朝的各项军机政令都是她通过锦衣卫去传递。
　　但是到底她只是一个公主，也没有武帝的授权，因此很多的侯爷并不听从她的号令。
　　正所谓好言难劝该死的鬼，消息传到了，她便无怨无悔了，至于他们怎么做，只能是听天由命了。
　　“还没有秦斩的消息吗？”武曌轻声问道。
　　这句话在这短短两个多月的时间里她已经不知道问了多少次，但是每一次的回答都很令她失望，可是她还是忍不住问了一句。
　　“有，他就在这！”
　　一道爽朗的声音从锦衣卫议事大厅门口传来。
　　只见秦斩身穿黑色长袍，大步跨进议事大厅。
　　整个锦衣卫高层表情都凝固了，现场就像是时空静止了一般。
　　“卫……卫主！”
　　锦衣卫一众高层望着秦斩结结巴巴的说道。
　　语气之中充满了激动。
　　秦斩没有死，他还活着！
　　这对于他们锦衣卫来说真的是太好了。
　　而秦斩选择回到锦衣卫，没有投靠江寒背叛武朝，对于他们来说那就更好了！
　　他们真的很怕秦斩真的死去，但是他们更怕秦斩没死，但是却投靠了江寒，但是现在他们心里的大石头终于落地了。
　　秦斩不仅没有死，而且心依然向着武朝。
　　望着欲言又止的众人，秦斩率先开口说道：“首先，千万不要说秦斩你还活着呢诸如此类的话，因为这几天我已经听得耳朵都生茧子了。”
　　“我想说的是，是的，我秦斩还活着，如假包换！”
　　“再者，我不是天刀王江寒派来的卧底或者奸细，我不站他那边，别问我怎么证明，来的路上我顺手宰了燕北冥，摘了他的脑袋！”
　　“有燕北冥的脑袋作证我秦斩绝对不是江寒派来的二五仔。”
　　“最后，此时此刻，你们觉得你们还适合呆在这里吗？各位有事儿的没事儿都请出去溜溜玩儿，临走的时候别忘了把议事厅的门给我关上。”
　　“哦对了，还有一件事，千万别偷听，也千万别偷看，小心我以后给你穿小鞋！”
　　“哈哈哈哈！”
　　锦衣卫一众高层听了秦斩的话哈哈大笑，或者别人能够模仿秦斩的形体，但是绝对模仿不了秦斩的性格。
　　眼前之人，除了他们的卫主，不做第二人想。
　　众人看了看武曌，然后又看了看秦斩，很自觉地退出议事厅，林琅还十分识趣的关上了大门。
　　整个议事厅只剩下了秦斩和武曌两人。
　　直到此时此刻，武曌再也崩不住了，直接哇的一声哭着跑向了秦斩，两人紧紧地相拥在一起。
　　“对不起，我来晚了。”秦斩柔声说道。
　　“你知道吗，这段时间发生了好多事情，直到听到你死讯的时候，我整个人都差点崩溃了，是的，秦斩，我喜欢你！”武曌泪眼婆娑地说道。
　　“我也喜欢你，而且永远比你喜欢我还要多一点。”秦斩柔声回应道。
　　“噗呲！”
　　武曌破涕而笑，娇嗔道：“油嘴滑舌。”
　　“皇庭究竟怎么了，为什么连我都不能进了？”秦斩问道。
　　“你？就连我这个公主殿下都不能进了，如今皇庭里的人不准出去，外面的人也不准进去，甚至连我的三个哥哥和我都不能进入。”
　　“如果不是考虑到父帝势力强横，以及神威侯忠心耿耿，我都有点怀疑是不是神威侯想要谋反了！”武曌说道。
　　“怎么会这样呢？现在武朝上下已经乱成了一锅粥，陛下为何还不出关？”秦斩说道。
　　“父帝和我说过，他闭关没有出现问题，但是却不能轻易出关，一旦出关，后果难料。我猜现在还没有到最急迫的时期，因此他还不能出关。”武曌说道。
　　半年前武帝把他们兄妹四人叫到跟前交代了他们一些话，告诉了一些他们关于武朝的一些深层次的秘密，听着那语气像是在托孤，但是又好像不是。
　　然后就让她暂时接手了锦衣卫的事务，而他的三位哥哥被遣出皇庭，稳定武朝局势，后来白尘舟调来打量神武卫精锐，放弃神都的守卫，全部用来守卫皇庭，不允许任何人初入皇庭，违者以谋逆罪论处。
　　这一切发生的都太突然了，以至于武曌也不知道该怎么办才好。
　　还好他的母亲还在皇庭之中，她也能够通过传讯玉简联系到，如此她才稍微安心一些。
　　这半年以来她没有睡过一天安稳觉，白日里处理各种事务，晚上抽空修炼，她不敢闭眼，因为一闭眼就会梦到很多不好的东西，每次她都会被惊醒。
　　直到两个月前秦斩的死讯传来，使得她再度遭受重大打击，差点就从此一蹶不振，远离武朝，去中洲世界再也不回来了。
　　但是她还是坚持留了下来，而且坚信秦斩没有死。
　　现在，她如愿了。
　　秦斩未死，他依然还活着。
　　“武朝的局势不妙，实在是不能拖延了，武朝如今可用的兵力不少，但是太多杂乱，而且各怀鬼胎，劲儿根本就没有往一处使。”
　　“而妖族大军南下，实力不可小觑，即便有慎勇侯率领大夏军团抵抗，但是仍然有为数不少的妖族以小队的形式化整为零潜入了武朝各处，造下杀孽！”
　　“还有江寒麾下的军团为数不少，武朝将近七成的精锐全部落到了他的手中，这一切都怪皇甫烈袖手旁观！”
　　“倘若皇甫烈站在武朝这边，局势不可能会这么乱。”秦斩有些惋惜地说道。
　　天启王早就被排斥在军权圈以外，之前积累下来的军部人脉也基本上没有了，天熙王沈白鱼不理军事。
　　所以武朝的精锐大军基本上被天刀王和天牧王平分了。

第368章：都是燕北冥的错！
　　可是现在就是因为天牧王皇甫烈作壁上观，使得江寒不仅迅速掌控了原本属于他的那部分军权，还顺手抢了皇甫烈的部分军部精锐。
　　这叫人如何不气愤？！
　　秦斩真的是越想越来气。
　　“不好生气了，这件事情我询问过姜泰初，天牧王也是逼不得已，他的妻子和女儿都在江寒手中，江寒没有要求他臣服，但是需要他袖手旁观。”
　　“为了保住妻子和儿女的性命，他不得不这么做。”武曌说道。
　　“江寒为何要造反我不知道，但是这么阴损的法子，估计不是他想出来的，应该是燕北冥那家伙干的。”
　　“玛德，都是燕北冥的错！”秦斩恶狠狠地说道。
　　俗话说得好，祸不及父母妻儿，这种事情就连武道宗门的人都遵守，可是没想到江寒竟然能干出这种事情来。
　　当然，这主意未必是他想的，绑架的活儿也未必是他的干的，但是秦斩就不信他完全都不知道此事！
　　恐怕他也是默许的吧。
　　“皇甫烈一向重情重义，而且他的夫人是姜家的人，虽然不是嫡系，只是不知道隔了多少代的旁系，但是因为皇甫烈的潜力和在武朝的权势地位，姜家的人特意来寻过她，并且让她与他的弟弟姜泰初全部认祖归宗了。”
　　“虽然只是名义上的而已，但是皇甫烈也算是姜家的女婿，姜家和姬家皆是神灵世家，祖上出现过天帝、天尊那样的人物。”
　　“而且相比起比较高调的姬家，姜家更低调，但是也更加的神秘，皇甫烈之所以突破五气境，姜家也是出了力气的。”
　　“再加上皇甫烈和他的夫人是真心相爱，自始至终没有养过外室或者娶过妾室，膝下只有一个女儿。”
　　“所以江寒这一手也算是抓住了皇甫烈的命脉，不过他也是真够疯狂的，竟然也不怕惹怒了姜家。”
　　“不过他连造反这种大逆不道的事情都干了，都不怕惹怒父帝，区区姜家，或许也就不算什么了。”
　　武曌叹息一声说道。
　　秦斩闻言顿时有点无语了。
　　或许在武帝眼中所谓的神灵世家，就是平平无奇小世家，普普通通天帝后裔。
　　顺带着这种思想都传到了武曌这里来。
　　这些神灵世家和传承几十万上百万年的家族真的不可小觑，其底蕴之深厚，简直难以想象。
　　不过这类的势力其实并不多，因为能够成为武道巅峰的强者，其实大多数对于男女之事并不是那么热衷，而且还有很多存在觉得绝世茫茫，也没有人能够配得上他，所以很多神圣级别的人物都是千年、万年的老单身狗。
　　真正留下势力的顶尖人物，其实大多是天帝，还有某些特殊部族出来的天尊、神王，向玄黄天尊这类天生天养的武道至尊者，基本上没留下什么血脉后裔，甚至连徒弟都不见得有什么血脉后裔。
　　所以很多神圣才留下了传承！
　　只不过如今这个时代，神圣的传承怕是不会轻易出世的，除非是人为破坏，或者被动出世，要不然，肯定都隐藏在某一个世界角落里，静等天地元气复苏，武道大世界重回巅峰的时刻，他们的传承才会出世。
　　“你生在皇家，应该知道一些江寒造反的内幕吧，反正我作为他的便宜徒弟，我是真的不知道他到底为什么要造反，难道真的是因为野心，感觉也不像啊！”秦斩问道。
　　武曌摇了摇头：“其实我也不知道，父帝或许知道一点，但是他没有说，母亲也不知道，因为她是后宫之人，和朝堂之上的王侯几乎没有什么联系和走动，自然不知道多少关于天刀王的事情。”
　　“不过我更好奇的是江寒他现在的实力到底到了哪一步了，之前就有传言说他十招之内便打败了妖族的青蛟王，说他的实力已经堪比妖族三皇，甚至可以与白帝、父帝撄锋。”
　　“如今他也开始了闭关，想要再做突破，如果真的让他再次突破，那他的实力要强到什么程度啊！”
　　“其实我也很好奇他到底是怎么修炼的，要知道他突破五气境还没有多长时间怎么就直接修炼到了可以十招打败青蛟王的地步？”
　　“而且我虽然承认他是天才，被困在三花境巅峰也有些年头了，一旦突破之后必定有一段突飞猛进的时刻，可是他的进境也太猛了吧，感觉比我都要猛啊！”
　　“这显然就不合乎常理啊，可是你要说他是吃了禁药或者利用某种禁忌手段强行提高自己的修为，那么肯定会留下一些后遗症。”
　　“而且我也认为利用这种下三滥的手段能够打败青蛟王这个已经处在五气境巅峰，人间天花板级别的强者。”
　　“所以啊，因为他这事整的我也很郁闷，我都怀疑是不是他对我们这些徒弟全部留了一手，他其实有什么强大到爆炸的功法武技其实还没交给我们。”
　　“又或者是，其实他一直都在隐藏实力，他真是的境界其实早已经到了五气境巅峰，只是一直在藏拙而已！”
　　武曌也感觉有点头脑发昏。
　　天刀王敢造反，不管是出于什么原因，其实现在都已经不重要的，但是既然他敢造反，直面武帝，就证明他拥有了打败武帝、甚至斩杀武帝的实力。
　　无论是何等手段，都十分令人惊讶。
　　因为武帝代表了人间界的天花板，当世无敌。
　　天刀王莫要说是斩杀武帝，就算是打败他，就会站到另外一个层次之中，这由不得别人不心惊。
　　“行了，我们暂时就不用讨论江寒了，现在最重要的是如何帮助武朝赢得这场战争的胜利。”武曌说道。
　　秦斩闻言点了点头：“没错，这的确是目前最棘手的事情，对了，锦衣卫和天工院的合作还在继续吗？我在天工院给锦衣卫定制的机甲天工院交货了吗？”
　　秦斩突然想起这件十分重要的事情，因为他将这件事情交给了姜泰初，而现在姜泰初被停职在家斗鸡遛狗呢。
　　“还在合作，而且我也见识到了那些机甲的威力，简直是不可思议。而且我也收到了你送给我的礼物。”武曌说道。
　　“哎哎哎，别自恋啊，我什么时候送给你礼物了，我只是让天工院的墨渊给我特制两款机甲，我可没有说要送给你啊！”秦斩抱着武曌，轻轻地摇晃着，调侃道。
　　“不是送给我的，难道是送给其他女人的？总之我不管，这副机甲就是我的了，谁也拿不走！诺，这是你的，我也一直给你留着了。”
　　武曌递给秦斩一条项链，项链的饰品便是一枚储物装备。

第369章：兵败如山倒！
　　这是一条纯黑色的项链，项链的饰品便是一枚类似于黑色眼睛一般的东西，秦斩炼化了这枚储物装备之后便‘看’到了里面静静躺着的黑色机甲。
　　这是利用上百种合金锻造而成，即便是灵兵也不能摧毁，论坚硬程度，比起秦斩现在的肉身丝毫不逊色。
　　这已经算是机甲所能达到的极限了。
　　如果一个熟手驾驭这款机甲，他足以斩杀金刚境的妖王，但是面对三花境的妖王，基本上只有被秒杀的份儿。
　　倘若金刚境的武者驾驭这款机甲或许可以在三花境手上逃命，可惜的是，这种机甲造价实在是太高了。
　　也多亏了秦斩斩杀那么多妖王，将这些妖王的老底都给掏空了，然后再加上锦衣卫这边也有私库，他的功劳值很多足够兑换很多稀有矿石。
　　只不过这东西总归不是什么血炼之物，缺少了一些灵性。
　　也就可以当做一个高昂的玩具玩儿玩儿吧。
　　秦斩看到武曌的胸前也带着一枚同款的项链，只不过她的那一个是红色项链，而机甲也是红色的机甲。
　　这颜色都是秦斩说了要求天工院给调制的，总体来说这两件机甲天工院的确是费心了，比起墨渊的试验品黑蛋一号还要强大不止一点半点。
　　“这机甲的确好玩儿，我用了好几天的功夫才算是彻底熟悉它，我感觉驾驭机甲的我足以和三花境大能一战，这种机甲更适用于战场之上。”
　　“凭借这机甲，即便是几十位金刚境妖王围杀，我也可以杀出重围，而且有了这东西，就再也不怕那些妖王显出原形了。”
　　“以往这些妖王现出原形各个都和小山似的，而且各个皮糙肉厚，一时半刻杀都杀不死，但是现在驾驭机甲，完全可以和它们近战厮杀。”
　　“不得不说，秦斩你的眼光真的是很毒，竟然在谁也不看好墨渊的傀儡机关的时候果断的和他进行合作，我感觉，未来军队上将会是机甲的天下！”
　　武曌说道：“可惜的是机甲出现的时间太晚了，如果这件事情被父帝先发现，他一定会推广机甲作战，到那个时候，何愁妖族大军不灭。”
　　“倘若妖族败了，天刀王或许也就不敢轻易造反了。”
　　武曌语气之中流漏出一丝惋惜。
　　不过你还别说，这也就是武帝本尊闭关，信仰分身事务繁多，所以武帝并不知道墨渊的傀儡机关术，即便偶尔听人提起，可能也没亲眼见过。
　　要不然他还真有可能他手一挥让墨渊尽情的造，装备武朝精锐大军。
　　毕竟武帝也是这个时代的弄潮儿，修官道，重商贾，改良农耕机械，重用天工院等等那一件都是开了武朝历代以来的先河啊。
　　有的时候秦斩都不觉得怀疑武帝到底是不是也是一位穿越者前辈啊！
　　但是事实上，纵观武帝的一举一动，一言一行，秦斩基本可以确定，武帝并不是什么穿越者，而是一位土生土长的武道大世界的土著！
　　只能说明他的眼光实在是太长远了，他往往可以看到别人看不到的东西。
　　这一点秦斩都尤为佩服！
　　“只能说是造化弄人吧，不过也不要太担心了，不管发生什么事情，我都会在你身边，陪你一起面对。”秦斩柔声说道。
　　“谢谢你，秦斩！”
　　武曌轻声说道。
　　“咳咳。”
　　门外突然传来一阵轻咳之声，一道声音传来：“那个……侯爷，我也知道现在可能有点不合时宜，但是事情比较紧急，您看……”
　　“有什么事情，进来说。”
　　秦斩虽然感到无语，但是却也不好说什么，只好，恋恋不舍的放开怀中的武曌，两人整理了一下衣服，韩勋从外面进来了。
　　“南海战事已经到了白热化的状态，一直以来都是武朝的军队占据了上风，但是就在刚刚前线传来消息，大皇子……败了！”
　　大皇子武元朔的大军南下讨伐南海郡王已经有些时日，一路上势如破竹，军心高涨，再加上大皇子现在已经是三花境大能，而且还是极其厉害的三花境大能，不说三花境无敌，最起码同级之中几无敌手。
　　南海郡王身为武帝最小的堂弟，能够承袭王位，实力自然早已经达到了金刚境，但是到底有没有突破三花境谁也说不好。
　　按照道理来说，即便武元朔领兵经验欠缺，但是他手下还是有不少优秀将领的，而且羽林军的统帅羽环真就在他的麾下听命，神将宁飞也在他的麾下，可是为何会败得这么快？
　　“大皇子没事吧？”秦斩率先问道。
　　“大皇子在部下的护持下到时没有什么事情，但是他所率领的军团已经彻底被击溃，将近三成僵尸战死，六成以上的人都被冲散了，一场大战下来收拢下来的大军已经不足原先的一成。”韩勋语气沉重地说道。
　　“一成？”
　　武曌凤目一瞪：“他可是领了将近五亿人马，现在只剩下四千多万？”
　　“大皇子为何会战败，南海郡王虽然在武朝颇有薄名，但是这一次他不占大义，民心不在他那里，他能调用的兵力有限，怎么可能轻易取胜？”秦斩根据自己所了解到的一些东西说道。
　　“南海郡王只是打了关键性的一仗，就是收编以及追杀大皇子，真正的硬仗其实压根连参与都没参与，是大皇子自己带的人马出现了问题，而且主要是羽环真的问题，他反了！”
　　“羽环真临时倒戈，引起了军营混乱，众多将士哗变，现场乱作一团，乱象很快席卷整个军营，将士死伤无数。”
　　“神将宁飞一看事情不妙赶紧带着自己的亲卫军护持着大皇子离开了大营，结果却遭到了南海郡王的追杀。”
　　“羽环真和南海郡王里应外合，斩杀无数武朝将士，并且将兵败投降的军团收编了很多。现在南海郡王麾下的兵马已经超过了八亿，他对外宣称自己有十亿大军，可以横扫武朝全境！”韩勋说道。
　　“羽环真，简直可恶，没想到他也是江寒的人。果真是隐藏的够深啊，平时不显山不露水，没想到关键时刻竟然给了大皇子致命一击。”秦斩颇为气愤的说道。
　　羽环真曾经和他共同讨伐西南十六国，那个时候他十分的低调，但是秦斩从看到他的第一眼就觉得他并不平凡，极其的不简单。
　　但是秦斩没有想到他果真不负他所望，竟然一手导演了这么一出大戏，直接葬送了大皇子武元朔手中的兵将。
　　现在武朝各处都在打仗，一般的小胜小败已经无法刺激到民众的内心，但是这么一场大的失败，还是由大皇子亲自领导的，那干系可就大了。
　　或许还会有人拿这些事情做文章。

第370章：等待最后一战
　　大皇子武元朔可是武朝的脸面，皇室的脸面，可是这一次他大败而归，虽然罪不在他，却也是识人不明，要不然也不会让羽环真那厮钻了空子。
　　“必须要弥补一下大皇子的过失，虽然现在陛下春秋鼎盛，未立储君，但是大皇子是长子，倘若陛下不立储君，那他便是武朝的第一顺位继承人。”
　　“在这样的关头他败给了南海郡王，对于民众来讲可不是一个好的信号。”秦斩忧心忡忡地说道。
　　“不过也不是没有好消息传来，大皇子气不过，昨天夜里直接潜入南海郡王大军之中，一夜之间斩首敌军将领上百位，使得南海郡王的军帐之中好一阵骚乱！”韩勋说道：“可惜没有找到羽环真那个狗贼！”
　　“简直胡闹！”
　　武曌冷哼一声，打断韩勋激扬的讲话：“千金之子，坐不垂堂，他堂堂武朝大皇子，竟然深入敌后暗中行刺，万一出了事情怎么办！”
　　“这……”
　　韩勋不说话了。
　　“不过经过这件事情之后，的确可以挽回一些声誉和败绩，大皇子虽然做得有些鲁莽，但是已经做的很好了。”
　　“要知道当初的陛下不也是身先士卒，率领武朝的王侯将士与妖族进行殊死搏斗嘛，大皇子的勇武传承自陛下。”
　　“明月你就不要生气了，非常时期，就要用非常手段，现在陛下派遣三位皇子出征，就证明现在武朝已经到了非常时期，而且这或许也有陛下暗中的考量。”秦斩说道。
　　武曌转过头，望着秦斩，试探道：“你是说父帝或许要传位于他们三人之中的一人？”
　　“其实这也未尝不可，毕竟武朝也不是没有大帝没有仙逝就传位于子孙后代的例子。而且陛下醉心武道，将近二十年本尊没有出过面，经过这次武朝大乱，他或许有了这样的想法。”秦斩说道。
　　还有一句话秦斩憋在心里没有说，那就是谁说武帝将皇位的候选人只集中在了三位皇子身上，或许武曌这位公主同样在武帝的考察范围之内。
　　武曌听了秦斩的话不再言语了。
　　“那我们能做些什么呢？”武曌喃喃的说道。
　　“等待，等待陛下出关，等待，天刀王出关，等待最后一战。”秦斩说道。
　　秦斩从一开始就断定天刀王绝对不会闭关很长时间，他拖不起，即便武朝现在内忧外患他也拖不起，因为他实在是太小看武朝的底蕴了。
　　武朝三十域，从武帝派出三位皇子出征到现在，已经有十域之地彻底恢复了平静，还有十域之地，也在向好的方向发展。
　　只有南部三域，北部五域，再加西部两域，这十域之地饱受战火摧残，也就是说，天刀王和妖族大张旗鼓的侵略武朝却连武朝的十域之地都没能够完全占领下来。
　　这便是武朝，占据一洲之地的武朝。
　　武朝的面积实在是太大了，天刀王麾下的将士的确很多，妖族大军的数量也为数不少，但是武朝可不仅仅只是由将士构成的，它最大的构成还是无数的民众以及这广袤无垠土地。
　　这些东西可不是你占据了就是你的，除非你能够将这些地方的民众全部杀死，或者全部让他们忠心臣服于你，要不然，你就不算完全占领了这块土地。
　　这件事情，妖族做不到，天刀王也做不到，最少他在短时间做不到。
　　武朝一日不毁，武帝一日不死，皇室一日还在，那么武朝亿万民众的精神信仰便垮不了，所以天刀王要做的事情其实很简单，那就是率领大军，长驱直入，杀入神都，斩杀武帝。
　　在那之后，他要想占据武朝的其他地盘那就简单多了，毕竟这武朝是武帝的武朝，是武氏皇族的武朝，现在这个国家的主人都死了，那民众心目之中的精神信仰自然也将不复存在。
　　届时只要天刀王及时洗白，那他成为武朝的新主，未必是一件难事。
　　所以明眼人都看得出来，这一场战争的胜负关键不在于天刀王麾下的将士以及妖族的大军能够占据多少武朝的地盘，而在于天刀王何时出关，刀指神都！
　　“对了，神都的防务，我要全面接手，并且我要把永恒军团的部分精锐带到神都，拱卫神都，你觉得如何？”秦斩向武曌说道。
　　“王侯领兵，进入神都，这……”
　　武曌有些迟疑。
　　“你在怕我是江寒的内应？”秦斩笑着问道。
　　“是的。”
　　武曌毫不避讳地说道：“虽然我知道这么说可能你会很伤心，但是我真的赌不起，所以我不能让你领兵进入神都，也不能将神都的防务交给你。”
　　“甚至我连锦衣卫的指挥权也不能全部交给你。”
　　“很好。这才是我认识的武曌。不要被任何人所迷惑，做你认为对的事情。”听到武曌这么说，秦斩不仅没有生气，反而十分开心。
　　如果这也是武帝考验的一部分，那么武曌这个回答，这个表现一定可以的满分！
　　秦斩又说道：“但是我不明白的是为何東青阳可以领兵进入神都，而且还从神武卫手中接过了神都的防卫？”
　　“他并没有领大军入内，只是带了三万亲卫军，而且还和神武卫预备役掺和在了一起，相互制衡，这也是没有办法的事情，毕竟神都的防务不得不管。”
　　“这个白尘舟也真是够气人的，将神武卫精锐死死的堵在皇庭，其他的就不管不顾了。害得我不得不向那个東青阳妥协。”武曌有些不满地说道，但是语气之中又充满了无可奈何。
　　“他这也是职责所在。我倒是有个主意，可以让東青阳滚蛋，也可以维护好神都的防卫和日常秩序。”秦斩说道。
　　“什么主意？莫不是让锦衣卫来取代東青阳的亲卫军吧？不行，锦衣卫的人已经大多数被我派出去执行任务了，如今锦衣卫总部已经没有多少人了，别说替代三万人，就算是替代一万人都替代不了。”武曌说道。
　　“不需要三万人，也不需要一万人，只需要千余人即可。”秦斩说道。
　　说着他将目光望向了韩勋：“韩兄，姜泰初走后，机甲的事情谁负责？”
　　“高明负责，之前就是他一直给泰初兄当副手的。侯爷是想要利用那批人？”韩勋说道。
　　“没错，就是那批人！”秦斩说道。
　　“你们在说什么啊，我怎么什么也听不懂，锦衣卫现在还有能用的人吗？”武曌有些不解。
　　“自然有，这是我在锦衣卫筹备的尖刀力量，机甲小队，独立与锦衣卫之外，号称锦衣护卫队，这支小队人数不多，草创之时只有三百余人，对了，现在有多少人了？”秦斩问了韩勋一句。
　　“八百人。”韩勋说道。

第371章：谁当家做主听谁的！
　　“什么？”
　　秦斩闻言一愣，嗓音立刻提高了十八度：“八百人？你有没有逗我，你们到底有没有在认真执行我的密令？”
　　“就是因为执行的太彻底了，所以才招揽了这么点人。”
　　韩勋颇为无奈的说道：“高明做事太过认真负责，严格按照大人当初留下的标准找人，以至于到现在为止，锦衣护卫队也不过才召集起这么点人来。”
　　“不过这八百修为最弱的也有先天境顶尖的修为，实力最强的，也是最早进入小队的那一批人，实力最高的已经达到了熔炉境。”
　　“而且他们的训练都是地狱式的训练，驾驭的也都是堪比熔炉境的机甲，所以现在我们锦衣卫有八百尖刀，堪比八百熔炉境。”
　　“给他们弄齐这一套机甲，可是几乎要将我们锦衣卫的老底都要掏空了。也多亏了高明严格，要是真的招上几千人上万人，就算是将我们锦衣卫总部卖了也配不齐相应等级的机甲啊！”
　　秦斩闻言点了点头：“八百熔炉境，已经够威风了，这要是放出去，估计三花境大能都可以被乱拳捶死，毕竟他们的厉害之处可不仅仅是熔炉境的修为，而是花样百出的超级武器！”
　　这是秦斩给自己留的底牌之一，这一批特制的机甲都是安装了武朝天工院特有的一些武器，比如霹雳弹，比如穿云箭，比如暴雨梨花针，比如毒气等等一些列的武器。
　　锦衣护卫队的人全部都要熟知这些东西，可以恰当地运用这些东西，所以所谓的熔炉境护卫队只是一个噱头，真正恐怖的是他们驾驭的机甲手段实在太过阴险，杀伤力巨大。
　　即便是三花境大能，一不小心都有可能着了道。
　　虽然只有八百人，但是已经足够镇守神都的四方门户，至于那些神武卫预备役，则可以负责维持神都内部治安。
　　“锦衣卫之内竟然有一个独立的编制小队，为什么我不知道？”武曌一脸不悦的问道。
　　“公主殿下恕罪，只是侯爷曾经说过，这支小队，只有在锦衣卫或者皇室面临危急存亡之时才可以启用，因此小臣才没有告知。”韩勋说道。
　　“这是锦衣护卫队的调兵令牌，只此一枚，只认令牌不认人，今天我就把这枚令牌交给你。”
　　然后秦斩转过头对韩勋说道：“告诉高明一声，以后锦衣护卫队直接对武曌负责，在这个特殊时期暂时变为明月公主的亲军，听从公主调遣。”
　　“这……我……”
　　武曌有些急促，不知道该说什么才好。
　　“皇家子女就要有大局意识，这个时期扭扭捏捏的干嘛呢，还当不当我是一家人啊。”
　　秦斩抓住武曌的柔荑，伸开她的手，将令牌放在了她的手中。
　　武曌闻言脸色微红，小声嘀咕道：“谁和你是一家人啊！自恋！”
　　“对了，你可以去变更一下口令，以后即便没有令牌，也可以调动锦衣护卫队，让锦衣护卫队暂时只对你一人负责。”秦斩提醒道。
　　他知道武曌的担忧，因此他只能尽最大的能力去帮助她，让她相信自己。
　　再说了，八百人的锦衣护卫队，对于秦斩来说真的不算什么，他们或许可以威胁到三花境大能，但是却对威胁不到现在的秦斩。
　　修为越深，秦斩越是可以理解，什么叫做一人便是一国，一人便是一族，一人堪比千军万马。
　　在绝对的实力面前，其实手段和数量都将变得毫无意义。
　　“接下来我要去丹药院一趟，在玄黄小世界的了一些宝药，想要让丹药院的人炼制成丹药，以备不时之需。你看看有没有需要的，也拿走一些。”秦斩说道。
　　武曌摇摇头：“不必了，我修炼很少用到这些，平日里备一些生生造化丹就可以了。不过我看这些宝药年份都不低了，或许可以在丹药院换一些好东西。”
　　“那些老学究们一个个都古板得很，平日里想要去那里要点好玩儿的丹药都不给，这一次你可要好好的敲他们一笔。”
　　“我听说他们研制出了一种名叫龙鳞丹的丹药，这种丹药吞服之后可以使身体之中诞生一种神秘的物质，这些物质平时隐藏于体内，关键时刻可以召唤出体外，化成一枚枚的龙鳞护体。”
　　“可惜的是这种丹药实在是珍贵，而且吃一枚孕育出了的神秘物质所化的龙鳞根本就不能覆盖全身，如果有可能，你可不可以把我要几枚？”
　　“现在我的龙凤神体正在融合之中，可惜早年间我先觉醒了凤凰血脉，再加上我是女子，所以凤凰血脉总是要要压真龙血脉一头，要是得了那丹药，或许对我的神体融合有利。”武曌说道。
　　“不会吧，你可是武朝的公主，你管他们要他们还能不给你？”秦斩有点夸张的说道。
　　“别说是我，就算是我父帝管他们要生生造化丹都需要拿着足够的天材地宝去，要不然一颗都没有，这些人整天研究丹药都研究傻了。”
　　“他们谁的面子都不会给的，强要也不是不行，但是身为武朝公主，自然要遵循武朝的律法和规则，带头破坏，总归不好。”武曌说道。
　　秦斩闻言点了点头：“是有点道理，不过我虽然不懂药草，但是这一次我在玄黄小世界弄到的这些药草绝对不是凡品，而且我掘地三尺连整片土地都给带了出来。”
　　“我猜想换他几枚丹药应该不成问题，剩下的就都换成疗伤丹药、修炼丹药，分给锦衣卫一些，然后再拿给永恒军团一些。”
　　“现在这战争一起，到处都有伤员，救命的疗伤丹药一丹难求，不过我想丹药院应该还有不少存货。”
　　“嗯嗯。好的，那你就去吧，我接着处理锦衣卫的事务。”武曌说道。
　　“那以后我们该听谁的啊。”
　　在一旁的韩勋小声嘀咕道。
　　秦斩眼睛一瞪，挺胸抬头：“怎么，老韩，你还想惦记一下我锦衣卫卫主的位子啊？”
　　“还听谁的，我是锦衣卫卫主，你们都听我的，然后我听公主殿下的，所以你说该听谁的？”
　　“谁当家做主听谁的！”
　　“好了，不闹了，我在神都待一阵子然后就去永恒军团，然后率领大军去驰援大皇子，南海郡王那边就是一根刺，必须要拔掉它，才能避免神都腹背受敌。”
　　“再不济也要将他打痛了打怕了，然后驱逐出神都，毕竟是皇亲国戚，真的要是打杀了，恐怕不太好。”
　　“估计他也是被天刀王蛊惑的。”
　　“这种人才最可恨，如果有可能，直接杀了便是，根本就不用给皇室留颜面，他自己都将皇室的颜面丢尽了。”武曌有些气愤的说道。

第372章：恒世界
　　“放心吧，他们都会得到应有的惩罚。”秦斩柔声说道。
　　“江寒反叛我都没有那么生气，毕竟历朝历代，造反的事情多了去了，有的为名，有的为利，有的就是单纯的脑子一抽，便想要将皇帝拉下马，这些都无可厚非。”
　　“毕竟要是真的论起来，武氏的江山不也是从大幽皇朝手里抢过来的吗，只不过是武氏坐江山的时间太久了，久的连前朝余孽都彻底消失了。”
　　“所以说，无论谁想要造反，我虽然都希望他们失败，但是却并没有那么恨他们，但是南海郡王率先造反就是不行，他从小锦衣玉食，一出生便是世子，老王爷病逝之后他继承王位。”
　　“从小他吃皇室的用皇室的，现在他还想要推翻自己家的江山，他这个人简直脑子有病！”
　　武曌颇为气愤的说道。
　　别人要反抗他们武氏皇朝，他们挑不出什么毛病，但是这个南海郡王可是他们皇室的人，竟然提前打样，率先领兵造反，这可真的是令皇室子弟恨死他们了。
　　“南海郡王想要做皇位，其实这一点也不现实，即便是三位皇子都不坐皇位，即便是先帝不将皇位传给陛下，这皇位也轮不到他来坐。”
　　“或许也正是因为如此，他才心有不甘的，我想它真正的底气应该来源于南海诸岛，海外之地。”
　　“海外之地虽然多是岛屿，但是由于环境恶劣，艰苦的环境孕育了不少强人，他们这些人生于海洋，死于海洋，但是他们却无时无刻不想要回到大陆之上。”
　　“这些人之中大多为凶悍之辈，甚至不乏大奸大恶之人，南海郡王能够拉拢这批人，看样子也是下了不少的功夫。”
　　“眼下的局势其实很明显了，南海郡王先反了，或许是得到了天刀王的示意，但是他现在的到了南海诸岛的助力已经渐渐生出了异心，他可能已经不再完全信服天刀王。”
　　“而天启王这个老家伙一看就是野心勃勃之辈，而且儿孙众多，恐怕早有反心，而是他却愿意给天刀王保驾护航，这可真是太令我想不到了。”
　　“甚至有时候我都在想该不会江寒是天启王这老家伙的私生子吧！”秦斩大胆猜测。
　　武曌：“……”
　　韩勋：“……”
　　“不可能，江寒也算是出自名门望族，虽然后来因为一些事情导致家族被灭，但是这些东西都是有迹可循的，绝对不会是天启王的私生子。”武曌出言说道。
　　“可惜的是皇庭现在封闭了，陛下谁也不见了，要不然进宫问问陛下，他或许知道江寒为什么会造反。”秦斩说道。
　　江寒造反原因成谜，但是秦斩知道，这个世界上绝对不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。
　　但是现在说这些也晚了，这已经成为了既定事实，谁也无法改变了。
　　秦斩觉得现在皇庭里面已经空了。
　　应该说武帝已经不在皇庭之中了。
　　武朝现在都乱成这个样子了，气运金龙都黯淡无光了，气运云海即便是他运转武道天眼都看不真切了。
　　他就不信这个时候武帝的信仰分身依旧可以继续存在，估计武帝的信仰分身已经彻底消失了吧。
　　这件事情或许武曌也是知道的，三位皇子也是知情人，只不过这种事情只可自行领会，却不可以到处乱传，要不然一定会引起更大的骚动。
　　几人又在这里瞎扯了一番，然后武曌再次召集锦衣卫众人议事，秦斩也立刻前往丹药院。
　　丹药院也在外城，距离神都不远处的火焰山上，那里由武帝亲自引来的纯净地火，将一片无名的小山直接化作一座常年喷涌着地火的高温火山。
　　久而久之这座无名小山便成了火焰山。
　　火焰山之上房屋简陋，但是丹房却十分气派，错落有致，还未靠近火焰山便闻到了一股浓郁的丹香。
　　偶尔也能听到几声雷鸣般的响声，几个丹房冒出滚滚黑烟，紧接着便是燃烧起熊熊大火，估计是炸炉了吧。
　　“武侯秦斩，特来拜会丹药院张院长。”秦斩说道。
　　“武侯快快有请。”
　　看守山门的小将看到是秦斩来此，立刻将他迎了进去。
　　“不需要禀告通传一声吗？”秦斩又问道。
　　“不需要，不需要，自从锦衣卫和天工院合作之后，院长就已经在念叨您这位财神爷。”
　　“现在您终于来了，是不是想要和丹药院当成什么协议，我们这里各类丹药应有尽有，不需要什么稀有矿石，也不需要什么珍奇异兽，更不需要世俗的金银珠宝，只要有充足的草药便可以。”
　　“锦衣卫有自己的私库，而武侯又是锦衣卫之主，自然有权力动用私库中的药草，张院长可是盯上锦衣卫私库里面的药草很久了。”那小将就像是打开了话匣子，一个劲儿地说起来没完。
　　秦斩大致是听明白了，原来是将他当成散财童子了，难怪这么热情呢。
　　这些研究狂人就是这般，不需要给他们什么好处，或者什么高官厚禄，他们需要的只是一个安静的环境，以及拥有充足的材料供他们从事自己喜欢的事情。
　　其实仔细想想，这样的日子，倒是也不错。
　　秦斩也想着哪一天他的武道之路走到了尽头，也找个风景秀丽的小山，在那里过着与世无争的生活，偶尔在教导几个小徒弟，守着老婆孩子，其实想想这样的日子也挺好。
　　丹药院的院长名叫张千古，就是这个人研究出了延寿丹这么恐怖的丹药，也是这个人，和其他几位丹药院的副院长研制出了生生造化丹这么恐怖的疗伤丹药。
　　其实炼丹之术本不属于武道世界，炼丹炼器最顶尖的还是仙道大世界。
　　武道大世界的修炼体系只有一种，但是仙道大世界的修炼体系却有很多，他们以仙道体系为主，但是却也辅以其他修炼体系，如炼丹炼器附录阵法等等。
　　总之仙道大世界要远比武道大世界的整体实力要强大。
　　武道大世界的最强大的时候尚且排不到诸天万界的前一百名，可是仙道大世界稳居前二十，甚至前十的超级存在，为恒世界。
　　和为恒世界？
　　一人执掌天道，世界永远处于最巅峰状态，这便是恒世界！
　　虽然也为大世界，但是大世界和大世界之间的差距也有很大。
　　但是丹药院却在仙道大世界流传此界炼丹术的基础上改良丹药，另辟蹊径，研究出了许多与武道大世界契合的丹药，着实是令人震惊。
　　虽然现在的武道大世界的丹药炼制并没有成为体系，但是也摸索出了很多不同于仙道大世界的门道。
　　正所谓，一棵树上数朵花，朵朵争芳斗艳！

第373章：我有一个朋友……
　　“武侯远道而来，实在是令我火焰山蓬荜生辉啊！”
　　张千古鹤发童颜，一头银发乱糟糟的，身穿一身白色长袍，看上去颇有一番仙风道骨。
　　“张院长客气了，此次前来是想要用一些宝药兑换一些丹药，不知道您这里可有一些常备丹药？”秦斩问道。
　　“有有有，各类丹药应有尽有，疗伤的，突破境界的，毒丹，悟道丹，迷魂散只要你能想到的，我这里都有。”张千古十分豪迈地说道。
　　“那我想要几枚龙鳞丹，诞生的特殊物质可以覆盖全身，化为战甲的量就可以。”秦斩说道。
　　“龙鳞丹啊？”
　　张千古闻言一愣，然后语气坚定地说道：“那没有，我这里没有这种丹药，听都没听说过。”
　　“怎么可能，院长莫非觉得我好欺不成？如果不确定我又怎么会提出这样的要求。”秦斩面色不悦的说道。
　　“武侯又不是真龙之躯，而且也没有真龙血脉，要这种丹药也没有多大效果，不瞒您说，这种丹药的主药取自洪荒龙帝的一枚龙鳞。”
　　“洪荒龙帝，那可是神灵之中的无敌者，敢与天帝争锋，虽然战败，但是也无愧龙帝之名，毕竟能够力抗天帝，而不被斩杀的，举世茫茫，能找到几个？”
　　“所以说，不是小老儿吝啬，而是这丹药实在是太珍贵了。”
　　“洪荒龙帝龙鳞之中的一些神秘的精华物质，配合着七百多味草药炼制而成的龙鳞丹，就连我那乖孙女向我讨要，我都狠心没给她。”
　　“明月公主也来这里讨要，我也是让她那等价的宝药来换，结果她没有，气冲冲地离开了。”
　　“别的都好说，即便是延寿丹或者是生生造化丹都可以换，但是龙鳞丹不行，要想达到完美状态，需要服用九颗龙鳞丹，这一颗龙鳞丹即便是十颗生生造化丹再加上十颗延寿丹我也不换。”
　　“不是这枚龙鳞丹就有这么高的价值，而是物以稀为贵。”张千古说道。
　　“好，就按张院长说的办，一枚龙鳞丹，我拿十颗生生造化丹再加上十颗延寿丹来换，我要九颗龙鳞丹。”
　　“不知道这些可够？”
　　说着，秦斩扔给张千古一枚储物戒指，里面存放着秦斩所得宝药的一部分。
　　“这……”
　　张千古拿过储物戒指，打开查看一番，立刻打了个哆嗦，差点将手中的储物戒指给扔了。
　　“百万年以上的药土，绝对是百万年以上的药土，这……这实在是太珍贵了，太珍贵了，举世罕见，举世罕见啊。”
　　“我这里倒是有几盆十万年以上的药土，这还是陛下赏赐的，另外我自己也栽培了一块万年的药土田，但是这价值就连您这里的一抹土星都不如啊。”
　　“另外这些宝药也都是足年份的宝药，甚至还有一些是洪荒异种，虽然具体药效不明，但是这些东西现在都已经绝迹了，倘若可以栽培出来，也是一件功德无量的事情啊！”
　　“太珍贵了，太贵重了！”
　　张千古嘴唇哆哆嗦嗦地说道。
　　“真的有这么珍贵？”
　　秦斩自己都有点不敢相信，宝药竟然都是次要的了，最珍贵的竟然是这不起眼的土！
　　“自然珍贵，这百万年的药土可不是年代久远就有价值，它还需要无数的宝药去滋养，如果我没猜错，这应该是取自某一处封闭空间的药园。”
　　“这些宝药生长成熟凋落腐烂化为泥土，种子撒落在泥土里然后再重新长出，如此循环往复，周而复始，无数岁月才能形成这种黑中带蓝的百万年级别的药土。”
　　“与这百万年药土相比，这些珍贵得宝药反倒是次要的了。不过放在当下，也是价值非凡。”
　　“这些百万年的药土甚至都可以直接当做丹药吃，随便捻起一指都可以令人修为大增。”
　　张千古揪着自己稀疏的胡子说道：
　　“只不过这药土掺杂的宝药实在是太多了，天然形成，没有经过分选，具体有何功效，倒是不得而知了，贸然吃了可能会被毒死也说不定。”
　　秦斩：“……”
　　玛德，你大爷的，你怎么不早说啊，刚刚秦斩还想直接拿出一块药土来尝一尝，还好没尝试。
　　要不然即便毒不死他，估计也能把他折腾的够呛。
　　“这些宝药和药土是否可以换你九枚龙鳞丹？”秦斩说道。
　　“可以，可以，自然是可以，就这些东西的价值就算是换几十斤龙鳞丹都没问题。”张千古紧紧地攥着这枚储物戒指，生怕秦斩再要回去。
　　“那就照你说的，给我来几十斤龙鳞丹。”秦斩说道。
　　张千古：“o(╯□╰)o”
　　“哈哈哈，开玩笑，开玩笑，我只要九枚龙鳞丹，而且并不是给我用的，给是给公主殿下兑换的，剩下的你全部给我兑换成各类丹药就行。”
　　“哦对了，忘记告诉你了，像这样的药土，我这里还有三块，一块给我兑换了，你觉得丹药院有这么多的储备吗？”
　　秦斩像是变戏法似的变出三枚储物戒指。
　　张千古顿时眼睛都绿了：“即使现在没有，但是我丹药院也可以和武侯签订协议，分批兑换，而且这些宝药我们只需要预留一部分就可以，其余的根据它们的药效也可以炼制成各种丹药来抵账。”
　　“武侯您看如何？”
　　“可以，我要这些东西也没什么用，这些东西在你们这些专业人士眼中可能是宝贝，但是在我眼中都不知道该怎么用才好。”
　　“我相信张院长一定会给我一个公道的价格，对了，您这里有什么适合我使用的丹药吗？”秦斩问道。
　　“不知武侯现在修为如何，具体实力如何？”张千古询问道。
　　“境界金刚境巅峰，实力可以斩杀三花境中一花境的大能，两花境的没杀过，不知道杀不杀得死，肉身堪比灵兵，大体就这些吧。”
　　秦斩十分平静地说道。
　　张千古：“！！！”
　　“哦，那没有！”
　　张千古听到秦斩这话差点吐血，神特么的人啊，你都这么强大了，你还磕什么药啊，不知道丹药都是给一些扑街吃的啊！
　　“不过我这里倒是有一些男士专用丹药，诸如十全大补丹、九天云霄丹、龙精虎猛丹等等，不知道武侯是否需要。”
　　张千古给了秦斩一个你懂得的眼神。
　　秦斩闻言狂汗，义正言辞的说道：“你在说什么呢，我压根听不懂你在说什么，你要是再这样侮辱我的人格，践踏我的尊严，我立刻走人！”
　　说完之后，秦斩又添了一句：
　　“那个……我有一个朋友说他需要一些这样的名字怪怪的丹药，那个……就你说的那些丹药一样给我来一大葫芦。”
　　张千古：“……”
　　你说的那个朋友是不是你自己啊？！

第374章：狗子，你有神圣之资啊！
　　在火焰山回来的时候秦斩心里美滋滋的。
　　龙鳞丹到手九颗，据张千古说，这龙鳞丹他前前后后一共炼制了十五颗，其中一颗还用来试验药性，让人吃了。
　　秦斩又拿走九颗，他自己手中仅剩下五颗，这或许是这世上仅剩的五枚龙鳞丹，再也没法多炼制了，因为洪荒龙帝的龙鳞已经全部用光了。
　　除非能够再找到第二枚，但是希望何其渺茫！
　　再有就是，秦斩收获了满满三大储物戒指的丹药，就连生生造化丹都有一千多枚，丹药院过真是富有啊，竟然这等奇药都有这么多库存。
　　这些都是他们长年累月积累下来的，结果这一次差点被秦斩掏了个底朝天，甚至就连延寿丹这等逆天的丹药秦斩都弄来了十颗。
　　另外各种境界使用的修炼丹药，破境丹药，疗伤丹药甚至还有一些五花八门的毒丹，总之应有尽有，这一次可算是将丹药院的老底给掏空了。
　　并且他们还欠了秦斩一大笔债务，并且承诺将秦斩兑换的那些宝药炼制成逆天丹药之后再以其中的六成抵债。
　　说实话，秦斩有点慌，他实在没有想到他收集到的那些宝药竟然价值这么高，不，应该说那些药土价值更高。
　　看的那火焰山的一群老丹师一个个的眼睛都要绿了啊。
　　果真是，每个人的追求都是不一样的，这个世界上根本就无欲无求之人，因为无欲无求，不也是一种诉求吗？
　　皓月居别院。
　　皇庭回不去，这里成了武曌日常落脚的地方。
　　“这是你要的龙鳞丹。”
　　秦斩递给武曌一个紫金葫芦。
　　“我的天哪，我只是说一说而已，张老抠竟然真的换给你了，不对，这不可能啊，你是不是把火焰山给洗劫了？”武曌捂住嘴巴，简直不敢相信。
　　秦斩：“……”
　　“我有那么不靠谱吗？这真的是我和张院长兑换的，不仅如此，他还兑换给我无数的丹药，并且还欠我一屁股债。”
　　“这一次我在玄黄小世界带出来的宝药价值不菲，但是最珍贵的是他们所说的那个什么百万年级别的药土，总之在他们眼中十分的珍贵，而且远远比龙鳞丹珍贵。”
　　“龙鳞丹的用处并没有那么广泛，之所以张千古不愿意兑换，那是因为实在是太稀有了，但是百万年级别的药土对于他来说拥有无限的可能性，所以他自然就兑换给了我。”秦斩说道。
　　“这可真是太好了。有了这些丹药我的龙凤血脉融合一定可以再进一步！”武曌高兴地说道。
　　现在她的血脉面临最大的问题还是两股血脉达不到平衡的状态，凤凰血脉一直在压制她体内的真龙血脉，达不到平衡，那就不能进行初步融合，所以现在这两股血脉在她体内不仅对她没有好处还可能有很大的坏处。
　　“不错，等到你龙凤血脉初步融合，那么你的实力就离突破三花境不远了。”秦斩说道。
　　“对了，你什么时候能突破三花境？你达到金刚境巅峰都快要一年了，按照你之前的修炼速度，按道理来说应该早就突破了。”
　　“是遇到什么瓶颈或者其他东西了吗？”武曌说道。
　　秦斩点了点头：“算是吧，我走了一条十分特殊的路，熔炼万千经文，炉养百经，走出一条属于自己的路。”
　　“所以我需要海量的能量以及海量的功法武技，取其精华去其糟粕，化用之后，变成属于我的经文，等到我开辟的功法达到了三花境层次，我自然便可以突破三花境，而海量的资源也有利于我推演功法的后续，也可以加快我进入三花境的脚步。”
　　秦斩说的话半真半假，他的确需要海量的能量，也需要海量的功法，可以让《武典》推演到三花境甚至是五气境的程度。
　　“你……你走出了属于自己的路？”
　　武曌瞪着眼睛说道。
　　一副见了鬼的样子。
　　“对啊，很难吗？”
　　秦斩静静地装了个X！
　　“萧摩柯困在这一步那么久也没有突破，天刀王困在这一步直接十多年，你这才多么久啊。”
　　“而且你这也太快了，三花境甚至五气境再走出自己的路都不算太晚，没想到你竟然在金刚境巅峰就达到了。”武曌激动地说道。
　　“其实也还好吧，毕竟我的真实战力早已经不亚于三花境，说我是三花境也并无不可，所以我也算是三花境悟出属于自己的道路的吧。”
　　秦斩谦虚了一下。
　　“那也很厉害了，也不知道我何时才能走出自己的路，按照父帝所说我走的路与其他人的路都不同，我的路在于龙凤融合。”
　　“很多人走出自己的路都是先从武技开始的，比如天刀王的《雷霆灭世刀》，比如父帝的《神武磨盘拳》，可是你倒好，竟然直接从更深层次的功法开始。”
　　“功法蜕变到最后可以称之为经文，这是神圣的成道契机，没想到你竟然提前走到了这一步。”
　　武曌眼中泛起了涟漪，盯着秦斩的面庞，很认真地说道：“狗子，你有神圣之资啊！”
　　秦斩：“……”
　　“你这么夸我我会骄傲的。”
　　秦斩说道：“所以这也是我与萧摩柯一战的杀手锏，他想要以我作为磨刀石摆脱圣人影响，走出属于自己的路，甚至想要压着圣人的路而行，他的野心很大。”
　　“他一直认为吃定我了，但是这一次我会给他一个惊喜，我已成无敌路，看他如何敌！”
　　“他这个人很骄傲，出道至今，未尝一败，他借助父帝之手掠夺圣人一身造化，并且还想要镇压圣人之道，借此走出自己的道，那就一定非同凡响。”
　　“你万万不可大意，我觉得你与他一战总是在所难免的，这可不是我的锅，我不背，因为自从雪莉事发，他就再也没有向我献殷勤了。”武曌说道。
　　“那肯定的啊，这事儿出了他要是还不尴尬，估计他就不能叫厚脸皮了，他简直就是没脸皮了。”
　　“而且我感觉他可不是喜欢你，而是喜欢你的身份、地位和天赋，现在他看着武朝内忧外患，我估计他对你的兴趣大减了。”
　　“所以这厮就是斯文败类，是渣男，离他远点就没问题了。”
　　秦斩十分直白的说道。
　　惹得武曌频频给他大白眼！
　　“本公主就这么没有魅力吗？”武曌十分不甘心的说道。
　　“我感觉还是挺有魅力的，但是萧摩柯这厮实在是太理智了，所以他不会为某个人将自己搭上，而且我感觉他很怕陛下，想要娶你，也可能是害怕陛下针对他。”秦斩说道。
　　“太谨慎了吧。”
　　武曌微微摇了摇头。

第375章：暗月精灵妖月
　　秦斩感觉萧摩柯或许知道一些武帝的秘密，所以他很害怕武帝，他想要迎娶武曌，可能也是为了抓住武帝对亲情的宽容，以此来向武帝表忠心，希望武帝不要针对他。
　　可是他也不想想，武帝那可是连纵横一个时代无敌的无敌圣人残念都可以镇压，掠夺圣人一身造化的存在，怎么会刻意针对他。
　　他太敏感了。
　　“行了，不用说他了，他敢约战那我便与他一战，倘若他退避了，我也绝对不会找他的麻烦，毕竟他现在还依旧为武朝办事，而且如今朝廷正是用人之际，杀了他没什么好处。”秦斩说道。
　　“谢谢你，秦斩。”武曌说道。
　　“跟我说这些是不是太见外了。我帮着老泰山守着江山，也是理所应当的。”秦斩说道。
　　“呸。谁是你老泰山，有本事这话对着我父帝说一遍，看他不一脚踩死你！”
　　武曌脸色微红调侃道：“不和你说了，赶紧帮我护法，我要炼化这九枚龙鳞丹，看看效果如何！”
　　秦斩点了点头：“好的，你尽管炼化，一切有我。”
　　武曌点了点头，盘坐起来，将龙鳞丹吞服下去，开始炼化。
　　…………
　　神都之外不足百里，一处无名山峰之上，一道人影屹立于山峰之上，大风吹的他的衣裳猎猎作响。
　　“妖月神子，秦斩未死，已经回到了武朝神都，我们何时行动，将其斩杀，取回武祖九兵？”一道声音响起。
　　妖月转过头，淡然说道：“未死就好，如今神都水太深，我们不宜进入，就在神都之外等他，等到他离开神都之时便是他丧命之时。”
　　“真不知道老一辈搞什么，不过是击杀一个秦斩而已竟然要我亲自动手，难道其他的废物神子拿他没办法？”
　　“对了，听说雪莉那个废物就折在了他的手中？”妖月轻慢地说道。
　　妖月为神组织诸多神子之中的最强者之一，他的综合实力足够在诸多神子之中排进前五，甚至前三，被称为神组织的黄金一代。
　　他的强大就算是很多老一辈人都望尘莫及。
　　仅次于神组织诸神的存在，甚至很多三花境大能在他手下都走不过十招。
　　神组织三十六位‘神’，七十二位‘神子’或者‘神女’，妖月在众多神子神女之中绝对是个异类。
　　因为他压根就不是古神，甚至体内连半点古神的血脉都没有，他是一只妖，一只特殊的妖族。
　　一种名叫暗月精灵的精怪，可以被划入妖族之中，但是却属于黑暗属性的妖族分支，不算是正统的妖族，甚至很多妖族都排斥他们这一类存在。
　　妖族就连上古异兽凶兽的血脉后裔都可以接受，但是却对他们这些暗黑系的精怪意外排斥。
　　至于其他种族更是不待见他们这一类精怪，但是神组织却愿意接纳他，培养他。
　　黑暗系精怪天生带着邪恶气息，甚至他们的天赋都十分非凡，正是因为邪恶且不凡所以才不被人接纳。
　　倘若只是邪恶，却很弱小，那么妖族也未必会多么排斥他们。
　　而妖月是暗月精灵之中的堕落者，是极其邪恶的存在。
　　同时也是天赋极其强悍的存在。
　　正是因为他的强大，所以才被委派，授予秘法，取回秦斩手中的黑刀并且将秦斩这个武道大世界的气运之子斩杀！
　　“是的，雪莉神女被秦斩所在的锦衣卫抓了，严刑拷打而死。”妖月的扈从说道。
　　“是啊，她一直都是这么弱小，死不足惜。”妖月轻叹一声：
　　“不过再怎么废物，她也是我神组织的人，且看着吧，我要将秦斩生生的撕成碎片，以祭奠她的在天之灵。”
　　“哈哈哈哈，很讽刺是不是，我竟然会祭奠她这样一个废物。”
　　“呵呵。”
　　妖月的扈从干笑两声附和道。
　　“都愣干什么，都给我笑，怎么，你们敢不笑？”
　　妖月的眼睛迸发出一道黑红色的妖异之光。
　　他带来的那些神使和扈从全部皱起面皮，大笑了起来：
　　“哈哈哈……咳咳……哈哈哈……”
　　不过他们的心里恐怕都在吐槽这个人就是一个疯子！
　　…………
　　东海郡，天琅山。
　　这里是萧摩柯以及他所率领的私军无量军团所在地，其实无量军团与他之前的无双军团并无却别。
　　因为无双军团如今已经成了一个空壳子，他直接将无双军团的骨干拉拢过来，再加上镇武司与武道宗门的千丝万缕的联系吸纳了一些人才重新组建的无量军团。
　　“秦斩未死？”
　　萧摩柯站在中军大帐之中，手拿一封密信轻轻说道，语气不悲不喜，没有什么变化。
　　“什么？”
　　萧玄闻言一惊，脱口而出：“这怎么可能，白山河都死了，他怎么没死？”
　　“这有什么大惊小怪的，他这双重瞳可以看到别人看不到的东西，从外界在疯传他与白帝之子白山河同归于尽的时候我就有些疑惑。”
　　“因为我仿佛看到了这世界上还存在属于他的因果线，所以我觉得他没死，现在看来，我的感觉没错，他的确没死，而且还回到了神都。”
　　萧摩柯说道：“这对我来说并不是一件坏事，对手难寻，秦斩倘若真的死了，人生岂不是少了很多乐趣。”
　　“本来我也以为秦斩会死，而且他不仅死了还把我锁定的磨刀石白山河也给带走了，直接带走我两块磨刀石，现在看来，天道在我，老天对我不薄。”
　　“虽然白山河死了，但是秦斩却还活着，而且经历了与白山河一战之后他应该更强了，这块磨刀石，足够打磨盖世神剑了。”
　　“侯爷还想要与他一战？”萧玄说道。
　　“说实话，有点想，但是我感觉即使我不与他一战，他也迟早会来找我，而且话都说出去，岂有不战之理。”萧摩柯说道。
　　“那侯爷准备什么时候与他一战？需要提前做些准备吗？”萧玄说道，说完之后沉默了一会儿又再次说道：“侯爷，有句话我不知道该不该说。”
　　“你是想问我到底有没有把握赢他？”萧摩柯笑着问道。
　　萧玄面色尴尬的点了点头：“人的名树的影，武侯的气势太盛了，说句灭自己威风的话，我感觉面对他，和面对侯爷没什么区别，真的不知道你们两个谁会更强一些。”
　　“他在与大空一战之时比我弱，弱很多，即便他那个时候达到金刚境巅峰也绝对不会是我的对手，但是现在他同级一战斩杀了白山河，那么他就有了让我全力以赴的实力。”
　　“胜负不敢说，要是提前知道了结果那还有何交手的乐趣，胜负打一架不就知道了，莫非你觉得我不如他？”萧摩柯说道。
　　“没有没有，怎么会呢。”萧玄说道。

第376章：敬畏如神灵之人！
　　作为萧摩柯的家臣，最早追随萧摩柯的几人之一，萧玄自然知道萧摩柯的恐怖，他觉得同级一战能够战胜萧摩柯的存在还没出生呢。
　　至少在秦斩横空出世之前他是这么认为的。
　　但是现在，他实在是不好断言了。
　　因为秦斩的武风太盛了，战绩太辉煌了。
　　尤其是和白帝之子白山河一战，击杀白山河，并且全身而退，这是何等实力啊！
　　萧玄看了气定神闲的萧摩柯一样，感觉担忧的心逐渐恢复平静了。
　　也是，秦斩的确强大，但是萧摩柯又何曾弱于人？！
　　“侯爷对公主殿下没念想了？”萧玄望着萧摩柯，轻声说道。
　　“哦？”
　　萧摩柯瞥了萧玄一眼：“还能有什么念想，本来也没多大念想，只不过从理性分析，我若要找道侣，武朝最合适的就是她，但是她的心不在我这，那就没办法了。”
　　“所以她对我而言唯一的用处，就是还可以激一激秦斩，激发他的斗志，有的时候仇恨的力量可是很令人不可思议的。”
　　“尤其是少年人，血气方刚，最受不得刺激，由此当做动力，也可以让秦斩迅速成长起来，当一个合格的对手。”萧摩柯淡然说道。
　　萧玄：“……”
　　您为了给自己使绊子，培养对手，可真是算计到骨子里了。
　　这可能就是天才吧，脑回路清奇，和正常人有点不太一样！
　　“不过眼下侯爷您和秦斩一战合适吗？如今天刀王和天启王与妖族勾结，整个武朝陷入了乱战之中。”
　　“据传，天刀王不到十招便击败了化作龙身的青蛟王，现在他又闭关了，您觉得他能够与武帝一战吗？倘若他真的赢了，那可如何是好？”萧玄有些担忧的说道。
　　“嗤！”
　　萧摩柯平静的脸上露出一丝不屑的笑容：“赢？他也配！”
　　“不管外界怎么疯传，不管他的实力有多高，他也绝对不会是武帝的对手，武帝抬手镇压圣人残念，掠夺圣人一身造化。他江寒又算什么东西！”
　　“人人皆言五气境巅峰便是这人间界的天花板，而武帝，是这些天花板之中的天花板，他达到了人间界的极限！”
　　“甚至他所拥有的种种手段简直是令人匪夷所思，你有见过这世间有哪个五气境可以将自己的武道意志实质化，然后一击将圣人残念撕碎吗？”
　　“你们都知道武帝的实力超凡，可是都没有深入的了解过他的真实实力到底有多么恐怖，镇压圣人残念，掠夺圣人一身造化，武朝子民几乎挂在嘴边，可是他们却不知道做到这一点到底有多难。”
　　“即便是那些五气境的老怪物面对圣人残念，尤其是无量圣人这种纵横一个时代无敌的圣人残念也会被这残念吞噬的一滴不剩。”
　　“圣人！何为圣？于事无不通之谓圣，超凡脱俗，凌驾于世间，这便是圣，神圣便是道的化身，镇压道的残念，这是一个五气境能够做出来的事情吗？”
　　“掠夺圣人一身造化，就算是同为圣境，也不见得可以做到这一点，我至今都无法明白武帝到底是如何做到的。”
　　“他……是当世之中我唯一敬畏如神灵之人！”
　　萧摩柯不由感慨，平静的重瞳之中闪过一丝别样的光彩，似敬畏，似恐惧！
　　…………
　　南疆，擎天峡。
　　大皇子武元朔残兵被围困在擎天峡一线，上天无路，入地无门。
　　武元朔长相十分端正，有皇家的威严，武帝的三个儿子，他为长子，但是实际上如今年岁也不过二十出头，与秦斩、武曌等人大不了多少。
　　但是他如今却是三花境的修为，走先贤之路，的确要比走出属于自己的路要快速的多，尤其是当他彻底激发了属于武氏一脉的无上血脉，继承了武帝的血脉之后变得更是强大异常。
　　浑浑噩噩二十余年，一朝宝剑出鞘，再也难藏匣中，如今他的实力与一年之前，不，甚至比起半年之前都是天差地别。
　　现在的武元朔、武元尊、武元鼎三兄弟早已经跨入绝世天才行列，甚至比起小蛮神王腾这一类获得了神级功法传承的存在也不逊色。
　　而且武帝也为他们指明了以后要走的路，不断接受神圣的道，一步一步，沿着他们的道走，走到尽头便换一条，直到走到举世茫茫之中最强大一人的身后，做个天下第二，也未尝不好！
　　如今三兄弟眼见武朝陷入危难，毅然放弃了曾经立志以父亲为榜样，走出自己无敌路的宏源，甘心走上了另一条路。
　　他们要想走出属于自己的路，不见得不可能，但是或许需要很长很长的时间，也许是十年，二十年，也可能是五十年，一百年，超过一百年，再想走出属于自己的道，那就真的是太难了。
　　但是现在他们等得起，但是武朝却等不起了。
　　说实话，他们没有武曌的那等傲人天资，自身潜力被封印了九成以上依旧是天之娇女，倘若解封之后，其天赋简直是令人惊悚！
　　所以，他们选择走别人的路，以最快的速度觉醒自己的血脉，成就自身。
　　武氏一族自有无上血脉传承至今，但是这股血脉根源到底在哪里，传承自谁，谁也无法说清楚，哪怕是武朝的开国大帝恐怕也说不清楚。
　　武氏一族的史料记载之中也只有三言两语说这股血脉疑似来自传说中至高无上的武祖。
　　但是却一直无法得到证实。
　　而且他们武氏一族的血脉不详，越是发掘，血脉之力越是强大，但是越强大，越容易招致不详，最后死状凄惨。
　　所以武帝依照自己的三圣之资在很早之前就彻底拔除了体内这股神秘的血脉，将其淬炼之后发现了一些问题。
　　但是究竟发生了什么问题，武帝讳莫如深，谁也没有告诉。
　　“大殿下，反贼如今已经将擎天峡团团包围，属下们都知殿下功参造化，实力无双，我等恳请殿下以大局为重，自行突围，不要再管我们！”
　　武元朔身后的部下大声说道。
　　今日，是他独自一人闯进南海郡王大营之中进行斩首行动的第十天，结果没想到南海郡王的行动竟然这么迅速。
　　由此可见，他们之中，还有内奸。
　　可是现在说这些都已经晚了，大军溃败，他要负主要责任，如今凭借一时血勇，致使残军陷入进退两难之险地，他更是千古罪人。
　　他虽然只有二十多岁，但是这种罪过，并不是年纪轻，经验少，这几句话就可以一笔带过的。
　　“罢了，事情由我开始，便由我结束吧。”
　　武元朔淡然说道。

第377章：禁忌血脉，用之不详！
　　“大殿下，您想要去干什么？”
　　武元朔的部下拦截着他。
　　“去杀了武嵬！”
　　武元朔平静地说道。
　　他身穿黄金战甲，手持真龙圣剑，走起路来龙行虎步，周身尽皆被杀气弥漫。
　　“不可！”
　　“大殿下三思啊！留得青山在不怕没柴烧，我们还可以再坚守，我们还可以等援军到来！”
　　“大殿下！”
　　众将士齐声悲呼。
　　“这么多将士因为我武元朔错信了好人而死，或许你们可以原谅我，武朝的百姓可以原谅我，但是我无法原谅我自己。”
　　“父帝说得对，人这一生你得到了什么，以后就要失去一些其他东西作为补偿。我自小出生在皇家，锦衣玉食，养尊处优，不为世事发愁，每日无忧无虑，可惜啊，我并无领军之能，却暗自逞强，我愧对死去的亿万将士们。”
　　“你们知道吗？我每天一闭眼便听到无数的人在我耳边凄凉呼喊，殿下，我死的好惨，殿下，一定要为我们报仇。”
　　“曾经他们以性命护持我武氏江山，今日我便豁出这条命去，为他们报仇，死则死矣，问心无愧！”
　　武元朔抬头望着神都的方向，大声吼道：“气运金龙，为我助力，助我杀敌！”
　　“吼！”
　　一阵惊天动地的龙吟之声，一道璀璨到极致的金光直奔擎天峡而来，这道金光，直接化为一条金龙，在天穹之上盘旋。
　　“我们走！”
　　武元朔纵身一跃，直冲云霄，直奔南海郡王的大军而去。
　　“武嵬，滚出来受死！”武元朔大声吼道。
　　武嵬，南海郡王的本名，按照辈分，他还是武元朔的皇叔。
　　“哈哈哈，我当是谁呢，原来是我的元朔侄儿，今日你驾驭气运金龙而来，是来杀我的吗？”
　　南海郡王武嵬腾空而起，在他周身，四位三花境大能相随，护持着他。
　　这四人各个都是三花境之中两花境的强者，而且各个都是出身海外荒岛，于生死搏杀之中成长起来的凶悍之辈。
　　而南海郡王的实力也不算太差，也有三花境的实力，很有可能是一花境，也有可能是两花境，但是基本上不可能是三花聚顶的大人物。
　　“武嵬，你身为皇室之人，竟敢谋逆，今日我就要杀了你这个皇室败类！”武元朔冷冷地说道。
　　“哈哈哈，我是败类？”
　　南海郡王笑得有些癫狂：“同样都是武氏子孙，为何我做不得皇帝，我父亲与你爷爷皆是平川大帝的儿子，你爷爷成为圣武帝，而我父亲只能做亲王，而你爹做了神武帝，我只能是郡王。”
　　“这是为什么？我武嵬同样是武氏子孙，为何上天对我如此不公？”
　　“而且你真以为你老爹的皇位来路就正吗？他囚父杀兄，逼迫自己的亲弟弟去守皇陵，致使霸王一气之下远遁海外。”
　　“倘若不是他大逆不道，以势压人，这皇位轮的找他坐吗？你还真以为他就是个人好人，自古帝位更迭，无不伴随着血腥，既然武朝已经乱象不断，何不犁庭扫穴，于废墟之上重建！”
　　“哼！强词夺理，你伙同天刀王勾结妖族，即便武朝真的倒了，那也轮不到你来做皇帝！”武元朔气愤的说道。
　　“是啊，我做不了皇帝，但是我也可以做皇帝，武朝疆域遍布整个东胜神洲，但是我没事儿要这么大地盘干什么，我只要南方三域以及广大的南海诸岛之地，做我的南海皇，难道不好吗？”
　　“倒时候我的地盘我说的算，再也不用仰别人之鼻息生存，岂不痛哉！这便是天刀王和青蛟王给我的承诺，怎么样，是不是比武冲霄大方多了？”南海郡王武嵬说道。
　　“败类，看来你真的是死不足惜！”武元朔怒吼一声。
　　“你想杀我，勇气可嘉，虽然我不知道你为何在短短一年的时间就从熔炉境突破到了三花境，但是料想来路不正，实力不见得如何强大，而且你不过刚刚突破三花境，可是我们却有五尊三花境，并且各个都是两花境的强者，你告诉我，你如何才能胜过我？”
　　武嵬戏谑的笑道：“说真的，武冲霄实力的确强悍，从小到大他无论是做什么事情都能处处压人一头甚至两头，但是唯独有一点他做得很不尽人意，那就是对子女的教导上。”
　　“当然，或许他也是觉得你们又活不过他，费尽心思教导你们也没有什么意义，反正不管怎么说，你们父子两个都是虎父犬子，当真是令人贻笑大方，哈哈哈哈。”
　　武元朔冷冷的看着南海郡王说道：“笑够了吗？”
　　“你不是想直到我凭什么杀你吗？今天我就告诉你，就凭我手中的剑，一剑，便可杀你！”
　　“皇极，灭世，一剑，无生！”
　　武元朔手持圣剑引来亿万剑芒，一股毁天灭地的气息在他身上孕育，他的身上散发出滚滚的黑气，整个人宛如彻底消失在了这个世界上，天地之间只有一抹剑光长存！
　　他引发了自己体内的不详血脉，引起了天怒，配合着《皇极灭世经》施展出一招禁忌散式。
　　嗡！
　　空气如同一道波涛被一剑劈开，整个虚空彻底陷入了破碎之中，南海郡王及其他身边的四位强势的三花境大能竟然连出手的机会都没有直接被武元朔一剑劈成了碎渣。
　　“大殿下！”
　　擎天峡的众人终于赶到了现场，看到了惊世骇俗的一幕，一剑斩杀五尊三花境大能，此等异象简直恐怖！
　　“唰！”
　　武元朔的身躯从虚空之中闪现，他望着擎天峡之下的众人，双眼无神的说道：“武嵬已死，心愿已了。”
　　说完之后他手中顶尖灵兵级别的长剑直接崩碎，他血脉之中隐约间散发出五颜六色的流光，他的身上青一块紫一块，有点地方渗出了血丝，有些地方长出了及其邪恶的黑毛。
　　“我现在终于知道为何父帝要斩尽武氏一族的血脉了，禁忌血脉，用之不详！”
　　轰隆！
　　说完之后，武元朔整个人彻底炸开了，化为漫天的光雨，彻底消失在这个世界上。
　　“大殿下！”
　　擎天峡众人泣不成声。
　　武元朔是一位好皇子，但是他终究威能逆天而行，挽回武朝的败局，但是他也算是完成了此行的目标，南海郡王身死，南海群岛苦修之中的四大恶人尽皆死在他的手上。
　　南海成了一盘散沙，南海群岛的诸多苦修士群龙无首，也再难兴风作浪。
　　以初入三花境的修为一剑斩杀五位两花境的大能，此等战绩，足够辉煌璀璨，可惜的是，这是武元朔拿自己的命换来了。
　　武朝历一零八八八年三月十八日，武帝之子，神武朝大皇子武元朔葬身于擎天峡。

第378章：皇子难免阵前亡
　　“大哥，死了。”
　　身在东海域的二皇子武元尊，以及身在大泽域的三皇子武元鼎就在武元朔身死的那一刻，立刻感应到了。
　　这并非是心灵感应，而是气运金龙将这份悲意传给了他们。
　　“怎么会呢？”
　　“大哥已经突破三花境，即便不敌南海那些叛军，必定也能逃出来，可是他为何会身死，不是前几日还只身杀入南海郡王的大军之中，如入无人之境吗？”
　　“这才过了几日，怎么会突然遭遇横祸？”武元尊内心悲痛地说道。
　　“是谁？是谁杀了我大哥，武嵬，一定是武嵬，点齐大军，大军不再北上直接南下，我要将武嵬挫骨扬灰！”
　　身在大泽域的三皇子武元鼎暴跳如雷，他想要彻底平定大泽域之后一路北上支援武朝大军，与妖族以及叛逆江寒的大军正面厮杀。
　　可是现在得知武元朔的死讯，使他彻底乱了分寸，变得不再理智。
　　不同于其他朝代的皇子，他们兄妹四人虽然皆是同父异母，但是却也情同手足，从小一起长大，感情深厚。
　　甚至在武帝的可以引导下，谁也没有什么阴毒心思，或者是觊觎皇位之类的。
　　但是武帝对他们也是太过宠溺，没有让他们经历过什么困难挫折，所以他们都是温室的花朵，一旦遭遇狂风暴雨，难免有夭折的危险。
　　秦斩率领着永恒军团一路南下，准备驰援大皇子武元朔，在他身边，武曌一身戎装，与他并肩而立。
　　因为心中太过担忧武元朔的安危，所以武曌竟然暂时放弃了神都的防务，亲自赶来了。
　　突然之间，武曌身形停滞，整个人差点从半空之中跌落下来，秦斩连忙将她扶稳，问道：“怎么了？”
　　武曌两行清泪落下：“大哥他……他死了！”
　　“怎么会？”
　　秦斩闻言大惊。
　　武朝的皇子殿下，保命手段绝对称得上惊人，在这种情况下，即便是五气境强者截杀他，他也未必会死去啊。
　　可是怎么才过了这么短的时间，武元朔竟然死去了！
　　秦斩也不免有些唏嘘，这可是武帝的亲子，竟然就这么死去了，实在是太梦幻了！
　　“走，我们赶紧去南海，一探究竟，看看大殿下到底如何，如果还活着，那我们就救下他，如果大殿下不幸战死，那我们就杀了南海郡王，为他报仇！”秦斩双手握着武曌的两侧肩膀，目光坚毅的说道。
　　“好，我要亲手杀了武嵬，为我大哥报仇雪恨！”武曌咬牙切齿的说道。
　　永恒军团浩浩荡荡，一路南下，大军很快便抵达了擎天峡，只见那里已经乱作一团，大军厮杀的昏天黑地，既有南海郡王自家军团之间的相互厮杀，也有武朝军团与他们之间的厮杀。
　　总之现场实在是太过混乱了。
　　“羽环真！”
　　秦斩运转武道天眼，洞察妄虚，没有看到南海郡王，倒是看到了领兵到处厮杀的羽环真。
　　就是他这个狗东西二五仔卖主求荣，现在终于让秦斩看见他了！
　　“狗贼哪里跑！”
　　秦斩怒吼一声，直接在空中飞掠而去，一拳轰出，亿万道光芒直接炸裂开！
　　“饶……轰！”
　　羽环真见秦斩直接向他掠来，他深知秦斩的恐怖，因此连忙求饶，但是命字还未说出口，就直接被秦斩一拳轰爆！
　　“轰隆隆！”
　　武曌屹立于虚空之中，周身龙凤虚影环绕，亿万生灵在她周身臣服，她双目之中有两道神华闪烁这便是龙凤初步融合的状态，端的是强大无比！
　　“武嵬，给本宫滚出来受死！”
　　武曌的声音宛如寒冬腊月的冰雪一般森寒冰冷。
　　突然之间，一道不和谐的声音传来：
　　“郡王大人已被大皇子击杀，不关我们的事啊，是大皇子一心求死，与五位三花境大能同归于尽了！”
　　“什么，死了？”
　　武曌冷冷一笑：“死得好，死得好，既然他们都死了，那你们为何还要活着，都给本宫去死吧，叛贼大逆，人人得而诛之！”
　　武曌周身弥漫着无穷无尽的火焰，竟然将虚空都烧的扭曲，无数的凤凰火线向四周飞射而去，寻常将士只要碰着一点就会立刻自燃，迅速地化为一团飞灰！
　　秦斩见到了也十分的惊讶，这凤凰火线看上去威能不大，但是足够对熔炉境以下的武者致死，倘若熔炉境武者大面积中招，恐怕也要死。
　　而且它的攻击性还是次要的，重要的是它的群体攻击效果，无数的凤凰火线穿梭于虚空之间，使得整个战场到处都弥漫着硝烟和火海。
　　“瓦罐不离井上破，皇子难免阵前亡。唉，生在皇家，这就是命啊！”秦斩不由得感叹一声。
　　人人皆说皇子好，哪知皇子也烦恼啊！
　　在国家危难之际，皇室昏庸无能，会使得国家加快灭亡的速度，但是即便是皇室子弟异常优秀，但是也难免会战死沙场，哪怕是皇子也不例外啊。
　　虽然武元朔的残部已经所剩不多，但是他却利用南海郡王的大意，一招将南海郡王击杀，并且让四位三花境的海外散修为武嵬陪葬。
　　值得吗？
　　在秦斩看来并不值得。
　　可是真的不值得吗？
　　这个谁也无法下定论，因为谁也不是武元朔，谁也没有那份感同身受！
　　“明月，够了，再这么杀下去，你会产生心魔的。”
　　秦斩见武曌让人不放过那些四处逃命的叛军，连忙出手拦住了她。
　　“我大哥死了，我要让他们陪葬！”
　　武曌悲戚地说道：“难道你也不帮我？”
　　“我帮你，我何时何地都会帮你，可是你是武朝的公主，你要理智，大殿下战死你很难过，我虽然没有你那份感同身受但是我也可以理解。”
　　“可是南海郡王和他的同党们已经死了，二五仔羽环真也被我强势击杀。你再这么杀下去还有什么意义吗？你摸着自己的良心想一想你所杀的那些人，他们配做大殿下的对手吗？”秦斩高声呼喊道。
　　武曌闻言一怔：“可是，我的大哥死了，我还是很难过。”
　　“都是江寒的错，一切的源头全都是因为他，恨那就努力修炼，就算不能亲手杀了他，也要撑到陛下出关，现在不是一味泄愤和悲伤的时候。”秦斩劝说道。
　　武曌周身强横的凤凰火焰慢慢收回体内，她深吸了一口气，不知道该说些什么才好，只是默默注视着四处溃逃的反贼，以及武元朔残部用尽全身力气追杀叛贼。
　　“对，我不能垮掉，我要坚强，江寒，我要让你血债血偿！”武曌咬牙切齿的说道。
　　秦斩闻言默然，他也不知道该怎么劝说了，或者说他现在也不宜再去劝说。
　　只能说，时间会抚平所有的伤痛。

第379章：新的神仙境强者
　　三个月后。
　　三个月的时间转瞬即逝，但是对于武朝来说却像是经历了三百年一般，各地的起义军大多数被武元尊和武元鼎两位皇子收复的收复，灭掉的灭掉。
　　但是妖族和天刀王的大军联合起来，一同南下，先是玄黄域失守，紧接着大泽域、东北域、和西域三域之地失守，武朝将近十域之地落入妖族之手。
　　修罗军团几次被打散，慎勇侯一而再再而三的退让，但是最终激发了他的血勇，狂血状态爆发之下，直接击杀两位五气境的妖族大妖王，并且阵斩近万妖族。
　　但是这一战也使得大夏军团再也没有还手之力。
　　而就在今日，北疆域圣山之上，一道人影睁开了眼睛。
　　他的眼中满是神秘的符文，周身散发着仙灵之气，没错，就是灵气！
　　相传天地元气浓郁到一定的程度可以诞生出原始之气，也被人称作灵气。
　　这人不是别人，正是闭关已久的天刀王江寒。
　　江寒周身散发着无穷无尽的灵气，在他周身武道法则弥漫，大道之力凝聚成的神秘符文，若隐若现。
　　“神仙境，这便是神仙境！”
　　江寒感受着源于体内的强大力量，喃喃自语道。
　　无数人想破脑袋，闭关到死也没能突破的境界，竟然被他如此轻而易举的突破了，现在想想都觉得有些不可置信。
　　他的确没有开辟五座道宫，但是他也的确达到了神仙境，因为他走了一条自上古便已经断掉的路，那便是修炼单一道宫，史称遁一之路。
　　凡是走上这条路的人基本上终生无望神圣境界，因为突破神境需要三花融合，五气境汇一，三花聚顶，五气朝元，方可达到圣境，那是完美无缺之路。
　　可是他在五气境走了修炼单一道宫的路，只开辟了一座金属性道宫，并且将其他四座道宫全部同化，化为五座金属性道宫，使得他的实力无限攀升。
　　即便是五气境巅峰，五行圆满者的攻伐力也不如他，因为他将自己的一身修为全部加持到了代表着攻伐之力的金属性道宫之上。
　　其他的五气境巅峰虽然五行圆满，但是终究是均衡发展，论杀伐，即便是五个五气境巅峰加在一起，也不如修炼单一金属性道宫的天刀王，因为金属性道宫本就是杀伐道宫，而别人只有一个金属性道宫天刀王却有五个，这五个被他同化之后，融合为一座超级道宫，这可不是简单的一加一那么简单。
　　所以他在突破五气境巅峰之后，十招便击败了老牌的人间天花板级别的妖王青蛟王。
　　其实这也是江寒给他面子，如果真的是生死搏杀，不需三招便可以直接将青蛟王斩杀。
　　但是江寒还是觉得不稳妥，因为武帝的实力可不是青蛟王可以比拟的，甚至江寒觉得即便是妖族的白帝，与武帝并列为妖族和人族的两大巨擘，但是他仍然不如武帝。
　　毕竟武帝的一道信仰分身便可以一脚镇压青蛟王，按照这个战斗力估算，他距离武帝还有些差距。
　　所以他准备一口气突破神仙境，修炼到一金属性道宫，绝了自己的神圣之路，因此天地规则不在压制他，凭借他的资质，很快便突破了别人梦寐以求的神仙境。
　　修炼单一道宫突破神仙境者，其战力比起五行俱全者更加强大，这是走了绝境之路。
　　倘若天刀王江寒开辟的是水属性、土属性或者是木属性的道宫他的实力可能会比那些五行俱全的神仙境或许会弱，但是如果一个人他修炼的是火属性或者是金属性单一道宫，他的攻击力简直是令人惊讶。
　　上古有修炼单一金属性道宫者在神仙境巅峰逆行伐圣，击杀过圣人，因此单一道宫，尤其是火、金两大属性的单一道宫走到最后被人称为无冕之圣。
　　不是圣人，但是胜似圣人！
　　而且江寒现在正值壮年，处于人生巅峰，哪怕是那些同为神仙境的那些闸血停寿的老怪物出手他也有信心直接将其斩杀。
　　更别说是尚在五气境巅峰的武帝。
　　武帝虽然厉害，足以做到逆伐神仙境，但是那也要分到底是什么样的神仙境，像江寒这种一入神仙境便几乎可以纵横神仙境的存在，他绝对不是对手！
　　这便是江寒的底气！
　　“韵儿，二十三年了，有些血债，也该用血来偿还了！”
　　天刀王黑衣黑发，手持黑色的十狱刀，望着神都方向，喃喃自语道。
　　“轰隆！”
　　虚空撕裂，一道龙影若隐若现，青蛟王出现在了江寒的身边：“一切准备就绪，这一次我妖族拿出十万年的底蕴来助你一臂之力，倘若事成，我妖族要半洲之地！”
　　“可。”
　　江寒面无表情地说道：“只要武冲霄死了，武朝覆灭，东胜神洲以黄龙江为界限，一分为二，黄龙江以北归妖族所有，黄龙江以南归苏铭所有。”
　　“啧啧，辛辛苦苦谋划了这么久，你当真舍得这一切？”
　　青蛟王像是第一天认识江寒一般。
　　“嗤。”
　　江寒不屑一笑：“我已突破神仙境，从此逍遥人世间，俗世的争斗与我何干？！”
　　“什么？”
　　青蛟王闻言瞳孔微缩：“你竟然突破了神仙境？这怎么可能？当世之中根本就不允许新的神仙境出现！”
　　“倘若没把握突破神仙境，倘若没有神仙境的修为，凭什么抗衡武帝？你已然是五气境巅峰，有蜕变为青龙之躯，恐怕比起妖族龙岛那位龙皇也不想多让吧，可是你敢去挑战白帝，平了白帝宫吗？”江寒面无表情地说道。
　　“简直是不可思议，羽化飞升，不染尘埃，当真是神仙中人无疑了！”
　　青蛟王的瞳孔之中凝聚着武道法则，他开启法眼上下打量了一番江寒，被彻底震撼住了。
　　当世之中，竟然可以成为神仙境？
　　而且还是被江寒率先找到了突破的路子，这简直是太不可思议了。
　　“三日之后，集合妖族大军长驱直入，杀入神都，等到神都覆灭，武帝身死，武朝自然就会土崩瓦解，到那个时候心向武朝之人恐怕不多了。”江寒说道。
　　“好，没问题，妖族大军随时准备着，倒是你闭关的这些日子，你的二徒弟被你的小徒弟秦斩杀了。”
　　“而且你那小徒弟被武朝的小公主迷了心智，一心忠于武朝，率领着永恒军团处处和你作对，不知道你作何感想？”青蛟王又多了一句话。
　　“逆徒，孽障，既然如此不知死活，那就让他给旧朝陪葬吧！”江寒冷冷地说道。
　　其实对于秦斩的选择他多半有所预料，但是他却没有想到秦斩竟然这么绝，直接将他的二师兄给杀了。
　　这是同门相残，忤逆师门，是不忠不孝，不仁不义的举动！

第380章：小师弟，快跑！
　　神都。
　　永恒军团最精锐的部队全部驻扎在神都之外，作为神都守卫的最后一道防线。
　　因为神都的守卫神武卫已经被武元尊带走了，而武朝最精锐的骑兵部队天罡龙骑军被武元鼎接手了，两位皇子目前在最前线与妖族和江寒的部下浴血奋战。
　　大皇子武元朔的死深深刺激着他们，让他们变得有些不顾一切了。
　　武帝的事情也终于瞒不住了，武帝的信仰分身已经彻底消失，至于本尊到底在哪里，是生是死谁也不知道。
　　白尘舟与后宫的四位娘娘商议着将皇庭全部封锁，但是怎奈纸是无论如何也包不住火的，武元朔战死，东宫娘娘悲痛欲绝，一心想要出皇庭，上前线，为爱子报仇。
　　白尘舟也绷不住了，遂将事情的前因后果托盘而出。
　　那日他亲眼看见武帝的信仰分身迅速的变淡，然后彻底消失，甚至连和他说最后一句话都没有。
　　事情发生得突然，他也不敢擅自做主，于是找了四宫娘娘，四宫娘娘做出了一个决定，将武帝的三个儿子和一个女子推到前台，彻底封锁皇庭，将这件事情彻底隐瞒下来。
　　可是三个月之前大皇子武元朔身死，神武卫和天罡龙骑军彻底绷不住了，索性不再封锁消息，直接大军出征，神武卫援助二皇子武元尊，天罡龙骑军援助三皇子武元鼎，希望可以守护好他们，千万别让他们再出现什么意外。
　　而秦斩的永恒军团在与妖族和叛军的大战之中屡战屡胜，打出了无敌风采，然后又念及他与武曌的关系，于是令他将永恒军团的部分精锐抽调回来，拱卫神都。
　　永恒军团自然不能像神武卫那样一般直接驻军神都，因此他们只是驻扎在深度的最外围，默默地守卫着神都。
　　“小师弟，快跑。”
　　“我得到了消息，据说师傅他已经出关，并且突破了神仙境，就要率领着大军南下，直取神都，斩杀武帝，你现在倘若在神都一定要尽快离开。”
　　“虽然我并不认同师傅所做之事，但是他既然决定要做，谁劝也没用，而且你还杀了二师弟，依照他的脾气，他一定会杀了你。”
　　“如今他已经是神仙境强者，普天之下，恐怕没有几个人可以是他的对手，所以你还是赶紧离开武朝，和四师弟一般，前往海外吧。”
　　大师兄周游突然给秦斩传讯，秦斩闻言大惊失色。
　　“这怎么可能呢？不是说当世之中无人可以突破神仙境吗？武帝、白帝、姜神祇、李宝瓶等人都不行，凭什么江寒就可以？”
　　“难道是贼老天给他开了外挂？”
　　秦斩嘴中喃喃自语着，此话一出晴天一个霹雳，直接击打在他身边的土地上，将坚硬的地面直接劈出一个大坑。
　　秦斩顿时被吓得一懵：“这……应该是巧合吧？”
　　秦斩心有余悸的望着身旁还闪烁着电弧的黑色的大坑，抬头看了一眼天空。
　　“大师兄，不是说当世之中无人可以突破神仙境吗？就连武帝、白帝等人都不行，可是为何师傅可以，而且我记得他刚刚突破五气境没多久，莫非他一直在隐藏实力？”秦斩回应道。
　　“这个……我也不清楚，可是我的消息应该不会有错，至于师傅为何可以突破五气境，你等等，我问问身边这位神仙境的老前辈，他见多识广，一定有些见解。”周游给秦斩回复道。
　　等了一会儿，周游来了讯息。
　　“据那位老前辈猜测，师傅或许是找到了上古时期流传甚广的修炼单一道宫的法门，因此只要拥有充足的单一属性天材地宝，便可以以最快的速度达到五气境巅峰，并且以最快的速度冲击神仙境。”
　　“之前我也从未听说过此等秘法，要不是有这位神仙境的老前辈，恐怕当世之中没有几个人能够了解这件事情。”
　　“可是这种秘法早就被毁掉多时了，即便是那些神灵世家恐怕也都没有收录，因为上古时期的一个神秘组织凭借此秘法培养了大批速成的神仙境邪修，在整个人间界掀起了一场大霍乱。”
　　“因此被许多顶尖势力联合围剿，大战进行了几百年的时间，终于将他们彻底清剿干净，并且讲这种速成的秘法彻底销毁。”
　　听到大师兄周游如此说，秦斩连忙追问道：“大师兄，此等秘法如此神奇，为何要将其销毁，要知道秘法本无好坏，全看使用的人到底是谁，既然他们执意销毁，是不是因为这秘法虽好，但是有很大弊端？”
　　他想要找到这种方法的弊端，希望可以借此找到江寒的弱点。
　　周游回复道：“这等秘法虽然可以令人快速突破神仙境，但是终生无缘神圣，因为五大道宫分别对应五行，这种秘法将五行道宫同化为一种属性的道宫就再也不能达到五气朝元的程度。”
　　“突破圣境，需要三花聚顶，五气朝元，将一切全部溶于体内，化为无上的一，这便是圣，但是单一道宫修炼者无法五气朝元，因此终身无望神圣。”
　　秦斩闻言沉默了，这特么算什么缺陷啊。
　　如今这个鬼时代连个神仙境的门槛都可以将武帝、白帝、姜神祇、李宝瓶等一系列的强者困住，还谈什么神圣境！
　　本来指望这秘法有什么天大的缺陷，可是现在看来这秘法的缺陷的确很明显，但是针对此时此刻，针对这个时代而言，它压根就没有什么缺陷，甚至是无数人梦寐以求的无上瑰宝！
　　当然这秘法虽好，但是却也不见得人人皆可修炼成功，毕竟将分属五行的五座道宫彻底化为同一属性，稍有不慎可能会直接使得道宫破碎，元气大伤，严重者可能直接丧命！
　　但是江寒不仅做到了这一点，而且还在此基础上更进一步，自己独创了熔宫之术，将五大单一属性的道宫全部融合在一起化为唯一的一座道宫，此等革新，足够称得上是开天辟地的大事情。
　　“小师弟，我和你说这么多，就是希望你赶快离开武朝，武朝现在已经成了是非之地，师傅现在是不可战胜的。”周游传讯道。
　　秦斩没有回应这件事情，反而问道：“大师兄，你离开武朝远游，四师兄徐隐远遁海外，是不是你们早就看出了江寒的野心？”
　　周游那边一阵沉默，迟迟没有回复秦斩，过了一会，秦斩收到一副讯息：
　　“不要再多问了，我也不知道太多的内情，我推测我和老四都看到了一些不该看到的东西，结果被人生生抹去了那部分记忆。”
　　“那部分记忆我始终找不回来，但是却始终记得我就是缺失了这部分记忆，而且隐约间似乎和师傅有关。”

第381章：你还欠我一个解释
　　“所以我在暗中调查过师傅，发现他并不像表面那么简单，而他似乎也察觉到了我和老四在调查他，而且有一次我发现他对我竟然怀有一丝若有若无的杀意，我便知道武朝不是久留之地，因此离开了。”
　　“后来老四见我离开了，仍然不死心，想要追查一些什么，但是却遭到了暗杀，至今生死未卜。”
　　“可能师傅得到的消息是他已经死了，因此没有再去寻他，只是对后来的你们说徐隐师弟是去了海外之地，但是我请过一位高人为师弟推理过命格，发现师弟还活着，至于到底在哪，那就不得而知了。”
　　“所以从那以后更是坚定了我不回武朝的决心，只不过有些事情我与他心照不宣，没有公然撕破脸皮，或许他可能真的以为我从来也不会想起丢失记忆的那件事情吧。”
　　“师弟，听我一句劝，离开吧。”周游传讯道。
　　秦斩想了想，然后回复道：“好的大师兄，我会慎重考虑的。”
　　“如果要走，一定要去海外之地，海外之地，海岛无数，真的要是隐藏起来，就连最顶尖的推算占卜之辈也无法确定你的方位和行踪。”大师兄周游嘱咐道。
　　“好的，我知道了，谢谢大师兄。”
　　秦斩感觉到一阵头大，也有些无语，师傅是叛贼，但是几位师兄弟除了那个死了的老二，还有已经嫁做人妇的老三老五剩下的竟然没有一个和他一条心，偏偏这些和他不是一条心的之间关系却要好的很。
　　还真是剪短理还乱啊！
　　想想江寒挑选徒弟的眼光倒是还真不错，七个徒弟，四个都很正直，不和他这个大逆一条心。
　　知道了江寒突破了神仙境，秦斩的心中一凉，他虽然很想离开，但是却觉得如今要是离开了，恐怕武曌不会和他一起走，而且他在武曌心中的地位也会一落千丈。
　　至于和武朝一起灭亡，说实话，秦斩还不想死，毕竟俗话说得好，好死还不如赖活着呢。
　　说实话秦斩现在还在赌，他赌武帝会赢，无关乎江寒什么境界，什么实力，直觉告诉他武帝会赢。
　　即使他的亲生儿子都战死了他也没有出手，但是秦斩依旧感觉他会赢，只不过他现在还不方便出手，武曌就曾经说过武帝没出现问题。
　　只不过他现在如果出手可能会引发许多不好的影响。
　　究竟是什么，秦斩不知道。
　　但是秦斩选择相信武帝，没有为什么，就是直觉而已。
　　三日后。
　　天空有些阴暗，武朝前线大军之中白尘舟和柳擎尽皆被江寒斩杀，神武卫和天罡龙骑将组成的天罡地煞军阵被天刀王江寒凭借一己之力破掉，然后妖族大军以及由罗子衿指挥的江寒麾下的叛军直接将武朝的两大精锐彻底撕碎。
　　没错，大罗国女相公，夏建的小师妹罗子衿其实也是江寒的人。
　　神武卫、天罡龙骑军两大武朝精锐部队的惨败不是因为他们不够强大，而是遇到了已经突破神仙境的江寒。
　　一人可敌国，这便是神仙境。
　　倘若达到神圣境，那将更恐怖，一人便是神灵世家，一人便是隐世家族，一人便是一大皇朝。
　　“武元尊、武元鼎已死，尔等还不乖乖束手就擒，今日武朝必将成为历史，尔等若还是执迷不悟，定叫尔等永生永生为奴为婢！”
　　江寒傲立于虚空之上，宛若飞羽，身体周围灵光飞舞，宛如神圣一般。
　　在他的手上拿着两颗血淋淋的头颅，正是武元尊和武元鼎两兄弟的头颅。
　　在他身边的天启王苏铭向武朝大军喊话，一时间战场之上的厮杀之声不见了，取而代之的是一双双愤怒而又恐惧的眼神。
　　武朝三位皇子全部死去。
　　武帝至今都未出面，武朝嫡系皇室只剩下公主武曌一人。
　　“武朝，真的要亡了吗？”
　　众人心底不由地浮现出疑问。
　　“子衿，指挥大军与妖族大军配合，一路南下，直取神都！”江寒说道。
　　“是！”
　　罗子衿心情有些激动，然后手持军旗，高声喊道：“先天境及其以上将士，轻装简行，随我一起，追随寒天帝攻破神都！”
　　“杀！”
　　大军开拔，纵然还有军团负隅顽抗，但是在罗子衿的指挥之下，以及妖族大军的凶悍实力之下，硬生生的杀开一条血路，被凿穿的武朝大军，谁也没敢再穷追不舍。
　　武朝大军开始回防神都，当然，只是其中一部分军团选择与武朝共存亡，还有一些将士做了逃兵，或者已经心灰意冷，觉得再无转胜之机，于是选择观望，静等最后的结果。
　　大军行进十日后，大军兵临神都。
　　“打开城门，硬接新帝！”
　　江寒麾下将领齐声断喝。
　　“江寒狗贼，给我滚出来受死！”
　　武曌站在神都北门城楼之上，身穿一袭火红色的战甲，大声怒吼道。
　　“小心点，他已经突破神仙境，倘若对你出手，立刻离开这里。”秦斩在武曌身边说道。
　　听到武曌喊骂，江寒突然与虚空分离，现身与虚空之中：
　　“武元尊和武元鼎已经被我杀了，本来他们是晚辈，我不想对他们痛下杀手，可是我也想让武帝尝一尝痛失亲人和挚爱的感觉。”
　　“小丫头，我知道武帝最疼爱你，今日我便当着神都所有子民的面一点一点的将你折磨致死，我倒要看看武帝他是否还会和个缩头乌龟一般，闭关不出！”江寒语气冰冷的说道。
　　说着直接将手探到武曌身边，这是跨越了时间和空间的一击，秦斩闻言大惊连忙抽出黑刀，想要挡在武曌身前。
　　结果只听见神都上空一道龙吟之声响起，武朝的气运金龙直接挡在了武曌的身前，目光冰冷的望着江寒。
　　“气运金龙，竟然还没有跌落神仙境，看样子武朝的残存气运依旧很强大，到底是万年皇朝，名不虚传。”
　　说着，江寒又看了秦斩一眼：“你很聪明，成长的很快，天赋更是我生平仅见，给你一个机会，杀了你身边的武朝公主，你仍然是我江寒的爱徒，未来你便是新朝的王爷！”
　　秦斩有些复杂的望着江寒，然后说道：“师傅，你还欠我一个解释，为什么要反？”
　　“你已经是天王之尊，一人之下万人之上，到了你这一步，我实在想不出你有什么要反的理由。”
　　“因为一个女子，我一生之中最爱的女子，就是因为武帝的刚愎自用见死不救而死，而且生前受尽屈辱和折磨，此等深仇大恨，我岂能不报？”
　　“我就是要看到武朝灭亡，我就是要让武冲霄这个狗贼亲眼看见他的妻子和儿女死在他眼前，我要剥夺属于他的一切，包括他的生命！”江寒怒吼道。

第382章：龙战于野，其血玄黄！
　　“那你为何要杀四师兄？”秦斩问道。
　　“因为他和周游看到了一些不该看的东西，也知道了我的一些计划，但是他们却不和我一条心，所以为了避免我的计划败露，我只要狠心抹掉他。”
　　“如果不是周游足够聪明，我同样会抹掉他！”
　　江寒冷酷的说道：“那个时候我的实力不足以抗衡武帝，一切都要谨慎小心，老大是个沉稳的人，可是老四性子洒脱，嫉恶如仇，颇有些放荡不羁，所以即使我不愿意杀他，但是我也不能留他。”
　　“那你为何要杀夏建呢？”秦斩又问道。
　　“他是个人才，不能为我所用，只能为我所杀，而且他无意之中看到了韵儿的画像，我怕他察觉出什么，所以也不愿在留他。”
　　“而且那个时候我已经找到了子衿，她在我的计划中足够取代夏建，所以夏建成为了弃子。”江寒有问必答的回应道。
　　秦斩慢慢的握紧了拳头，然后再次发问道：“那你为何要杀我？”
　　“你今天站在了我的对立面，不是最好的解释吗？”江寒淡然说道。
　　秦斩默然。
　　好一个心狠手辣的江寒。
　　韵儿，天启王，秦斩瞬间想通了一些事情。
　　苏韵，天启王的幼妹，铁血娘子军的统帅，因为和妖族一战身死，不过她们那支军队是女子组成的，落到敌人手里，会是什么下场可想而知。
　　铁血娘子军的覆灭一直是个谜，没想到这其中竟然牵扯出这么多的事情，甚至因为一个女人，导致传承万年的武朝都要面临灭亡的危机。
　　“当年若非是武冲霄一意孤行，派遣韵儿去攻打鬼面魔猴一族，铁血娘子军便不会覆灭，倘若他及时救援，而不是选择牺牲铁血娘子军，去攻打妖兽山脉以北，韵儿就不会死得如此凄惨，这一切都是因为他，令我痛失至爱！”
　　“每每念及此事，我便心如刀绞，如今，我终于可以替韵儿报仇了，你们一个也活不了！”
　　江寒语气森寒的说道。
　　“师傅，既然师母是被妖族的分支种族鬼面魔猴一族杀死的，那你为何还要和妖族合作，难道这就是师母的在天之灵想要看到的吗？”秦斩质问道。
　　“问得好！”
　　江寒没有说话，但是青蛟王却已经出声：“鬼面魔猴一族已经不复存在了，妖族灭了他们这一脉，这便是我与江寒合作的诚意，伶牙俐齿的小家伙，你觉得可还行？”
　　秦斩闻言一阵沉默。
　　虽然知道了事情的始末，知道了江寒造反的大体原由，秦斩心中对他的恨意竟然减少了许多，倘若换位思考，他也未必就比江寒做得好。
　　而且铁血娘子军的覆灭武朝卷宗之上并没有提到，这就说明的确覆灭的不光彩，更有可能的是有人将真相隐藏了起来，而这个人即便不是武帝，也是得到武帝默许的那些史官们。
　　谁对，谁错？
　　现在哪里还有这么重要，危难就在眼前，迫在眉睫。
　　“该说的，也说了，该做的，也做了，我为何会选这个日子覆灭武朝，因为今日是韵儿的忌日。”
　　江寒默然说道，抬头仰视天穹。
　　“武冲霄最疼爱的女儿，今日也该殒命了！”
　　江寒轻声道，说着一指点出。
　　“吼！”
　　气运金龙一阵嘶吼，直接向江寒冲杀而去。
　　江寒收回将要点出的手指，摇了摇头说道：“既然你这头畜生执意要找死，那我就先毁了你，断了武朝的气运，然后再杀武冲霄的女儿！”
　　江寒手中的十狱刀闪烁着寒光，他直接向气运金龙冲了过去，十狱刀已经被他祭炼到半步圣兵的层次，若不是还未烙印大道法则，十狱刀的品级或许还能更高一些。
　　十狱刀出鞘，随手挥出便是狂暴无边的杀伐之气，只见他一刀斩出，整个虚空都被撕裂，气运金龙发出一阵悲鸣，金色的鳞片宛如雨下，整个神都的空气之中都弥漫着淡金色的气运光辉。
　　一刀！
　　这一刀到了什么境界恐怕现场无人可以看懂，但是结果他们看到了。
　　气运金龙被斩首，重新回归气运云海之中。
　　气运金龙并未消失，但是要想重新凝聚龙身，少不了要费一些苦功夫。
　　“只不过是借用了众生之力被堆砌到神仙境的一头没有灵智的畜生，这庞大的力量倘若无人可以驾驭，那么也不过是土鸡瓦狗，不堪一击。”
　　江寒面无表情地说道。
　　“现在该轮到你了！”
　　江寒手中的十狱刀一刀挥出，整片虚空直接泯灭了，巨大的虚空裂缝夹杂着锋利无比的刀气直接向武曌劈了过去。
　　武曌直接被牢牢锁定，她身上的龙凤虚影仿佛受到了挑衅一般，拼命的嘶吼，但是还是无法助她脱困。
　　“龙战于野，其血玄黄！”
　　秦斩怒吼一声，周身绽放出璀璨的金色光芒，体内金色的气血翻涌，使得他看上去宛如一尊金人一般。
　　他动用全身力量，摆脱江寒带给他的威压，直接拦在了武曌面前，用尽全身的力气，直接劈出此时此刻他最巅峰的一刀，压上了所有的手段，这一刀即便是三花境顶尖的大能在他身前，他也敢一刀砍了！
　　但是，如此强大的一刀面对江寒来说根本就不算什么。
　　轰隆！
　　秦斩凝聚的刀光江寒随手挥出的刀芒直接披散，刀光直接劈在秦斩手中的黑刀上，巨大的力道通过黑刀传到秦斩的手上。
　　啪嗒！
　　秦斩手中的黑刀直接脱手而出，而秦斩也被这股从黑刀之上传出的巨大力道直接打的跌落下城墙，浑身是血，不知是死是活。
　　“不！秦斩！”
　　武曌悲戚喊道。
　　“咳咳。”
　　秦斩躺在血泊之中，艰难的睁开眼睛：“不用担心，我还死不了！”
　　得到秦斩的回声，武曌这才稍稍放心了一些。
　　“咦？不得不说，秦斩，你又给了我一次惊喜，这一击的力量就算是五气境当面也要死，没想到你竟然能活下来，真的是太令我惊讶了。”
　　江寒有些许惊讶的说道：“不过不用这么着急找死，很快就会轮到你了，今日你们谁也活不了，都要给韵儿陪葬！”
　　“江寒，你这个乱臣贼子，你不得好死！你不是要杀我吗，那你就尽管来就好了。”武曌望着江寒，满脸杀气地说道。
　　“好，你想要的死，那我就成全你，只不过在你死之前，我还要解决几只臭虫，我要让你看着你眼中的武朝底蕴到底是如何消失的。”江寒说道。
　　说着无数的灵光飞逝，整个虚空被他打开直接从虚空之中出现一道道身影，这些都是武朝皇室的供奉。

第383章：天大地大，神仙滚蛋！
　　“食君之禄，为君分忧，诸君，此等反贼已经不是我们所能力敌，但是我们就算是要死，那也应该死在公主殿下的前面。”
　　皇室大供奉雷千机白衣白发，站在虚空之中傲然说道。
　　“没错，公主殿下赶快离开这里，这里交给我们！”
　　皇室二供奉火无双红衣红发，与雷千机和江寒三人成掎角之势。
　　“诸位，布下天劫大阵，今日便与这当时新晋神仙境战个痛快！”
　　皇室三供奉霍封绝说道。
　　“哈哈哈，在理，在理，天大地大，神仙滚蛋！”
　　皇室四供奉张罗天说道。
　　“又怎么能少了我等呢？”
　　武朝皇室的五供奉带着其余几位供奉一起站出来。
　　皇室一共九位大供奉，各个五气境，这是任何人都没能想到的，至于其他的供奉实力最差的也有三花境的水准，如此底蕴，堪比另一个朝廷一般。
　　这便是武朝的底蕴，足以横扫整个人间界绝大多数势力，哪怕是神灵世家也不见得有如此多的三花五气境高手！
　　这些皇室供奉按照方位站好，每个人身上涌现出无数的圣光，这些圣光彼此交融连接，构成一座大阵，直接将江寒笼罩在其中。
　　江寒静静感受着大阵的力量，上下打量了一番：“原来这边是上古时期的那位阵皇开辟的雷火天劫大阵，本来我还以为是虚构的呢，没想到真的掌握在皇室手中。”
　　“不过此阵需要一百零八人，凑齐天罡地煞之数才算是完美，你们只有三十六人，勉强凑齐天罡之数，恐怕也发挥不出此阵的威能。”
　　“而且你们这些人修为良莠不齐，如何能够完美驾驭大阵，倘若有一百零八位五气境组成此大阵或许可以与我一战，但是现在，你们不行！”
　　江寒身上绽放出凌厉的气息，宛如毁天灭地一般，秦斩能够感受到。这是《雷霆灭世刀》的气息，但是比江寒传给他的雷霆灭世刀不知道强大几百倍、几千倍、甚至十几万倍。
　　而且江寒已经领悟灭世法则，执掌毁灭大道，配合着此刀法，简直如有神助！
　　“公主殿下，快走！”
　　雷千机大吼一声，周身雷霆滚滚，而与此同时火无双与他的力量相融，两人一起向江寒杀去。
　　“原来雷火劫灭大阵的阵眼就是你们两个，一雷一火，倒是相得益彰，相传这是阵皇渡成圣劫之时感悟天道雷劫的强大，开创出的人造的雷火劫，就是不知道这已经被弱化了无数倍的雷火劫，能否挡得住我灭世一刀！”
　　江寒冷哼一声说道，直接向雷千机和火无双两人冲杀而去。
　　…………
　　“秦斩，你没事吧，秦斩，你醒一醒！”
　　城墙下，武曌抱着浑身是血的秦斩摇晃着秦斩的身体，生生造化丹不要钱似的向秦斩的嘴里塞。
　　“咳咳。”
　　秦斩睁开眼睛：“没事，我没事，我有不灭圣体，也有玄功护体，只是江寒的刀锋实在是太锐利，直接劈碎了我的周身穴窍，让我一时之间无法调动血气之力，现在吃了几粒丹药，感觉好多了。”
　　“对了，江寒呢？”
　　“皇室的供奉正在组成大阵拦截他，不过应该抵抗不了多久了。”
　　武曌眼神之中一阵暗淡：“对不起，都是我连累了你。”
　　“咳咳。”
　　秦斩轻咳两声：“还说这些干什么，倘若真的过意不去，如果今日我们不死，那就成亲吧。”
　　“好，我答应你。”
　　武曌眼中闪烁着泪花说道。
　　“如果我让你现在就走，你会离开吗？”
　　秦斩虚弱的问了一句。
　　“离开？去哪？怎么离开？”
　　武曌摇了摇头。
　　倘若她离开了，恐怕江寒不会放过其他人，甚至他都有可能直接杀入中洲世界灭了北冥神宫，所以说，她不能走。
　　“我虽然不能走，但是我会差人将你送走，我知道有一条皇室成员的逃难密道，这还是光明皇帝在位时，害怕武道宗门暗杀他和他的子女，因此给自己留的一条后路。”
　　“小的时候父帝还带我去看过，当时他就说若有朝一日，武朝面临灭顶之灾，可以从此通道离开，辗转之后，逃往东海群岛，从此鱼入大海，敌人也再难寻到！”武曌说道。
　　“我也不走，我在这个世界上宛如无根浮萍，倘若你死了，我一个人流落孤岛，哪还有什么意思？”
　　“既然要死，那就一起死吧。”
　　秦斩舒服的躺在武曌的怀里，抬头望着天空，喃喃自语：“哎呀，想我秦斩竟然也有猜错的时候，如此危急时刻，陛下竟然还不出关。”
　　武曌看了秦斩一眼，然后说道：“秦斩，父帝，其实他……可以出关，而且可以随时出关，只不过他一旦出来就再难活在这个时间节点。”
　　“什么意思？”
　　秦斩闻言一愣：“再难活在这个时间节点？难道陛下出关之后就难以活下去？”
　　“不清楚，父帝他说的云里雾里，但是总归就是他倘若出关，就一定不能继续待在这个世界上，无论是死是活，但是那样他和死了又有什么分别呢？”
　　“现在大哥、二哥、三哥都死了，他也没有出来，我估计他应该是不会出关了。”武曌说道。
　　秦斩摇了摇头：“不见得，陛下绝对不是那种不顾亲情家人的人，他或许处于一个极其特殊的环境下，对外界的事物压根就不知道。”
　　“之前他或许还能通过信仰分身及时的联系沟通外界，现在他的信仰分身消失了，他可能也就和外界断了联系。”
　　两人说话之间，一具具尸体从天空之上跌落，血染天穹，一颗喷洒着滚烫热血的头颅砰地一声落在秦斩身边。
　　“无双长老？”
　　武曌见到，哽咽着说道。
　　“公…主…快……”
　　那颗头颅睁开浑浊的眼睛，看了武曌一样，嘴巴一张一闭，好像在说公主快走或者公主快跑，他还没说完，便彻底没有了声响。
　　“可以对抗神仙境的大阵竟然这么快就被破了，这怎么可能呢？”
　　武曌眼中满是不可思议。
　　“奸贼，纳命来！”
　　“无耻老狗，还我儿性命来！”
　　“……”
　　东西南北四宫娘娘联袂杀出。
　　“呵呵，徒劳无功，虽然你们只不过是武冲霄用来笼络各大势力稳定皇权的工具人，但是怎么说也跟了他这么多年，就算是一条狗养在身边这么多年也会有感情，不知道今日杀了你们，他会不会伤心啊？”江寒冷酷的说道。
　　轰隆！
　　江寒大袖一挥，一道大道之力轰然爆发出来，直接将刚刚从后庭飞来的四位娘娘一举击杀。
　　“不！娘！”
　　武曌亲眼见到了了自己的母亲北宫皇后王梦雪被一道大道之力贯穿，鲜血飞溅。

第384章：武冲霄！
　　武曌将怀中的秦斩放平，纵身飞了过去，接住从天穹坠落的北宫皇后王梦雪。
　　“娘，你怎么样了？”
　　武曌眼睛通红的问道。
　　“咳咳。”
　　王梦雪咳出几口黑色的血块，脸色苍白：“曌儿，娘，娘可能不行了。”
　　“武朝，武朝可能就要没了，你的父帝至今都没出现，他可能真的出现问题了，不要在这里耗着了，去北冥神宫，去找你外公！”
　　“不，我不，我不能连累外公。”
　　武曌抿着嘴，摇摇头。
　　“不会的，你外公怎么也算是五气境巅峰的大高手，而且他与紫霄宫宫主姜神祇以及众神殿女武神关系不错，你通过外公去拜他们为师，江寒一定会忌惮，不会杀你的。”
　　“中洲世界，不同于我们这里，紫霄宫、众神殿皆有强大的神兵镇压气运，以及半圣级别的老前辈闸血停寿，自封于玄冰棺之中，即便江寒为新晋神仙境也不可能在他们那里撒野！”
　　“咳咳！”
　　“带秦斩一起走，以后你们两个人，一定要相互扶持，好好…活…活下去！”
　　“娘！”
　　武曌失声大喊道。
　　“原来你们在这里，也罢了，今日就让你们一起去天上团圆吧。”
　　江寒居高临下，望着已经重创的秦斩，昏死过去的王梦雪以及悲愤到极致的武曌，目光如刀，从他们身边划过。
　　“江寒，我要你死！”武曌语气冰冷的说道。
　　她的周身散发着强烈的气息波动，满头的黑色长发变成了赤红和黄金以及原来黑色彼此交织而成的暗金色。
　　她的左边瞳孔之中闪烁着真龙，右边瞳孔凤凰若隐若现，她体内的两股气息瞬间爆发，并且彼此交融在一起。
　　而她的气息还在无限制的攀升，很快便到了令五气境都动容的地步。
　　“血脉觉醒，龙凤融合，这便是武冲霄为你找的路吗？”
　　江寒望着武曌，喃喃自语：“可惜，你现在这两股血脉被你强行激发出来，但是你却没有驾驭他们的能力，再这样下去，你只会被这两股强横的血脉冲撞的连渣子都不剩。”
　　“也好，且让我再送你一程吧！”
　　江寒手中凝聚出一抹实质性的刀光，心念一动，这道散发着无穷灵气的刀光直奔武曌的眉心而去。
　　“住手，不！”
　　秦斩大吼一声，浑身的青筋绷起，他强行在地上爬起来，还没等站稳便再次趴了下去！
　　嗡！
　　说时迟，那时快，就在这抹刀光就要洞穿武曌的眉心之时，一道高大的身影突然出现在他的身前。
　　这道身影异常高大，浑身散发着恐怖的气息，有一股不可名状的气势，他长发披肩，满头的黑发每一根都闪烁着魔性的光辉。
　　他身穿黑色长衫，皮肤呈现出健康的小麦肤色，剑眉星目，眉宇之间与武曌有五六成相似。
　　武帝！
　　眼前这位武帝，看上去比起那个信仰化身还要年轻好多，看上去说他是二十岁左右也有人信。
　　其实这也没什么好惊讶的，毕竟修炼到武帝那种境界驻颜有术哪怕是几百岁也可以保持年轻的状态。
　　甚至很多神灵就连在坐化之前都可以保持最年轻的容颜。
　　“武冲霄！”
　　江寒望着眼前这个人，眼中闪过一丝复杂的神情，有期许，有失望，有愤怒，也有一丝报复的快感，但是唯独没有畏惧。
　　是的，实力带给了江寒极大的信心，在他眼中即便武冲霄来了又如何，他依然无惧，倘若不出关，自己也找不到他，那才会令他失望！
　　“江寒，你很好，很好，朕真的是好些年都没有这么愤怒了。”
　　武冲霄低声说道，声音之中带着某些磁性。
　　“父帝，母亲她要不行了。”
　　武曌红着眼眶说道。
　　武冲霄大手摸了摸武曌的脑袋，笑着说道：“既然朕来了，那么就不会有人死去，放心，只要有朕，天也不能夺去她的性命。”
　　说着武冲霄一握拳头一拳轰出，直接在虚空深处抓去了一团本源物质随手炼化之后打入了王梦雪。
　　王梦雪被大道之力贯穿的身体顺服复原，并且头顶凝聚出三朵大道之花，她竟然还突破了一重境界，从两花境，直接进入了三花聚顶的层次！
　　这是什么层次？
　　随手打穿九重虚空，掠夺世界本源随手将其炼化！
　　江寒看到这一幕都有些惊讶。
　　很快王梦雪便苏醒了过来，望着武帝，轻声道：“霄哥，三位姐姐都被江寒杀了，大殿下战死，二殿下和三殿下也被江寒杀了。”
　　“他已突破神仙境，千万要小心。”
　　“安心，且带着曌儿一边看着，我先杀了他，再处理一些事情。”武冲霄说道。
　　“杀我？”
　　江寒冷冷的望着武冲霄：“二十多年了，你我终于再见面了，这一次我要将你碎尸万段，以祭韵儿的在天之灵！”
　　“噗呲！”
　　武冲霄听到江寒的话轻蔑一笑：“看样子的确是入戏太深，被人操控而不自知，朕且问你，韵儿是谁？”
　　“还敢嘲笑和狡辩，韵儿就是苏韵，天启王苏铭的幼妹，铁血娘子军的军主，是你害死了他，难道你不知道？”江寒大声呵斥道。
　　“你们也知道此事？”
　　武冲霄转过头望着武曌和她的母亲。
　　“霄哥，铁血娘子军的军主不就是苏韵吗？只不过当年这支军团突然覆灭，还是你下令彻底隐瞒了这件事情，因此铁血娘子军的覆灭成为了一个谜。难道霄哥不记得了吗？”王梦雪也略感疑惑的说道。
　　武冲霄思索了一下：“竟然改变了众生心里的一些记忆，不对，应该还是影响了某些人做了假的历史，然后又有人将假的历史传播了出去。”
　　“苏韵？这个世界上有没有这个人我不知道，但是铁血娘子军的军主一直都是沈白鱼，要不然她凭什么可以被封天王？就凭她那些见不得光暗杀手段吗？”武冲霄沉声说道。
　　轰隆！
　　武曌和王梦雪的脑海之中仿佛有一点混沌之光被开辟，灵魂的蒙昧突然之间被开启，她们‘看’到了事情的真相。
　　“怎么会，有人更改了我们的记忆！”母女两人面带惊悚地说道。
　　“不必担心，也并非是更改了你们的记忆，只是操控着别人更改了一段历史，故意引导你们有了错误的认知。”武冲霄说道。
　　然后他看了武曌一眼：“强行激活血脉，导致两股血脉彼此冲撞，傻丫头，你是真傻还是假傻啊？唉！”
　　武冲霄一指点出，一道神芒进入武曌体内，武曌顿时感觉到了身体一阵暖洋洋的，紧接着她顿时感觉到一阵天旋地转，直接晕倒过去。

第385章：末法之末，天不容圣！
　　“霄哥，这是？”
　　王梦雪手疾眼快，直接接住了武曌，有些不解的说道。
　　“我暂时用了些手段封印住了这傻丫头，稍后我会想办法帮助她彻底融合这两股强大的血脉，让她凝聚成龙凤神体！”武冲霄说道。
　　然后他将目光转向了江寒：“虽然你是被牠利用，但是有些事情做错了就是做错了，你勾结妖族，杀我妻儿，毁我皇朝，此等大仇唯有一死方可谢罪，看在你我往日情分以及你对武朝往日的功绩的份儿上，今日我便给你一个痛快！”
　　“哈哈哈，笑话，我已身为神仙境，你凭什么赢我？”
　　江寒仿佛听到了什么很好笑的笑话，他目光森寒，眼神之中满是冷漠，瞳孔之中闪烁着神秘的符文，他手持十狱刀，直接杀向了武冲霄！
　　“冥顽不灵，虽然你是被牠控制蛊惑，但是倘若你心中没有邪念，牠又怎么蛊惑得了你？也罢了，今日就给你个痛快！”
　　武冲霄挥动拳头，平平无奇的一拳，一拳轰出，仿佛整个世界都被点燃，然后爆炸！
　　轰隆！
　　江寒几乎连反应的时间都没有直接被武冲霄一拳生生轰爆，而武帝竟然和没事儿人一样！
　　“这……这就完了？”
　　众人心中感觉前后的反差实在是太大了，江寒携妖族与叛军的大势而来，势不可挡，横扫一切，俨然已经是整个人间界超越了天花板的无上高手，天下间再也无人可以制衡。
　　可是现在武帝来了，一拳，直接秒了江寒。
　　这是什么境界？
　　神仙境，还是圣境，亦或者是更高？
　　“忘记了，还有你呢！”
　　武冲霄看到浑身是血倒在血泊之中的秦斩又是一道神芒降临，秦斩浑身发出霹雳啪啦的声响，很快他的伤势竟然完全复原，甚至实力竟然还有一丝精进！
　　“秦斩你很不错，日后曌儿就交给你了，希望你不要辜负她，要不然无论你躲到天涯海角，朕也要将你揪出来，狠狠地教训你一顿。”
　　武冲霄说道。
　　秦斩颇为狼狈的站起来：“请陛下放心，小臣一定不会辜负陛下的厚爱。”
　　“对了陛下，我刚刚听您说江寒他是被控制了，而且压根就没有苏韵这个人，那究竟是谁控制了他，神组织吗？”秦斩询问道。
　　武冲霄摇摇头：“不是神组织，而是牠！”
　　武冲霄指了指上天。
　　秦斩：“……”
　　天？
　　“是天道控制了江寒，想要逼朕现身！”武冲霄说道。
　　“天道为何要逼陛下现身？”秦斩说道。
　　“末法之末，天不容圣！”武冲霄沉声道。
　　轰隆！
　　秦斩的大脑之中一片空白，他被武冲霄所说的消息震惊到了，末法之末，天不容圣！
　　天道要逼武冲霄现身，然后将他杀死。
　　那这岂不是意味着武冲霄……已经成圣！
　　武冲霄现在也不过一百多岁，百年成圣，这样的天资即便是放在上古时期也是极其惊艳的，倘若放在洪荒时期，也足以称得上是妖孽。
　　末法之末，天道规则连神仙境都不允许突破，武冲霄竟然成圣了！
　　这也难怪他可以轻描淡写的一拳就将江寒击杀。
　　两个根本就不在一个重量级。
　　现在也完全解释得通江寒为何可以突破神仙境，其实根本原因并不在于修炼单一道宫，而是天道在控制他、利用他，所以才允许他突破神仙境。
　　“霄哥，天道为何容不下你？你不也是这个世界的子民吗，你不还是这个世界的气运之子吗？为何天道要针对你？”
　　北宫娘娘王梦雪也感觉到有一些不可思议。
　　天道？
　　在众生在印象里是至高无上的，是不可战胜的，除却武祖这样的存在谁人可以制衡天道？
　　可是如今武冲霄却被天道盯上了，她岂能不担心？
　　“哼，牠是怕了，因为如今整个武道大世界都处于天地元气溃散的状态，因此整个世界在不断的缩小，天道的力量也在不断的变弱，所以牠才不允许新的神仙境诞生，更不允许神圣的出现。”
　　“牠是怕一旦出现神圣，找到天道所在将牠炼化或者斩杀，那牠就会彻底消失在这个世界上。”
　　“本来即便牠知道，也不会进行过多的干预，只是降下大劫，灭杀神圣，只要躲起来就没问题，但是如今我们这方世界的天道诞生了灵智，有了私心，牠怕死，所以想要逼我出来，锁定我，逼朕上天与牠一战！”
　　“好了，现在我出来了，我倒是要看看牠能奈我何？！”
　　武冲霄语气之中充满了霸道和自信。
　　“秦斩，记住，当你走到五气境巅峰还想要再次突破，那么你只有两条路可以走，一是打破世界壁垒，离开这个世界，二就是杀上九重天，镇压天道！”
　　“如今这第二条路我先替你走一走，倘若连朕都走不通，那你也别尝试了！”武冲霄对秦斩说道。
　　秦斩：“呃(⊙o⊙)…”
　　被大佬鄙视了！
　　o(╯□╰)o
　　不过想想也是，武帝现在都成为圣境了，而他如果没有特殊的地方躲着，恐怕只要突破神仙境就会被天道盯上，秦斩再怎么托大，也总不至于认为他刚刚突破神仙境就能够比已经成为圣境的武帝相提并论。
　　倘若武帝都失败了，那么他也没有什么好尝试的了！
　　“朕有武祖九兵的塔，可以在塔的空间之内修炼，躲避天道的探查，而你的兵器是刀，并没有屏蔽天道感知的作用。”
　　“所以你只要想突破神仙境就必定会被天道盯上，不过所有闭关想要突破神仙境的五气境巅峰人间界天花板级别的高手他们都在寻找路，寻找一条突破之路！”
　　“这两条路是朕找到的，但是打破世界壁垒，前往虚空流浪，或者直接透过其他大世界壁垒裂缝通往其他大世界，当一个偷渡者，其实也并不稳妥，而且与我的路不符。”
　　“所以即便没有天道设下局，逼我现身，终有一天，我还是要上天一战！”
　　“当然，如果这次朕胜了，那么可能会有另外一番局面，以后你们突破神仙境或许也会变得更容易一些！”武冲霄说道。
　　“多谢陛下指点。”秦斩说道。
　　“雪儿，留下来收拾残局，留给我的时间不多了，我还有一些事情要做，你和曌儿要好好地。”武冲霄对王梦雪说道。
　　“霄哥，你尽管放手去做，我和曌儿一定会好好地等你平安回来。”王梦雪说道。
　　武冲霄点了点头：“放心，我从来不做没有把握的事情，既然决定要做，那这一次就将这天捅个窟窿又如何！”
　　武冲霄说完之后直接隐入虚空，彻底消失了。
　　圣人手段，非凡莫测，横渡虚空，滴血重生皆是常态！

第386章：我于人间已无敌
　　北俱芦洲，圣域，白帝宫。
　　白衣白发的白帝静立于虚空之中，周身散发着灵光，周身有大道韵律，虽然他境界尚未突破神仙境，但是真实战力却早已经踏入神仙境。
　　境界不变，战力先行，这便是他要走的路，只不过这条路十分艰辛，因为随着战力的不断提高，境界也会随之提高，他现在虽然在拼命地压制境界，但是还是被天道盯上了。
　　这像是一根刺，如鲠在喉，实在是太令人难受了。
　　所以说，与其说他是再闭关突破神仙境，还不如说他是在闭关压制境界不突破神仙境！
　　只见白帝身前的虚空泛起一阵涟漪，黑衣黑发的武冲霄不知何时出现在了他的身前，就连他都没能发觉。
　　不过他并不慌张，也不认为武冲霄要杀了他。
　　“突破了？”
　　白帝沉声说道。
　　“突破了，而且来的路上顺手将青蛟王给宰了。”武冲霄说道。
　　“杀了也好，他太活跃了，事实上到了他这个境界本就不应该过多的插手凡俗的事情，他应该被神化，而不是接地气，他应该安心寻找突破的路，而不是率领妖族和武朝大动干戈。”
　　白帝不咸不淡地说道，仿佛就像是听到一只阿猫阿狗的死了一般。
　　“你这次突破，恐怕不仅仅是神仙境吧？本来还想着你必定会来寻我，然后还想和你切磋一番，现在看来免了，省的自取其辱。”白帝说道。
　　“圣境吧。本来想着一直闭关下去，等到成神，或者天气元气复苏再出来，可是牠怕我啊，想要逼我出来。”武冲霄淡淡地说道。
　　白帝瞳孔微缩：“可有把握镇压天道，即便牠现在处于最虚弱的时间，恐怕也绝非圣人便可以镇压的吧？”
　　“有没有把握，总要试一试，路是走出来的，而不是想出来的。”武冲霄说道。
　　“那你来我这里干什么？”白帝问道。
　　这才是他最关心的事情，按照道理来说，武冲霄突破之后早已经和他不是一个层次的存在，压根也没必要来找他。
　　“立个大道誓言，五十年之内，不准出手，并且召集妖族所有五气境妖王，依次立下大道誓言，五道宫五十年不准出手，四道宫四十年不准出手，以此类推，一道宫十年之内不准出手，若有违反，道心崩溃而死！”
　　武冲霄淡然说道。
　　“你说什么？你知道自己在做什么吗？”
　　白帝身上绽放出一股十分强大的气息，大声质问道。。
　　武冲霄向前一步，直接将他凝聚出来的大势以及气魄全部冲散：“不要跟我讨价还价，你没有资格，哪怕你金翅大鹏一族的底蕴全都拿出来也没资格和我讨价还价！”
　　“若是不立誓言那就直去死，我没必要和你们在这里耗时间，你们也没资格和我讨价还价，因为……”
　　武冲霄平静的望着白帝，语气坚定地说道：“我于人间已无敌！”
　　白帝深吸了一口气：“限制我们这些人间界天花板级别的高手五十年不出手，就连初入五气境的存在也要十年之后才能出手，难道你真的认为你武朝年轻一辈能够在五十年之内达到我的境界与实力？”
　　“秦斩杀了我儿子，我必须要让他死！”
　　“你想要的替子报仇，可以，五十年后，你就可以动手了，只是到时候我希望你不要死在他的手上才好。”武冲霄说道。
　　“你还是这么狂妄，难道你只限制我们妖族不出手？这恐怕不公平吧，难道其他五气境打上妖族之时，我们只能引颈就戮？”白帝说道。
　　“妖族强者众多，基数较大，所以我先从妖族开始，我要限制的可不是妖族，而是整个人间界所有的五气境武者！以及那部分苟延残喘至今的老不死的神仙境武者。”
　　武冲霄说道。
　　“好，人在矮檐下，怎能不低头，我这就敲响妖神钟号召所有五气境以及部分神仙境，一起来立下大道誓言，不过倘若有没来的，那我可就没辙了，毕竟有很多隐世强者并不喜欢这种场面。”白帝说道。
　　“无妨，我的神念可以覆盖整个人间界，哪怕是他们躲藏在小世界之中我也能把他们揪出来。”
　　“你且号召，我的耐心十分有限，也经不起这么长的折腾，因为还有一些更古老的家伙们需要我敲打敲打，所以只要是不来的，那就去死吧！”武冲霄淡然说道。
　　白帝的瞳孔又是微缩，心道，看样子这位是下了狠心了，即使将那些五气境抹杀，也不给他们找空子的机会。
　　“立下大道誓言，我自然可以感应到，三日时间，倘若三日之后还有人没有立下大道誓言，别怪我出手无情。”
　　“另外将这个消息传出去，传播的越广泛越好。”武冲霄说完之后立刻破空而去。
　　“还真是不留丝毫余地啊，事情做得这么绝，恐怕他这一去是凶多吉少啊！”白帝闻言一叹。
　　他也知道了江寒突破神仙境的消息，但是即便是修炼单一道宫，也绝对不可能允许他突破神仙境的。
　　这件事在他看来十分的荒诞，可是事实就摆在眼前，也由不得他不信。
　　事到如今，他倒是想通了一些。
　　原来江寒只不过是牠的一个棋子罢了，为的就是逼迫武冲霄现身！
　　…………
　　中洲世界。
　　众神殿。
　　女武神李宝瓶与武冲霄在虚空对视，手持的长枪微微颤动，她连思考也都没能思考，直接动手了。
　　长枪破空，宛如一条黑暗深渊，直接将大片的虚空穿透，那虚空乱流缠绕在长枪周围，宛如一条巨龙一般。
　　“行了，别闹了，你打不过我的。”
　　武冲霄轻轻的一挥袖子，直接震散了女武神的攻势。
　　李宝瓶啧啧称奇：“圣人手段？你不是突破了神仙境，而是直接迈入了圣境，你也太变态了吧！”
　　“行了，我的时间不多了，立下个誓言，并且号召中洲世界五气境一起立下大道誓言，不立誓言者，那就没必要活在这个世界上了。”武冲霄说道。
　　“不是吧，咱们两个这关系，你竟然让我立下五十年不准出手的大道誓言？”李宝瓶顿时有些无语：“和人切磋可以吗？”
　　“不可以。”
　　武冲霄面无表情地说道：“你的实力已经超越了五气境巅峰，与人动手破坏力太大，对如今这个时代的人间界产生的影响太大。”
　　“好吧，为了免除你的后顾之忧，我愿意立誓，并且会积极号召中洲世界的五气境尊者一起立誓。”
　　李宝瓶说道：“对了，赶紧去隔壁紫霄宫一趟，敲打姜神祇一番，让他来帮我，由我和姜神祇出面，一定会更好一点，至于那些自己找死的，不愿意历立誓的，那就让他们去死吧，也怪不得别人了。”

第387章：坐等天下尊者来拜！
　　“小瓶儿，不要总是将祸水东引好不好？”
　　紫霄宫宫主姜神祇驾驭紫气浩荡东来，对武冲霄拱了拱手说道：“恭喜武兄突破圣境，武兄做到了前无古人后无来者的事情，实在令我佩服。”
　　“你要温养三千世界，孕育三千鸿蒙紫气化身，等到天地元气复苏，将这三千世界融为一体，化为内宇宙，再将三千鸿蒙紫气分身融合之后即便不能一口气突破圣境，恐怕也必定可以在短时间内达到神仙境极限，然后渡过天劫成圣！”
　　武冲霄一眼便看穿了姜神祇要走的路。
　　“还有很长一段路要走，理论不完善，而且鸿蒙分身孕育太慢，如果达到武兄所说的程度，恐怕要等个几百年吧。”姜神祇谦虚的说道。
　　“不出三百年，必定可以完成，倘若不计资源去砸，也许一两百年便可以，如果天地元气慢慢开始复苏，这个时间可能还会更短。”
　　“但是你恐怕也知道，有人走过类似的极限之路，孕育了三千混沌界，结果最后融合的时候出现纰漏，导致他失败了，你的路要想好了再走。”武冲霄说道。
　　“我自然有我的打算。”
　　姜神祇颇为自信的说道。
　　之前同为人间界天花板级别的高手，纵然现在武冲霄先行一步，姜神祇也并未觉得自己会比武冲霄差多少！
　　天才，都是有信心和傲气的！
　　“那行吧，立下大道誓言吧，五十年之内，不准出手！”武冲霄直接说道。
　　姜神祇：“……”
　　这么直截了当，就不能婉约一点吗？
　　“三天的时间，我在中洲世界周山绝顶，坐等天下尊者来此立誓，如若不来者，三日之后，出手抹杀！”
　　武冲霄不知道是察觉到了什么，在李宝瓶和姜神祇面前沉声说道，但是这些话却不是对他们说的，而是对天下间所有的五气境尊者来说的。
　　在这一瞬间，整个人间界所有的五气境强者包括神仙境的老怪物的心底都响起了武冲霄的话。
　　圣人手段，当真是神鬼莫测，尤其是武冲霄这种在神仙境都不允许突破的时代逆天成圣的人物，其掌握的手段简直令人匪夷所思。
　　“为何如此？”
　　李宝瓶说道。
　　“留给我的时间越来越少了，我虽然赶路并不花费时间，但是却也不想过多废话，因此我就在周山绝巅等着整个人间界所有的五气境尊者来拜，当众立下大道誓言。”武冲霄说道。
　　“你如果是担心有人对武朝出手，其实大可不必，约束一下妖族和几大神灵世家还有几大强族就可以了，何必如此大费周章呢？”
　　李宝瓶不解的说道：“难道你认为我们会对武朝出手不成？”
　　“并非如此，我自然有我的打算，你们照做就行。”武冲霄沉声说道。
　　武冲霄大手一挥，李宝瓶和姜神祇只感觉到眼前一花，很快便有群山映入他们眼中，山峰之上白雪皑皑，一片雪白。
　　武冲霄体内大道之力涌动，于周山的最高峰天柱峰凭空刻石雕刻出九十九座台阶，而台阶之上有一张石座，他便端坐在石座之上，坐等天下尊者来拜！
　　“你这个家伙，自高自大就喜欢这种排场，要不然怎么想着当皇帝。我看他要是渡过此劫，将来武朝便会成为圣庭，等他成神，那就是神庭，如果他可以成为神道绝巅，那么他便是下一任天帝。”李宝瓶撇了撇嘴说道。
　　“虽然我不想看衰他，但是看他如此紧张，还要约束天下尊者，不立天道誓言，而立下大道誓言，就知道他心里可能也没把握。”
　　“毕竟那可是与天一战啊，除了传说中的武祖，谁可与天一战，镇压天道，就算是那些天尊、天帝、神王恐怕也做不到啊。”
　　“虽然说如今的天道处于最虚弱的状态，但是即便是最虚弱，那也是相对而言啊！”姜神祇感慨一句。
　　从心里来说，他希望武冲霄成功，但是看眼前的种种，他又觉得武冲霄可能成功不了。
　　“北冥神宫王冥，携北冥神宫五气境尊者前来觐见新圣！”
　　武冲霄的老岳父第一个站出来替他撑场子，并且还带着北冥神宫一众五气境尊者一起来此立下大道誓言。
　　武冲霄点了点头，并没有和王冥多做交流。
　　两人的确是翁婿关系，但是说到底，武冲霄现在为圣人，超凡脱俗，万万不是王冥可比的。
　　而且就算是之前，他见到武冲霄姿态也是放得很低，因为毕竟武冲霄是武朝之主，是天下帝王，怎么可能会低人一头。
　　“天云宗云峰携带天云宗五气境尊者前来觐见武圣人！”
　　“散修陈锋啸前来觐见圣人，愿意立下大道誓言！”
　　“……”
　　武冲霄闭目养神，静静地等待着天下五气境尊者来此，并且亲自在他面前立下大道誓言。
　　甚至武朝的五气境尊者也全部来此，立下大道誓言。
　　时间过了一天有一天，第二天之时竟然有海外散修五气境尊者来此觐见圣人，立下三十年不出手的大道誓言。
　　这赫然是一位开辟了三座道宫的海外强者，这还真是令众人万万没想到。
　　经过这一次武冲霄这么一折腾，天下间的五气境尊者倒是相互之间打了个照面，甚至还有一些热络的尊者结交了不少新的朋友。
　　“神灵世家姜家以及紫霄宫五气境尊者前来拜见武圣人！我等愿意立下大道誓言，助圣人伐天！”
　　姜家，姜神祇的家族，不弱于神灵世家姬家，姜神祇，中洲世界超级势力紫霄宫的宫主，可以说这两大势力因为姜神祇的缘故连接在了一起，变成了利益共同体。
　　哪怕是公认的中洲世界第一势力众神殿面对这两股势力联手恐怕也要礼让三分！
　　“神灵世家姬家，率领家族五气境供奉以及族人前来觐见圣人，愿立下大道誓言！”
　　姬家，曾经与武冲霄以及武朝发生过很多冲突，甚至武冲霄还曾经把被誉为姬家中兴之主的真龙神体给斩了。
　　但是此时此刻，他们却不敢不来觐见，因为但凡被武冲霄抓住把柄，可能传承了无数岁月的神灵世家姬家，或许就要不复存在了。
　　第三日。
　　身在偏远地方的五气境尊者也陆陆续续赶来，天柱峰之上的云海逐渐变得越来越阴沉，天穹之中仿佛有雷电闪烁，闷雷滚滚，压迫到了极点。
　　武冲霄睁开眼睛说道：“三日时间已到，那些不来的，那就就此烟消云散吧！”
　　说着，他一只手探入虚空，一位邋遢的老者被他远隔着亿万里抓到了周身天柱峰之上。
　　“死！”
　　武冲霄用力一攥，直接将这位五气境巅峰的大高手生生捏死！

第388章：威压整个人间界！
　　“这好像是邋遢散人吧，不是说前几年就坐化了吗？没想到竟然没死？”
　　“啧啧啧，也太惨了吧，本来就没几天好活了，竟然在这个关头被新圣一把捏死了，他应该算是这个时代死的最憋屈的尊者了吧？”
　　“不，一点也不憋屈，因为他只是一个开始，估计还有一群倒霉鬼在后边。”
　　果然，这个邋里邋遢的五气境尊者果真不是第一个死的这么憋屈的，接下来，武冲霄一把一个，一个一个，接二连三捏死了三十多个五气境尊者。
　　这些人之中有些是正在闭关，结果压根没搭理武冲霄，也有些人觉得自己寿元将近，去不去也无所谓了，什么新晋圣人，管他们屁事。
　　还有一个极其苦逼，因为这厮刚刚突破五气境，武冲霄向整个人间界传话之时这丫的还是一个三花境大能，因此压根就没听到。
　　悲催者自有悲催之处，感觉有一些死的是真冤枉，但是现场众人却不这么想，他们的脑海之中只剩下震惊之色。
　　“神组织神主携神组织众神愿意立誓，神组织五十年之内不会出手。”
　　神组织，这个神秘的势力已经没有露面，但是此时此刻看到武冲霄大开杀戒，它们终于慌了，神主在长期闭关之中出现，万里传音高声呼喊，当即立下大道誓言。
　　“可我觉得有些晚了，给你们一线生机，就看你们能否把握得住了。”
　　武冲霄轻声说道，直接探出一张大手，沿着虚空轻轻一压，结果远在地下的神组织大本营崩然倒塌，地面之上直接坍塌形成一个巨大无比的大坑。
　　神族的核心人员全部被埋在了地下。
　　轰隆！
　　大坑之中一阵震动，神组织的神主手持战戟在地底世界冲了出来，狂吐几口鲜血，仰天长啸，痛苦悲吼一声：“武冲霄！”
　　武冲霄这轻描淡写的一掌，直接瓦解了他神组织几万年甚至十几万、几十万年的基业，无数神组织的‘神’以及神子神女和其他神族遗族全部被埋在了地底世界。
　　即便有人能够存活，恐怕九成以上的人都已经在那一瞬间死去，剩下的一成，也不见得都可以活下来。
　　他来不及痛苦，手持战戟拼命地劈砍挖掘，想要挖通地底世界，争取救出更多的族人。
　　地底世界是否会坍塌，其实早在建立之初就有神族前辈谈到过这个问题，因此他们在建设之中做了一些预防工作。
　　倘若真的发生坍塌，他们有方法可以使得一部分、甚至是大部分人逃生。
　　但是这一次事发突然，并不是天然的坍塌，而是被武冲霄一巴掌拍塌了，他们所面对的不仅仅是地面坍塌所带来的威胁，其实最主要的威胁来自于圣人的无穷伟力！
　　“好了，杀光了，一共六十六位五气境，比我想象的要多一些，我本不欲杀生，可是他们却不听劝阻啊。”
　　“尔等无事，可以返回了，记得大道誓言，誓言期间，不可出手！接下来我就去会一会那些神仙境，以及特殊的存在。”武冲霄说完之后，直接来到一座洞府之前。
　　“立下大道誓言，百年之内，不准出手。”武冲霄冷淡地说道。
　　这是一位神仙境老怪的沉睡之地，但是如今在他眼中，其实并不算什么。
　　“百年之内，我不会苏醒，若违此誓，天诛地灭！”
　　洞府之内一道幽幽的声音传来。
　　即便是神仙境又如何，他们都是闸血停寿苟延残喘到今日的，巅峰的人间界天花板级别的尊者他们都不敢轻易招惹，更别说已经成圣的武冲霄。
　　“立誓言！”
　　武冲霄一步踏出，来到一座陵墓深处，对着冥殿之中的紫金色棺椁说道。
　　“圣人好大的威风，我曾服侍过上古时代的最后一位神，神将我封印于此，让我沉睡，守护，你虽然为圣，但是也不可能无视神威！”紫金色棺椁之中传出一道声音。
　　“上古最后一位神，哼，他算什么东西，如果他敢出现在我面前，我立刻杀了他，赶紧立誓，在我没有产生杀念之前，你最好照办。”
　　“念在你们这些人杀一个就少一个，我就饶你一命，如果再敢妄言，小心我直接一巴掌拍死你！”武冲霄说道。
　　“你……你大胆！”
　　棺椁之中的人暴怒地说道。
　　“冥顽不灵，不过一个苟延残喘的贪生怕死之辈罢了，还敢在我面前叫嚣。”
　　武冲霄轻轻推出一拳，直接将紫金棺椁连带里面的神仙境老不死打成了碎片！
　　“难怪敢叫嚣，原来已经走到了半圣这个级别，不过就这种废柴，剩下的半步，永远也跨不过去。”武冲霄说道。
　　嗡！
　　虚空之中开始出现波动，然后波动越来越大，先前被武冲霄轰碎的棺椁竟然在不断的凝聚，虚空乱流被抚平，一切都在慢慢恢复如初。
　　冥殿之中，一道十分虚幻的身影出现在武冲霄面前，这是一位极其俊美的男子，身穿一身青衣，望着武冲霄：
　　“道友，我这仆从不知因为何事得罪了道友，但是还望道友给我个面子，饶他一命，我在这里代他向你赔个不是。”
　　“上古时期的最后一位神灵，能够那种环境下成为神灵的果真有些手段，到了现在竟然还有一些后手，使得自己并未真正死去。”
　　武冲霄望着眼前的疑似神灵的存在上下打量了一番说道：“你现在立刻给我立下大道誓言，五百年之内，不准出手！”
　　神灵：“？？？”
　　这是在和我说话呢？
　　“道友实在是欺人太甚了吧，纵然你在这样的时代，成就常人所不能成就的境界，但是也快要大难临头了，难道你还不知醒悟吗？”
　　“我已算到你尚有血脉嫡亲在这世上，你就不怕你失败身死道消之后，你这一脉彻底化为乌有吗？”
　　“今日留一线，他日好相见，倘若道友在如此逼迫，我不知道将会发生什么！”上古最后一位神说道。
　　“神？躯体已死，元神与神性物质结合孕育出新的生命体，但是也不再完美如一，这样的神，也配称神？”
　　武冲霄嗤笑一声，目光之中闪烁一丝杀意：“神又如何？这是属于我的时代，是龙盘着，是虎卧着，如若不从，吃我一拳！”
　　武冲霄周身绽放出无量神芒，他周身的大道之力涌动，满天的大道法则宛如滔滔不绝的江水一般，他施展神武磨盘拳一拳轰出，宛如天崩地裂一般的可怕景象轰然出现。
　　那位神灵周身神性物质飞舞，一招招的神通施展出来但是全部被武冲霄一拳轰碎。
　　连带他的元神和神性也被全部轰散！
　　啪的一声，武冲霄又是一掌拍出，那被凝聚的棺椁再次被他轰碎！

第389章：人间界的禁忌存在
　　“故弄玄虚，我真当你有逆转时空的威能，原来不过是阴阳棺椁，先前的仆从早已经死去，现在的这个棺椁其实是你自己的！”
　　“今日我打散你的元神和神性物质，但是仍然手下留情，留你一丝元神不灭，但是要想重新凝聚神性身躯，最少五百年的时间。”
　　“在这五百年之内你不可能重现于世，既然如此，立不立下大道誓言也就无所谓了，希望你以后重新出世之时可以去寻我后人，倘若五百年的时间他们还不能打死你，那他们也不配再活在这个世上了！”武冲霄傲然说道。
　　说完之后一步踏出，身融虚空，彻底消失了！
　　紧接着他在很短的时间内走遍整个人间界的大多数地方，拜访三十四位神仙境老怪物的洞府或者沉睡地，逼迫他们立下大道誓言。
　　这其中还遇到三两个语气不善，负隅顽抗者，直接被他一指头戳死了！
　　然后他又去了一些非神圣根本就不可以进入的一些险地，做了一些布置，封印了一些险地的入口，并且修补了很多较大的世界壁垒的裂隙。
　　南瞻部洲，蛮族祖地，这是武冲霄的倒数第二站。
　　蛮族乃是蛮天尊传承下来的一脉，蛮族，说实话也是人族的一部分。
　　为何武冲霄将这里作为此行的最后一战，那是因为这个地方比较特殊，这里有一位处于死与活之间的圣境。
　　他是蛮族的一位老祖，也是整个人间界最后一位圣。
　　他究竟是何时成圣的，没有史料记载，他究竟是何时坐化的，也无从得知。
　　直到武冲霄成圣，神念可以遍及整个人间界之后才发现了他的特殊。
　　因为从对生死的认知上来讲，这位蛮族老祖根本就没有死去，但是他也没有活着。
　　生与死看似彼此对立，但是到了一定的境界之后它们是可以相互转化的，而这位蛮族老祖不知道用了何等方法正处于生与死的转换之中。
　　如果能够成功，他可以再续一世命。
　　武冲霄进入蛮族祖地如入无人之境，很快便找到了蛮祖庙。
　　“原来如此，以后世子孙蛮神之血延续自己的生命，使自己陷入非生非死之间，再建立庙宇，收集纯粹的子孙后代的信仰之力，吊住肉身的最后一口气，使其转化为肉身信仰金身，倒也是个不错的方法。”
　　“倘若你要是敢用亿万生灵的精血来延续生命，说不得我今日就要砸了你的庙宇，毁了你的肉体金身。”
　　武冲霄眼中神芒璀璨，只是看了几眼，便洞悉这位人间界最后一位圣能够存活至今的原因了。
　　“道友，火气何必如此大？”
　　蛮祖神念传音说道。
　　“立下大道誓言，三百年之内不准出手！”
　　武冲霄也不和他客气，直接说道。
　　“道友所做之事这几日我也曾听过一些，如今我蛮祖尊者尽皆立下誓言，又何苦再为难我这个半死不活之人呢？”
　　蛮祖说道：“再者说，我与他们不同，毕竟我从未真正意义上死去，熬过这一劫，我可以再续一世巅峰圣命，倘若你也可以熬过此劫，你我便是这世间唯二的两位圣人，你又何苦为难于我？”
　　“哼，不过刚刚迈入圣境门槛，也配和我互称道友？”
　　武冲霄周身散发出强大的圣芒，目光锐利，宛如开天之刃，冷冷的望着蛮祖雕像。
　　“嗡！”
　　蛮祖雕像一震，差点被武冲霄这一缕目光直接劈成两半。
　　“你你竟然已经达到了圣境巅峰，并且打破了圣境的极限，如今你可称圣王！这怎么可能？”
　　蛮祖语气之中满是不可思议。
　　他是整个武道大世界最后一尊圣人，但是他也不过是看看迈入圣境门槛，这还是有蛮天尊庇佑，如若不然，他可能只能止步于神仙境巅峰。
　　但是眼前这个人，在神仙境都无法突破的年代打破了圣境极限，成为了圣王领域的绝代高手，这怎么能不让人震惊？！
　　圣王是圣境打破极限之后才可以踏入的领域，任何一尊圣王都拥有神境的实力，并且倘若不出现意外，迈入神境基本上是板上钉钉子的事情。
　　这样的人物即便是放在上古，甚至放在洪荒也可以被称作大佬级别的强者，可是偏偏在如今这个时代出现了！
　　“是你孤陋寡闻了，所以不要在这里和我东扯西扯，我没时间陪你耗在这里，立下大道誓言，三百年之内，不准出手，不准复苏，安安心心当你三百年的泥塑雕像，否则，你也没有活下去的必要了！”武冲霄冷酷的说道。
　　蛮祖闻言先是一阵沉默，紧接着叹息一声：“道友行事如此霸道，恐难渡过此劫，也罢了，我愿意立下大道誓言，三百年之内，不会出手！”
　　“咔嚓！”
　　蛮祖刚刚立下大道誓言，他的金身雕像竟然直接出现了一道深深的裂痕。
　　“你……我已立下誓言，为何还要对我动手，真当我好欺不成？”蛮祖十分暴怒的咆哮道。
　　“我就是当你好欺，你又能奈我何？这只是一个小小的警告，管住你这张嘴，若是再敢出言不逊，小心我立刻宰了你！”武冲霄冷冷地说道。
　　说完之后一步踏出，直接来到此行的最后一站，长生殿。
　　长生殿传承的岁月早已经不知凡几，据传长生殿的每一任殿主皆以长生二字为名，而当代的长生殿殿主名为陈长生。
　　“既然知道我来了，为何还要躲我？”武冲霄踏入长生殿，朗声说道。
　　“阁下既已成为圣王，又何必再来此处？你当真以为你成为圣王，我便奈何不了你吗？”
　　长生殿主陈长生眼神之中满是冷漠，透露这万古沧桑，这不是一个五气境尊者所能拥有的眼神。
　　“哈哈哈哈，倘若你能奈何得了我，就不会让我轻易地踏入这长生殿，既然我站在这里了，那就说明我根本就不怕你。”
　　武冲霄满头的黑发狂舞，负手而立，傲立于长生殿大厅之中：“你说是吗，长生天尊？”
　　陈长生瞳孔微缩，但是很快便隐没，声音沙哑地说道：“有些事情看破不说破，一旦说破了，可能就连命都没了。”
　　“我这个人胆子大得很，根本就不怕跌落下天尊位的没落天尊的威胁，再说了，你若真的无敌，何须苟延残喘，如武祖一般横渡诸天万界，寻找超脱之路难道不好吗？”
　　“说白了与武道大世界的诸多无敌者相比，你不过是一个贪生怕死的鼠辈罢了，我又为何怕你？”武冲霄说道。
　　“我活过不知多少岁月，见到过无数如同你一般的人杰，如同流星陨落大地一般，绽放出极其短暂的璀璨之后彻底消失于时间长河之中。”
　　“而我，依旧长生！”
　　“你不该对一个长生者口出狂言，虽然我现在早已经跌落天尊位，但是你倘若敢逼迫我，我便召唤天尊道果，与你一战，不知道即便强大如你，能否挡得住天尊一击！”陈长生说道。

第390章：与天斗，其乐无穷！
　　“你敢吗？”
　　武冲霄大声地质问道：“如果你真的有拔剑向天的勇气，也不过躲在这鸟笼子一般的长生殿中浑浑噩噩，半死不活的活着。”
　　“我看你这副皮囊又该换了吧，也不知道你有没有物色好下一任殿主啊？”
　　“嘿嘿。”
　　陈长生阴森一笑：“这就不劳阁下费心了。我知道你的来意，但是我不会帮你，更不会立下大道誓言。”
　　“这么说你是想死了？”
　　武冲霄笑着说道：“天尊是你曾经的辉煌，纵观古往今来的神王、天尊、天帝，能够像你一般活下来的有几人？”
　　“你不过是一只为了苟活的可怜虫罢了，你没有飞仙女帝的惊艳才情，没有弃天帝的大毅力，没有玄黄天尊的跟脚，没有剑魔的无畏，你走到了极限却自甘堕落，你不算一个强者。”
　　“强者，敢于挥拳向更强者，可惜的是，你只敢欺负弱者。虽已长生，但是却只是羁绊，而并非逍遥啊。”
　　“今日我来这里，并非让你立下大道誓言，也不是为了让你帮我，而是我想借混沌法器长生殿一用！”
　　武冲霄周身涌现出无穷的大道之力，无穷的圣威彻底笼罩在整个长生殿之中，这些大道法则在入侵整个长生殿，想要将其炼化：
　　“我的塔要留下，不能带它升天，所以你的长生殿我就征用了！”
　　“堂堂混沌法器，在你手中简直是暴殄天物，再说了这长生殿也并非你所拥有之物，既然你可以从飞仙乡抢来飞仙女帝在天外混沌中找到了源天古殿，那我今日在你手中抢了长生殿也算是风水轮回转，应了因果！”武冲霄朗声说道。
　　“不，不可以，你不能抢走我的混沌法器，武冲霄！”陈长生急得大吼。
　　“你有本命兵器长生剑护佑己身，根本就用不着这长生殿，何不拿来让我用一用，再说了，源天古殿有灵，它根本就不认可你，你得到了也不过是鸡肋罢了。”
　　“待我炼化源天古殿，顺手镇压你千年，等到千年以后你倘若还能出来，届时如果我还活着，那我欢迎你来寻仇，反正，我于人间已无敌，没有对手实在是太寂寞啊！”
　　“与天斗，与地斗，与人斗，与天尊斗，其乐无穷！”
　　武冲霄周身绽放出狂暴的大道法则，长生殿开始回应，竟然在认可他，整座长生殿在剧烈的颤抖，然后慢慢缩小，逐渐变成一座巴掌大小的宫殿，被武冲霄托在手中，绽放着混沌神光，十分的瑰美华丽。
　　“不错，不错，不愧是混沌法器，诞生于天外混沌深处，强大异常，就连这外观也是异常漂亮。”武冲霄由衷的称赞道。
　　陈长生脸都要黑了，暴怒道：“将我的长生殿还给我！”
　　“你鬼叫什么，你长生殿宗门所在地大殿林立，我只取你一殿，又不是拆了你的宗门，何必这么大火气？”
　　“源天古殿，给我镇压！”
　　武冲霄手中的长生殿绽放出无穷无尽的混沌光芒，直接化作一道大殿虚影将陈长生镇压在了这座看似虚幻，而又十分真实的大殿之中。
　　看上去这座虚影与长生殿原版的模样相差无几，而且看上去还要豪华一些，但是真正的长生殿早已经被武冲霄取走。
　　留下的古殿虚影里面暗藏杀机，倘若长生天尊不召唤天尊道果，足以镇压他上千年之久，倘若他敢召唤天尊道果，那么巅峰过后他会立刻死去。
　　他这么贪生怕死之人，怎么可能舍得去死。
　　哪怕是过上一千年的被镇压的生活，他也不会选择去死。
　　对于他的心理，武冲霄摸得十分透彻！
　　长生殿并非原本就叫这个名字，这座瑰美华丽的宝殿其实是产自天外混沌之中，乃是天地生养的无上瑰宝，曾经被飞仙女帝在天外混沌之中找到做了女帝的行宫，那个时候它叫飞仙殿。
　　后来飞仙女帝消失之后讲这件混沌法器留在了飞仙乡，也就是飞仙女帝的家乡，只不过可惜的是飞仙乡并没有女帝的后裔，只是一群普通人，纵然有女帝留下的传承，飞仙乡这个势力也并没有辉煌多长时间。
　　女帝消失后，飞仙乡一脉将飞仙殿更名为源天古殿，据说这是女帝亲口所言，说这宝殿源自上天，于是便称它为源天古殿。
　　长生天尊证道之后强取豪夺，暗中派人灭了飞仙乡一脉，将源天古殿拿在手中，后来诈死躲藏在源天古殿之中无数岁月，果然成功骗过天道洞察。
　　无尽岁月之后，长生天尊改头换面，成立长生殿这一势力，将源天古殿改名为长生殿，作为了超级势力长生殿的的镇教之宝。
　　而他也摇身一变成为了第一代长生殿殿主，不仅第一代，第二代，第三代，直到这一代长生殿主虽然每次都是不同的人，但是本质上依然是一个人，其实都是他。
　　长生天尊的肉身虽然早已经化道，但是他却将自身的神性物质以及元神与他的血炼兵器长生剑融为一体，如此一来，谁手持长生殿信物长生剑，谁便是长生殿的下一任殿主，而长生天尊便可以慢慢的将其控制，最后彻底夺舍。
　　他便是用这样的方法骗了无数人，人人皆知历代长生殿主都是当世最强者之一，但是谁又能想到，其实每一任长生殿主，其实都是长生天尊一个人。
　　只不过是换了一副皮囊而已！
　　镇压长生天尊之后，长生天尊果然选择再次逃避，不敢召唤天尊道果斩杀武冲霄，武冲霄不屑一笑，踏破虚空离去！
　　天穹之上，一道似眼睛一般的云朵开始凝聚，它望着武冲霄，并且一路追随着他，这朵云朵不断地变得阴暗，慢慢逐渐演化成一个似眼睛一般的黑洞，黑洞之中有紫色电光闪烁，妖异而邪魅！
　　武冲霄自然也发现了，但是他并没有在意，一路急行，来到武朝，皇庭。
　　三日的时间，武朝开始恢复平静，神都经过重创之后仍然有战后的痕迹，整个武朝已经是满目疮痍。
　　青蛟王身死，妖族的诸多妖王死在武冲霄的手下，至于那些小妖，武冲霄不屑去杀，但是它们却也逃也似的离开武朝境内，亦或者躲在了武朝的深山老林之中，不敢再出现。
　　皇庭，明月阁。
　　武曌在这里沉睡，她的母亲王梦雪守护在他身边，而秦斩也在。
　　虽然皇庭之中后庭是外臣不得擅入的，但是毕竟武曌和秦斩的关系已经被武帝承认，因此倒也无伤大雅。
　　武曌仍然处于昏迷之中，武帝在虚空之中走出，来到明月阁。

第391章：不与天战与谁战！
　　“霄哥，你快点来看看曌儿，她怎么还未苏醒呢？”
　　王梦雪见到了武冲霄，着急地说道。
　　这几日，她真的是茶不思，饭不想，和秦斩一起守护在武曌的身边。
　　“唉，这孩子强行激活龙凤血脉，她现在的实力还尚且不能驾驭住这两大血脉，肉身也承受不住两大血脉的冲击，如今我也只是用武祖塔暂时压制住了她体内暴走的两股截然不同的血脉。”
　　“当世之中，恐怕只有用真龙和凤凰本命精血浇灌长出的龙凤果才可以救她，相传这种天地奇果只有在真龙和凤凰大战身死之地才有。”
　　“龙凤果乃是夺天地之造化的奇果，它可以中和龙凤血脉，使其融合，然后让曌儿彻底转化为龙凤神体。”
　　“只是可惜了，真龙和凤凰大战身死之地我虽然知道大体方位在哪里，但是我如今却没有时间去那里寻找了，因为我已经被牠盯上了，牠在逼迫我离开。”
　　武冲霄伸出手指了指上天说道。
　　“陛下，何处才可以寻到龙凤果？”
　　秦斩急忙问道。
　　“东海之外，海外之地，五座仙山交汇之处，便是真龙和凤凰大战身死之地，如果这个世间当真有如此奇果，那一定会在那里，如果没有或者已经被别人摘掉吃了，那即便那个地方可以再孕育，曌儿恐怕也等不了了。”
　　武冲霄叹息一声说道。
　　天道要绝了他这一脉，倘若他不伐天，武曌必死无疑，他的三个儿子身死便是最好的证明。
　　倘若他上天与天道一战，武曌或许还可以活命！
　　“我这便上天一战，为曌儿夺取天之血，到时候龙凤血脉和天之血彼此交融，或许也可以使曌儿活命，至于她未来的武道一途走向如何，那就不可确定了。”武冲霄说道。
　　说着，武冲霄顾不得秦斩和皇庭公公婢女在场，直接将王梦雪搂入怀中，轻声道：“对不起，好好照顾自己，无论曌儿苏醒与否，带着他离开武朝，前往北冥神宫，我要将皇位传于天荒！”
　　“好。”
　　王梦雪泪眼婆娑地说道。
　　“秦斩，此去海外，你拿着朕的传位诏书，寻找到霸王武天荒，让他回来继承皇位，并且告知他曌儿的事情，他就在海外之地，有他帮助，你寻找龙凤果或许更顺利一些。”
　　“另外，我欲上天与天道一战，届时我会给你一些好处，到时候你是愿意和曌儿一起，从此不问武朝诸事，还是愿意继续留在武朝当你的武侯甚至是武王，都随你。”
　　“我，走了！”
　　武冲霄划破虚空，直奔九重天而去，秦斩运转武道天眼，只看见天穹之上雷霆闪烁，仿佛整片世界都陷入了末日一般，武帝屹立于天穹之上，雷火加身，一股股毁灭之力缠绕己身。
　　“我于人间已无敌，不与天战与谁战！”
　　武冲霄屹立于灭世雷海之中，放声大笑。
　　这是他的成圣劫！
　　古往今来凡是成为神圣皆要历经大劫，武冲霄一直在压制和隐藏自己的修为和境界，就是不想引起天道关注，也不像引来成圣大劫。
　　因为在这个时代，天不容圣，如今降下来的成圣劫几乎是必死之劫，这是天道插手故意扰乱定数之劫造成的。
　　但是如今的武冲霄早已经成就不灭圣体，并且打破了圣境极限，区区成圣劫，对他而言压根就不算什么！
　　武冲霄伐天之战引来无数强者的围观，虽然这些人刚刚被他逼迫着立下大道誓言，短时间内不得出手，但是来围观一下他渡劫以及登天，征伐天道还是可以的。
　　“这是成圣劫吗？怎么和古籍之中记载的有些不一样？”
　　“这很正常，想要在末法时代成圣，那自然是要经历更多的灾劫，而且武冲霄想要逆天而行，这样的成圣劫就不再是劫难，而是末日天罚，这是上天在惩罚他，故意加深了他的成圣劫难度。”
　　“此等程度的成圣劫，恐怕比起传说中的证道成神劫也不想多让。”
　　“……”
　　一群老古董躲在暗处观察着武冲霄的成圣劫，毕竟能在这样的年代成圣，并且引来天劫，这可是多少年也不遇的奇观，他们岂能不来一观。
　　只见武冲霄屹立于雷海之间，气定神闲，呼吸之间大片的雷霆进入他的口鼻之间，被他瞬间炼化。
　　轰隆隆！
　　雷霆狂暴，天地颤抖，整个时空在猛烈的晃动。
　　武冲霄长啸一声，天地元气如海，从整个人间界各处牵引而来，可以看到，无数的天地元气汇聚，化成了河流，形成了瀑布，垂落而下。
　　这是一种奇景，天地间，所有的日月精华都在聚集，向着武冲霄汹涌。
　　这种景象，很美丽，更很壮阔。
　　所有人都呆住了，望着一挂又一挂的天地元气洪流垂落来，进入这里，令人神魂都震动！
　　“轰！”
　　雷海世界，铺天盖地，这不是普通雷劫，而是五彩神雷、七星灭世雷等异种雷电，异常恐怖，一些闪电逆天而行，狂暴无边，猛然降落下来，能劈碎一颗星辰！
　　这是天道痕迹，代表了天地意志，每一次雷霆劈下来都是惊世的灾劫，可破灭一方小世界。
　　武冲霄只身独抗，满头黑发狂舞，肌体闪烁宝辉，即便被劈的骨断筋折，也能快速修复，这便是圣人滴血重生的手段。
　　一道元神小人站在他的眉心前，睥睨天下，与肉身一般不屈服，接受天地规则的洗礼与淬炼。
　　“这……这实在是太可怕了，渡劫连劫云都没有出现，直接就是无穷无尽的雷霆在虚空之中诞生之后劈落，甚至连一丝喘息的机会都没有。”
　　“别说这个了，武冲霄渡成圣劫竟然连普通的雷霆都没有，全部是变异雷霆，寻常人遇到一种恐怕就会化为灰灰，你看他却是游刃有余，简直是匪夷所思啊。”
　　天劫灭世，遮挡了众人的目光，众人透过破碎的虚空碎片，无意间捕捉到了这一幅幅画面，感觉无比的震撼。
　　“不对这不仅仅是成圣劫，也不仅仅是所谓的天罚，而是武冲霄在破境！”有神仙境老怪激动地说道。
　　因为他看到武冲霄将海量的天地元气和雷霆吞入口腹，淬炼肉身和元神，这些雷霆近乎被他吞食得干干净净，而他自身的气势还在攀升，早已经不知道达到一个什么样的境界了！
　　“还在破境，他要在圣境之路上走几步？难不成他还想要达到圣境巅峰甚至是神境不成？”有神仙境老怪物面带惊悚地说道。
　　圣境已经是他们可望而不可即的存在，可是一介后生晚辈武冲霄竟然在圣境之路上连续迈出数步，这怎么能不让他们震惊？！

第392章：万物众生劫！
　　南瞻部洲蛮祖庙。
　　蛮祖也在观察着武冲霄，喃喃自语道：“他想要在圣王境界有所突破，这怕是要利用天劫成就自身，他是想要成神啊！”
　　果然，蛮祖的话音刚落下，本以为已经彻底渡过成圣劫的武冲霄再次迎来更加狂暴的天劫，那是他的证道劫，是成神劫！
　　众人望之全都惊悚，因为他们看到了传说中的阴阳劫、五行劫、时空劫、雷火大劫、灭世雷光大劫等各种混合大劫全部向武冲霄！
　　这样的强大的灾劫恐怕就算是真正的神灵来了都可能要殒落。
　　雷瀑茫茫无边，波澜壮阔，浩瀚无穷，天地雷劫席卷无量虚空，整个人间界都被这一场天地异象吸引住了目光！
　　“轰！”
　　神雷降落，淹没整个苍穹，这是一种绝世攻伐，足以让任何一位神灵胆寒，上苍若是允许一个人证道成神，怎能降下这种劫难？
　　这是不被天地认可的征兆，竭尽所能，降落超越极限的天罚，要毁掉证道者，九重天之上，一道神秘而又诡秘的眼睛在注视着这一幕，那眼睛好像是在笑，又好像是充斥着无边的冷漠。
　　神雷坠落，将武冲霄彻底劈碎，一念之下，武冲霄重组躯体，那寸断的骨头又一次重组、续接，融为一体。
　　轰隆！
　　灭世雷光降临，直接炸的武冲霄血肉横飞，强如他的肉身无敌，面对这等雷劫也是九死一生，胎骨寸寸断掉，筋脉根根爆裂，血液飞溅，惨不忍睹。
　　但是仅仅一个呼吸，他再次重组肉身，而且每一次重组他都变得强大一分。
　　“轰！”
　　接下来五行天劫降临，五道神雷扫落，打的武冲霄连碎五次，身躯近乎四分五裂。这样的天地大劫即便是神灵来扛，恐怕也要变成灰灰，因为亘古以来没有几人能接下这种变异的五行天劫，这是给逆天者最大的惩罚。
　　轰！
　　又是一道大劫，雷光夺目，漫天都是，无边无际，武冲霄的肉身又一次被雷劫毁掉，骨头嘎吱作响，鲜血四处飞溅。
　　轰隆隆！
　　九九灭世大劫降临，九道颜色的光劈落，万物尽毁，这片被天劫覆盖的区域发生了大破灭。
　　武冲霄长啸，眉心内的元神小人冲出，与肉身一样接受洗礼，这是一种针对武道元神的大劫，古往今来在成神之时遇到这种劫难者寥寥无几，而渡过者更是宛如凤毛麟角一般。
　　相传弃天帝因为自出生便是天生诅咒霉运之体，被天道所弃，但是他自己走出一条逆天之路，他证道成神之时便遇到过此等劫难。
　　神死如灯灭，圣人肉身毁掉可以重组，神灵更是手段诡异莫测，即便是肉身连渣子都不剩了，甚至有些神通也可以在自家子孙后代体内的血脉之中逆天重生，重组肉身。
　　可是无论是圣境还是神灵，元神一旦覆灭，一切就万事成空了。
　　“千万劫难，加持吾身，铸我不朽，万古长存，武道通神，如神如圣……”
　　武冲霄的元神小人传颂经文，万千劫难不能毁其元神，他元神如金刚一般，万古不朽，越发璀璨，最终元神小人张嘴一吸，竟然将这满天的雷霆化作自身的养分。
　　一道、两道……数不尽的雷海，一次又一次的降临，每一次都不相同。
　　到了最后，武冲霄的元神小人都被打散多次了，但是却被他施展逆天神通，一次次艰难的凝聚，他的血肉与元神彼此交织，从一开始的分离，到了最后竟然逐渐演变成了你中有我，我中有你的局面。
　　元神与肉身化为整体，这种情况别说是罕见，就连见到没见过啊，因为成为神仙境便可以凝聚属于自己的元神，通过元神与大道接触，感悟大道，可是哪怕是天尊、天帝之资也没见到他们的元神和肉身合二为一啊！
　　众人逐渐意识到，武冲霄已经走出了一条与众不同的武道之路，甚至偏离了武祖开辟的武道体系，自成一家！
　　“混乱天劫之中还在孕育东西，这到底是什么？！”
　　“天呐，太可怕了，要是换做其他神灵，分分钟在这无上天罚之中化为灰灰！”
　　“劫云都被这无尽的雷霆冲散了，令人震撼，无穷无尽的雷霆仿佛无休无止，夹杂着风灾和火灾，甚至地火风雷各大元素齐聚，这是要重开混沌吗？！”
　　“证道成神劫已经渡成了这个样子，怎么还没有结束，古往今来有数的大灾大劫全部出现了，而且全部被武冲霄扛过去了，怎么还未结束？”
　　“……”
　　众人在那里议论。
　　只一刹那，新的天劫降临了。
　　万物众生劫！
　　在武冲霄的周围，世间万物显化，一株草斩落日月星辰，向武冲霄劈去，一片叶可以撕裂乾坤，这是天道规则化作的无上量劫，牵扯到因果与世间的众生。
　　它这是在借助古往今来众生的力量以此来对抗武冲霄这个逆天而为者！
　　武冲霄祭出长生殿，周身神光垂落，丝丝缕缕，迷蒙一片，每一缕都拥有无穷的威能，可横扫时间万物，对抗天地众生！
　　武冲霄的肉身与元神彻底结合在一起的那一刻他的肉身已经变为为完美的杰作，当他的肉身蜕变升华到完美之后，天地间的雷光再也难以伤他一丝一毫。
　　天道怒了，彻底怒了，牠施展重重手段竟然全部被武冲霄尽数化解，并且以天罚为养料，助他走出了一条属于他自己的武道之路！
　　所以牠要毁了武冲霄！
　　“轰隆！”
　　武冲霄的身体冲出亿万缕霞光，神威铺天盖地，神武磨盘拳挥出，一拳轰向天穹，打向那最后的劫光，使得整个雷海彻底炸裂，整片苍穹不复存在！
　　这是他的成道之基，也是他的无敌拳术，现在推演到极限可以称之为神通，武道神通！
　　他头顶长生殿，脚踏虚空，拼命地挥动着拳头，他在演武，整个人宛如一个世界一般，双手挥动，宛如两个不同的世界在进行融合、交织。
　　整片雷海被他的无敌神通打成粉碎，那些由雷霆所化的世间万物全部被他一拳一拳的彻底摧毁。
　　武冲霄神威浩荡，铺天盖地，不成神终究是一粒尘，一旦迈过这道坎，那将是质的蜕变，跨上一道天梯，实现了生命的升华。
　　从某种意义来说，凡与圣以及神与圣都是两种生命体了，正所谓超凡脱俗，而圣人，尚且还要带着一个人字，但是，神就是神，超脱于圣人，可称神灵！
　　不成神境，终为蝼蚁！
　　显然，武冲霄的成神劫的最后一难并不是这般简单，雷海被他摧毁，雷霆所化的万物被他覆灭，但是却还有更大的危机降临！

第393章：打穿一部古史
　　“不错，你很不错，果真厉害，但是恐怕今日你不能活下去了。”
　　一声轻语，如同平滑如镜的湖泊投入了一颗巨石，掀起了滔天的巨浪，整个人间界都被深深地震撼住了。
　　他们看到雷海被毁掉之后，一尊身材魁梧的男子从天劫最深处凭空出现！
　　于天劫中走出之人，有血有肉的人！
　　这情况实在是太令人惊悚了，这怎么会如此呢？！
　　众人想不明白！
　　“此人是谁，是天劫的化身吗？亦或者是天道的化身？”
　　“天劫源头处竟然出现了一个人，他是真的存在，还是天劫孕育的，可是他为何可以开口说话，莫非是天劫之灵？”
　　“事情好像越来越诡异了，天劫之中出现人，这种事情简直是问所未闻，见所未见啊，古往今来哪一位成道者历经神劫之时会遇到此等情况，武冲霄当真是触碰了禁忌不成？”
　　围观武冲霄渡劫伐天的众人心中疑云密布，不由得在心底生出了几分寒意。
　　他们实在是想不明白，这到底是怎么回事呢？
　　天劫最深处的源头地带怎么会出现人呢？
　　他到底是不是人，是不是天劫孕育出来的生灵呢？
　　“乾坤化和，镇！”
　　天劫最深处走出的男子霸气无双，面对武冲霄丝毫不惧，一直接掐印凝聚出一枚古朴并且威力十足的乾坤印，直接向着武冲霄就打了过来。
　　乾坤印威力无穷，直接打穿虚空！
　　“轰！”
　　武冲霄面对这人的攻伐上来就是一拳，以强撼强，以硬碰硬，大战前方那伟岸的身姿。
　　轰隆乾坤印崩碎，武冲霄直接冲上去再次挥出一拳直接轰碎了从天劫深处走出之人的身躯。
　　那人直接化作一枚枚的大道烙印，然后崩碎，彻底消散于天地之间！
　　“这是一位曾经的证道成神者留下的大道烙印被天道激活，使其重现世间，只不过这尊神灵闻所未闻，估计不是什么强人！”
　　武冲霄喃喃自语，然后目光锐利的望着天劫最深处，大声喊道：“就只有这些了吗？如果只是这样，那你可就拦不住我了，我这便杀上九重天，镇压了你！”
　　武冲霄这话说得十分的嚣张，果真天劫源头之中再次出现那种纯正如一的白色闪电，洁白了一定的极限，感觉那么的不真切。
　　一道道人影在天劫源头走出来，密密麻麻没有一千也有八百，这些人，全部是证道成功的神灵，也只有这般人物才可以被天道认可，并且烙印于天地之间。
　　古往今来的神灵不在少数，但是估计很多寻常的神灵根本没资格烙印在天地之间，武冲霄眼前的这千八百人，应该是这个世间古往今来最强大的一批神灵。
　　“今日独战整个人间界一部古史的神灵，虽然只是大道烙印，不能完全继承诸神的完整手段，但是也算是一件幸事！”
　　“哈哈哈！”
　　武冲霄朗声说道，霸道的撕碎虚空直接向这一群人厮杀而去，一拳直接轰碎一尊神灵的大道烙印，又是一脚，直接将一尊神灵的大道烙印截成两段。
　　凶残且霸道！
　　“那是我们阴阳教的始祖，阴阳神王！竟然被武冲霄徒手打碎了阴阳镜，一掌打碎了无上神躯，同为证道成神者，老祖可是神王级别的存在，难道还不敌武冲霄？”
　　一位神仙境的老者颤颤巍巍的说道，昔日无敌的始祖今日竟然被人一招击毙，实在是太颠覆了。
　　“我鬼族信仰的鬼神竟然如此的孱弱不堪，这怎么可能，即便是大道烙印，也应该具有我族鬼神的八九重威能，怎么会被武冲霄一脚踩死？这实在是太屈辱了！”
　　“这怎么可能呢，我蛮族的蛮天尊乃是洪荒时代公认的最强大的九大天尊之一，竟然不出十招被武冲霄正面碾压，直接被他打成虚无？纵然这天道无法烙印蛮天尊的全部威能，但是总不至于如此弱吧？”
　　“蛮族的道友，已经算不错了，蛮天尊直接打了武冲霄一个趔趄，他头顶的混沌法器都差地被掀翻，而我族始祖在武冲霄面前就连一个照面也没能扛住，直接被打散！”
　　“……”
　　一群人在哪里长吁短叹，眼看着自己供奉的先祖、始祖、神明等的大道烙印被武冲霄生生打爆，心里十分不是滋味。
　　虽然他们也知道这不过是大道烙印而已，但是即便如此心里依旧难受。
　　因为这大道烙印最少有他们的前辈先人证道成神之后的八九成实力，与同等级别的武冲霄相比，竟然如此孱弱不堪，这实在是太屈辱了！
　　如果照这样推算，即便是他们的古祖复生，与武冲霄同级一战恐怕也只有被击毙的份儿。
　　如此战力，简直是生猛的一塌糊涂！
　　“轰隆！”
　　就在武冲霄冲撞厮杀之时，一道人影闪现，突然出手了，这道人影之前从未出手，与其他几位静静地站在一旁观望，直到武冲霄连连击毙神灵烙印，快要杀干净之时，他终于站不住了，选择出手。
　　他头顶一座古朴大鼎，周身天火蔓延，让人看不清他的真容。
　　远在中洲世界紫霄宫观望的姜神祇突然起身，望着那道神灵烙印，以及他头上顶的神农鼎，缓缓地说道：“那是始祖……姜炎！”
　　姜炎直接对武冲霄出手了，姜家始祖，乃是洪荒时代公认的五方天帝之一，洪荒时代，强者如林，能人辈出，武道绝巅者的数量也有很多，其中最为出名的自然是被后世称为九天尊、五天帝的这一十四人！
　　其实洪荒时期的至强者远不止这些人，但是他们十四位的确是公认的最强十四人，当然，漫长的洪荒岁月，他们之间，其实谁也没有互相见到过。
　　他们这些人的排名，其实都是洪荒末期甚至是上古时期的一些人给排出来的，但是其实大体上也是如此。
　　蛮天尊算是九大天尊之中名气最不响亮的一个，因此几个照面，不出十招便被武冲霄毙掉了。
　　但是要知道寻常的神灵烙印在武冲霄手中坚持不下三招，但是他却坚持了十招，并且差点掀了混沌法器长生殿，由此可见，他的实力。
　　毕竟是在未来成就天尊果位的无上人物，即便是在刚刚证道成神的时候，其战力也远超同级！
　　轰轰轰！
　　武冲霄与姜炎大战在一起，神农鼎和长生殿不停的碰撞，两人的战斗余波都使得几个神灵烙印彻底崩碎。
　　咔嚓！
　　武冲霄一拳打在神农鼎上使其彻底崩碎，然后头顶的长生殿混沌神光落下，直接将姜炎的半个身子削掉了，整个烙印也彻底消失。
　　即便是天帝烙印面对武冲霄这个真身存在的新晋神灵也不够看，直接被他斩掉了烙印！

第394章：最强三人组！
　　姜家祖地。
　　嗡嗡嗡！
　　感应到这一切的姜家祖器神农鼎就要破空而出，想要将武冲霄打杀了。
　　姜家的一位老祖按住骚动的神农鼎，大声说道：“祖器，不可，如今武冲霄已经无人可以制衡，倘若您贸然出手，可能会被姜家带来灭顶之灾！”
　　神农鼎开始绽放出光泽，道纹交织，一股超越一切的气息开始流漏出来，霸道到了极点，在它周围的虚空都彻底碎成的粉末。
　　它在彰显自己的强大，纵然无主护持，它依然是天下间最强的兵器足以攻伐真神！
　　“祖器，逝者已矣，老祖早已化道而去，而先祖遗言，命您世代守护姜家，如今您真的要一意孤行，给姜家带来大难吗？”
　　“倘若老祖知道姜家的灭绝全部都是因为您，那又该作何感想呢？”
　　神农鼎听了之后，这才慢慢的归于平静。
　　姜家看守祖器的老祖也长舒了一口气。
　　他是真的怕自家的祖器失了智，自主复苏去给武冲霄使绊子。
　　能在如今这个岁月逆天成神的人，岂是如今的姜家可以招惹的，这不是在给自己找事做吗！
　　眼下武冲霄的逆天与强大简直是令人感到颤栗，这是何等强大，打穿一部古史，横推古今人杰，纵横天下无敌。
　　武帝，不亏无敌之名！
　　而这个时候姬家始祖姬帝鸿手持轩辕剑也下场了，姬帝鸿被誉为洪荒时代的五天帝之首，比起那位九天尊之首的盘天尊也不想多让。
　　轩辕剑出鞘，直接虚空震空，一缕剑气直冲云霄，竟然斩落一片星辰，姬帝鸿直接出手了，剑势凌厉，锐不可当，剑道擅长攻伐之术，因此姬帝鸿的攻伐之能绝对在姜炎之上，因此他才可以被誉为五方天帝之首！
　　嘭嘭嘭！
　　轩辕剑不停地劈砍在混沌法器长生殿之上，而武冲霄周身流转着神秘的大道符文，他一拳又一拳的轰出，用拳头来抵抗杀伐帝器轩辕剑的攻伐。
　　咔嚓！
　　轩辕剑到底不是真正的轩辕剑，被武冲霄用一双帝拳硬生生的轰碎，而姬帝鸿也被武冲霄用不断放大的混沌法器长生殿硬生生的砸成虚无！
　　刚刚在姜家祖地那一幕在姬家重新上演。
　　姬家的祖器轩辕剑绽放出无量神芒，一缕缕的帝意仿佛可以毁灭世界万物，但是也及时被姬家老祖安抚住了。
　　帝兵虽好，可是没有相应的实力压根就发挥不出足够的威力，即便是帝兵自主复苏，实力也是大打折扣，真的要是对上如今如此生猛的武冲霄，还真的不知道会发生什么样的事情。
　　姬家为神灵世家，底蕴深厚，甚至有对抗神灵的底牌，只不过不到灭族之祸出现之时不会轻易动用。
　　但是现在武冲霄是寻常的神灵吗？
　　这一战他将古往今来的强大神灵的烙印全部揍了个边，从古到今也从未见到过向他如此生猛的猛人！
　　“轰！”
　　一道狂暴无边的气息直接在虚空炸裂，一位身高三米以上手持巨斧的小巨人直接向武冲霄厮杀而来，他一斧子劈下直接将武冲霄头顶的混沌法器长生殿劈飞，然后又是一斧子直接劈向武冲霄的头颅。
　　“嘶，这是……古往今来最强大的几位猛人之一，被誉为洪荒时代九大天尊之首的……盘天尊！”
　　有人惊呼，看到了那柄弑神斩圣的标志性巨斧。
　　因为古往今来的绝世神灵之中使用巨斧的，并且有如此魁梧身材的恐怕真的只有他一人而已！
　　武冲霄被盘天尊一斧子立劈成两半，在下方观战的秦斩和王梦雪也被牵扯住了心绪。
　　“娘娘放心，陛下如有神助，神威盖世，倘若是那位盘天尊真身前来，或许还需要认真对待，只不过是一个天道烙印下来的傀儡化身，绝对不会是陛下的对手。”秦斩劝慰道。
　　王梦雪点了点头说道：“我相信他一定会赢，因为在我的印象里，他从未输过！”
　　话音刚落下，被开天斧劈成两半的武冲霄竟然直接化为两个武冲霄，两个武冲霄一同向盘天尊杀去。
　　盘天尊又是一斧子劈过去，将其中一个武冲霄劈成两半，立刻变成了三个武冲霄。
　　“身化万千，这是武帝领悟出来的神通吗？”
　　秦斩也是啧啧称奇，实在是太玄妙了，被开天斧烙印劈成两段，竟然直接化为两个本尊。
　　开天斧越劈，本尊越多，直到最后几十个武冲霄一同出手，直接将开天斧击飞，将盘天尊群殴致死！
　　武冲霄的实力丝毫没有因为分身太多而被分散，这显然就不符合常理，但是存在就是合理。
　　一代天骄盘天尊的神灵烙印直接被武冲霄生生打爆了，如此傲人的战绩简直无敌了。
　　“咦，怎么还有没动手的？”
　　秦斩运转武道天眼喃喃自语道。
　　按照天道劫难的规格，越是排到最后的实力便越强大，如果按照古往今来的武道绝巅人物的实力划分，神王是一个层次，这个层次较弱，当然这只是相对的。
　　天尊和天帝相差无几，只不过是称谓不同，代表了天道之下的最强者，可以冠以天字开头。
　　再然后便是飞仙女帝、弃天帝、剑魔李春秋这三人！
　　而盘天尊被武冲霄抹杀之后，就只剩下这三道虚影，如果不出意外，这便是武道大世界除却武祖之外的最强大的三人。
　　上古剑魔李春秋，洪荒和上古两个时期的混乱过渡时期一前一后出现的飞仙女帝的弃天帝。
　　弃天帝乃是一位道人打扮，他在无敌人世间之前常常自称弃道人。
　　飞仙女帝周身万道仙光环绕，相传这是她在全盛时期打碎世界壁垒，在域外星空和仙道大世界的群仙大战之时阵斩万仙凝聚出来的无量异象。
　　她也是在那一战之中领悟出了惊天地泣鬼神，横扫六合，统御八荒的飞仙之力。
　　当然，与其说是飞仙之力，不如说是斩仙之力！
　　她留下的旷世无双的攻伐之术便是传说中的《斩仙诀》，只不过这门至高无上的法门早已经遗失在历史的长河之中。
　　剑魔李春秋，是唯一一个没有被冠以天尊、天帝、神王之名的武道绝巅者，人人皆称他为剑魔，因为他行事亦正亦邪，张狂霸道，一言不合，仗剑杀人，行事肆无忌惮，宛如魔道大世界之人，所以别人才称他为剑魔！

第395章：天降血雨，祭歌响起！
　　李春秋穿着一件很是简陋的粗布衫，手持一柄木剑，此木不是凡木，乃是武道大世界之中，曾经生长在世界中心的世界树的树心炼制而成。
　　而且他便是由此领悟了至高无上的剑诀《草木剑诀》，一花一叶，皆可伤人，这等杀伐之术，当得上是举世无双，盖世无敌！
　　凡是达到武道极限之人基本上都有自己的过人之处，飞仙女帝、弃天帝、剑魔这三人其实有着相似的出身和经历，有着相似的成长轨迹，最后达到了一个古往今来，难以有人企及的程度。
　　这三人站在一起，望着武冲霄，观战众人不由得心就像是被一只大手抓住然后慢慢攥紧一般，十分的揪心。
　　武祖之下最强的三人，古往今来难有与其比肩着，如今三人倘若联手，恐怕武祖来了也要跪啊！
　　“三位，如何战？”
　　武冲霄自然也猜出了三人的来历，但是他实在没有想到这三位竟然也能被天道烙印下大道印记来。
　　“为何要战？”
　　弃天帝说道。
　　“我等岂会受天道控制，只是看你不错，特来一见！”
　　剑魔冷冷一笑，说道。
　　“你走出了一条全新的道路，希望日后可以真身相见！”
　　飞仙女帝轻启朱唇，声音飘渺。
　　说吧，三人一起出手，只是没有向武冲霄杀去，而是联手击碎九重天，打碎天劫源头，直接为武冲霄打开了一条伐天之路！
　　“多谢！”
　　武冲霄看了三人一眼说道。
　　“虽是末法时代，但是伐天之战，也是异常艰难，希望你可以活下来。”
　　三人异口同声的说道，说完之后就此消散。
　　“轰隆隆！”
　　“咔嚓！”
　　武冲霄身体之中雷电交织，噼里啪啦声响，他在接受天地大道的洗礼，感受天地大道之力，他浑身上下每一个毛孔都在闪烁着璀璨的大道符文。
　　他肉身元神沟通天地，天地之间的大道符文钻入他的体内体内，不断锤炼他的肉身，他身上的每一个细胞都在炸裂。
　　然后在旺盛的生命血气下又重组，肉身在不断变强，其中无尽的大道符文烙印在血肉之中。
　　那些大道符文的气息各自不同，那是万千大道所化，代表了不知道多少种道，万千大道之痕垂落下來，目标全都锁向武冲霄，亿万道道痕入体，全部被武冲霄炼化，化为一种道，这是属于他的武道。
　　肉身武道，一身融万道，万道相融所化的无敌肉身无比强大，犀利吓人，万道合一，全部被武冲霄所吸收。
　　一刹那间武冲霄散发出的气息无比恐怖，虽然在他的刻意收敛之下，那股超脱一切的力量不是多么的强大，但是那股气息，那种气势像是可以崩碎天地秩序，压塌万古青天。
　　霸绝、凌厉、无敌。
　　“今世，有我无敌！”
　　武冲霄仰天长啸，充满了无尽的豪情与自信，肉身吸取万千大道符文为营养，最终将身躯炼化为万劫不灭之躯，元神与肉身不分彼此，他走出了一条只属于他自己的无敌之路！
　　武冲霄望着九天之上，眼中闪过一丝锐利的神芒，他纵身飞掠，宛如一道神芒，直冲九天之上而去！
　　被剑魔、飞仙女帝、弃天帝三人联手打开的通向九天之上的天穹之上的巨大虚空慢慢的愈合，但是人们却时常听到九天之上的杀伐之音。
　　天气一天比一天阴暗，整个人间界都被一股阴暗的气息所笼罩着，人们心惊胆寒，仿佛世界末日到来一般。
　　越是强大的武者越是心有余悸，甚至有神仙境老怪忍受不了这股威压差点疯掉。
　　时间一天一天的过去。
　　一个多月之后，如今距离武帝登天征伐天道已经过去了整整三十六天。
　　咔嚓！
　　巨大的声响，响彻整个人间界。
　　天……裂了！
　　巨大的裂缝久久不能愈合，阴风阵阵，天降大雨，最令人惊讶的是这天上尚且挂着一轮染血的太阳。
　　这雨，在太阳的照耀下，竟然呈现出血红之色，天降血雨！
　　血雨之中夹杂着丝丝阴煞之气，发出嘶嘶的响声，仿佛厉鬼在耳边痛苦丝毫，令人毛骨悚然。
　　天地之间凭空响起浩荡的祭祀之声，血日当空，天降血雨，天地之间，祭歌响起，漫天神圣，金身尽污，变得黯淡无光，尽皆发生不详。
　　天降血雨，鲜艳欲滴，阴风怒吼，浊气横空，一股凌驾于一切之上的力量在肆虐、蔓延，逐渐席卷整个人间界。
　　血日横空，血雨临世，天地之间，祭歌响起！
　　这是一股世界末日一般的景象，恐怖异常，令众生在心底忍不住辛酸流泪。
　　天地异象浩荡，祭祀之歌越来越大，越来越大，响彻整个天地！
　　武朝皇庭。
　　明月阁。
　　武曌沉睡的床榻上，突然涌现出一团团的五光十色的光华涌入她的体内，与她体内的真龙血脉和凤凰血脉彼此交织在一起，这两股血脉被这五光十色的光团中和，开始变得平和起来，并且逐渐变得平静，彼此交融。
　　武曌头顶一朵又一朵的大道之花绽放，三花聚顶，一瞬间，便已经达到了，并且她头顶的三花竟然是三朵绚烂多彩的花朵，一朵上面有一道真龙虚影，一朵上面有一道凤凰虚影，还有一朵花上面模糊一片，只能看到一团人形的神光。
　　“明月，你要醒来了吗？”
　　守护在武曌身边的秦斩望着眼前这一幕惊喜的说道。
　　“找到龙凤果，她自然可以苏醒，倘若找不到，她或许需要沉睡百年、几百年甚至上千年之久才可以苏醒。”
　　“虽然我也不知道你为何需要大量的能量，但是如你所愿，赠你一团最精华的天道本源之力，足够你挥霍，我……我也只能做到这了，好好待她。”
　　冥冥之中，秦斩听到了武冲霄的声音，但又好像什么也没有听到一般。
　　但是他脑海之中一阵清脆的声响顿时令他打了个激灵。
　　“叮，发现可吸收能量已自动吸收，能量值+10000000000！”
　　“嘶！”
　　秦斩的呼吸瞬间急促了起来，“一百亿能量值？这……这是多少？”
　　“一百亿能量值！”
　　系统再次回应道。
　　斩杀一个三花境大能也不过才两三百万能量值，斩杀一个三花境异族，也不过五百万能量值左右，斩杀五气境料想也不会超过千万能量值，斩杀神仙境或许能够得到一千万以上的能量值。
　　那些无敌的异族神仙境或许可以值五六千万能量值。
　　可是一百亿能量值？
　　这相当于多少个神仙境？
　　大约两百个神仙境无敌的堪比半圣级别的武道大佬，又或者一百个圣人，又或者十尊神灵？
　　秦斩简直不可想象，这一团最精华的天道本源到底价值多么高！
　　这就相当于武帝将十尊神灵打得只剩下一口气然后送过来让他杀差不多啊。
　　秦斩真的怀疑，他把当世的五气境、神仙境甚至包括三花境大能全部杀光了能够凑齐一百亿能量值吗？
　　武帝当真是送了他一份大礼，给了他天大的好处！

第396章：神圣陨落之相
　　秦斩望着躺在床上的武曌竟然留下了两行泪，赶紧将她的泪水擦干净。
　　望着窗外滴滴坠落的血雨，以及天地之间的浩荡祭歌，秦斩心中不由得狐疑：“武帝，真的陨落了吗？”
　　相传在末法时代圣人坐化，天降血雨，神灵坐化，祭歌响起。
　　如今天上降下血雨，天地之间，祭歌响起，并且就连天上的太阳都变成了一片血红之色。
　　此等天地异象，正好对应了神圣陨落之相？
　　这话他不能乱说，也不敢乱说。
　　但是距离武帝登天已经过去了三十六天，是什么样的战斗三十六天也分不出胜负，即便是神灵之间交手，打上几天几夜也应该分出胜负来了。
　　纵然说天道厉害，需要大战更长的时间，但是人力怎么和天斗？
　　全部都是凭借那股气，一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　时间拖得越久，武帝胜的机会越渺茫。
　　武曌还在沉睡之中，武帝迟迟不归，虽然依然有北宫皇后娘娘在这几日稳定朝局，但是武朝仍然处于风雨飘摇之中。
　　各地王侯手握兵权不肯上交，武朝经过大战之后满目疮痍，神都直属精锐被消耗殆尽，神武卫、天罡龙骑军两大顶尖军团军主被天刀王所杀，军团被大罗国女相罗子衿率领妖族大军以及天刀王麾下大军屠杀。
　　神都除了极少部分神武卫预备役、部分锦衣卫残军，以及部分永恒军团残存精锐之外已经没有多少可用之兵。
　　“什么，夏建他不肯交出兵权，也不肯驰援神都？不可能，这一定是假的！”
　　锦衣卫总部，高明低着头，大气不敢喘息一声。
　　在他面前的秦斩暴跳如雷，睚眦欲裂，拳头紧紧地攥住，然后又松开，叹息一声道，盯着高明，说道：“他也想造反不成？”
　　“慎勇侯并不想与武朝为敌，但是他也不想再掺和武朝的事情，哦对了，侯爷，这是慎勇侯亲自给你写的信。”
　　高明从怀中拿出一块丝质的锦帕。
　　见字如面，秦斩老弟亲启：
　　一场灾难，席卷整个武朝，师兄死了，老罗死了，那么多的好兄弟也死了，我这才知道战争哪有什么赢家，你我他都不过是大人物棋盘之上的一颗棋子。
　　我与天刀王无冤无仇，他却想要杀我，我师兄忠君爱国，但是最后也是难逃一死，于此我也算是醒悟了。
　　居于人下，便只能任人宰割，从此以后，我不愿再做那个畏首畏尾的夏建，也不愿做任何人的臣子、下属，我只做我自己！
　　我身边发生的事情老弟大多已知晓，希望老弟能够理解老哥，从此世间再无夏建，只有大夏之主，夏玄武！
　　我要带领大夏军团建立夏朝，只称皇，不称帝，大夏愿意做武朝的附属国，在武朝发生危难之时驰援武朝，但是武朝之后再无权力命令大夏做任何事，倘若武朝想要战，大夏奉陪到底。
　　老弟，我是真的不愿与你为敌，还是希望你能够理解我，帮我做一次说客，希望武朝可以答应我的条件，武帝升天，王侯将相手握兵权，乱象已起，除非武朝能够再出现第二个武帝，否则武朝注定走向衰落。
　　而且这一次是天道不容武帝，同样的道理，天道恐怕也容不下武朝再次辉煌，我本是天道之下的斗升小民，岂可逆天而为？
　　生逢乱世，望弟珍重，如若事不可为，可来大夏，我愿以王礼相待！
　　兄，夏玄武！
　　“哼，夏建夏建，你这贱人，还改个烂名字，还夏玄武，我看你不如叫夏王八，夏乌龟好了！”
　　秦斩随手将方帕扔给高明。
　　高明拿起大略扫了一眼，说道：“慎勇侯这是要趁火打劫啊，要武朝封他为皇，自武朝开朝以来还从未封过臣子为皇啊！”
　　“哼哼。”
　　秦斩冷哼一声：“他这个人我了解，他现在不想再做他人的棋子，而是想要做掌握命运的下棋人，其实仔细想一想他这段时期所经历的，心绪有了如此大的转变，其实也不难理解。”
　　“他还只是想要称皇，高明，如果我说，再过一些时日如果陛下真的彻底失去了消息，就敢有人称帝，你信不信？”
　　高明摇了摇头：“属下不敢妄言。”
　　不敢妄言，其实也是信的。
　　没有了武帝威慑，没有了皇室供奉，没有了直属精锐部队，武朝还剩什么？
　　倘若不是武帝约束五气境尊者，恐怕现在早已经有一群五气境的尊者将武朝这些残存势力撕成碎片了吧。
　　如今三花境大能可以出手，但是之所以还未出手，无非是还在忌惮武帝的神威罢了。
　　只要武帝一年不出现，他们就敢怀有异心，只要武帝两年不出现，他们就敢采取行动，只要武帝三年不出现，估计那些三花境大能们就要坐不住了。
　　武朝皇室的底蕴并没有遭到破坏，但是却缺少了守护这些底蕴的足够力量，这就像是一个幼童手持金砖招摇过市，别人又怎么能不眼红呢？
　　天降血雨，祭歌响起。
　　其实结局早已注定，各方势力都不是傻子，其实他们已经有七八成的信心确认武帝已经身死，但是他们碍于武帝的神威，还是不敢轻易出手。
　　他们可以等，但是秦斩却等不了了，他要离开武朝，前往海外。
　　一来是为了寻找霸王武天荒，武帝已经发布传位诏书给了武天荒，只等着秦斩去把人寻到，二来，也是最重要的一点那就是寻找真龙和凤凰交战陨落之地，寻找传说之中的龙凤果。
　　至于龙凤果是否真的存在，秦斩不确定，甚至就连武帝都不确定。
　　如果他真的寻找不到龙凤果，那只能静静等待武曌自己苏醒，也许需要十年八年，也许需要百八十年，也许需要千八百年，但是秦斩愿意等下去，直到死亡来临的那一刻。
　　“娘娘，小臣要离开武朝前往海外寻找霸王武天荒以及龙凤果，武朝不能一日无主，在这么等下去，武朝就要大乱了，万年的基业也将在我们手中毁于一旦。”
　　“另外，明月也不能再等了，倘若真的需要等个千八百年，到那个时候明月寿元都要耗尽了，苏醒过来就要面对死亡的威胁，那还有什么意义呢？”秦斩对王梦雪说道。
　　王梦雪沉思了一下，说道：“你尽管去吧，自己保重身体，曌儿由我照顾就好，自己千万小心。”
　　“谢娘娘关爱，小臣一定会想尽办法让明月尽快苏醒。”秦斩说道。
　　“倘若找不到叔叔，你觉得应该如何办才好呢？”
　　王梦雪突然问了一句。
　　“这……”
　　秦斩迟疑了一下，“我也不知。”
　　“呵呵，我就是随口一说，希望一切都好。尽快找到叔叔让他继承帝位，也是陛下的心愿。”王梦雪笑着说道。
　　秦斩看了她一眼，然后拱手退下。

第397章：帝后的心思
　　夏建想要让武朝封他为皇的事情秦斩并没有告诉王梦雪，因为如今武朝无主，谁也做不了这个主，恐怕只有武天荒继位之后才能决定这件事情。
　　不过刚刚最后王梦雪说的那句话到底是什么意思，秦斩觉得有些话里有话的意思。
　　“难道她对皇位有兴趣，或者说她想要让武曌继位，成为武朝开朝以来的第一位女帝？”
　　秦斩心中狐疑。
　　倘若真的是这样，那么秦斩还真的要考虑考虑，到底要不要真的去找回武天荒。
　　毕竟虽然他得了武帝赠与的一百亿能量值，而且武帝也明确传位于霸王武天荒，可是倘若武曌苏醒之后也对皇位感兴趣，不想离开武朝，那又该如何呢？
　　秦斩此时此刻心里也很乱。
　　“也罢了，海外之地那么大，岛屿众多，鬼才知道武天荒到底在哪个犄角旮旯，还是先去寻找龙凤果要紧，一切等到明月苏醒之后再说也不迟。”
　　秦斩心里想着。
　　…………
　　武朝一处隐秘的阁楼之中。
　　“你想好了，要对他出手？”
　　一道高大的身影沉声说道。
　　“我想让你出手，但是前提是你也要能够杀得了他，杀他还是次要的，最主要的是，绝对不能让武天荒回到武朝，因为武帝登天他是最有可能，也是最有资格继承帝位之人。”
　　一道苍老的声音响起，孤寂、幽暗，极具穿透力。
　　“霸王武天荒？你这是从何处得知的消息，我觉得应该不可能吧？”那道高大身影说道。
　　“倘若武帝的三位儿子还活着，哪怕是只有一位活着，都轮不到武天荒继位，但是武帝的三个儿子都死了，武天荒反而成了最有可能继承帝位之人。”苍老的声音再起响起。
　　“我看未必，武帝行事从来都不会拘泥于规矩，他为何就不能将帝位传给明月公主？”高大身影说道。
　　“绝对不会，如果换作之前，哪怕三位皇子还活着，武曌也有继位的可能性，但是现在三位皇子都死了，而且是天道暗中操纵，充当幕后黑手，导致三位皇子死去。”
　　“所以说此等情形之下，武帝怎么舍得拿他唯一的女儿来赌？所以绝对不可能是武曌，只有可能是武天荒，只要武天荒一死，那么帝位空悬，皇位继承人的选择性就大了很多。”
　　“到那时候，虽然老夫年迈，未必坐上那个位子，但是老夫有一位孙儿，年纪轻轻已经是金刚境武者，再加上又是武帝的五代近亲，未必就不能登上帝位，毕竟国不可一日无主啊！”苍老的声音略显得意地说道。
　　“你有这样的想法，别人未必就没有这样的想法，你怎么能确定就一定可以让你的孙儿登基呢？而我又有什么好处呢？”高大人影说道。
　　“只是一种可能性，但是即便只是为了这一种可能性，就极有可能使得我这一脉成为武氏正统，光明正大的占据武朝万年底蕴，难道不值得我赌一把吗？”
　　“至于你，难道我不来寻你，你就确定自己真的不会动手吗？你最惧怕的武帝已经死了，天降血雨，祭歌响起，神圣陨落，他绝对回不来了。”
　　“四大天王之中天刀王被天道控制，之后被武帝所杀，天牧王皇甫烈害怕武帝找他秋后算账，从此隐姓瞒名，天熙王沈白鱼早就不知所踪，武朝覆灭在即她都没出面。”
　　“至于那个倒霉的天启王在武帝出现之后竟然和青蛟王一起逃命，结果被武帝顺手宰了，所以说当今的武朝早已经没有了顶级的权势。”
　　“至于其他的几位异姓王，对你而言，不足为惧，甚至是不值一提，难道不该是你执掌大权，大显身手的时候了吗？”
　　“可是在你面前偏偏还有个拦路虎，秦斩。如果有他在，你绝对不会在武朝混得如意，离开武朝，你就是一介散修，无权无势，无门无派，纵然你的实力不错，但是又有什么作为呢？”
　　“你说你该不该出手呢？”
　　苍老的声音极具诱惑力，宛如老狐狸一般。
　　“好，我答应你。出手斩杀秦斩，至于武天荒，他估计已经臻至三花境巅峰，我若不突破，恐怕想杀他不容易。”高大身影说道。
　　“我们的人在找他，甚至皇室的其他势力也在找他，甚至那些异姓的王侯，也在找他，所以他很快就藏不住了，如今五气境不出手，纵然是三花境巅峰又如何，拿人来堆，也能堆死他！”
　　“而你的任务就是斩杀秦斩，拿到秦斩手中的传位诏书，即便找不到传位诏书，只要秦斩和武天荒碰不上面，也可以达到我们想要的结果。”
　　苍老的声音说道。
　　“我会与秦斩一战，但是有一件事情我不明白，武帝给秦斩传位诏书的事情应该是真的隐秘，为何你会知道？这件事情恐怕就算是皇庭里的老人也都不会知道吧！”高大身影疑惑的问道。
　　“哈哈哈，天机不可泄露，你只要知道这消息的来源绝对可靠就行了。”苍老声音大笑几声，隐遁而去。
　　而那高大身影向前几步，露出真容，不是别人，正是无双侯，萧摩柯！
　　“愚蠢的老狗，真当我是三岁小儿不成，就凭你们这一脉，也想做武氏主脉，简直是痴心妄想。不过帝后倒是打得一手如意算盘，也倒是符合我的心意。”
　　“无双王吗？”
　　萧摩柯嘴角浮现出一丝玩味的笑容。
　　帝后，本来在武朝从来也不存在的一个称号，但是三位娘娘死去之后，武帝的正妻只剩下一位，那便是北宫娘娘王梦雪。
　　称其为帝后，倒也不错！
　　武帝选择了秦斩，也选择了武天荒，但是帝后却有了不同的意见，倘若武天荒继位，那她算什么，武曌又算什么？
　　武曌并为死去，反而变得越发的强大了，总有一天武曌会醒来，那么为何不能是她的女儿登上帝位？
　　她浅浅的问了秦斩一句，但是秦斩的回答却不是那么令她，满意，反倒是无双侯萧摩柯去见她之时表达出来的意向倒是十分符合她的心意。
　　武曌的确喜欢秦斩，但是秦斩却没有做出令人满意的选择。
　　因此帝后起了杀心。
　　只不过这个帝位总是要她的女儿来坐，而武曌也总有一天会醒来，因此为了母女之间不会有什么隔阂，所以她并没有选择是用什么下三滥的手段去埋伏刺杀秦斩，她选择了一种光明正大的手段。
　　让萧摩柯和秦斩一战，两人谁输谁赢，其实他都无所谓，秦斩死了，那么萧摩柯便是武朝的护国天王。
　　倘若萧摩柯死了，秦斩依旧是她的好女婿。
　　只不过到那个时候，她就需要另外寻找机会，除去武天荒，再演一出戏，让他的好女婿放弃武帝传下来的诏命，支持武曌登基！
　　毕竟倘若武天荒死了，她还真的不信秦斩不支持武曌反而去支持其他武氏子弟。

第398章：星之岛
　　萧摩柯能够猜得到帝后的心思，但是他却不在乎。
　　因为秦斩必须要死。
　　这是他的师傅厉沧澜告诉他的，秦斩活着，变数太大，无论是他迎回武天荒，让武天荒继位，还是说他没有找到武天荒，转而支持武曌继位，他未来在武朝的地位都是超然的。
　　这种现象是他们这些为数不多的武朝大佬不愿意看到的。
　　武帝登天，武朝的未来应该由他们掌握，让他们选一个令他们满意的好皇帝，新帝登基，帝后以及武朝的公主离开神都，甚至是离开武朝，这才是最好的结局。
　　也只有这一种选择，才是对他们，包括对无双侯萧摩柯都是有利的。
　　如今武帝登天，百分之九十以上就是陨落了，即便没陨落，他也不敢露面，因为天道在时刻盯着他呢。
　　所以，萧摩柯彻底没有了后顾之忧，没有武帝的威慑，即便是五气境尊者当面又如何，他依然无惧！
　　这是最好的时代，也是属于他的时代！
　　他虽然畏惧武帝，但是他却始终相信他与武帝的差距在于时间，而不在于天赋，武帝可以做到的，他未必不能做到，甚至武帝做不到的，他也未必做不到。
　　武帝伐天失败，倘若他成长到武帝这个境界，他可能就未必失败。
　　“秦斩，你我之间，终有一战，只不过这一战拖得时间实在是太久太久了！”萧摩柯眼睛望着窗外，喃喃自语道。
　　秦斩交代下锦衣卫以及永恒军团的一些事情，自己悄悄地离开东胜神洲，前往海外之地。
　　整个人间界有五大洲，五大洲之外便是这海外之地，海外之地凶险异常，而且大海之上广袤无垠，一望无际，什么也没有，偶有群岛，或许有生灵存在。
　　能够在海外之地这种恶劣的环境下生存下来的，大多数为凶悍之辈。
　　而逃往海外之人，不是遭遇仇家追杀，就是杀人掠货逃亡，理由千奇百怪，各不相同。
　　秦斩找到一条出海的大船，付了钱，直接向茫茫的大海驶去。
　　秦斩望着神都方向，心中喃喃自语道：“明月，等着我，我一定可以找到龙凤果。”
　　然后秦斩又在心里想着：“帝后，武帝唯一的妻子，希望你不要做出什么出格的举动，锦衣卫监察天下，我身为锦衣卫之主，你干了什么真当我不清楚？”
　　“也罢了，谁若敢来，直接杀了便是，我有百亿能量值，已经将将武典推演到了目前所能融合推演到的最高层次，到时候或许会给他们一个惊喜。”
　　王梦雪这几日做了什么，秦斩心知肚明，秦斩的手腕自然不算高超，但是比起常年养在深闺人未识的北宫皇后娘娘自然是不知道高明多少倍。
　　而且萧摩柯有意让秦斩察觉到，也好挑拨他与帝后的关系，这一点秦斩岂能不知，但是秦斩甘愿向坑里跳。
　　因为他需要萧摩柯身上的功法将他主修的《武典》推演到五气境层次，甚至是神仙境层次，到那个时候，他便可以寻找圣品功法甚至是神级功法进行学习，融合，推演。
　　这就是所谓的你或许觉得自己赚了，但是我永远都不亏。
　　因为萧摩柯压根就不知道，秦斩现在到底有多强！
　　甚至就连秦斩自己都不清楚他自己到底有多么强大！
　　秦斩打开属性面板看了看：
　　宿主：秦斩
　　境界：金刚境十重天巅峰
　　功法：《武典》（第七重推演中）
　　神通：《寂灭刀典》《神武磨盘拳》
　　模块：功法提升、超神悟道、武道推演、无限融合
　　特殊：武道天眼、洞察之眸、玄黄不灭圣体（加强版）
　　能量值：99.5亿
　　秦斩用了五千多万能量值将《缩地成寸》融入《武典》之中，将《九重劲》的特性融入《寂灭刀典》和《神武磨盘拳》之中。
　　并且将之前尚在融合之中，还没有完全融合的天级顶阶功法全部融合成功，使得《武典》第六重完全推演出来，只要秦斩花费能量值，便可以彻底掌握《武典》第六重，使得自己彻底突破三花境！
　　只不过现在他觉得自身的积淀还不够，再加上想要给萧摩柯一个大礼，因此他没有选择立刻突破。
　　武帝约束天下五气境尊者若干年之内不准出手，一座道宫十年，所以秦斩只需要在十年之内突破五气境便可以，这样的突破速度对于拥有了百亿能量值的秦斩来说，或许已经不是什么难事。
　　武帝最后赠予他的这件打理，简直是让他的外挂，挂上加挂。
　　这要是靠秦斩自己薅羊毛收集能量值，恐怕就算是耗费上十年的时间也不见得可以收集这么多能量值。
　　而且收集那么多能量值代表着背后的无尽杀戮，真的要是杀了这么多人，恐怕秦斩早就变成一个没有感情的杀人机器了。
　　“船家，这东海郡的海外群岛之中，那些岛屿面积较大，比较繁华？”秦斩询问道。
　　“东海之外群岛密布，谁最大，谁最小，比起来没有什么意思，不过这些岛屿之中面积最大的自然要数星之岛，这也是小老儿去过的这些海外之地中占地面积较大，而且是相当繁华的一座岛屿。”
　　“这星之岛又分为主岛和周围大大小小一百多个零散的小岛组成，星之岛的岛主实力强大，但是为人比较和善，左右往来的客人，都喜欢在他们这里落脚。”面容苍老的船家说道。
　　“那我们此行经过星之岛吗？”秦斩又问道。
　　“自然是经过，莫非公子此行的目的地就是星之岛不成？”老船家说道。
　　秦斩微微一笑回应道：“并非是星之岛，我要去的地方，你这船可去不了，所以我还是暂时在星之岛落脚，然后再做打算。”
　　“这样也好，不过公子初来乍到，可千万不要乱跑，倘若进入了那些海盗所居的荒岛，那可就麻烦了。”老船家善意提醒道。
　　秦斩微微点了点头：“多谢提醒。”
　　“不知道这海外之地是否有五气境尊者存在？不过也无所谓了，即便存在，他们也不敢出手，还是多提防一下三花聚顶的顶尖大能才是！”秦斩在心里想着。
　　五气境不出手的年代，顶尖大能是唯一一小撮可以威胁到秦斩性命的人。
　　大船又行驶了三天两夜，秦斩终于算是见到了一片群岛，这应该就是老船家说的星之岛了。
　　远远望去，宛如众星点缀，起的名字倒也比较符合此地的实际情况。这片岛屿分布的十分的奇特，主岛面积十分广大，周围的上百个小岛分布在主岛的周围，形成了众星拱月一样的格局。
　　虽然秦斩并不精通天地格局变化，但是他有武道天眼和洞察之眸，足以观察到此地的神异之处。

第399章：不过……得加钱！
　　秦斩望向老船家，然后说道：“老人家，这便是您口中所说的星之岛了吧？”
　　“公子果真聪慧，这的确就是星之岛。”
　　老船家笑眯眯地说道：“既然目的地也到了，公子，就在此处下船吧。”
　　“此处下船？”
　　秦斩望着远处的群岛，凭他的能力自然可以轻松飞跃到群岛之上，可是老船家似乎不知道他的实力吧。
　　他自报身份乃是东海郡的一位富家公子，淬体境八重天，尚未到先天境，不过这样的实力在东海郡这样的小地方已经算是年轻有为，人中龙凤，秦斩如此说，倒是也合情合理。
　　他对老船家说他因为对海外之地感到好奇，所以特意出海一观。
　　大海之中不知名的怪兽极多，这老船家竟然让他在这里下船，这不是就是等于让他去死吗？
　　“老人家这是在说笑吗？”
　　秦斩面露不悦：“如此远的距离，那里是我一个连先天境都没突破的小武者可以过去的，难道老人家想要我在这海怪遍布的海水之中游过去吗？”
　　“要想我送公子过去，倒也可以，不过……得加钱！”
　　老船家一脸阴森的笑着说道。
　　秦斩：“……”
　　其实世道一点也没变，因为不是老人变坏了，而是坏人变老了。
　　他之前还有些纳闷，都说海外之地乃是一片无规则之地，好人是在这里生存不下去的，谁知道他便遇到一个在海外之地和东海边沿来回游渡的好心的老船家。
　　结果……呵呵，事实上还真的是他想多了。
　　“多少钱？”
　　秦斩玩味的问道。
　　“公子的命值多少钱？”老船家突然说道。
　　“我的命，可是无价之宝。”秦斩微微一笑，手中不知何时握住了一把黑刀，直接将老船家扎了个透心凉。
　　“你……你竟然识破了？”
　　老船家满眼不可思议。
　　“废话，这么大的船就你们几个人，而且竟然敢在这穷凶极恶的海外群岛乱晃悠，你们是觉得我蠢还是你们蠢啊？”秦斩不屑的说道。
　　“嘭！”
　　秦斩用力一跺脚，直接将大船上的甲板直接踩出一个大洞：“都给我滚出来吧，还需要我亲自请你们出来吗？”
　　咻咻咻！
　　几道人影横空，竟然都是金刚境和三花境的好手。
　　“你们是哪位王爷的人？”
　　秦斩冷哼一声，质问道。
　　“少废话，交出诏书，饶你不死！”一位三花境大能说道。
　　“你说这样的蠢话叫我怎么能相信呢？还是说你吃屎吃多了脑子里面都是粪啊，我如果交出诏书，恐怕你们第一个要杀的就是我吧。”
　　“如果我不交出诏书，你们还是要杀我，既然左右都是死，我为何不能死的有骨气一点呢？”秦斩满脸戏谑的说道。
　　“秦斩我知道你的本事，你的实力足够可以力敌三花境，甚至就连燕北冥也都是死在你的手上，可是我们这里可是不止一个三花境，而且我们也不可能像燕北冥一样愚蠢，大意轻敌！”为首的一位三花境大能冷声说道。
　　“我本来不愿意动手的，你说说你们实力不错，武朝有危难的时候没见你们挺身而出，妖族肆虐的时候没见你们斩妖除魔，反倒是如今争夺帝位来了兴致。”
　　“你们这些人啊，都得死。”秦斩寒声说道。
　　说着，他整个人如同一道魅影一般，手持黑刀，宛如地狱使者一般收割者对手的人头，无论是金刚境武者，还是三花境大能在他眼中并无区别，一招毙命，轻松自如。
　　“咚咚咚！”
　　一具具尸体倒在船的甲板之上，甚至就连还手的余力都没有，秦斩手中的黑刀不染丝毫血迹，整个人，宛如出尘的黑暗使者一般。
　　唰！
　　秦斩突然出现在为首者的面前，望着他，说道：“两花境，难道真的以为两花境就可以吃定我，看来你们对我的实力是一无所知啊。”
　　“咕咚。”
　　为首的那位凝聚了两大分身的三花境大能咽了口口水，额头上豆粒大小的汗水向下滴落：“武侯饶命，我等无意冒犯。”
　　“想要我饶你一命？可以，不过……得加钱！”秦斩说道。
　　“啊？啊！我愿意付出所有的家财，只需武侯绕我一命，我愿意立下大道誓言！”那位三花境大能说道。
　　“啪！”
　　秦斩一挥刀面直接将他拍翻在地，不屑的说道：“你还真当自己是个人物了，凭你也配立下大道誓言，你就连武道法则都没能领悟，你立下大道誓言有个屁用啊！”
　　“我问你答，说错一个字我立刻宰了你！”
　　“我且问你，你是谁的人？”
　　“东海郡王，武承。”
　　“他想当皇帝？”
　　“这个……谁不想啊！”
　　“你们是怎么知道武帝的传位诏书在我这里？”
　　“这个……恐怕整个武朝有头有脸的人都知道了，现在海外之地已经埋伏了无数的高手，三花聚顶的顶尖大能都有不少，不过他们的主要目标并非是您，而是霸王武天荒。”
　　“那你们干嘛对我出手？莫非是觉得我秦斩好欺不成？”
　　“不不不，不是这样的，我们和侯爷只是偶遇，不过既然遇到了，就想着看看能不能现将侯爷拿下，将传位诏书拿到手，到时候即便霸王武天荒侥幸或者回到武朝，他也只能是霸王，而不是新帝！”
　　“哦，原来如此，你们和萧摩柯什么关系？”
　　“无双侯？没……没关系啊！”
　　“噗！”
　　秦斩直接挥刀，一到就将这位两花境的大能直接劈成两半，轻轻地将黑刀之上的鲜血震落，不屑的说道：“怎么可能说谎话呢，得加钱！”
　　“没有钱，那就只能拿命来抵了。”
　　秦斩有洞察之眸，不仅可以清楚的知道这些人姓甚名谁，他们的弱点在哪里，还可以借助他们修炼的功法，了解到他们到底属于何门何派。
　　“武圣殿、真武宗、万法门、龙象阁、凤凰岭，竟然有三家势力听从萧摩柯的调遣，前来杀我，还真是好手段啊。”秦斩自言自语道。
　　武朝五大超品武道宗门也只有武圣殿和凤凰岭没有派人前来，剩下三家都有派人来杀他。
　　其中最过分的便是龙象阁，竟然派遣一位两花境的大能来杀他，估计这已经是门派内部最顶尖的存在之一了，还真的下了血本。
　　不过他们这一次押宝押错了，恐怕是血本无归了。
　　“是否寻到秦斩？”
　　秦斩在龙象阁三花境大能的身上搜出一块传讯玉简，传讯法印只有一个，不出意外应该是和萧摩柯用来联系的专门的传讯玉简。
　　秦斩看着传讯玉简上面的讯息，冷笑一声回应道：“我在星之岛等你，有胆就来，敢来我一定弄死你！”
