阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1017001386

第1章 超能特性测试
　　九月。
　　学校刚刚开学没几天，天气还有几分炎热。
　　东海一中，高中部，三年二班。
　　啪！
　　木质教鞭重重打在高高垒起的课本上。
　　方源从睡梦中惊醒，连忙坐直身体。
　　“上课睡觉，还说梦话，说说看，梦到什么了？”年轻漂亮的历史老师捏着教鞭，严厉的问道。
　　方源瞟了一眼老师，咧嘴笑道：“要是我说梦到老师了，老师你信吗？”
　　“哇哦……”
　　全班顿时哄堂大笑，有几个男生还吹起了口哨。
　　刘雅琴用教鞭敲着讲桌，喝道：“安静！”
　　老师的威严还是有的，班级很快就安静了下来。
　　刘雅琴又敲敲方源课桌，道：“站起来，新学期第一节历史课就敢睡觉，打开课本，把序言读一遍。”
　　方源只好站起来，翻到历史课本第一页，开始读。
　　“上世纪中叶，空间裂隙的出现，就像一把钥匙，打开了暗物质的大门。全球进入星力时代，星力的出现带来机遇的同时，也带来了巨大的危机……”
　　刘雅琴走回讲台上，等方源把《星力近代史》的序言读完之后，才说道：“继续站着，站清醒了再坐下。”
　　方源毫不犹豫就坐了下去。
　　“我让你坐下了？”刘雅琴挥舞着教鞭问道。
　　“报告老师，是你说清醒了就坐下的，我现在很清醒，非常清醒，从来没有这么清醒过。”方源十分肯定的答道。
　　刘雅琴额头的青筋跳了几下，不过最后还是没发作，威胁道：“你这学期历史要是敢考第二，你给我等着！”
　　“好的，我尽量考第三。”
　　方源的回答又引起了全班的哄笑。
　　“哈哈哈……”
　　刘雅琴也拿方源没办法。
　　毕竟老师都喜欢成绩优异的学生，即便这个学生平时皮一点，但只要成绩好，这点小毛病是可以忽略的。
　　方源的文化课成绩确实还不错，但只限于文化课，武道课就是另外一回事了。
　　自从上个世纪中叶，空间裂隙出现开始，科学家终于观测到了暗物质。
　　并在暗物质中发现了一种能源——星源矿。
　　星源矿的出现，也拉开了星力时代的序幕。
　　只不过，空间裂隙的出现，不仅带了星力，同时也带来了巨大的危机。
　　各种各样凶猛的裂隙星兽从空间裂隙中冲出来，将地球当成了猎食场。
　　人类和裂隙星兽的战争也拉开序幕。
　　这场战争持续了三十年，期间夹杂着各国之间的明争暗斗。
　　战争持续三十年后，渐渐进入平稳期。
　　现在，人类仍旧占据地球大部分陆地，不过城市之外的荒野，变得不再安全。
　　而且，不断出现的空间裂隙，随时可能改变现在的局面，将地球推向末日。
　　随着星兽的入侵，人类之中也开始出现了星力觉醒者。
　　星力，是一种和星源矿同源的能量。
　　区别是，星力可以在人类体内产生。
　　这些体内可以产生星力的人类，被称作星力觉醒者。
　　觉醒者运用星力，可以做到很多不可思议的事情。
　　例如觉醒飞行能力的觉醒者，可以在天空飞翔。
　　觉醒水下呼吸能力的觉醒者，可以运用星力将水中氧气渗透出来供给呼吸，能够像鱼一样长时间待在水里。
　　不仅如此，觉醒者的身体素质也远超常人，强大的觉醒者甚至能对抗热武器，甚至是对抗军队。
　　当然，觉醒者的对手其实裂隙星兽。
　　在前三十年空间裂隙入侵战争中，地球各国几乎耗尽了所有的热武器库存。
　　战争的消耗是非常恐怖的，地球上没有哪个国家可以坚持长期的热武器战争。
　　即便能坚持下来，经济也必定崩溃。
　　因此，在觉醒者出现之后。
　　各国开始培养觉醒者作为“战争武器”，同时大力发展星力科技。
　　觉醒者的出现，将单兵战力拔升到了一个全新的高度。
　　各国院校除了开设文化课之外，还会开设武道课，用来培养年轻一代觉醒者。
　　……
　　叮铃铃……
　　上午的下课铃响了。
　　三年二班班主任郭松涛用三角板敲敲讲桌，宣布道：“这学期是高三第一学期，所以这学期结束前，需要选择高考志愿。大家要想清楚，是要考文科，还是考武科？”
　　“……下午学校会进行一次超能特性测试，到时候学校会按照大家的星力水平给出高考建议。”
　　听到下午的安排，立即有学生出声询问道：“老师，那高考选武科，是不是就不用上文化课了？”
　　班级里一部分看到课本就想睡觉的学生，顿时竖起耳朵，要是不用上文化课，那可就太爽了。
　　郭松涛早就知道这些学生的脾性，泼冷水道：“想美事吧。语文、数学是必考科目，选武科可以不考的科目只有历史、物理那几门。”
　　“哎……”一群学生哀声叹气起来。
　　“老师，我就不懂了。我都选择当武者了，为什么还要学文化课？”一名武道课成绩爆高，文化课成绩爆低的大块头男生不忿道。
　　郭松涛也不生气，道：“因为语文和数学是基础，即便你以后当武者，如果你连武器说明书都看不懂，你准备让人帮你读说明书吗？”
　　“哈哈哈……”全班学生哄堂大笑。
　　一个短寸头男生回过头，拍拍大块头男生的肩膀，说道：“没事，以后我帮你读说明书。”
　　“滚！你文化课成绩比我还烂。”大块头男生打掉短寸头的手。
　　“好了，安静，听我说完。”
　　班主任郭松涛又用三角板“嘭嘭嘭”的敲桌子，接着说道：“高考选科很重要，会影响你们的一生。所以下午的超能特性测试一定要重视起来，祝大家都能考上心仪的大学，选文科的同学，都能高考腾飞，搞研究，当议员，开公司当老板；选武科的同学呢，都能成为星武者，当上校，当将军。”
　　“好！”
　　全班学生拍桌子欢呼起来，充满了朝气。
　　没有人知道未来会成为什么样的人，但在这一刻，每一个学生心中都怀揣着梦想。
　　……
　　午休过后。
　　东海一中高三年级的学生都聚集到大礼堂，以班级为单位，排队进行超能特性测试。
　　在下面排队的学生小声的议论着。
　　“什么是超能特性啊？”一个学生询问身边的同学。
　　“这你都不知道？这可是武道课的基础理论。超能特性就是觉醒者的星力拥有的特殊性质。”旁边的同学照本宣科，但解释的用词太书面。
　　另外一个同学听不下去了，插话道：“说这么复杂干什么？你直接告诉他，超能特性就是觉醒者的超能力不就行了。”
　　“就像X战警里面变种人的超能力？”那个上课不听课的学生又问道。
　　“没错，人类觉醒者，其实就跟变种人差不多。”
　　“差多了好吗？X战警是普通人统治世界，还歧视变种人，这根本就不合理好吗？看看我们现在的世界，虽然大部分人类还是普通人，但早已经是觉醒者的世界……”
　　“……在空间裂隙入侵的前十年，还是热武器战争，后面就演变成了觉醒者战争。现在大国比拼的就是觉醒者军队的实力，和星力科技的实力。想依靠普通人的军队统治国家，纯属做梦。”
　　正当学生们议论的时候。
　　韩幼薇抱着课本走进大礼堂。
　　她那高挑的身材，配上百褶裙校服，衬得那一双白皙大长腿，格外惹眼。
　　还有那一对剪水双眸，配上娇巧琼鼻，和薄薄的嘴唇，不需要化妆打扮，只需要微微一笑，就让人感觉无比亲切。
　　最爽利的还是她那一头如瀑般秀发，在脑后束成马尾，扎头发用的皮筋上有一只小小的蝴蝶，或许是她身上仅有的饰品。
　　韩幼薇一进大礼堂，便引起许多男生回头张望。
　　不过，东海一中所有男生都知道，韩幼薇是属于那种只可远观女生。
　　因为……
　　打不过她啊！
　　韩幼薇不仅外表出众，家世还很好，学习成绩和武道天赋更是碾压众生。
　　特别是武道课成绩，已经爆表了。
　　一般男生，她能打十个，这谁顶得住啊？

第2章 韩幼薇，二班牌面
　　韩幼薇抱着课本走到班级队伍最前面。
　　旁边的同学看到她过来，自觉的后退一个位置。
　　韩幼薇连忙摆手说道：“我不是要插队，我就在这里站一会儿，你们先测试，我排后面。”
　　方源回头笑道：“其实插一下也没关系，反正他们也不会介意。”
　　周围的同学全都憋着笑。
　　韩幼薇耳根泛红，强行假装听不懂，挥挥手打招呼道：“暑假过得好吗？”
　　“还行。”方源随口回了一句。
　　“马上要决定高考的文武分科了，你想好了吗？”韩幼薇又问道。
　　“做完测试看看吧。如果觉醒的能力不是特别出众的话，应该会选文科吧。”方源其实已经考虑过文武分科的事情。
　　“也对，你的文化课成绩那么好，考文科肯定能上名校。”韩幼薇嘴上虽然这么说，但声音中有一丝难以察觉的失望。
　　方源之所以考虑选文科，不是因为不想走武道这条路，而是武道这条路需要的资源太多了。
　　现在高考的文科，指的是文化课科目，简称文科，但其实包括了文科和理科。
　　方源想要考的是文化课科目里的理科，不是因为喜欢，而是因为缺钱，很缺很缺。
　　目前大学最热门的专业是星力科技相关的专业。
　　名校的星力科技专业，只要被录取了，就可以有一笔非常可观的稳定收入。
　　在入学的第一天，就会有大公司、大集团到学校里赞助学费、生活费。
　　如果在校期间有好的研究项目，甚至会有星力科技公司赞助科研经费。
　　因为现在全球的星力科技公司都缺研究型人才，非常非常的缺。
　　这是目前方源能够想到的，可以快速得到钱，并且不影响学业的办法。
　　相反，如果要考武科的话，以后需要的资源太多，而且短时间内很难赚到钱。
　　方源之所以不考武科，还有另外一个原因，那就是武科成绩很一般。
　　每个学期的星力测试，也显示武道发展潜力中下。
　　如果考武科的话，大概率考不上名校，考理科的把握则要大很多。
　　平心而论。
　　如果不考虑外部原因，让方源在文武分科中选一个，肯定会选武科。
　　谁心里没有一个星辰大海的梦？
　　问题是现实不允许啊。
　　方源想得很清楚，考理科，只要考进名校的星力科技专业，毕业后进入世界500强企业，赚到钱之后，还是可以学习武道的。
　　这样总比强行选武科，考个普普通通的大学，消耗大量资源，拖垮家庭，最后一事无成来得好。
　　……
　　两点半的时候，响起了下午的上课铃声。
　　叮铃铃……
　　班主任郭松涛走进大礼堂，朝三年二班的队伍招招手，说道：“开始测试了，韩幼薇，你先来。”
　　韩幼薇连忙解释道：“老师，我来晚了，排在最后面。”
　　“没事，就你先来，给我们班开个好头。”郭松涛作为班主任，自然想给自己班来个开门红。
　　而韩幼薇的星力天赋是出了名的好，而且是星武家族出身，星力等级也不会低。
　　“去吧，让我们沾沾你的欧气。”
　　全班男生开始起哄。
　　就在这时候，隔壁一班突然传来一阵喧闹声。
　　“哇！这超能特性也太强了吧？”
　　“厉害了，我滴哥。”
　　……
　　二班这边都听到了隔壁一班的喧闹声。
　　有二班学生奇怪的问道：“隔壁班怎么回事？这么吵。”
　　有个同学刚刚去看热闹回来，解释道：“还用问吗？就是一班那位星武豪门的大少爷测试超能特性，震惊全场啊。”
　　“是李威廉吗？他觉醒什么超能力了？”另一名同学追问道。
　　“元素系，火焰，星力等级Lv.2，刚才火焰亮度把一班那群家伙的眼都闪瞎了。听一班的班主任评价说，李威廉的火焰能力达到了A级潜力。”
　　“A级潜力很厉害吗？”
　　“东海一中每年大概只出一两个A级，你说厉不厉害？”
　　“那是挺牛逼的。”
　　隔壁一班已经出现了A级潜力觉醒者。
　　郭松涛作为二班的班主任，自然也不甘人后，朝韩幼薇招手说道：“快来，咱们二班可不能输给一班，就靠你了。”
　　韩幼薇见班主任坚持，只好走过去，站到测试机器面前，背靠测试柱站着。
　　郭松涛打开星力测试仪器，说道：“把双手放到检测屏上，尽量释放星力。”
　　韩幼薇一一照做，双手按在检测屏上，释放星力。
　　片刻后，机器旁的电脑上就显示出了检测结果。
　　一群学生围上去看，电脑屏幕上显示出了韩幼薇的各项属性。
　　姓名：韩幼薇
　　星力等级：Lv.2
　　属性：力量13、敏捷18、体魄13、精神17
　　超能特性：星力凝形
　　星槽特性：静电控制
　　技能：柔劲Lv.1，鞭腿Lv.2，摔投格斗Lv.2
　　……
　　郭松涛一看到韩幼薇的测试结果，立时高兴起来。
　　一名男生连忙问道：“老师，韩幼薇的潜力是几级的？”
　　“A级，而且是A+，燥起来，燥起来。”郭松涛向上抬手示意。
　　二班的同学们顿时会意，大声欢呼起来，搞出的动静比刚才一班的还要大。
　　引得好几个一班学生过来打探消息。
　　欢呼过后，一个男生指着人物属性面板上的“星槽特性”，问道：“老师，这个星槽特性是什么？”
　　“这是额外的超能特性，不是觉醒自带的，是后天吸收得到的，通常是从高阶星兽的星核中吸收得来。”郭松涛解释道。
　　“高阶星兽的星核贵吗？”那名男生又问道。
　　“还行，一颗高阶星兽的星核，差不多能修半座东海一中吧。”郭松涛举例说明。
　　全班同学顿时张大嘴，心中感慨：这哪里是超能力，分明是钞能力啊！
　　星力测试继续进行。
　　一个个学生按照排队的顺序上去测试。
　　除了韩幼薇这个星力等级达到Lv.2的之外，剩下的学生，大部分都是Lv.1。
　　当然，并不是全校大部分学生星力等级都是Lv.1。
　　只有一班和二班的平均星力等级达到Lv.1，因为一班和二班是觉醒者重点班。
　　东海一中高三有十六个班，除了一班和二班之外，其余的班级，大部分学生的星力等级都是Lv.0，甚至检测不出星力。
　　测试星力等级是Lv.0，并且潜力不高的学生，学校建议这部分学生选择考文理科。
　　测试进行一个小时之后，轮到方源进行测试。
　　前面已经有同学进行过测试，所以方源轻车熟路的走到测试仪器前，背靠测试柱站着，将双手按在测试屏上。
　　侧头看着一旁的电脑屏幕，等待测试结果。

第3章 未知特性A20392
　　大概十几秒之后，电脑屏幕上弹出测试结果。
　　姓名：方源
　　星力等级：Lv.1
　　属性：力量14、敏捷15、体魄13、精神15
　　超能特性：未知特性A20392
　　技能：军体格斗术Lv.2、滑步Lv.1
　　……
　　看到“未知特性”几个字，方源不由得眉头皱了起来。
　　后面那一串数字，应该是编号。
　　方源等了一会儿，见电脑屏幕上的结果没有修正，于是伸手指指电脑屏幕：“老师，这是……”
　　郭松涛抬头看了一眼，也有些意外：“竟然是未知特性。”
　　“老师，怎么会出现未知特性？”旁边的学生也很好奇。
　　“这是正常情况，虽然这几年已经很少见了，不过隔个几年还是会出现一两次。方源，你不用紧张。”
　　郭松涛先安慰方源几句，然后解释道：“测试仪器是连接全国觉醒者数据库的，检测到超能特性的指数之后，会检索数据库，给出对应的结果。显示未知特性的意思，就是数据库中没有这种能力的资料。”
　　“现在要怎么办？”方源问道。
　　“别担心，待会我带你去做个更详细的测试，测试你觉醒的是什么能力，收集好数据资料之后，上报给全国觉醒者数据库，经过分析确认之后，说不定就会记录到数据库里面了。”郭松涛解释道。
　　“说不定……会记录？”方源抓住了这几个关键词。
　　“不是每一种超能特性都能测试出来的，去年公布的觉醒者数据库里面，还有三千多种未知特性没有被确认。”郭松涛解释道。
　　“为什么会出现这种情况？难道没有人负责这项工作吗？”
　　不仅方源感到奇怪，其他同学也很好奇。
　　“不是没人负责这项工作，而是有些未知特性，真的测试不出来。觉醒者所觉醒的特性千奇百怪，什么样的特性都有。”
　　郭松涛说到这里，停顿一下，在抽屉里翻出一份报纸，递给方源，接着说道：“这是昨天的报纸，你看一下武者版块的头条。”
　　方源翻到武者版块的头版头条，看到了一个大标题：《未知特性A13565终获破解，导致铂金价格一夜翻十倍》。
　　旁边的同学围上来看，后面的同学看不到，就让前面的同学读出来。
　　“困惑世人十年之久的A13565号未知特性，终于在今日被破解，破解的原因竟是因为一次觉醒者自杀。”
　　“近日，一名东海市觉醒者因为事业遭受重大打击，将一枚五克铂金戒指吞入腹中，结果非但没有死，吞下去的铂金戒指也不翼而飞。经过，医院检测，发现铂金戒指已被这名觉醒者消化，并在手掌上生成了一层铂金保护层。”
　　“谁能想到A13565的特殊能力，竟然是消化铂金。A13565的特性拥有者，也不可能想到去吞铂金做实验。致使A13565的秘密掩藏了十年之久，才被人发现。”
　　“至此，A13565的秘密终于揭开，全国觉醒者数据库已将A13565命名为‘铂金消化者’，在消息公布后，一夜之间，全国一千多名‘铂金消化者’争先抢购铂金，致使铂金价格暴涨十倍。”
　　方源看完这篇报道之后，在心中感叹，这事情也太离奇了。
　　在头版头条下面，还有一些小报道，写的是一些“铂金消化者”的相关事件。
　　比如，拥有“铂金消化者”特性的觉醒者，除了吞铂金之外，还尝试吞其他金属，但无一例外的都进了医院。
　　最终结果就是，全国觉醒者数据库的结论是非常缜密的，命名为“铂金消化者”，那就只能消化铂金，不能消化其他金属。
　　……
　　这时候。
　　隔壁班一个身穿高定大衣的男生从隔壁班走过来。
　　这男生穿着打扮极为贵气，长相有棱有角，整齐斜背头梳理得明光铮亮。
　　东海一中的学生都认识他，因为他叫李威廉，东海市星武豪门李家的少爷。
　　传言东海一中有一半的教学楼，都是他家的出资建造。
　　他也是韩幼薇的唯一追求者，把其他追求者全部干掉的那种唯一。
　　李威廉走到二班的队伍前，站在韩幼薇面前，问道：“测试完了吗？”
　　“测试过了。”韩幼薇回答。
　　“那走吧。今天下午没课了，我们去欧特餐厅吃饭吧。今天早上空运到的牛肋，下午吃正合适。”李威廉提议道。
　　韩幼薇微微一笑表示感谢，拒绝道：“不了，我还有事。你先走吧。”
　　李威廉没有强求，因为那样会显得很不绅士。
　　不过，他也没离开，就陪着韩幼薇，站在一旁看剩下的同学测试星力。
　　李威廉看到方源的测试结果之后，语带调侃的对韩幼薇说道：“这个男生就是平时武道课和你对练的那个吧？看上去星力天赋很一般啊。”
　　韩幼薇没有接他的话，继续盯着电脑屏幕看。
　　旁边的学生倒是好奇的围了上来议论。
　　李威廉接着这个话题说下去：“出现未知特性，通常情况都不太妙。”
　　旁边的短寸头男生凑上前问道：“李少，为什么出现未知特性不好？”
　　李威廉嘴角露出一个很绅士的笑容，道：“连全国觉醒者数据库都没有确认的超能特性，那就意味着这个能力的威力很小，甚至没什么作用。”
　　“怎么说？”周围的学生没听懂，于是继续追问。
　　李威廉抬手放出一团火焰，接着解释道：“比如我这火焰，只要激发出来，立即就能看明白，这是元素系的能力。
　　“像这种简单到一看就能明白的能力，很容易就能录入数据库。只有像‘铂金消化者’这种很难发挥作用的能力，才会长期保持未知。
　　“事实上，‘铂金消化者’算好的了。至少多吃点铂金，能在体表形成保护层。而觉醒者数据库里面，绝大部分的未知特性，都是没有价值的特性。
　　“比如，我记得有一个最搞笑的特性就是‘光线过敏’，这个特性非但没有用，反而是负作用的，觉醒之后，得把全身都包裹起来，皮肤接触到光线就会产生过敏反应。”
　　“这也太惨了吧？”
　　周围的同学面面相觑，没想到觉醒者所觉醒的超能特性，竟然可以这么坑。
　　“确实有点惨，可以说，觉醒者数据库里面，99%的未知特性，都是没有开发价值的。”
　　李威廉说着，转头看向韩幼薇，露出少许同情表情，道：“所以，我们这位方同学的星力天赋确实不怎么好。”
　　“他文化课成绩比较好。”韩幼薇忍不住帮方源说话。
　　“那他高考应该要考文科。那也不错，如果他能考进华夏前十的大学，就算专业差一些，我也可以让家里的公司赞助他学费。”李威廉十分绅士的说道。
　　“这事你应该去跟他说，和我说做什么？而且他要考的是星力科技相关的专业，如果考上了，你想赞助也未必抢得过其他星力科技集团。”韩幼薇听得出来他话中的另一层意思，所以有点不高兴。

第4章 虹膜数据
　　星力测试继续进行。
　　郭松涛把接下来的测试记录工作交给班长，然后朝方源招招手，道：“方源，你跟我来一下，你这个未知特性，需要做更详细的测试。”
　　按照华夏觉醒者数据管理部门的规定，学校在学生中发现未知特性的时候，需要对学生做初步的能力测试，并将测试结果提交上去，进行分析研究。
　　方源跟着班主任来到学校的星力实验室。
　　郭松涛找来另外一男一女两名实验室老师，一起对方源进行测试。
　　“方源，你试试引导星力，流动到身体的每一个部位，尝试激发超能特性，看看超能特性能不能表达出来。”郭松涛开始引导方源进行超能特性测试。
　　超能特性表达，这是一个书面名词，引申自基因表达。
　　简单点说，就是把异能用出来。
　　不过，并不是所有的超能特性都能表达出来的。
　　就比如“铂金消化者”，只要不把铂金吃下去，这种超能特性就永远发挥不了作用，也就是超能特性无法表达。
　　方源尝试引导星力，流过身体的每一个部位，尝试激发自己的超能特性。
　　这个过程，方源进行得很认真，尽量不漏过身体的任何部位。
　　因为超能特性千奇百怪，可能会在身体的任何部位表达出来。
　　比如强化系有一种超能特性，可以让指甲变得锋利如刀，需要将星力汇聚在指甲根部才能表达出来。
　　十分钟之后，方源让星力流过全身每一个部位，结束之后，身体却没有发生任何变化。
　　那两名负责研究超能特性的实验室老师表情很平静，似乎对这个结果一点都不奇怪。
　　毕竟人类对觉醒者的研究已经有将近五十年的时间，能够简简单单的测试出来的超能特性，早就被数据库收录了。
　　剩下的未知特性，都是正常情况下发现不了的。
　　实验室老师走到一旁，开始启动射线机器，同时讲解道：“接下来，我们要用星源射线照射你的身体，刺激超能特性表达。不用紧张，星源射线是利用星源矿制造出的射线，对身体不会造成伤害。站到射线头面前来。”
　　方源有些紧张，深吸一口气，走到星源射线前面站好。
　　机器启动后，星源射线从脚底开始，慢慢向上扫。
　　三位老师靠近一些盯着看，想要看看超能特性会在什么位置表达。
　　不过，直到射线扫过脖颈，方源的身体都没有发生任何变化。
　　实验室老师拿起记录表，准备开始填，随口说道：“看这情况，可能又是需要刺激源的特性。”
　　就在这时候。
　　星源射线扫过方源的眼睛。
　　方源眼中突然出现一些奇怪的光影，映照在瞳孔虹膜上。
　　眼睛一下子没能适应这些光影，方源下意识的用手遮挡了一下眼睛。
　　三位老师敏锐的察觉到的异常，实验室老师率先发问：“是不是发现有什么异常？”
　　方源皱眉看着眼前浮现的光影，答道：“我眼睛里好像看到了一些东西……”
　　看清楚之后，赫然发现这些光影是一个人物属性面板。
　　此时眼前看见的人正是班主任郭松涛。
　　姓名：郭松涛
　　星力等级：Lv.1
　　属性：力量14、敏捷12、体魄16、精神16
　　超能特性：无
　　技能：基础锻体拳
　　……
　　郭松涛教的是语文，虽然是觉醒者，但是只觉醒了星力，没有觉醒超能特性。
　　“看到的是什么？”实验室老师继续询问。
　　方源不太确定自己看到的人物属性面板，是不是属于超能特性的范畴，所以谨慎起见，回答有些含糊。
　　“好像看到了一些数据。”
　　“看到的是数据吗？那应该是虹膜数据类型的特性。”实验室老师开始做记录。
　　“觉醒者数据库里，有类似的超能特性吗？”方源询问道。
　　“有的，听说神剑局里有一位特聘参谋，就是虹膜数据类型的觉醒者，一眼就能看穿敌国间谍的身份。”实验室老师答道。
　　紧接着，她把笔递给方源，道：“能把你看到的内容画下来吗？”
　　“这些光影图案有些晃动，看到了老师的力量、敏捷几项属性。”
　　方源总感觉自己的异能不是普通的虹膜数据，似乎某些地方有古怪。
　　如果真的是虹膜数据，觉醒者数据库里为什么会显示成未知特性？
　　实验室老师宽慰道：“别担心，用星源射线刺激超能特性表达，刚开始的时候确实会出现不适应的情况，以后会慢慢好起来的。”
　　“谢谢老师。”方源真诚的感谢。
　　……
　　从星力实验室出来之后。
　　方源去了图书馆，找了台电脑，用自己的学生证账号登陆进图书馆系统，搜索关于瞳孔虹膜数据类型的超能特性的资料。
　　相关的资料并不多，只有少数几篇发表在省级科学期刊上的文章。
　　而实验室老师说的那位神剑局特聘参谋，则是一点资料都查不到。
　　不仅图书馆资料库里查不到，网上也一点资料都没有。
　　略微一想，方源就知道是怎么回事了。
　　神剑局是华夏国防安全部门中，保密级别最高的一个，主要负责对外的觉醒者间谍事务。
　　如果真像实验室老师说的一样，这位神剑局特聘参谋一眼就能看穿敌国间谍的身份，那他的保密级别肯定非常高。
　　方源把所有能检索到的虹膜数据的文章都浏览了一遍，收获不算太多，但至少可以肯定一点，确实存在虹膜数据这种超能特性。
　　虽然这种类型的超能特性十分稀少，但至少可以肯定，自己不是特例。
　　接下来。
　　方源开始测试自己的超能特性。
　　只要星力流入瞳孔之中，这种能力就会发挥作用。
　　先是观察图书馆里的其他同学，无论观察的是普通人，还是觉醒者，都能看到属性面板。
　　而且可以肯定，属性面板上的数据都是真实的。
　　因为有几个是同班同学，刚才在大礼堂测试的时候，看到过他们的各项数据。
　　紧接着。
　　方源低头看了一下自己，不出所料，果然浮现出了自己的人物面板。
　　姓名：方源
　　星力等级：Lv.1
　　属性：力量14、敏捷15、体魄13、精神15
　　超能特性：未知特性A20392
　　怒气点：0
　　技能：军体格斗术Lv.2，滑步Lv.1
　　……
　　方源仔细观察自己的人物面板，然后发现了一个奇怪的地方。
　　在人物面板中多出了一项“怒气点”。
　　方源又观察了一下别人的属性面板，发现这一项只有自己有，其他人的都没有。
　　难道这才是自己觉醒的超能特性？
　　属性面板是呈现在瞳孔虹膜上的，视觉上看去，就像是浮现在半空中的一样。
　　方源盯着自己的属性面板，慢慢研究。
　　突然。
　　一道倩影走到面前，挡住了视线。
　　来人正是韩幼薇。
　　方源刚才一直在观察自己的属性面板，韩幼薇突然挡在面前，虹膜数据特性继续发挥着作用，于是就看到了韩幼薇的属性面板。
　　不过，这次看到的属性面板有点奇怪，上面有很多问号。
　　姓名：韩幼薇
　　星力等级：？？？
　　属性：力量13、敏捷？？？体魄13、精神？？？
　　超能特性：？？？
　　星槽特性：？？？
　　技能：柔劲，鞭腿，摔投格斗
　　……
　　“咦……”
　　这属性面板有点奇怪，方源轻咦了一声，盯着研究起来。
　　方源是坐着的，韩幼薇是站着的。
　　所以这么盯着看，那视线聚焦的位置就有点……
　　韩幼薇脸上露出少许羞赧，将抱在怀里的课本放低一点，挡住大腿的位置。
　　“你别动。”
　　方源继续研究她的属性面板，很快就发现了出现问号的原因。
　　关键就在精神这项属性上。
　　力敏体三项都显示出了数值，唯独精神属性没有显示出来。
　　刚才韩幼薇进行测试的时候，方源看过她的各项数据，清楚的记得她的精神属性是17点。
　　而自己的精神属性只有15点。
　　也就是说，因为自己精神属性比她低，她豁免了自己的虹膜数据探查。
　　所以她的属性面板上，才出现了这么多问号。

第5章 “吞噬愤怒的恶魔”
　　韩幼薇被方源这么肆无忌惮的盯着大腿看，有些气恼，举起课本敲了方源的脑门一下，问道：“看什么呢？”
　　“看腿……哎，不是……我研究自己的超能特性呢。”
　　方源回过神来，连忙纠正口误。
　　东海一中的校花还是比较引人注目的，所以周围的同学都往这边投来目光。
　　还有学生窃窃私语，议论什么打是亲骂是爱的无聊话题。
　　与此同时。
　　方源发现自己属性面板上的“怒气点”发生了变化。
　　怒气点上方弹出了一个冒着火焰的+1字样。
　　过了两三秒钟，又跳出一个+1字样。
　　属性面板上的怒气点也变成了2点。
　　接下来，怒气点开始+1、+1的涨。
　　最后怒气点涨到了12点，才慢慢停下。
　　方源一直盯着自己的属性面板看，思考着这怒气点是怎么来的。
　　从字面上来看，这应该是吸取愤怒得来的。
　　七宗罪里就有一项是愤怒。
　　某些传说里，也有恶魔吞噬人类愤怒、仇恨等情绪壮大的记载。
　　难道自己成了吞噬愤怒的恶魔了？
　　……
　　韩幼薇见方源心不在焉，于是问道：“放学后，要去武道教室对练吗？暑假的时候，我吸收了一个星槽特性，叫做‘静电控制’，想让你帮忙开发一下。”
　　“今天不行，我要去医院看小竹。”方源拒绝了她的请求。
　　“那好吧。当然是妹妹更重要。”
　　韩幼薇从书包里取出一盒巧克力，递到方源面前，道：“带去给小竹吧。熊猫图案的巧克力，她一定会喜欢的。”
　　方源看到盒子上的英文，没有伸手去接，道：“这东西看上去不便宜。”
　　“我大姨从国外带回来的，我吃不完，放着过期了也是浪费，送给小竹甜甜嘴不是很好吗？你不会也有那种自以为是的自尊吧？”韩幼薇露出温柔的笑容。
　　方源笑了笑，伸手接过巧克力，道：“那我就替小竹谢谢你。不过，这熊猫图案的巧克力这么可爱，说不定小竹都不舍得吃。”
　　“小竹真可爱，我改天有空也去看她。”韩幼薇露出亲切的微笑，让人和她说话都觉得很舒服。
　　“我先走了，改天再帮你测试静电控制的效果。”方源说完便挥挥手，骑上自行车离开学校，去医院看妹妹。
　　……
　　方源离开之后，韩幼薇也准备回家。
　　这时候。
　　李威廉走上来，非常有风度的说道：“幼薇，我陪你对练吧？”
　　“不用了，我要回家了。”韩幼薇委婉的拒绝。
　　李威廉脸上顿时闪过一抹怒色，质问道：“刚才你明明邀请方源和你对练，现在怎么要回家了？”
　　这种质问的语气让韩幼薇有些不满。
　　她冷声道：“我邀请方源对练，和你有关系吗？”
　　“那个姓方的实力和天赋都弱得可怜，你找他对练有什么效果？我才是东海一中唯二的A级，我暑假的时候也吸收了一个星槽特性。难道不是我陪你对练，才最合适吗？”李威廉伸手拽住韩幼薇的手腕，不让她走。
　　韩幼薇甩开他的手，回身怒视他，反问道：“你能在我出腿的瞬间，计算出我出腿的速度吗？”
　　“我计算这东西干嘛？”李威廉争论道。
　　“方源他能，而且精确到小数点后两位。”韩幼薇声音铿锵的说道。
　　“这有什么用？”
　　“当然有用，根据计算出的数据，可以判断出我出腿是快了，还是慢了，是进步了，还是退步了。再结合超能特性和武技，找出最适合我的战斗方式。”
　　李威廉生气道：“这种计算，完全可以用机器完成，只要你需要，我马上可以叫人把机器送到学校了。”
　　韩幼薇摇头笑了笑，道：“如果要用机器，我家没有吗？何必要你送？在某些方面，机器是永远比不上人的。”
　　“如果要计算数据，机器能比人精确几十倍。”李威廉不服气。
　　“你大概没听说过吧。过去的八级钳工，能够做到很多数控机床都做不到的事情。人能够做到的事情，远远超出你的想象。”
　　韩幼薇说完，一甩马尾，大步流星的离开。
　　留下满脸怒容的李威廉。
　　……
　　东海医院住院部，201病房。
　　几名实习医生跟随住院医查房。
　　一名医学院刚刚毕业的女生来到1号病床前，见住院的是一个九岁大的小姑娘，于是用哄孩子的语气问道：“小妹妹，姐姐要查房，问你几个问题可以吗？你叫什么名字？”
　　小姑娘十分活泼开朗，在眼睛上比个剪刀手，说道：“我叫方小竹，滚滚最喜欢吃的那种小竹子。”
　　“你喜欢熊猫呀？姐姐家里有个熊猫冰箱贴，明天姐姐带来送给你好不好？”实习女生拿起笔开始做记录。
　　“谢谢姐姐。”方小竹很有礼貌的感谢。
　　“你家里人呢？住院父母不来陪床的吗？”实习女生看看四周，奇怪的问道。
　　方小竹一点都不难过，开朗的解释道：“爸爸妈妈要工作，不能天天来陪我。不过，待会哥哥会来。姐姐，你别担心，我在医院住好久了，医院我很熟的，以后有什么不懂的，可以问我。”
　　实习女生有些惊讶，翻开小姑娘的病例看了一下，发现这个小姑娘从去年开始就住院了。
　　这时候，方小竹突然滑下床，光着脚就往门口跑，一边跑一边喊：“哥哥！”
　　然后使劲一跳，像树袋熊一样挂在了方源的脖子上。
　　方源抱着妹妹，转了一圈，把她送回床上，说道：“别跑这么急，晕倒了怎么办？”
　　“没事的，我已经好几天没晕倒了。说不定明天病就好了。”方小竹十分开朗，一点都不像住院住了一年多的孩子。
　　方源把那盒巧克力拿出来，在手上晃了晃，说道：“看看这是什么？”
　　“是滚滚……”方小竹顿时眉开眼笑，伸手要去拿盒子。
　　方源把盒子打开，取出一个锡纸包着的巧克力，塞到妹妹手里，说道：“一天只能吃一个。”
　　方小竹双手捧着熊猫形状的巧克力，嘻嘻笑道：“只有熊猫可以吃竹子，竹子是不能吃熊猫的。”
　　巧克力是熊猫头像形状的，锡纸上还印了熊猫图案。
　　方源把巧克力拨开，把锡纸摊平，说道：“看，滚滚在锡纸上面，我们吃掉巧克力，把锡纸留下来。”
　　“好吧。”方小竹把巧克力掰开，一半塞进自己嘴里，一半塞进哥哥嘴里。
　　吃完巧克力之后，方源去医院食堂打了两份饭菜，在病房里陪妹妹吃晚饭。
　　“今天妈妈工作很多，不能过来了，我陪你吃晚饭，没问题吧？”方源一边摆饭盒一边说道。
　　“又不是第一次了，我早就习惯了。”方小竹端端正正的坐好，准备开始吃饭。
　　吃着饭的时候，窗外传来几声“喵喵”声。
　　有一橘一灰两只猫，跳到了病房的窗台上。
　　实习医生还在201查房，听到猫叫声，连忙走过去驱赶：“怎么有流浪猫跑这里来了，快走！快走！”
　　方小竹连忙从饭盒里夹出一条鱼，放在盖子上，拿着就往窗户跑，一边跑一边说道：“医生姐姐，不要赶他们，他们只是饿了，吃完小鱼就会走的。”
　　她说着就把鱼放到窗台上，两只猫开始低头吃鱼。
　　方小竹站在窗户边看着，十分开心。
　　方源认得这两只猫，这两只猫原本是家附近的流浪猫，不知道怎么跟到医院来了。
　　实习医生走回来，站在方源旁边，说道：“你妹妹真可爱。”
　　“是啊。这么心善的小丫头，怎么能不健健康康的长大？”方源看着妹妹喂猫的样子，在心中暗暗发誓一定要让妹妹的病好起来。

第6章 武馆代班
　　陪妹妹吃过晚饭之后，方源才离开医院回家。
　　进门换拖鞋的时候，听到了父母房间里传出缝纫机库卡库卡的声音。
　　方源的母亲是裁缝，在所住小区附近开了一家服饰店，给客人订做西装、毛呢大衣，同时也卖成衣。
　　现在成衣不好卖，不过方源母亲的裁衣手艺不错，收入还可以，否则也支撑不起女儿住院，儿子读觉醒者重点班。
　　不过，女儿住院一年多，也已经把家里的积蓄掏空。
　　也是因为这个原因，方源才想要考星力科技专业，拿大集团赞助的学费，那样可以大大的缓解家里的压力。
　　方源走到母亲的房门外，探头看了一眼，见母亲在改裤脚，疑惑问道：“妈，你怎么开始接改裤脚的活了？”
　　母亲李淑华是附近街区口碑很好的裁缝，订做衣服的客人对衣服都是赞不绝口。
　　以前李淑华是不接改裤脚这种小活的，因为忙不过来。
　　而且改一次裤脚，只赚5元钱。
　　都说服装设计师，就是懂艺术的裁缝。
　　能订做西装的，谁愿意降低身段接这种小活计？
　　“都是生意，多做点就能多赚点。”李淑华戴着眼镜，继续缝裤脚，随口应了一句。
　　过了一会儿，李淑华连忙补充道：“对了，锅里给你留了饭菜，要是凉了，你自己热一热。”
　　“我陪小竹在医院吃过了。”方源答道。
　　“哦，小竹怎么样了？”李淑华连忙问道。
　　“挺好的，就是越来越黏人了，挂我脖子上就不肯下来。”方源说这话的时候，不由自主的笑了起来。
　　“医生没说什么吗？”李淑华继续问。
　　“没有，都一年多了，能说的不知道说多少遍了。”
　　“病因还是没找到吗？”
　　“没有，也不知道医院干什么吃的，一年多都查不出病因。”
　　一说起这个，方源脾气就有点暴躁。
　　毕竟妹妹住院住了一年多查不出病因，脾气再好的人也会有怨气。
　　家里安静了一阵。
　　方源开口说道；“妈，我在想，要不我考帝都大学吧。到时候带妹妹去帝都看病。”
　　“行，都听你的，你打小就有主意。只要你觉得好，那你就考。”李淑华满口答应。
　　方源拿起遥控器，点开电视，开始看军事新闻。
　　电视里正在播报一条对裂隙星兽的军事新闻。
　　华夏海军舰队，出动女娲级星源动力航母战斗群，在太平洋第一岛链进行军事行动，从星兽口中夺回了第一岛链的控制权。
　　看到国家强盛，方源心中是高兴的，不由自主的握了握拳，在心里给华夏海军点了个赞。
　　这时候。
　　门外传来钥匙开门声。
　　方振国开门进来，弯腰换拖鞋。
　　方源回头看了一眼，问道：“老方，你手怎么了？”
　　“没事，在武馆崴了一下胳膊，小事情。”方振国的左手上打了石膏，吊了绷带，一看就是骨折了。
　　李淑华也从房间里出来，关心的问道：“这是怎么回事啊？这手是骨折了吗？脸上怎么也有伤？”
　　“在武馆工作，受点伤不是很正常的事情吗？你们就别瞎问了，一点小伤，过几天就好了。”方振国挥挥手，露出一个让家人放心的笑容。
　　方父是退伍军人，退伍后进了老战友开的武馆，当格斗教练。
　　方源的军体格斗术就是跟父亲学的，基础还不错。
　　在武馆当格斗教练，需要陪武馆会员训练格斗术，所以偶尔会有些擦破皮的小伤，但骨折这么重的伤，以前从来没有过。
　　“什么没事啊？伤筋动骨一百天，你手怎么样？医生怎么说的？”李淑华继续追问。
　　“那什么……我还没吃晚饭，有没有给我留饭？”方振国不想听唠叨，开始转移话题道。
　　“锅里留了饭菜，我给你热热。”
　　李淑华一边说着一边往厨房走，边走边说道：“我看明天得给你熬一锅骨头汤了，怎么就骨折了呢？武馆都接的什么客人啊？”
　　方源认真考虑一下，说道：“我看你明天就别去上班了。”
　　“不上班，你喝西北风去啊？你喝没关系，小竹可不行。”方振国一脸嫌弃的说道。
　　方家父子关系就这样，不见面的时候挺好，一见面就互相嫌弃。
　　“我替你去行了吧？调班全调到晚上，我放学去武馆代班。”方源提议道。
　　“武馆的工作，是你想干就能干的？被人三两拳打倒，医药费都不够往里贴的。”方振国一脸不领情的模样。
　　“你自己看清楚，是谁要往里贴医药费。”方源翻个白眼，指着他打石膏的手臂。
　　“你小子那三脚猫功夫，还是我教的，你有几斤几两，我不知道？”方振国气得就想跳起来揍人，但手断了，战斗力大减。
　　他一生气，方源的怒气点就开始涨了。
　　而且涨得还不慢，+5、+5的涨。
　　最后，怒气点涨了50点，达到了62点。
　　方源搓着下巴考虑，要是继续刺激老方，会不会把他气出个好歹来？
　　还能骂人，应该问题不大。
　　不过还是算了，别真气出病来。
　　李淑华把热好的饭菜端出来，插话道：“你们两父子，一见面就斗嘴。有什么好吵的？手都断了，还耍什么威风？你就让儿子去替你几天班，养好伤再说。”
　　意见出现分歧，方源和母亲二比一胜出。
　　方振国只能缴械投降。
　　“行行行，我明天就打电话去，让这小子去代班，这样总行了吧？”方振国只能答应。
　　“吃饭吧。你自己能不能吃？要不要我喂你？”李淑华问道。
　　方振国脾气又上来了，立马怼回去：“我是左手骨折，右手还没断呢！”
　　方源习惯了父母这种相爱相杀的争吵，不想参与进去，回自己房间看书去了。
　　……
　　第二天。
　　下午放学的时候，韩幼薇又提出对练请求。
　　方源要去武馆给父亲代班，所以只能再次拒绝：“实在抱歉，我最近比较忙，时间还很赶，现在就得走。”
　　韩幼薇见方源确实很赶时间的样子，也就没有强求：“好吧。你既然有事，那就先走吧。”
　　方源出了学校，就直接骑车去父亲上班的雷霆武馆。
　　小时候经常去雷霆武馆玩，而且武馆是父亲老战友开的，所以和武馆里的人都很熟。
　　代个班不是什么难事。
　　刚才在学校，和韩幼薇说话的时候，怒气点又涨了。
　　+3、+3的涨，涨了五六次。
　　怒气点总数已经破百，达到了102点。
　　“难道这些怒气点，都是来自韩幼薇的吗？这妞不会一直脸上笑嘻嘻，心里MMP吧？”
　　当然，方源只是在心里开个玩笑，并不是这么想的。
　　第一天在雷霆武馆代班很顺利，和武馆的其他叔叔伯伯相处融洽，还遇到了一个同班同学。
　　总体来说，代班工作很愉快。
　　陪客人练习格斗术的时候，还能训练自己的军体格斗术和滑步。
　　代班时间从晚上6点到10点。
　　下班之后，方源看了一下自己的属性面板。
　　发现技能一项，有了新的变化。
　　技能：军体格斗术Lv.2（68/100），滑步Lv.1（9/10）
　　括号里的数值应该是熟练度。
　　代班陪武馆会员练习格斗的时候，滑步闪避的动作用得比较多，所以进步也比较快。
　　看进度，再练一天应该就能升级。

第7章 静电控制
　　第二天早晨。
　　方源进教室的时候，发现有好几个同学一边偷瞄自己，一边低声议论。
　　这明显是在议论自己。
　　方源感觉有点奇怪，摸摸自己的脸，没发现脸上粘了饭粒之类的东西。
　　坐下来后，坐在前桌的胖子“牛肉丸”转过头来，嘿嘿笑道：“方源，我听说你去武馆给人当陪练了，是不是被打得很惨？”
　　这胖子名字叫牛大志，又因为身材像肉丸，所以就被起了个外号叫“牛肉丸”。
　　昨天在武馆的时候，遇到了班上的一个同学。
　　这事被传开也没什么奇怪的。
　　方源本来就没想隐瞒，又不是什么见不得人的事情，于是随口回道：“对啊。我在武馆代班，不过不是陪练，是格斗教练。”
　　周围的几个学生围了上来，七嘴八舌的问道：“你这么缺钱的吗？还要兼职当沙包，挨打一个小时能赚多少钱？”
　　“我是代班的，没钱拿，有钱也不是发给我。”
　　方源忽然醒悟，明明是自己上班，为什么工资不发给自己？
　　当然也只是这么想想，没有真的去计较。
　　同学们还在七嘴八舌的问。
　　方源对这些八卦生物无语了，看着牛肉丸，道：“你肉这么多，肯定抗揍，要不我介绍你去武馆当‘沙包’吧。应该能赚不少零花钱。”
　　牛肉丸被怼得脸色一黑。
　　方源的怒气点又小涨了一波。
　　……
　　下午放学的时候，韩幼薇没有出现。
　　方源原本以为她又会邀请自己对练的。
　　没出现也好，总是拒绝美女的邀请实在是太过分了。
　　放学之后，方源继续去雷霆武馆代班。
　　进到武馆，换好武道服之后，开始搬杠铃，整理武馆的器具。
　　虽然说是代班，但每天放学之后，只上四个小时班，工作时间其实是不够的。
　　不过，雷霆武馆是方源父亲的老战友开的，所以就没有计较这个。
　　武馆老板不计较，不代表方源就能心安理得，所以能做的工作就尽量多做。
　　在没有陪练工作的时候，帮忙搬搬扛扛，全当锻炼力量了。
　　正当方源搬杠铃的时候，武馆刘经理走过来，挥舞着工作本说道：“方源，赶紧穿戴防具，到你上场了。”
　　挥舞的明明是工作本，却整出了一种挥舞支票本的气势。
　　方源看看四周，奇怪的问道：“周叔他们还没上场，就轮到我了？”
　　方源毕竟是来代班的，业务上肯定不熟练。
　　所以刘经理会尽量安排其他武馆教练上场，等其他格斗教练实在忙不过来的时候，才让方源上。
　　刘经理解释道：“不是，这个客人点名要你。”
　　“这样啊。那我这就去穿防具。”
　　方源说着就快步跑去器具室，一边跑一边想，难道自己才代班几天时间，就有回头客了？
　　等上到武道台的时候，方源才明白是怎么回事。
　　“怎么是你？”
　　韩幼薇穿着一身干练的武道服，头发梳成马尾扎在脑后，笑道：“没办法，我想找你对练，总是被拒绝，只能到武馆来了。”
　　“抱歉，我不是不想和你对练，实在是没时间。”方源解释道。
　　“没关系，我们对练，确实是你一直在帮我精进武技。老是找你帮忙，我也会不好意思的。如果是武馆工作的话，那我就没有心理负担了。”
　　其实，早上韩幼薇听同学说方源在武馆当陪练的时候，她非但没有觉得有什么不好的，反而很高兴。
　　因为方源那种超乎常人的洞察力，确实对她的修炼很有帮助。
　　“那就开始吧。武馆的对练项目，可是按时间收费的。”方源咧嘴笑道。
　　“好的，我是第一次来武馆，还不懂武馆的规矩，你先跟我说说。”韩幼薇见方源身上穿了防具，觉得应该是有原因的。
　　方源指指自己四肢和腰部穿戴的防具，解释道：“正常情况下，我穿防具的部位，你可以随意攻击，受伤了算我的。没有穿防具的部位，就属于不能攻击的位置，按照武馆的规矩，打伤这些地方得赔医药费。”
　　顿了顿，方源又补充道：“不过，我们其实在学校也对练过，你可以随意一点，不必被这些规则拘束。”
　　“好的，我明白了。那我开始了。”
　　韩幼薇说着，摆开进攻的架势，飞起一脚侧旋踢，朝方源的胸口扫去。
　　方源一个滑步躲开，说道：“这一脚低了十五公分，不用管武馆规矩，侧旋踢直接朝我脑门过来就行。”
　　“好的。”
　　韩幼薇答应一声，第二脚踢了出去，瞄准的正是方源的头部。
　　方源再次使用滑步闪避的同时身体后仰，然后就看见一只白生生的脚丫从面门上方扫过，刮起的劲风将刘海都吹了起来。
　　韩幼薇的攻势非常猛烈，主要以腿法为主。
　　两条大长腿扫来扫去，那动作简直美如画。
　　方源一边练习滑步，一边分析韩幼薇的武技，给出自己的分析和建议。
　　打了十几个回合之后。
　　韩幼薇疑惑的问道：“你怎么不还手？”
　　“额，忘了说了，武馆教练默认是不能还手的，除非客人有特殊要求。”方源答道。
　　“这样啊。那我现在要求你还手。”
　　“好的，顾客就是上帝。”方源咧嘴笑道。
　　两人又打了起来，你来我往。
　　方源还是以防守为主，偶尔出手反击，迫使韩幼薇留几分力用作防守。
　　对练半个小时之后。
　　方源发现自己的属性面板上亮起一圈光芒，仔细一看，发现是滑步升级了，变成了：滑步Lv.2（0/100）。
　　随后，方源测试了一下自己的滑步，发现反应速度和闪避速度都加快了20%左右。
　　在查看属性面板的时候，意外的发现怒气点又开始涨了。
　　+3、+3的跳，已经跳了好几次。
　　这次怒气点从哪来的？
　　难道韩幼薇这妞打出真火来了？
　　方源俯身凑近韩幼薇，去看她的表情，见她只是剧烈运动微微喘气，并没有生气。
　　就这么靠近了一下，刚才怒气点还是+3、+3的跳，立时变成了+5、+5的跳。
　　一眨眼的功夫，怒气点已经涨到182点。
　　方源想要看看是谁给自己贡献了这么多怒气点。
　　于是环视一圈，然后就看到了一个人站在武道台下面，正盯着自己和韩幼薇，这人的眼睛里几乎要喷出火来。
　　方源当然认得这人，因为这人就是李威廉。
　　在看到李威廉的时候，方源还看到了一股若有若无的能量从李威廉身上涌出来，钻入自己的身体里。
　　这股若有若无的能量，有点像火焰，非常的淡，不仔细看根本看不出来。
　　很显然，怒气点是从李威廉身上来的。
　　看来自己真的变成吞噬愤怒的恶魔了啊！
　　“要休息一会儿吗？”方源见韩幼薇在喘气，便问了一句。
　　韩幼薇摇摇头，说道：“我不能回去太晚，所以要抓紧时间。我想要测试一下，我新吸收的星槽特性，可以帮我吗？”
　　“今晚你说了算。”方源笑道。
　　“那我们开始吧。”
　　韩幼薇说着，再次发起进攻。
　　不过这一次她不再使用腿法，而是近身缠斗，使用摔投技。
　　她一把擒住方源的手臂，然后纵身跳起来，双腿向前一伸，用腿夹住方源的脖颈，身体旋转，使出三角绞，把方源往地上摔去。
　　这一招是用大腿的力量，来绞杀对手。
　　如果全力出手的话，可以用腿把对手的脖颈拧断。
　　当然，这种招式得用大腿夹住对手的脖子，这种姿势不要太微妙。
　　而且韩幼薇的身材实在太好了，使出这一招的时候，那动作优美得就像一条活蹦乱跳的美人鱼。
　　方源的脖颈被夹住，正想要反击脱困。
　　就在这时候。
　　韩幼薇低声说了一句：“静电控制。”
　　滋滋滋……
　　一串电流声灌入耳蜗，方源顿时感觉身体麻痹，做不出任何反应，直接被韩幼薇摔到了地上。
　　两人倒在地上，姿势妙不可言。
　　过了好一会儿，方源身体的麻痹才恢复。
　　正想要挣脱韩幼薇双腿的时候，忽然发现怒气点在极速狂飙，+10、+10的跳。
　　虽然还不知道怒气点有什么用，但应该是对自己有好处的。
　　于是，方源继续装作身体麻痹，躺在那里，让怒气点继续狂飙。
　　几秒钟时间里，怒气点跳了十几次+10，最后涨到了412点才停下。
　　韩幼薇见方源躺着不动，担心自己刚才下手太重，连忙把他扶起来，问道：“你没事吧？”
　　方源坐起来，答道：“我没事。”
　　“吓死我了，我还以为我下手太重，把你脖子扭断了。”韩幼薇这才呼出一口气。
　　“我哪有那么脆皮？”方源开玩笑道。
　　韩幼薇比较关心自己的新能力，于是询问道：“我刚才使出的静电控制怎么样？有分析出数据吗？”
　　方源把武道台旁边挂着的工作本拿过来，翻到背面，放在地上开始写写画画。
　　“刚才在你出手的瞬间，放出了一股电流，灌入了我的身体里。我的身体在0.3秒的时间里产生了麻痹，全身都动不了，耳朵里还能听到一股电流声。”
　　两人盘腿坐在武道台上，方源开始讲解，韩幼薇认真的听，一边听一边点头。
　　“如果我没猜错的话，你这个静电控制能力，应该要身体接触才能释放，没错吧？”方源问道。
　　韩幼薇点头答道：“对的，需要身体接触。”
　　“在电流入体后，我的身体麻痹了2.1秒……”方源在本子上写下这个数据。
　　韩幼薇蹙眉露出疑惑表情，问道：“只有2.1秒吗？刚才你躺地上好像很久啊。”
　　“咳咳……”
　　方源轻咳两声，转移话题道：“这不重要，你需要相信我的判断，麻痹时间就是2.1秒。不过，还不知道这个麻痹时间，是否受目标属性影响。如果你能把静电控制在体表展示出来，我或许还能给出更准确的数据。”
　　韩幼薇没有犹豫，直接抬手，在掌心凝聚一团静电。
　　方源引导星力流入眼睛之中，尝试观察那团静电。
　　很快，静电上面浮现出了属性框。
　　【静电控制：来自裂隙电鳗的超能特性，通过身体接触，可以将电流打入目标体内，麻痹目标的身体。麻痹效果取决于双方的精神属性和星力等级。】
　　“原来如此，这个特性跟精神属性和星力等级有关。”方源直接说出结论。
　　讨论完“静电控制”的效果之后。
　　韩幼薇抬头看了一下墙上的时钟，连忙起身说道：“八点半了，我得回家了，今天谢谢你，明天见。”
　　方源和她挥手道别，目送她离开武馆。

第8章 拳击手，力量强化型异能
　　雷霆武馆门外。
　　李威廉追上韩幼薇，说道：“幼薇，我送你回家吧。”
　　“不用，我叫司机来接我了。”韩幼薇伸手指指停在武馆门外的一辆轿车。
　　轿车上下来个司机，帮她把后门打开。
　　韩幼薇坐进车里，对李威廉挥手告别之后，便让司机开车离开。
　　李威廉脸色很难看。
　　他刚才亲眼看到韩幼薇和方源扭在一起，那接触的姿势让他想杀人。
　　他双眼微眯，招招手叫来一个手下，命令道：“找个人，把里面那个小子教训一顿。”
　　手下询问道：“叫人在街上堵他吗？”
　　“不，那样太不绅士了。他不是在武馆当陪练嘛，找个人来陪他玩！”李威廉压着怒火说道。
　　“明白了。”手下答应一声，立即前去办事。
　　……
　　武馆里。
　　方源从武道台上下来，拿起毛巾擦擦汗，看了一下时间。
　　快九点钟了。
　　一般到这个时间，就没有陪练工作了。
　　方源准备休息一会就洗澡回家。
　　没想到的是，才休息了十来分钟。
　　刘经理又拿着工作本过来，说道：“方源，又是点你的。”
　　“又是点我名？”方源疑惑问道。
　　“对，点名要你。”刘经理答道。
　　“我已经这么火了？”
　　方源开个玩笑，往武道台上看去。
　　见到要对练的客户之后，略微有些惊愕。
　　因为站在武道台上的是个黑人，而且是脖子比方源腰还粗的那种壮硕黑鬼。
　　方源看向刘经理，疑惑道：“黑人？”
　　刘经理摊手答道：“没错，这位丹尼尔先生刚刚办了武馆的VIP会员，所以你懂的。”
　　丹尼尔站在台上，居高临下的用双手做了个经典的rap动作，用略显蹩脚的中文说道：“嘿！伙计，你是对黑人有什么意见吗？”
　　方源什么都没说，迈步往台上走，准备开始工作。
　　刘经理拉住他，低声提醒道：“方源，这回你要小心点，这个黑人我认得，在酒吧街打地下黑拳的，下手非常狠。”
　　方源走上武道台，问道：“你想进行什么样的练习？”
　　“我想揍你！”
　　丹尼尔直接抡起砂锅大的拳头，一拳朝方源的脸打去。
　　方源皱了皱眉，立即使出Lv.2的滑步，向左侧横移二十公分，躲开了他的拳头。
　　然后，严厉的提醒道：“注意你的动作，头部不在可击打范围内。”
　　丹尼尔又一拳打出去，瞄准的还是方源的头，骂骂咧咧的说道：“不就是赔医药费嘛，打残了，我赔给你双倍。”
　　方源这下算是看出来了，这黑鬼分明就是冲自己来的。
　　丹尼尔的拳头如暴风骤雨般轰来，逼得方源连连后退。
　　方源用手臂上的护具格挡一下，被他的拳头震得整条手臂都麻了。
　　这黑鬼的力量怎么这么大？
　　丹尼尔一边进攻，一边骂骂咧咧道：“打我啊！打我啊！黄皮猴子，一团狗屎，只会躲。”
　　方源闪躲攻击的同时，将星力灌入双眼之中，观察对方的属性。
　　姓名：丹尼尔
　　星力等级：Lv.1
　　属性：力量18（15）、敏捷12、体魄17、精神11
　　超能特性：力量强化
　　技能：拳击Lv.3，综合格斗Lv.2
　　……
　　看到这家伙的属性面板之后，立即明白他的力量为什么这么高了。
　　力量强化是比较常见的强化系超能特性，武道课的基础理论课本上就有提到过，效果是提升20%力量属性。
　　也就是说，他平时的力量就是括号内的15点，在使用超能特性之后，会飙升到18点。
　　方源再看了一下自己的属性：力量14、敏捷15、体魄13、精神15。
　　敏捷和精神都比这黑鬼高，但力量低了4点，连穿着防具格挡，手臂都会被他的拳头震麻。
　　之所以他的拳头这么猛，Lv.3的拳击技能也是一个原因。
　　继续这样打下去不是办法，力量相差太大，体魄更是没法跟对方比，只要被打中一拳，估计就得被KO。
　　更麻烦的是，就算想反击，也很难将这黑鬼制服。
　　拳击是比拼爆发力和抗打击能力的运动，而这个黑鬼完美的体现了这两点。
　　爆发力体现在超能特性加持后的力量上，抗打击能力则是他那高达17点的体魄。
　　方源的14点力量，打在他身上，作用很有限。
　　用个更“专业”的词来解释，那就是不破防。
　　方源正思考对策的时候，突然发现自己的属性面板上，力量、敏捷、体魄、精神这四项属性后面，多出了一个“+”号。
　　之前没注意，也不知道这个加号是什么时候出现的。
　　方源尝试在力量的加号上点了一下。
　　紧接着，奇妙的事情发生了，力量属性增加了1点，变成了15点。
　　而怒气点相应的减少了100点，变成了312点。
　　方源感觉到一股奇特的力量灌入自己的肌肉里，清晰的感觉到自己的力量再增强。
　　“原来怒气点是用来加属性的。”方源心中顿时狂喜。
　　这是化愤怒为力量啊。
　　丹尼尔继续用他的Lv.3的拳击，对着方源的脑门猛轰，一边轰一边骂：“打我啊！黄皮猴子，来打你洋大爷啊！不敢是吧？给你洋大爷找三个女伴来爽爽，我就放你一马。”
　　“嘿！我这暴脾气！”
　　方源忍不了了，连续在力量属性上点了三下。
　　一股神奇的力量涌遍全身，力量属性噌噌噌飙升，直接升到18点。
　　方源不再闪躲，抬手“啪啪”两下，掐住他的拳头，遏止他的攻势。
　　丹尼尔发现拳头被抓住，愣了一下，完全没想到自己经过超能强化的力量，竟然会被对手挡下来。
　　他的拳头被掐住，Lv.3的拳击使不出来，只能使用Lv.2的综合格斗，想要扑上去，把方源抡起来摔砸。
　　方源的敏捷比他高3点，反应非常快，在他扑上来的瞬间反击，抬起膝盖一记冲顶，灌在他的腹部上。
　　“啊！”
　　丹尼尔闷哼一声，噔噔噔倒退三步，不过他的体魄属性很高，挨了一记膝顶并没有倒。
　　方源跨步上前，飞起一脚回旋踢，“嘭”一声踢在他的脸上，将他扫翻在地。
　　丹尼尔打着旋摔在地板上，摔得七荤八素。
　　方源扑上去，按着他就是一顿暴捶，打得他鼻血喷了一地，一边打一边问：“爽不爽？够不够爽！”
　　武馆的其他教练见了，连忙冲上来，把两人拉开。
　　丹尼尔被打得鼻青脸肿，头昏眼花，摇摇晃晃的站都站不稳。
　　即便如此，这黑鬼还是挥着拳头想要反击，一边挥拳头一边骂：“你这个五等人，敢打我，你死定了！你死定了！”
　　方源上去一拳轰在他的脸上。
　　嘭！
　　丹尼尔嗷的惨叫一声，哇的喷出一口混血的牙齿。
　　怒气点+10。
　　怒气点噌噌往上涨，没一会儿就涨到132点。
　　丹尼尔双眼怒瞪，挣扎着想要扑上来，但是被两名武馆教练架住，动弹不得。
　　方源抬脚又甩了他一记回旋踢。
　　两名武馆教练把丹尼尔拖出去，听到他嘴里还在骂骂咧咧，趁着他头昏脑涨的时候，用手肘给他的后腰来了几下狠的。
　　疼得丹尼尔杀猪般嚎叫，差点昏死过去。

第9章 “变色龙”觉醒者，一个灵活的胖子
　　武馆闹出事情，惊动了武馆老板王宏军。
　　王宏军处理完丹尼尔的事情之后，拉着方源在武道台的台阶上坐下。
　　方振国和王宏军是战友。
　　方源小时候经常来武馆玩，所以和王宏军很熟。
　　王宏军上下打量方源，感兴趣道：“你小子不错啊。那个黑鬼我可是认得的，在酒吧街打地下黑拳的狠角色。你竟然能把他揍趴下，有两下子。”
　　方源挠挠头，有些不好意思的说道：“其实他本身实力一般，不过他的能力是力量强化，强化后的力量比一般的拳击手高，如果被正面打中，很大概率被他一拳KO。”
　　王宏军有些意外，问道：“你连他的异能是什么都知道？”
　　“额，我觉醒的能力是虹膜数据类型的，所以看得出来。”方源解释道。
　　关于自己的超能特性，学校那边已经记录为虹膜数据，所以顺着这么说没啥问题。
　　当然，方源很清楚，自己的能力不像普通的虹膜数据那么简单。
　　“原来是这样啊。虹膜数据这种异能挺少见的，听说神剑局里有一位，很了不得。”王宏军说道。
　　方源想起父亲受伤的事情，于是问道：“对了，王叔，我爸是被谁打骨折的？不会就是这个黑鬼吧？”
　　“老方受伤了？我没听说这事啊。”
　　王宏军有些惊讶，把刘经理叫过来询问。
　　刘经理也是一脸愕然，解释道：“没有啊。老方在武馆的时候没有受伤。前几天突然打电话来，让方源代班，也没说是什么原因。”
　　“我都不知道老方受伤了，我改天得空去看看他。”王宏军说道。
　　“那我替我爸先谢谢王叔了。”
　　方源又聊了几句，便下班回家。
　　一路上，方源都在想父亲受伤的事情。
　　方源很清楚父亲的身手，军体格斗术练得很扎实，普通人根本近不了身。
　　正思考这个问题的时候，心头忽然升起一种被窥视的感觉。
　　下意识的回头看一眼，由于已经是晚上十点钟，街上一个鬼影子都没看到。
　　可是那种被窥视的感觉，依然存在。
　　方源继续往前走，在经过一家24小时便利店的时候，停下脚步转向店门。
　　同时引导星力流入双眼之中，用眼角余光扫了一眼身后。
　　依旧没看到人，但是看到了一个让人心脏嘭嘭狂跳的东西。
　　在街角的阴暗处，赫然出现了一个属性面板。
　　没有错。
　　那个位置出现了一个属性面板，却没有人。
　　这一瞬间，方源知道自己被什么东西盯上了。
　　而且，刚才只是瞟了一眼，并没有看清楚对方的属性。
　　方源飞快思索，只用了0.5秒就作出决定，迈步走了便利店。
　　径直走到饮料冰柜面前，打开冰柜门，拿了一瓶肥宅快乐水。
　　同时目光穿过冰柜的玻璃门，再次集中精神看向那个出现属性框的位置。
　　这回终于看清楚了对方的属性。
　　姓名：？？？
　　星力等级：Lv.1
　　属性：力量12、敏捷14、体魄15、精神14
　　超能特性：变色龙隐蔽
　　技能：？？？
　　看清楚这个跟踪者的属性之后，方源略微放心了一点。
　　这个跟踪者虽然拥有隐身类能力，但是战斗力应该不高。
　　方源发现，自己的能力也太破坏平衡了，连对方的人都看不到，竟然能看到属性面板。
　　而且，根据属性还可以推测出很多有用的信息。
　　比如力量、敏捷、体魄这三项属性。
　　通常情况下，肉多的人，体魄会比较高，肌肉和肥肉都可以。
　　也就是说，肌肉男和胖子，体魄都比较高。
　　不过，如果是肌肉男的话，力量不会只有12点。
　　因此，可以推断这个人是个胖子。
　　再加上14点敏捷，说明这是个灵活的胖子。
　　这个追踪者战斗力一般，分明就是赚怒气点的好机会。
　　方源拿着可乐去柜台交钱，然后拧开瓶盖，一边喝一边往属性面板所在的街角走去。
　　可能是“变色龙”能力遇到光线会降低效果的缘故，所以这个觉醒者一直躲在阴暗的角落里。
　　方源走过去，经过“变色龙”觉醒者旁边的时候，故意踢到一块石头，踉跄了一下，一口可乐直接喷到他的头上。
　　怒气点+10点。
　　方源憋着笑，骂了地上的石头一句，一脚踢飞石头，砸到“变色龙”觉醒者的脑门上。
　　怒气点+20点。
　　“变色龙”觉醒者心中暗骂一句，想要沿着墙脚溜走。
　　方源一抬脚就踩住了他的脚背，而且稍微用了点力。
　　踩得这位“变色龙”觉醒者直想骂娘，但又不敢强行把脚抽出来。
　　怒气点+20点。
　　方源憋着笑朝四周看看，见这里是街角的阴暗角落，于是作出要方便的架势，伸手去拉裤链。
　　“变色龙”觉醒者看到方源这个动作，脸都绿了，忍不住出声说道：“兄弟，你这就过分了。”
　　方源低头看去，终于见到了这个“变色龙”觉醒者现出真身。
　　这人是个圆脸小年轻，确实是个灵活的胖子。
　　穿着一件风衣，打扮得跟个侦探似的。
　　“咦，你跑我脚底下干什么？”方源开玩笑道。
　　灵活的胖子在心中暗骂：分明是你故意踩的！
　　不过，他嘴上不敢这么说，陪着笑说道：“我不小心，这就走，这就走。”
　　他想要把脚从方源的脚底抽出来。
　　方源却踩着不放。
　　18点的力量，踩得他骨头都在响。
　　灵活的胖子无奈的说道：“兄弟，能挪一挪脚吗？”
　　“不能。”方源回答十分干脆。
　　怒气点再次+20。
　　这觉醒者再怎么蠢也知道方源是在故意整他，只能无奈说道：“我投降还不行吗？你要怎么样才肯放开我？”
　　方源见对方这么快就屈服了，还有点意犹未尽。
　　“说吧。你是谁？”
　　“我叫小肥龙，是酒吧街最有名的侦探，平时靠异能混饭吃。”
　　“为什么跟踪我？”
　　“是酒吧街放的任务，有人要调查你，出的价还不低。”小肥龙如实回答。
　　“只是调查我？”
　　“还有你父母。”
　　“是谁要调查我？”
　　“这我可就不知道了，任务是酒吧街的老曹放的，老曹只是个中间人，我估计他也不知道金主是谁。”小肥龙答道。
　　“就只是调查这么简单？”
　　“听说还有其他势力接到了其他任务，我只负责跟踪，也只知道跟踪的事。”
　　“你都调查到什么了？”方源再问。
　　小肥龙取出一个本子，递到方源面前。
　　方源拿过来翻开扫了几眼，上面记录的是自己的行踪，每天就是家、学校、武馆来回跑，没什么特殊的。
　　“金主花多少钱买我的资料？”方源又问道。
　　小肥龙伸出两根手指，答道：“两……两万。”
　　“我就值两万？”
　　方源对这个数字有些不满。
　　不过，略微一想，只是调查资料的话，这个价格也不算低了。
　　毕竟还有中间商赚差价。
　　而且两万块也不少了，相当于普通人三四个月的收入。
　　这笔钱给别人赚，还不如自己赚。
　　方源当机立断，决定把自己卖了。
　　“你也不用调查了，资料我直接给你，报酬二八分账。”
　　方源说着就开始在本子上写，写完丢回去，补充道：“我八，给钱！”

第10章 未知星核（求书架）
　　扫码，加微信，打钱。
　　小肥龙一脸不忿的转账，按密码的时候，那短粗手指像是要把谁戳死在手机上似的。
　　这又给方源涨了一波怒气点。
　　收到钱之后，方源数了一下手机上的数字。
　　16000元，竟然这么容易就到手了。
　　果然还是丢掉节操，出卖自己来钱快。
　　小肥龙虽然有些不情愿，不过看到本子上的资料，竟然非常详细，连超能特性的编号都写出来了。
　　虽然被分了钱，但没花多少功夫，勉强能接受。
　　“以后有这么好的生意，记得来找我。”方源数完钱之后，拍拍他的肩膀，一副有钱一起赚的表情。
　　找你个鬼啊！
　　小肥龙在心里腹诽一句，然后呵呵笑道：“那我现在可以走了吗？”
　　方源挥挥手让他离开，然后也赶紧回家。
　　虽然戏耍了一顿小肥龙，但是这次的事情显然没那么简单。
　　方源写给小肥龙的资料，确实很详细，连属性数值都写上去了。
　　不过，写的都是可以透露的，而且这些资料到学校去查，不难查到。
　　真正的秘密自己都没搞清楚，别人更不可能知道了。
　　回到家的时候。
　　方振国正在客厅看电视。
　　“我妈呢？”方源没见到母亲，就随口问了一句。
　　“去医院陪小竹了，今晚不回来了。”
　　方振国抖着腿，接着说道：“我饿了，你煮点宵夜吧。”
　　“你自己不会煮？”方源顶回去。
　　“你没看见我手断了吗？”方振国抬了抬打石膏的左手。
　　“不还有右手吗？”方源再次怼回去。
　　这回，方振国真的怒了。
　　“行，我自己煮，养你十几年，算是白养了。”说着就蹭着沙发扶手站起来。
　　方源见怒气点涨了20点，见好就收，把他按回沙发里，说道：“行了，我煮。你先坐着，打个电话去医院问问我妈和小竹的情况。”
　　“不就是去医院陪个床吗？有什么好打的？”
　　方振国哼哼唧唧的，嘴上说不要，身体却很诚实，伸手拿起座机，按了一下亲情号码。
　　方源在厨房煮面，听到方振国在外面聊电话，确定医院那边没出什么事，暂时放心下来。
　　面煮好之后，分成两碗端出来。
　　方振国搓搓大腿，一脸得意的道：“没想到还能吃到你煮的面，真是稀奇哈。”
　　“赶紧吃，吃完我有事情要问你。”方源拿起自己的那一碗，开始吸溜起来。
　　方源吃完之后，就双手抱臂，靠在沙发里，盯着方振国吃面。
　　由于左手打了石膏，吃面得弯腰低头吃。
　　方源把音箱搬过来，把碗垫高，让他弯腰不用弯那么低。
　　等他吃完之后。
　　方源才表情严肃的问道：“你这手是怎么弄伤的？”
　　方振国原本乐呵的表情，一下子僵住。
　　他不傻，知道方源既然这么问，肯定是问过武馆的人了。
　　“不就是在外面，不小心……”
　　“行了，别瞒了。我今天被一个有隐形能力的觉醒者跟踪，有人在调查我，而且不止是我，是调查我们全家人。你皮糙肉厚，挨打没关系，要是我妈，或者小竹出事，你连后悔的机会都没有！”方源的语气十分严肃。
　　方振国的脸色刷一下就白了，连忙追问道：“他们真的跟踪你了？”
　　“酒吧街派的任务，有金主买我们全家人的行踪。”方源的语气非常严肃。
　　方振国脸上阴晴不定，强制冷静道：“你先别急，那些人不敢进东海市，所以才会找本地的势力出手。”
　　“对方是什么人？你是怎么惹上他们的？”方源继续追问。
　　方振国没有立即回答，拿眼来回打量方源。
　　“别看了，赶紧说。要不要打一架，证明我现在比你强？”方源翻个白眼。
　　方振国权衡再三，最后才作出了决定：“好吧。既然那些人已经找过来了，也是时候让你知道了。”
　　他说着便起身回房间，从墙壁的暗格里取出一个密码保险箱。
　　方振国把密码保险箱放到茶几上，问道：“还记得这个保险箱吧？”
　　方源确实记得。
　　五年前，上初中的时候。
　　有一年暑假，一个人在家照顾妹妹。
　　带着妹妹在家里捉迷藏、寻宝。
　　然后，就把这个保险箱从墙壁暗格里翻出来了。
　　当时，方源想要显摆一下，就开始想办法破解保险箱的密码。
　　试了全家人的生日都不对，然后注意到了方振国抽屉里一直收藏的一张旧报纸。
　　于是，用那张旧报纸的日期，打开了保险箱。
　　保险箱里装着的是一个三棱锥形状的东西，上面还有一些奇怪的纹路。
　　当时的方小竹只有四五岁大，什么都不懂，抱着那东西啃了一口。
　　东西太硬，没啃动，就抱着哭了起来，哭着哭着就晕倒了。
　　方源赶紧背妹妹去医院，才把妹妹救醒。
　　因为这事，方源被狠狠抽了一顿。
　　当时方源站着挨抽没反抗，因为一想到妹妹晕倒的事情，心里就十分自责。
　　后来过了一两年，没有再发生什么事。
　　方源也就渐渐忘了这事。
　　直到去年，小竹再次晕倒，而且越来越频繁，甚至危及生命，最后不得不住院治疗。
　　现在看到这个保险箱，方源忽然想到一种可能。
　　难道小竹的病和保险箱里的东西有关？
　　“快打开！”方源催促道。
　　“不行！这里面的东西不能碰。”方振国表情十分严肃。
　　“赶紧打开！初中那年我和小竹都碰过了，我现在怀疑小竹频繁晕倒和这东西有关。”方源严肃的说道。
　　方振国皱了皱眉，权衡再三后，才按了密码，把保险柜打开。
　　保险柜里装着一个合金箱子，打开合金箱子后，就看到了那个海蓝色的三棱体。
　　方源想要伸手把东西拿出来。
　　“别碰它，这东西非常危险。”方振国连忙拦住，问道：“你说小竹的病和这东西有关？”
　　“过去太久，我之前没想起来。小竹当时啃了这东西一口，然后就晕倒了。现在想起来，和小竹现在的情况很像。”方源答道。
　　说话的同时。
　　方源引导星力汇聚在双眼之中，开始观察这个海蓝色的三棱体。
　　很快，三棱体上浮现出了属性框。
　　【未知星核：能量剩余33.33%】

第11章 不知去向的两种异能（求推荐票）
　　“咦……这东西是星核？”
　　方源连忙把房间的笔记本电脑拿出来，在网上查星核的资料。
　　裂隙星兽存在地球几十年时间。
　　星核早已不是秘密。
　　因此，网上有很多星核的资料和图片。
　　不过，网上的星核资料和图片都显示，星核都是圆球形，或者椭圆形的。
　　没见过三棱锥形状的。
　　方源将眼前的三棱星核和网上的资料做对比，越看越感觉奇怪。
　　而且，这三棱星核剩余能量33.33%是什么意思？
　　星核拥有能量不算奇怪。
　　奇怪的是这个数字。
　　这个数字太巧合了，如果数字只显示小数点后两位，那么这个数字小数点后面可能有无穷个3。
　　那么，剩余的能量其实就是三分之一。
　　“怎么有三棱形的星核？网上根本搜不到三棱形的星核。”方源一边在电脑上搜索，一边思忖。
　　“这东西是星核？你怎么确定的？”方振国也十分惊讶。
　　“我觉醒的能力是虹膜数据，前几天学校测试出来的。”方源用两根手指指着自己的双眼。
　　方振国曾经在华夏海军的登陆作战部队服役过。
　　军队里的觉醒者很多，所以他对觉醒者的能力并不陌生，知道方源觉醒的能力是虹膜数据之后，就没什么好怀疑的了。
　　反倒是方源开始疑惑了：“你不知道这东西是星核？”
　　“这东西……”方振国话到嘴边，又顿住了。
　　“赶紧说。”方源催促道。
　　“好吧。事已至此，你也长大了，是时候把这个秘密告诉你了。”
　　方振国长叹一口气，开始讲述这个三棱星核的秘密。
　　“二十年前，我还在海军的登陆作战部队服役。有一次接到出击任务，深入太平洋第一岛链，接应另一支队伍，并且护送一样东西返回。”
　　“你们的历史课应该有讲，人类最难掌控的领域不是天空，也不是山林，而是海洋。所以那一次深入太平洋第一岛链的任务，非常危险。”
　　高中的历史课本上确实写过。
　　人类最难掌控的领域，确实是海洋。
　　即便人类可以制造战舰、航母，但四大洋太过辽阔，人类无法占领每一寸海洋。
　　而且深海是人类无法触及的地方。
　　裂隙星兽就不一样了。
　　水栖类的星兽可以轻松潜入万米深的海洋，太平洋最深的海域都限制不了它们。
　　因此，从星兽入侵地球开始，海洋就成了最危险的地方。
　　方振国继续讲述：“那一次任务，一开始很顺利，但是三天之后，我们突然遭到了一支境外觉醒者组织的袭击。执行任务的两支队伍损失惨重，而且联系不上后方驱逐舰上的指挥中心……”
　　说到这里，方振国的神情变得有些沉重。
　　“那一次任务，活到最后的只有我们作战小组的三个人，而且组长受了重伤。牺牲之前，他告诉我们，这次任务有内鬼，队伍才会被境外觉醒者组织袭击。组长要求我们两人把合金箱藏起来，只有见到更高军级的将军时才能说出实情。”
　　“组长牺牲之后，只剩我和老萧两人。老萧觉醒的能力是水下呼吸，我们商量之后，由老萧把合金箱子藏进海沟里。然后回到岸边，生火向驱逐舰发求救信号。”
　　“最后，我们得救了。因为不知道内鬼是谁，组长叮嘱一定要见到高级将领才能说出实情。所以我们对合金箱子只字不提，只说任务途中和任务小队跑散了，不知道后面发生了什么事。”
　　“我和老萧受到了上级的审查，期间我多次提出要求，要见将级军官，但都被拒绝了。”
　　“三个月后，我和老萧接到了复员通知。老萧回了老家，我则回了东海市。后来，我认识了你妈妈，结了婚有了你，安定了下来，不想再去回忆过去的事情。”
　　“直到十年前，我接到了老萧的电话，得知了一些事情。我和你妈妈就去老萧的家乡乌县，回来的时候，就把这东西带回来了。”
　　方源记得那次的事情，自己才刚上小学，这对不负责任的父母把自己丢在姥姥家，一走就是大半年。
　　后来，他们两个回来的时候，方振国手里提着个大箱子，而李淑华怀里抱着个婴儿。
　　讲述完三棱星核的来历之后，方振国推测道：“我怀疑，现在调查我们的人，就是二十年前那个境外觉醒者组织‘上帝之矛’。”
　　这是一个敢袭击军队的境外觉醒者组织。
　　方源发现事情比自己想象的严重得多。
　　唯一值得庆幸的是，“上帝之矛”之所是境外觉醒者组织，原因就是他们的成员不允许入境，更不敢随意进入东海这样的大都市。
　　所以他们只能收买东海的势力替他们办事。
　　“不行，我要把这东西交给军方。这东西不能留在我们家。”方振国说着就准备关上合金箱。
　　方源连忙按住他，说道：“等等，这东西不能交出去。”
　　“只有交出去，我们家才能安全。”
　　“交出去才会出事！”
　　“交出去，就能申请军方庇护。”方振国坚持道。
　　“交出去就完了，想让我们家置身事外，我们就不能见过这东西。”方源同样非常坚决。
　　“为什么？”
　　“因为这东西少了三分之二的能量。”方源指着三棱星核。
　　“这又有什么关系？交出去，就和我们没关系了。”方振国不关心这东西还有多少能量。
　　“关系大了。这东西剩余的能量数值太巧合了，只剩33.33%的能量，这只有一种可能，这颗星核里原本存储着三种超能特性，其中两种已经被人吸收，所以剩余最后三分之一能量。”
　　按照概率论来计算，只有万分之一的概率会随机到33.33%这个数字。
　　所以，方源断定这个数字代表的是三分之一。
　　方振国冷静下来思考，也觉得这个推断有道理。
　　方源继续分析：“我不知道其中两种超能特性被谁吸收了，可能是你那位战友老萧，也可能是小竹。但无论是谁吸收的，只要是我们交出去的，最后被怀疑的只会是我们。”
　　顿了顿，方源接着说道：“你想想看，过了二十年，上帝之矛的成员还在寻找这东西，说明这东西非常重要。如果他们怀疑我或者小竹吸收了里面的超能特性，你觉得他们会怎么对待我们？”
　　方振国很清楚那些人的手段，无论是谁吸收了这里面的超能特性，都会被抓去做实验。

第12章 神秘能力，超能拟态
　　“如果不能交出去，那就只能藏起来了。可是这样一来，那个境外觉醒者组织不会善罢甘休的。”
　　方振国看着箱子里的三棱星核，感觉这东西就是个烫手山芋。
　　方源把三棱星核拿过来，放在手里观察。
　　然后，伸手按在星核上面，尝试引动星力吸收里面的能量。
　　“你干什么？”方振国有些紧张。
　　“我看看剩余的最后一种超能特性是什么。”方源答道。
　　“你不是说小竹是因为这东西才生病的，这太危险了。要是你和小竹都病倒，你让我和你妈怎么活？”方振国想要阻止。
　　“如果小竹真的是因为这东西才晕倒的，我更要弄清楚里面的能量是什么。只有亲自尝试过，才能找到治好小竹的办法。”
　　其实，方源还有更深一层的打算。
　　只有变强，才能更好保护家人。
　　眼前的三棱星核就是一个契机。
　　一个高阶星兽的星核，能建半座东海一中。
　　这根本不是普通人能买得起的东西。
　　与其让这东西烂在手里，不然发挥出它真正的价值。
　　嗯，上面这些冠冕堂皇的理由，都是扯淡。
　　方源就是想要力量，想要吸收里面的异能。
　　有个神器摆在面前，自己不用，还送给别人，不是脑子有病吗？
　　不过，这颗星核不知道经过多少人的手，里面还保存了能量，说明不是人人都能吸收的。
　　方源将手掌按在三棱星核上，往星核里灌入星力。
　　片刻之后，一股奇异的能量随着星力倒流回来，钻入手掌里，顿时有种触电般的疼痛感。
　　过了十几分钟，这种触电感才慢慢消退。
　　方源一直盯着自己的属性面板看。
　　随着星核能量融入身体之后，属性面板渐渐出现变化。
　　姓名：方源
　　星力等级：Lv.1
　　属性：力量18、敏捷15、体魄13、精神15
　　超能特性：未知特性A20392
　　星槽特性：超能拟态
　　怒气点：202
　　技能：军体格斗术Lv.2（72/100），滑步Lv.2（9/100）
　　……
　　不出所料，果然吸收了一个星核特性。
　　不过，“超能拟态”这个能力，从字面上看，暂时看不出有什么用。
　　方振国在一旁看着，有些担心的问道：“怎么样？”
　　“吸收了一种能力，并没有出现昏倒的迹象。”
　　方源抬起手，在手掌上凝聚一团蕴含“超能拟态”特性的星力。
　　集中精神观察，除了名字之外，看到了是一串问号。
　　对于看到问号，已经见怪不怪了。
　　观察觉醒者的时候，精神属性比对方高，就能看到具体数据。
　　精神越高，能够看到的数据也就越多。
　　如果精神比对方低，看到数据就非常少，甚至全是问号。
　　现在，观察“超能拟态”出现了问号，说明这个能力的级别应该不低。
　　“什么样的能力？”方振国表现出了些许好奇。
　　“名字叫‘超能拟态’，但是不知道干什么用的。从字面上来看，似乎是模拟形态之类的。”方源一边思索一边回答。
　　在自然界中，变色龙就属于一种拟态，模拟周围环境的颜色，达到隐藏自身的效果。
　　方源引导星力，尝试使用“超能拟态”。
　　星力在手掌中旋转几圈，然后就像气泡一样碎了，没有起到任何效果。
　　方源觉得这能力，可能需要对某个目标使用才有效。
　　于是转头看了一眼方振国。
　　不过想想还是算了，老方手都断了，要是用这招“超能拟态”把他打出个好歹来，那就太过分了。
　　方源又将注意力放回三棱星核上。
　　吸收掉“超能拟态”之后，三棱星核的能量如同预料的一样，彻底消耗完。
　　最后。
　　父子俩看着这个空壳星核发呆，思考着要怎么处理这玩意。
　　这玩意不能被上帝之矛的人发现，更不能放在家里。
　　现在一家人都被人盯上了，说不定什么时候就会有人摸进家里翻找。
　　一旦被找到，那事情就麻烦了。
　　“必须把这东西藏起来，我明天就带到乡下老家去。”方振国说道。
　　“你手都断了，还往外跑，傻子都知道有问题。这事你别管了，我来处理。”方源把三棱星核重新装回箱子里。
　　“你行吗？”方振国还是有些担忧。
　　“你找点值钱的东西，金条钻石什么的，放进保险柜里锁好。保险柜里不装点值钱的东西，太奇怪了。”方源提醒道。
　　“我也想有金条钻石。”方振国反驳道。
　　“那你把家里最值钱的东西放进去。”
　　“家里最值钱的东西就是你，进去吧。”方振国指着保险箱，一本正经的说道。
　　“这话听着像好话，可我怎么听着这么不得劲呢？”方源把三棱星核塞进书包。
　　两人又斗了几句，然后各自回房间睡觉。
　　方振国回房间之后，关上房间门，打开台灯。
　　然后，从桌子底下取出一把手枪。
　　单手填子弹，上弹夹。
　　转了几个枪花，最后塞进枕头底下。
　　虽然已经很多年没有摸枪，不过，在手指触碰到冰冷枪壳的那一刻，那种感觉又回来了。
　　刚才在客厅的时候，他虽然和儿子嘻嘻哈哈的斗嘴，但当他知道境外组织盯上儿子的时候，心头的危机感一刻都没有消减过。
　　……
　　第二天。
　　方源破天荒的背书包上学，而那个烫手山芋就在书包里。
　　早读课开始前，方源去了一趟学校图书馆。
　　不小心把图书馆的一个几何雕塑碰散架了。
　　于是买了一管强力胶，重新粘那雕塑。
　　这些几何雕塑是一整套，有正方体、球体、圆柱体和圆锥体。
　　说是雕塑，其实是塑料制品，摆在图书馆大厅当装饰品。
　　方源正在粘的就是圆锥体。
　　韩幼薇拿书来还，进到图书馆大厅的时候，就看到方源在那粘几何雕塑。
　　“你在干嘛呢？”
　　方源指着桌上的几何雕塑说道：“被我碰散架了，在老师发现之前，我得赶紧粘起来。”
　　“这东西放柜子上，一学期都不擦一次灰，都能让你给碰散架？”韩幼薇掩嘴偷笑。
　　“这不运气背嘛。”方源继续粘雕塑。
　　韩幼薇凑过去，上下看了看这个圆锥体，道：“没怎么坏，就是底部的接合处脱胶了，粘上应该看不出来。”
　　可不嘛，我用刀撬开的。
　　方源在心里吐槽一句，涂上最后一点胶水，用力按严实，重新放回柜子上。
　　“粘好了，这事天知地知，你知我知。要是被老师知道了，肯定是你打的小报告。”
　　韩幼薇掩嘴笑道：“我才没那么闲。我还书去了，不跟你胡扯了。”
　　“那我先回教室了。”方源拿起书包甩到背上，朝她挥挥手，便往外走。
　　走出图书馆的时候，回头看了一眼那个圆锥体雕塑，还是有点紧张。
　　因为那个三棱星核已经藏进了圆锥体里，也不知道以后会不会有人发现这个秘密。

第13章 武道课新老师，特战尖兵
　　下午是武道课。
　　武道课是两个班合在一起上，所以是在大教室上课。
　　东海一中的一班和二班是重点班。
　　学校自然是把最好的教学资源放在这两个班上。
　　因此，一班和二班是一起上武道课的。
　　下午的上课铃已经敲响，不过武道课老师还没来。
　　所以，两个班的学生嬉闹起来。
　　“武道课老师怎么还没来？”
　　“听说学校请了一位新的武道课老师，可能还有什么事情要准备吧。”
　　“要换武道课老师了？新老师什么来头？”
　　“听说是刚从海军登陆作战部队里退役下来的觉醒者特战尖兵。”舅舅党开始爆料。
　　“学校这是大手笔啊。竟然把军队里的特战尖兵搞来了。”
　　方源正在听着周围学校的议论，突然听到耳边有咔嚓咔嚓的咀嚼声。
　　转头一看，见到“牛肉丸”正在吃薯片。
　　这货本来的名字叫牛大志，天天上课吃零食。
　　经常被老师批评，每次都是虚心接受，坚决不改。
　　方源伸手过去，拿了一片薯片放进嘴里。
　　然后，就收到了牛肉丸“愤怒”的目光。
　　怒气点也跟着增加1点。
　　方源看到怒气点增长，不由得笑了，又伸手拿了一片放进嘴里。
　　然后，收到了牛肉丸“更加愤怒”的目光。
　　怒气点增加2点。
　　方源笑得更加开心了，继续伸手过去拿。
　　这回牛肉丸眼疾手快，一把掐住方源的手掌，气愤道：“方源，我最讨厌别人吃我的零食了！”
　　这家伙的力气还挺大。
　　方源脑中忽然闪过一个坏主意，决定在牛肉丸身上试试“超能拟态”的效果。
　　昨天晚上从三棱星核里吸收到这个能力之后，一直没机会使用，现在正好试一试。
　　于是，引导星力释放“超能拟态”，打入牛肉丸的手掌中。
　　“唉哟！”
　　牛肉丸就像是触电了一样，身体抖了几下，更加生气的问道：“你干嘛电我？”
　　方源没电他，这是“超能拟态”的效果。
　　那股蕴含“超能拟态”的星力钻入牛肉丸的手臂之后，过了大概一秒钟，又返回来，回到了方源的身体里。
　　方源看到牛肉丸的反应，心想：难道“超能拟态”作用是电击效果？
　　可这电力也太弱了。
　　方源有些疑惑，同时查看自己属性面板，立即发现了异常的地方。
　　其他属性都没变，唯独星槽特性那一项变了。
　　【星槽特性：厚皮防御（拟态）】
　　方源连忙看向牛肉丸，问道：“我记得你的超能特性是‘厚皮防御’，没错吧？”
　　“要你管？”牛肉丸更加生气了。
　　“我肯定没记错，短寸他们经常笑你脸皮厚比城墙，说的就是你的超能特性。”方源笑得那叫一个得意。
　　当然，方源的笑，不是在嘲笑牛肉丸，而是因为自己的“超能拟态”异能。
　　“超能拟态”的作用，竟然是模拟别人的能力。
　　简单点说就是复制技能。
　　这绝对是神技。
　　牛肉丸看到方源笑得跟朵花似的，情绪立时从愤怒转变成暴怒。
　　“方源，我要跟你绝交！”
　　怒气点+10点。
　　“我们好像没交往过，怎么绝交？”
　　怒气点又+10点。
　　牛肉丸气得把手里的薯片捏成粉碎，一副要扑上来拼命的架势。
　　方源收获了怒气点，又测试出了“超能拟态”的作用，再这样对人家牛肉丸，确实有点过分。
　　于是，举起手机说道：“一份变态辣鸡翅，和解不？”
　　“和解！赶紧下单。”牛肉丸立即换上吃货笑容，凑上来，催促下单。
　　方源点了两份鸡翅外卖，和牛肉丸达成和解。
　　牛肉丸立即偷溜出去，爬到学校体育场后面的墙壁上等鸡翅，就像一支出墙的红杏，可惜太胖了，一点诗意都没有。
　　鸡翅很快就送到了，因为那家店就开在学校旁边。
　　牛肉丸把变态辣鸡翅拿回来之后，就和方源蹲在教室后排，开始啃鸡翅。
　　这时候。
　　几个学生搬来方桌，提议道：“既然老师还没来，我们来玩个游戏，掰手腕，输的请喝饮料。”
　　一班一个叫做吴奎的肌肉男，将一箱可乐放到方桌上，说道：“谁敢跟我比？赢了，一次一罐可乐。”
　　没人上去比。
　　这吴奎一身肌肉，几乎要把校服撑破，一看就知道力量属性爆高。
　　吴奎盯住二班的学生，挑衅道：“喂，你们二班都是怂包吗？”
　　二班的男生一个个都义愤填膺，但看到吴奎身上那爆炸的肌肉，又都不敢上去。
　　牛肉丸啃完一支变态辣鸡翅，辣得吐舌头直喘气，看着吴奎那箱可乐就眼馋。
　　他用手肘撞了撞方源，问道：“你不是算别人的属性非常准吗？这家伙力量有多少？”
　　方源随便看了一眼，答道：“15点。”
　　“你确定？”牛肉丸顿时激动起来。
　　“确定，一定，以及肯定。”
　　牛肉丸立即冲上去，把剩下的鸡翅往桌上一放，说道：“我跟你比，用鸡翅，比不比？”
　　“牛大志，你这一身肥肉，我就算赢了也胜之不武啊。”吴奎下上打量牛肉丸几眼，明显没把他放在眼里。
　　“看不起人是吧？我刚刚吃饱，力量爆发了，你待会输了别哭。”
　　牛肉丸说着就撸起袖子，将右手胳膊肘杵在桌上，准备开始掰手腕。
　　吴奎扯扯嘴角，伸手搭上他的手掌。
　　两人开始发力。
　　一开始吴奎根本就没把牛肉丸放在眼里，但发力之后，忽然发现牛肉丸的力气比他预想的大得多。
　　“你的力量怎么会这么高？”吴奎问道。
　　“嘿嘿，谁告诉你有肥肉就不能有肌肉的？我肥肉下面全是肌肉。可乐归我了，哈哈……”牛肉丸说着就开始发起，隐隐有压过吴奎的趋势。
　　“想得美！”
　　吴奎暴喝一声，悄悄使出异能，猛的发力，“啪”一声把牛肉丸的手按桌上。
　　“拿来吧！死胖子，还想跟我比。”吴奎一把将鸡翅夺了过去。
　　牛肉丸愣了一下，顿时满脸悲愤的跑回方源面前，质问道：“你不是说他的力量是15点的吗？根本就不对。”
　　“是15点，一点没错。”方源肯定道。
　　“放屁！我的力量也是15点，而且我刚吃饱，是力量最爆炸的时候。他要是15点力量，我不可能输给他！”牛肉丸愤慨道。
　　“他的能力是力量强化。”方源补充道。
　　牛肉丸一愣，更加愤慨了：“他有力量强化，你怎么不告诉我？”
　　“你也没问我啊。”方源摊手，露出一脸无辜的表情。
　　然后，收获了牛肉丸一连串的愤怒凝视。
　　怒气点又开始+1、+1的涨。
　　虽然每次涨得不多，但持续的时间长，竟然也涨了不少，怒气点已经涨到225点了。
　　225点怒气点，可以用来加两点属性。
　　这个能力真的和吸食愤怒的恶魔一样邪恶。
　　方源看着持续增长怒气点，十分满意，考虑着要怎么加点。
　　经过认真、严谨的思考之后，方源得出了最正确的加点方式，那就是……不加。
　　没错，存属性点，乃是资深高玩的究极加点攻略。

第14章 Lv.1觉醒者的极限属性
　　吴奎赢了之后，抬起胳膊，露出肌肉，做力大无穷状，问道：“我就问，还有谁？”
　　旁边一班的学生起哄道：“喂，你们二班也是重点班，一个能打的都没有吗？”
　　这话顿时引起了二班学生的愤怒眼神，但是没人敢上去。
　　一群二班女生回头看着男生，催促道：“你们倒是上啊！你们不会想要我们女生上吧？”
　　正常情况下，女性觉醒者的优势在敏捷和精神上，而男性觉醒者则以力量和体魄见长。
　　二班女生中，长得十分漂亮的沈莉娜调侃道：“你们男生怎么回事啊？再没人上，我们就只能把武道课成绩最好的幼薇女神推上去了。”
　　韩幼薇原本站在人群后面，戴着耳机听音乐，根本没打算参与这事，突然被人提起，不由得蹙了蹙眉。
　　紧接着，沈莉娜和一群女生把韩幼薇簇拥到最前面，嬉笑道：“我们班武道课成绩最好的是韩幼薇，吴奎你敢不敢比？”
　　“我力量很低的……”韩幼薇被一群人推搡着，有些不自在。
　　“这个真不敢，我认输，我认输行了吧？”
　　吴奎嘴上这么说，但脸上的表情却写满了得意，以及对二班男生的鄙视。
　　而且，单纯比力量的话，他其实不输韩幼薇。
　　因为韩幼薇是敏捷和精神属性比较高。
　　吴奎之所以认输，其实是给李威廉面子。
　　“你们知道什么呀？韩幼薇和李少可是我们东海一中唯二的A级，金童玉女，要比也是他们比。”一班的学生起哄起来。
　　沈莉娜看着身后的同班男生，挤兑道：“喂，我说你们男生还能不能行了？别人班的A级都还没出手，你们就认输了？”
　　二班男生一个个的表情尴尬，心里都不服气，但能读重点班的都不傻，早就看出来吴奎有强化力量的能力，就算上去比，也肯定会输。
　　两个班的学生，都在嬉闹着。
　　唯独方源和牛肉丸是特例，两人坐在角落里啃鸡翅。
　　准确的说，是方源在啃，牛肉丸在看。
　　牛肉丸实在忍不住，伸手想要去拿方源吃了一半的鸡翅。
　　方源拍开他的猪蹄，无语道：“干什么？我吃了一半的，你还伸手？”
　　“我不介意。”
　　“我介意。”
　　牛肉丸脸上全是怨念：“要不是你坑我，我的鸡翅也不会输掉。”
　　“这也能怪我？”方源白他一眼。
　　“当然怪你，你都不告诉我他的异能是力量强化。我不管，要么你把剩下的鸡翅给我，要么你就帮我把鸡翅赢回来。”牛肉丸指着吴奎，一脸不忿的说道。
　　两人的说话声，终于引起的其他人的注意。
　　李威廉上一次让手下找人去武馆教训方源，结果派去的黑鬼反而被方源揍了一顿。
　　现在来了这么好的机会，他怎么肯放过，立即朝吴奎使个眼色。
　　吴奎会意，主动走到方源面前，说道：“方源，敢和我比一次吗？”
　　方源把鸡翅嘬完，举着骨头说道：“吃完了，没东西跟你赌了。”
　　吴奎额头青筋暴凸，怒气噌噌往上窜。
　　方源立即发现怒气点在增长，顿时来兴趣了。
　　这家伙是易怒体质吧？
　　随便开个玩笑就+5怒气点。
　　吴奎冷哼道：“不需要你拿东西赌，你要是能赢我，我就给你一箱可乐！”
　　方源站起来，拍拍裤子上的灰尘，正准备说话。
　　沈莉娜先开口说道：“方源，你别逞能，你武道课成绩全班倒数，不要给我们班丢人。牛大志输一次也就算了，你再输一次，我们二班以后头都抬不起来。”
　　“就是啊。好好考文科不好吗？干嘛还来上武道课啊？”旁边的女生附和道。
　　方源的武道课成绩确实全班倒数，主要是靠文化课成绩进的重点班。
　　也因为武道课成绩不好，未来没可能成为强大的星武者。
　　在班上女生眼中，方源武道方面的天赋甚至连牛大志都不如，所以并不是很受女生欢迎。
　　吴奎竖着一根手指，挑衅道：“方源，敢不敢比？要是不敢，就老老实实滚回去准备考文科，别他妈来上武道课了！”
　　“一箱可乐是吧？”方源看着吴奎，确认道。
　　“没错，怎么，你敢跟我比？”吴奎反倒有些意外。
　　方源走到方桌前，朝身后的同学大手一挥，大声说道：“全都退后，我要开始装逼了。”
　　这话一出，顿时引来了成片的鄙视目光。
　　紧接着。
　　方源发现自己的怒气点弹出了一连串+1，其中还夹杂着一两个+10点的。
　　不就装个逼嘛。
　　竟然惹了众怒，真是太……让人惊喜了。
　　方源把手肘杵在桌上，说道：“来吧。肌肉兄贵。”
　　这句“肌肉兄贵”又把吴奎惹怒了，又加了10点怒气点。
　　吴奎黑着脸，快速伸手掐住方源的手掌，不给方源反悔的机会。
　　“看我怎么‘秒杀’你，喝！”
　　吴奎猛的发力，想要一次性把方源的手掰倒。
　　不过，他发力之后，方源的手却纹丝不动。
　　他皱了皱眉，又试了一次，还是掰不动。
　　吴奎脸上露出了少许意外表情。
　　他早就知道方源的武道课成绩在二班是倒数的，所以认为方源的力量最多13、14点，只要稍微用点力就能“秒杀”。
　　没想到竟然掰不动。
　　当然，吴奎并不担心，他还有底牌在。
　　“这回我看你倒不倒！”
　　吴奎说着，使用力量强化，力量瞬间飙升20%，达到18点。
　　“喝！”
　　他大喝着，使出全力去掰方源的手腕。
　　然而，他这一顿操作，看似凶猛无比，但是方源的手依旧杵在那里，纹丝不动。
　　“不可能，我现在的力量已经飙到18点，你怎么可能扛得住！你肯定作弊了！”吴奎用怀疑的眼神，盯着方源的眼睛。
　　周围的听说听到18点力量这个数值，全都露出了惊讶表情。
　　“竟然达到18点了，这也太高了吧？”
　　“星力等级Lv.1的觉醒者，属性上限是20点，他这18点都快达到上限了啊。”
　　“Lv.1的觉醒者上限只有20点吗？”
　　“武道基础理论课的课本上有写，你不看书的吗？”
　　“难道不能突破这个上限吗？”有个别不认真听课的同学问道。
　　“不是说完全不能突破上限，但是Lv.1的觉醒者属性达到20点之后，基本已经达到身体的极限，想要继续提升非常的困难。”
　　“那还是能突破的嘛。”这个学生随口说道。
　　“你想太多了，别说突破极限了，想要达到极限都困难。你知道全国觉醒者数据库里，星力等级Lv.1的觉醒者，平均属性是多少吗？”
　　“是多少？”
　　“平均属性只有14.3，这还是有很多星力等级卡在Lv.1上不去的中年觉醒者，拉高了数据，否则平均值会更低。连极限都达不到，还想突破极限，真是想太多了。”

第15章 堪比BOSS的属性面板
　　“Lv.1的觉醒者，平均属性只有14.3？那吴奎的18点力量，岂不是很夸张？”
　　“确实相当夸张。”
　　“你们怎么不说方源？他的手从头到尾都没移动一下，这更夸张好吗？”
　　“不对啊。方源的武道课成绩一直是倒数的啊。力量属性怎么可能这么高？”
　　上次测试星力的时候，方源测出了一个未知特性，比较扎眼。
　　所以，二班很多同学都看到过方源的数据。
　　一个二班学生疑惑的说道：“上一次进行星力测试的时候，我看过方源的属性数据，我记得力量只有14点。14点力量，怎么可能顶得住18点力量？”
　　“他不会真的作弊了吧？”
　　“掰手腕怎么作弊？难道吴奎还会让着他？”
　　吴奎也不相信方源的力量比他高，怀疑道：“你作弊了吧？”
　　“掰个手腕怎么作弊？你教我。”方源轻笑道。
　　“当然能作弊。”
　　这时候，李威廉走上前几步，继续说道：“比如有一种异能，叫做‘肢体僵化’，使用之后，身体就像灌了水泥一样，掰都掰不动。你检测出的是未知特性，谁知道你是不是有类似的异能。”
　　“对啊。我知道这种‘肢体僵化’的异能，我一个朋友就有这异能，使用之后，用铁锤都砸不动。”
　　“你们是这样认为的？”
　　方源扯扯嘴角，使用“超能拟态”把吴奎的力量强化能力复制过来，然后使用力量强化（拟态），“啪”一声把他的手按桌上。
　　吴奎顿时瞪大双眼，满眼的不敢置信，完全不明白自己怎么会输。
　　方源斜眼扫了李威廉一眼，问道：“这样的话，应该用什么能力作弊？”
　　李威廉被当场打脸，脸色一黑。
　　方源立时收到20怒气点的进账。
　　周围的同学窃窃私语起来：“方源是怎么回事？吃错药了？怎么突然这么猛了？”
　　“不对劲啊。他以前武道课成绩明明是倒数的。”
　　所有人都是百思不得其解。
　　方源伸手把那箱可乐拉过来，嘿嘿笑道：“那这箱肥宅快乐水我就笑纳了。”
　　然后，又从吴奎的愤怒凝视中收获20点怒气点。
　　这怒气点赚得，也太舒服了。
　　方源从箱子里拿出一瓶可乐，抛给牛肉丸。
　　然后敲着桌子说道：“发饮料啦。二班每人一罐，人人有份。”
　　“真的？”
　　“当然，一班请客，喝的时候，记得谢谢人家。”
　　吴奎有种吐血的冲动，又给方源贡献了10点怒气点。
　　二班的同学纷纷上来拿可乐。
　　牛肉丸这回高兴了，按着箱子，说道：“别抢，别抢，每人一瓶，不许多拿。”
　　方源盯着属性面板的怒气点看，见怒气点涨到305点便停了下来。
　　感觉一班的学生还有潜力可以挖掘。
　　于是用可乐罐敲着桌子说道：“喂！你们一班还有谁敢来掰手腕？就问你们，还有谁？”
　　这话一出。
　　一班顿时炸锅了。
　　一个个大吼大叫起来。
　　“你说什么？你敢再说一遍！”
　　“方源，你别太嚣张，你就是武道课吊车尾的！”
　　“别让我在期末实战考试遇到你，不然要你好看。”
　　方源看见成片的怒气朝自己涌来，怒气点噌噌噌的往上涨。
　　牛肉丸在一旁帮腔道：“刚才你们一班挑衅我们班的时候，那么嚣张，现在怎么怂了？”
　　刚才二班被一班嘲笑得头都抬不起来了。
　　现在局势逆转，怎么能放过报仇的机会。
　　于是，二班的男生开启群嘲模式：“刚才你们的嚣张劲去哪了？比不过就开始打嘴炮了是吧？”
　　一班的男生哪里咽得下这口气，全都看向李威廉，说道：“李少，一班的荣誉只能靠你了，你是我们班唯一的A级潜力。”
　　李威廉神情淡漠，保持着绅士风度，转头朝韩幼薇看了一眼。
　　韩幼薇已经摘掉耳机，不过没有参与两个班的争吵，只是站在人群里，看着同学吵闹。
　　李威廉嘴角勾起一抹桀骜的笑意，走到方源面前，说道：“我没想到自己有一天会亲自动手和你较量。你应该记住今天这个日子，因为这是你距离我最近的一次，是第一次，也会是最后一次。也只有掰手腕这种没有技术含量的事情，才能拉近你我的距离。”
　　方源集中精神，查看他的属性面板。
　　姓名：李威廉
　　星力等级：Lv.2
　　属性：力量？？？敏捷？？？体魄17、精神？？？
　　超能特性：？？？
　　星槽特性：？？？
　　技能：？？？
　　除了星力等级和体魄属性之外，其他数据全都是问号。
　　这差不多就是一个BOSS的属性面板。
　　虽然看不到其他属性数据，不过从他的17点体魄上，还是可以推测出一点有用信息的。
　　力敏体精四项属性中，只显示了体魄属性。
　　这说明，四项属性里，最低的是体魄。
　　换而言之，他的力量、敏捷和精神，全部超过17点。
　　更关键的是他的星力等级已经达到Lv.2。
　　李威廉在东海一中是风云人物，关于他的事情，在班级里一直有流传。
　　所以，方源知道他是今年暑假才进阶Lv.2的。
　　也就是说，他才进阶Lv.2没多久。
　　Lv.1觉醒者的力量极限是20点。
　　而大部分觉醒者在Lv.1的时候是达不到20点力量的。
　　也就是说，李威廉现在的力量属性，即便达到了20点，也不会超出太多。
　　“力量超过20点了？”方源微笑问道。
　　“怕了吗？”李威廉勾起嘴角，露出桀骜的笑容。
　　“怕你输。”方源露出一个人畜无害的笑容，撸起胳膊，架在桌上。
　　李威廉的嘴角勾起一抹略带轻蔑的桀骜笑意，不急不缓的从西装口袋里取出一只白手套，抖开后戴在右手上，然后才伸手搭上方源的手掌。
　　两人做好准备之后，互相盯着对方的眼睛，不着急发力。
　　两个班的学生开始打气加油。
　　“李威廉加油！李威廉加油！”
　　“李威廉好绅士，掰手腕都要带手套。”
　　大部分都在给李威廉加油。
　　毕竟是东海的豪门贵公子，东海一中唯二的A级潜力股。
　　要不是在学校，要保持矜持，说不定会有女生直接喊老公加油。
　　以李威廉的天赋和家世，在东海一中一些女生眼中，简直就是理想型国民老公。

第16章 在力量上，一条道走到黑（求书架）
　　方源和李威廉同时开始用力。
　　使出的力量不断攀升，渐渐逼近各自的极限。
　　方源的力量率先达到18点的极限，力量提升开始放缓。
　　李威廉感受到方源的力量没有继续增加，嘴角勾起一抹笑意说道：“18点力量，对你来说，确实已经相当不错了。不过可惜，距离我还是差很远。”
　　李威廉说着，继续加力，使出的力量突破18点、19点，直逼20点。
　　在这个过程中，方源一直在观察他的反应，以及力量的变化。
　　因为通过虹膜数据看不到具体数值，只能亲自测算他的力量。
　　随着李威廉的力量逼近20点，方源的手开始像一边歪倒。
　　李威廉很享受这个过程，所以慢慢的下压，慢慢享受折服对手的快感。
　　虽然面前的这个人并不被他放在眼里，不过他还是希望能让韩幼薇看到，看得越清楚越好。
　　方源的手一点点的向右歪倒，根据力量对抗的强度，基本可以确定他的力量在接近20点之后，就到了极限，和之前的预料一样。
　　两个班的学生围在四周，看着这场较量。
　　有的喊加油，有的在叹气。
　　二班的学生看到方源要输，全都哑火了。
　　一班那边则越来越嚣张，大声叫嚣道：“刚才你们二班不是很狂的吗？现在怎么不狂了？还敢跟我们一班比，也不看看我们一班的A级是谁。”
　　沈莉娜和二班其他几个女生，都捂着脸嘀咕：“都说不要出去丢人，武道课成绩倒数，怎么跟人家一班天才比？”
　　几个簇拥着韩幼薇的二班女生，不忿的说道：“你们一班也别嚣张，我们班的A级是女生，比力量比不过有什么奇怪的？要是比其他项目，看看我们班的幼薇女神会不会输！”
　　李威廉听着众人的恭维，脸上露出淡淡的笑，看着方源的眼睛，说道：“就这样吧。这场闹剧该结束了，虽然赢你让我感觉不到一丁点乐趣。”
　　他说着将力量提升到极限，达到20点极限，将方源的手掌压向桌面。
　　“那这样有没有乐趣了？”
　　方源淡淡一笑，引导星力，使出“力量强化（拟态）”。
　　力量瞬间飙升20%，从18飙升到21.6，立时超过李威廉的20点力量。
　　局势瞬间逆转。
　　在方源人畜无害的笑容中，两人的手臂从歪倒状态一点点的回位。
　　李威廉瞪圆双眼，使出吃奶的力气，想要把方源的手按倒，但他发现根本做不到。
　　他感觉方源就像吃错药了一样，力量突然暴涨一截，怎么压都压制不住。
　　周围的同学看到这一幕，都有点懵。
　　刚才明明看见方源的手距离桌面只有三厘米了，突然就掰正了过来。
　　一个个都不明白怎么回事，小声的议论起来。
　　一名一班的学生用手肘撞了一下吴奎，问道：“你刚才不是说李少的力量达到20点了吗？现在这什么情况？”
　　吴奎也很疑惑，皱眉说道：“没错啊。早上我还和李少角力，他亲口说的力量20点。”
　　“难道方源的力量也到20点了？”
　　“不止20点吧？看他把手掰正的时候，样子很轻松，肯定超过20点才能做到。”
　　“不可能，Lv.1觉醒者的力量极限是20点，想要达到20点都困难，怎么可能超过20点。”
　　一开始的时候，韩幼薇也觉得方源不可能赢。
　　毕竟她前几天还和方源对练过，很清楚方源的属性高低。
　　所以，她见到方源要和李威廉比力量的时候，有些担心，但又不好出声阻止，只能在心里叹口气。
　　只是事情出乎了她的预料，两个人竟然拼得很焦灼。
　　李威廉再怎么使劲都无法把方源的手压下去，因为力量极限就在那里，不行就是不行，无论他再怎么拼劲都没用。
　　方源将手掰正之后，微笑问道：“这样有趣了吧？”
　　李威廉双眼微眯，眼中涌出一股怒火。
　　怒气点+50点。
　　方源看到怒气点增加这么多，笑得更开心了。
　　一次增加了50点，这是觉醒以来加得最多的一次。
　　“我都不知道你得意什么，你以为你这样就赢了吗？”
　　李威廉冷哼一声，将右手的袖子卷高一些，露出胳膊上的一个火鹰图案。
　　“暑假的时候，吸收了一个星槽特性，还没有机会用。我就让你看看，你我之间的差距有多大。”
　　他说着便引动星力，低声说出这个星槽特性的名字：“火鹰之力。”
　　噗！
　　他胳膊上的火鹰图案立时像活过来的一般，开始熊熊燃烧起来。
　　在火鹰图案着火的刹那，他的力量开始飙升，从20点一路提升到了22点。
　　方源感受到他的力量提升，作出判断：“好像只提升了10%，这个星槽特性不可能比力量强化弱吧？”
　　力量强化是最常见的强化型能力，最低级的力量强化，都能提升20%的力量。
　　以李威廉的家世，应该不会吸收一个比力量强化还弱的星槽特性。
　　一班的学生里，有几个跟在李威廉后面当跟班的，知道李威廉星槽特性的详细信息。
　　吴奎露出很得意的表情，说道：“你这种人根本不明白‘火鹰之力’代表着什么。你以为火鹰之力是用来提升力量属性的吗？可笑！”
　　“告诉你吧。这个‘火鹰之力’，是李少家里花重金寻来的，是专门用来配合李少的火焰异能的。‘火鹰之力’真正的作用，是提高火焰温度20%，除此之外，力量、敏捷、精神提升10%只不过是附带的。”另一人接着补充道。
　　“‘火鹰之力’本身就是B级能力，如果配合火焰使用，可以再提升一级，变成A级。所以，现在李少是双A，知道厉害了吧？”
　　方源听到这两人的解析，顿时觉得很合理。
　　而且，这个“火鹰之力”特性，对于火焰能力觉醒者来说，绝对是超极品特性，提升20%的火焰温度，足以引起质变了。
　　李威廉使用“火鹰之力”后，力量提升到了22点。
　　方源经过力量强化（拟态）加持后的力量是21.6，还是比李威廉的22点低了。
　　因此，李威廉再次占据上风，将方源的手一点点的向下压。
　　“差距就是差距，不是你可以跨越的，老老实实认输吧。”李威廉这回不打算慢慢玩了，决定立即将这场较量结束掉。
　　眼看手背距离桌面越来越近，方源悠悠说道：“既然如此，那我就要在力量这条路上，一条道走到黑了。”
　　方源消耗100怒气点化作一股奇异能量，融入身体之中，力量随之提升1点。
　　基础力量快速提升到19点，经过力量强化（拟态）提升后，最终达到了22.8，再次超过李威廉。
　　“喝！”
　　方源沉喝一声，“嘭”一声将李威廉的手压倒在桌上，终结这场较量。

第17章 超级战士，作战小队核心
　　当手背接触桌面的那一刻，李威廉瞪大双眼，脸上满是惊愣表情。
　　片刻后，脸色又从惊愣渐渐转变成阴沉。
　　李威廉没想到自己拼尽全力，最后竟然会输。
　　他瞪着方源，脸上满是愤怒。
　　方源则是保持着人畜无害的笑容，静等怒气点到账。
　　果不其然，被李威廉的“愤怒凝视”瞪了三秒钟之后，怒气点增加了50点。
　　武道课大教室里死一般的寂静，因为没有人想过李威廉会输。
　　所有人都对这个结果感到意外，全都愣住了。
　　李威廉站在那里，脸色极为难看。
　　他从来没想过，竟然有一天会被一个武道课成绩倒数的家伙击败。
　　虽然不是正式的比斗，但任何形式的落败，都是他无法容忍的。
　　如果是实战，他能把面前这个可恶的家伙捏死一百遍。
　　然而，最后却在这种单纯比拼力量的较量中输掉了。
　　越是输给这样的弱渣，越让他感到愤怒。
　　他伸手去拉右手上的白手套，想要把手套扯下来丢掉。
　　他原本是准备赢了之后，把手套扯下来，扔进垃圾桶的。
　　只是现在剧本没有按照他预想的方向走。
　　方源看到他摘手套的动作，笑问道：“你是打算把手套摘下来，扔进垃圾桶吗？”
　　李威廉心思被看穿，脸色又阴沉几分，双眼微眯，一言不发。
　　方源接着说道：“刚才你要是赢了，把手套摘下来，往垃圾桶一扔，真是潇潇洒洒的把人给羞辱了，还显得非常绅士。只可惜，在觉醒者的世界里，弱就是原罪。现在，你要是摘下手套扔进垃圾桶，就变成了恼羞成怒，输不起。”
　　“你！”李威廉伸手指着方源，眼里几乎能喷出火来。
　　方源看到怒气点又加了50点，笑容更灿烂了。
　　面前有这么一个怒气供应源，怎么能轻易放过？
　　方源拿出一张纸巾，仔细的把右手擦干净，然后把纸巾往垃圾桶一扔。
　　这原本是李威廉想的剧本，结果被方源用了。
　　李威廉肺都快气炸了，右手猛的握拳，“噗”的燃起一团火焰，将白手套烧成灰烬，怒声说道：“方源，我要跟你决斗！”
　　怒气点再次+50点，总数达到了445点，而且刚才还花了100点加了一点力量。
　　简直是大丰收。
　　就在李威廉快要暴走的时候。
　　大教室门外传来一个浑厚有力的声音：“谁要决斗？来跟我试试！”
　　众人寻声望去，便见到一班和二班的班主任，陪着一名身穿特战迷彩的觉醒者走进大教室。
　　说话的正是那名身穿特战迷彩的觉醒者。
　　这人剃着典型的军队圆寸头，身材匀称，脸孔有棱有角，目光锐利如刀。
　　这应该就是学校新聘请的武道课教官了。
　　方源看到这人的第一时间，就感受到了一股冰冷萧杀的气息。
　　第一感觉就是这人肯定杀过人，那一双眼睛就像一头凶猛的猎食者。
　　郭松涛见两个班的学生十分吵闹，喝斥道：“上课铃声早就响了，你们闹什么？给我列队！”
　　两个班的学生连忙动起来，以班级为单位，排成两个队列。
　　方源转身准备走回二班的队列里。
　　“站住！”
　　李威廉突然伸出烈焰之手，朝方源抓去。
　　不过，在他伸手的一瞬间，便有一只手掌掐住了他的手腕。
　　出手的这人赫然正是武道课的新教官。
　　“上课不要做这种危险动作，第一次是警告，最好不要有下一次，否则你会后悔的。”新教官声音冷肃的说道。
　　“你算什么东西？也敢管我的事？”李威廉冷哼道，一点面子都不给。
　　一班的班主任连忙出声说道：“李威廉，这是武道课的新教官，注意你的态度，你应该不想让你父亲听到什么不好的评价吧？”
　　李威廉这才冷静下来，甩开新教官的手，整了整衣服，走回一班队伍正中间。
　　一班的学生都能感受到李威廉身上的怒气，所以自觉的和他保持一段距离。
　　……
　　“好了，这位魏教官，就是你们的新教官，从这学期开始，你们的武道课将由魏教官来教。”
　　两个班的班主任介绍完新任武道课教官之后，就走了。
　　新教官站在两个队列前，用鹰隼般的目光扫过在场所有学生，然后才开始说话。
　　“我叫魏海龙，在来东海一中之前，服役于华夏海军登陆作战部队。从今天开始，我负责你们的武道课。我是个兵，只会军队里那一套，所以从今天开始，你们的武道课就是军训！”
　　方源听着新教官的自我介绍，发现这位新教官竟然和老方一样，都是从海军的登陆作战部队里面出来的。
　　当然，看这位新教官的年纪，应该是三十岁出头。
　　方振国二十年前就退役了，虽然是同一支部队里出来的，但不是同一个时期的，肯定不认识。
　　魏海龙剃着圆寸头，穿着特战迷彩，肌肉不算特别爆炸，但非常的结实。
　　而且看他的身形就知道，这人一旦出手，肯定如闪电一样迅猛。
　　“第一节课，我教的是基础锻体法。在开始上课之前，首先要明确人体的四种属性。谁来告诉我，你们对人体的四种属性了解多少？”魏海龙很快就进入教官的角色。
　　“四种属性是力量、敏捷、体魄和精神。”立即有学生主动回答。
　　“没错，这四项属性代表着一个人的身体素质。这四项属性是战斗力的基础，如果这四项属性太低，就算你们的异能再怎么强，也发挥不出作用。”
　　魏海龙在两个班面前来回踱步，目光看向肌肉最大块的吴奎，命令道：“报出你的四项属性。”
　　吴奎站直身体，十分自信答道：“力量15、敏捷11、体魄12、精神12。”
　　“你的目标是什么？”魏海龙再问。
　　“我要成为星力时代最完美的超级战士！”吴奎大声的说出目标。
　　“你成不了超级战士，继续走力量系觉醒者的路线吧。”魏海龙给他泼了一盆冷水。
　　“为什么？”吴奎有些不服。
　　“所谓的超级战士，在军队里，就是一个作战小队的核心。军队培养的超级战士，都是双强属性。单强属性觉醒者不能成为核心，定位只能是辅攻，或者辅助。”魏海龙答道。
　　“凭什么单强属性觉醒者不能成为核心？”
　　“因为单强属性的觉醒者，弱点太明显，如果一个作战小队以单强属性觉醒者作为核心，遇到难缠的对手，很容易团灭。双强属性的超级战士，是一个作战小队的基石。”
　　魏海龙顿了顿，接着说道：“我举个例子吧。比如像你这样的力量系觉醒者，如果以你为核心组建作战小队。你作为主攻手，力量是足够的，但是速度不行。如遇到移动速度非常快的狙击型强敌，你们追不上对手，也逃不掉，结果就是被对方一个人团灭。”

第18章 三大星力修炼模型
　　吴奎听完了魏海龙的解释，但还是不服。
　　他只擅长力量修炼，而且在力量上一直是远超常人的。
　　“单强属性凭什么不能当核心，我的力量碾压敌队核心，还不够吗？”吴奎还是很有自信，觉得只要自己的力量把敌队核心碾爆，根本不会有问题。
　　魏海龙摇摇手指说道：“你想多了，真正的双强超级战士，单项属性不会比单强属性觉醒者弱。因为属性修炼有边际递减效应。”
　　“什么是边际递减效应？”有学生听不明白。
　　“你们之中，就没有文化课成绩及格的吗？”魏海龙听到有人问这么简单的问题，实在懒得回答。
　　韩幼薇看看周围的同学，见没有人回答，于是举起手准备回答。
　　就在这时候。
　　方源想要试试能不能在韩幼薇身上赚到怒气点，于是抢答道：“边际递减效应是指在其他条件不变的情况下，如果一种投入要素连续地等量增加，增加到一定产值后，所提供的产品的增量就会下降，即可变要素的边际产量会递减。”
　　这是课本上的标准答案。
　　坚持考武科的学生，并不一定是真的武道课成绩好，很多时候是因为文化课成绩更烂。
　　所以很多同学都能听不懂这种书面答案。
　　“能说人话吗？”一个学生忍不住吐槽道。
　　“简单点说，就是属性越高，通过锻炼提高的速度就越慢。之前你们说什么Lv.1觉醒者的力量极限是20点，那说法不准确。准确说法是：当力量接近20点之后，因为边际递减的原因，继续提升需要的修炼量越来越大，直至趋近无穷大。”
　　方源解释完之后，看向周围的同学：“我说你们，连边际递减都不懂，是怎么读到高三的？”
　　这话一出，又惹了众怒。
　　两个班，一百多个同学不约而同的朝方源投去“愤怒凝视”，都想用目光在方源身上烧个洞出来。
　　方源看着属性面板一连串的+1怒气点，简直美滋滋。
　　就应该这样。
　　要变强，光盯着一个人薅怒气点是不够的，得盯着所有人薅。
　　牛肉丸伸手拍拍方源的肩膀，说道：“方源，你这样开群嘲，在班里的人缘会越来越差的。”
　　方源伸手指着他搭在自己肩膀上的手，说道：“把你的猪蹄拿开。”
　　牛肉丸脸一板，气愤道：“你在我这的好感度降到零了！”
　　怒气点+3点。
　　方源在心里嘀咕：一份鸡翅就能加100好感度，这好感度降到零，有什么可担心的？
　　魏海龙见已经有人把边际递减效应解释清楚，接着讲课道：“没错，因为边际递减效应的存在，当一项属性趋近极限之后，锻炼第二项属性对战斗力的提升会更大。因此，双强属性的超级战士，指的是两项属性逼近极限，不存在单项属性被碾压的情况。”
　　这时候。
　　李威廉十分有自信的问道：“如果是三种属性，甚至四种属性都突破极限呢？”
　　魏海龙转头看了一眼李威廉，答道：“如果是四项属性，再加上超能特性和战术水平，六项满值，那就是传说中的六边形战士。不过，这只是传说，地球上不存在这种东西，你们还是不要胡思乱想了。”
　　吴奎听明白了，连忙问道：“那我该怎么办？除了力量，我应该锻炼哪种属性？”
　　“你力量都没达到极限，想那么多干什么？”魏海龙回答得十分干脆。
　　“不是，如果只有单属性强，就成不了超级战士了啊。”吴奎还是抱着成为超级战士的梦想。
　　“全世界几亿觉醒者，成不了超级战士的多了去了，不差你一个。”魏海龙的回答一点都不委婉。
　　吴奎的表情顿时垮塌下来：“教官，你这也太打击人了，有你这么当老师的吗？”
　　“在我这里受打击，只会没面子，到了外面再受打击，那会没命。”魏海龙声音冷硬的说道。
　　“我不是什么浇灌祖国花朵的园丁，我只是一个从战场的尸山血海中爬出来的人，我只会教你们怎么在星兽的利爪下活下去！”
　　魏海龙举起一份资料，接着说道：“根据神剑局最新资料显示，这两年华夏的内陆和近海的星兽数量成几何倍速增加，按照这种速度增加下去，在未来的两三年内，很可能会出现星兽冲击城市的局面。”
　　“你们以为我来这里，真的是你们学校请来的吗？不，是国家派我来的！因为我们的生存正在遭受着巨大的挑战，而未来的两三年将是最严峻的时期，国家需要强大的超级战士。”
　　新教官把讲话内容拔升到国家荣誉的高度，顿时让两个班的学生热血沸腾。
　　“接下来，是今天的上课内容。有谁知道三种最常用的星力修炼模型？”魏海龙又问道。
　　这个问题问得就比较深了，不属于高中课本上的内容。
　　必须是有大量的课外阅读量，才有可能知道。
　　韩幼薇正好在图书馆中看到过这部分内容，再次举手，想要回答。
　　方源一点道理都不讲，直接抢答：“EVA星力模型，戴维斯模型，杨宇平星力模型。”
　　答完之后，还侧头瞟了韩幼薇一眼。
　　在心里嘀咕：快生气……快生气……来点怒气点。
　　觉醒这神奇超能特性这么久，还从来没有在韩幼薇身上得到过怒气点。
　　魏海龙看向方源，道：“不错嘛。武道课里混进来个书呆子。”
　　方源无缘无故被锤成书呆子，脸顿时一黑。
　　这回韩幼薇非但没生气，反而掩嘴笑了起来。
　　高中的课本里，根本就不会提到修炼模型这种东西。
　　所以，两个班一百多个学生，大部分都是懵逼状态。
　　“什么模型？什么意思啊？”
　　“是指汽车模型那种东西吗？”
　　魏海龙伸手指着方源，说道：“来，书呆子，你继续解释，什么是模型？”
　　方源翻个白眼，说道：“我不是书呆子，我不知道，你让那边那个女书呆子说，她天天泡图书馆。”
　　说着就伸手指着队列另一头的韩幼薇。
　　当然，方源并不是不知道，只是单纯的不想说，莫名被锤成书呆子，这个新教官一点都不可爱。
　　韩幼薇举手解答道：“模型，是指人类在一定的假设条件下，再现研究客体的结构、功能、属性、关系、过程等本质特征的思维形式。”
　　“你们能不能说人话？”
　　“其实就是研究模型、数据模型的意思，也就是一套帮助觉醒者修炼的方案。”
　　韩幼薇顿了顿，接着解释道：“现在世界上运用最广泛的星力修炼模型，就是EVA星力模型。这种星力模型，是在修炼的时候，引导星力在体内形成一个特定的循环回路，达到加快修炼进度的目的。”
　　“还有另外两个模型呢？”魏海龙见两个班里有学生能解答这些复杂问题，索性让这两学生继续解答。

第19章 大国之间，星力科研水平的较量
　　“戴维斯模型，是上个世纪末期，由美国科学家阿尔伯特·戴维斯提出的星力模型，对觉醒者的修炼提升幅度达到了21.61%，高于EVA星力模型的19.80%。”
　　韩幼薇回忆一下数据，确保数据不会错，然后继续说道：“不过，根据一些情报显示，现在世界范围内广泛使用的戴维斯模型，并不是完整模型。美国军方还有拥有更完整的戴维斯模型，对觉醒者修炼的提升幅度更高。”
　　两个班的学生，大部分第一次听到这件事，纷纷表示愤慨。
　　不过也有几个之前听说过戴维斯模型的。
　　“这事我听说过，似乎是老美想要让全世界的觉醒者都使用戴维斯模型，然后在用完整模型吸引强大觉醒者投靠美国。”
　　“老美也太阴险了吧？这是绑架全世界的觉醒者啊。”
　　魏海龙没想到这两个班的学生涉猎这么广，难得的露出一点笑容，说道：“还有最后一种模型也说了吧。”
　　韩幼薇正准备继续回答。
　　方源抢先说道：“杨宇平教授是我的偶像，这个我来说。杨宇平模型是21世纪初叶，我国为了遏制戴维斯模型对全球觉醒者的挟制，投入大量资源，最终由杨宇平教授的研究团队提出的星力模型。对觉醒者的修炼提升幅度达到了22.73%，超过了戴维斯模型。”
　　星力修炼模型，对觉醒者的修炼有着至关重要的作用。
　　因此，星力修炼模型的研究水平，也代表着一个国家的科技实力。
　　两个班的学生听到自己的国家这么牛逼，内心都是激动的。
　　不过，正当众人内心振奋的时候，偏偏有人唱反调。
　　李威廉扯扯嘴角，冷笑道：“超过戴维斯模型了吗？我怎么记得在力量修炼上，杨宇平模型比不上戴维斯模型啊。”
　　周围的同学疑惑了：“不是22.73%比21.61%吗？是超过了啊。”
　　李威廉接着说道：“杨宇平星力模型在力量修炼上的提升幅度只有20.57%，比戴维斯模型差远了。”
　　“这是怎么回事啊？”
　　两个班大部分学生都是懵逼的，在此之前，他们根本不知道这些专业知识。
　　韩幼薇出声解释道：“因为每种修炼模型，在不同属性的修炼上，效果是不一样的。所以，在不细分的情况下，所说的数据都是平均数……”
　　“……戴维斯模型的优势是在力量上，在修炼力量的时候，使用戴维斯模型效果更好。而杨宇平模型在另外三种属性的修炼上，都占优。所以说杨宇平模型超过了戴维斯模型，并没有问题。”
　　又有同学提问道：“那我在修炼力量的时候，用戴维斯模型，修炼其他属性的时候，用杨宇平模型，是不是更好？”
　　“这样做的效果其实并不好，因为星力修炼模型非常复杂，想要熟练掌握一种星力修炼模型就需要耗费非常大的精力，对星力修炼模型的熟悉程度同样会影响修炼速度。因此，与其贪多嚼不烂，不如专注一种星力修炼模型。”韩幼薇耐心的做解答。
　　“如果是这样的话，那还是杨宇平教授的星力模型比较好。”两个班的学生低声议论道。
　　李威廉扯扯嘴角，冷笑道：“你们也只能用杨宇平模型了，毕竟不是什么人都买得起戴维斯高级模型的。”
　　“戴维斯高级模型？又是什么？”周围的学生又疑惑了。
　　“这你都不知道？就是戴维斯星力集团出售的高级业务，为私人定制高级修炼模型。”
　　“老美果然一如既往，有资本就拥有一切。”
　　魏海龙见讨论的话题越来越偏，轻咳一声，道：“自由发言时间结束，接下来想要发言，先打报告！”
　　等两个班的学生安静下来之后。
　　魏海龙接着说道：“从今天开始，我会教你们华夏海军使用的杨宇平初级星力模型Ⅱ型。”
　　“为什么是初级星力模型？”有学生提出疑问。
　　魏海龙伸手指着说话的学生，命令道：“发言没有打报告，出列，三百个俯卧撑。”
　　“啊？”
　　这个学生张大嘴，满脸的委屈。
　　“这是命令，我数三个数，再不执行，惩罚翻倍！”魏海龙喝道。
　　这个学生连忙跑出来，趴地上开始做俯卧撑。
　　虽然罚了这个学生，不过魏海龙还是解答了他的疑问。
　　“杨宇平初级星力模型，指的是给低阶觉醒者使用的模型，以你们的实力，还用不了高级模型。那些某某星力集团出售的高级模型，纯属有钱烧的，收的智商税！”魏海龙说话不给李大少爷一点面子。
　　一班和二班是重点班，能进这两个班的都不是傻子，很快就回过味来了。
　　“说的也是，军队用的修炼模型，肯定是最好的，最实用的。”
　　又有人不打报告说话。
　　魏海龙指着这个学生，命令道：“出列，三百个俯卧撑！”
　　这个学生连忙捂住嘴，没有再说话，快步出列开始做俯卧撑。
　　魏海龙走到教室门边，打开一个迷彩旅行包，从里面取出一台四四方方的工程笔记本，摆在讲台上，打开来。
　　笔记本点亮之后，他看向两个班的学生，大声道：“武道课代表是哪个？把投影仪接笔记本上。”
　　两个班的武道课代表赶紧出来，打开投影仪，把笔记本数据接口接到投影仪上。
　　接上笔记本之后，魏海龙启动一个程序。
　　投影仪上便显示出了一个复杂的星力修炼模型，正是杨宇平初级修炼模型。
　　星力修炼模型的最重要部分，就是星力在体内构建的复杂结构和循环。
　　光靠嘴是讲不清楚的，只能通过电脑程序进行演示。
　　“这就是星力修炼模型，详细的解释了每一个修炼步骤，每一个步骤会重复十遍，你们可以开始跟着修炼了。”
　　魏海龙指指那两个做俯卧撑的，说道：“你们两个记着做了多少，先跟着模型演示开始修炼，下课后把剩下的俯卧撑补完。”
　　两个被罚的学生连忙站起来，看着投影仪上显示的星力循环模型，开始引导星力跟随着循环模型流动。

第20章 星力时代的地球三大战神
　　星力修炼模型总共有5个部分组成，分别是力量组、敏捷组、体魄组、精神组和能级组。
　　投影仪上现在播放的星力模型就是力量组模型。
　　在方源看来，杨宇平的初级星力模型，不算太复杂，多看两遍就能记下来。
　　之前就对星力修炼模型有过了解，所以学起来也比较快。
　　跟着投影仪显示的星力循环进行三次之后，基本上已经熟练。
　　不过，投影仪只有一台，一个人学会，也不会播放第二组星力模型。
　　方源重复两遍力量组星力循环之后，开始把注意力放到魏海龙身上。
　　引导星力灌入双眼，开始观察他的属性。
　　不出所料，看到的属性面板，除了姓名之外，全都是问号。
　　这毫无疑问是一个BOSS模板，完全看不到一点有用信息。
　　当方源在观察的时候，魏海龙似乎有所感应，突然抬头看过来。
　　两人四目相对，目光发生了一瞬间的交锋。
　　方源很随意的将目光移回到投影幕布上，跟着图像又复习了一遍力量组星力循环。
　　下午是连续三节武道课。
　　整个下午都在练习星力修炼模型。
　　只有课间能够休息十分钟。
　　课间休息的时候。
　　韩幼薇手里被同班女生塞了一罐可乐。
　　她走到方源面前，举了举可乐，说道：“谢谢。”
　　“一班请客，不用谢我。”
　　方源好奇的看着她，问道：“像你这样的千金大小姐，也会喝可乐？”
　　“除了胃病的病人不能喝可乐，其他人喝都没什么不好的，为什么不能喝？”韩幼薇反问。
　　“行吧。刚才上课的时候我好几次打断你的话，抢答问题，你怎么不生气？”方源饶有兴致的看着她。
　　“我不觉得这有什么好生气的。刚才你说你的偶像是杨宇平教授，是真的吗？”韩幼薇转移话题道。
　　“算是吧。我要是不考武科的话，最想考的就是杨教授的本硕博连读，以后进他的星力实验室。”
　　方源之前确实是朝着这个方向努力的，所以看过杨宇平的很多论文。
　　不过，这些论文专业性太强，很多内容看不懂。
　　“你这目标还不是一般的高，杨宇平的本硕博连读不是每年都招的，而且是他本人亲自面试，很难考上。”韩幼薇笑道。
　　“所以我才说是以前最想考的，只是想想。”方源摊摊手。
　　“以前想，现在就不想了？”韩幼薇敏锐的从话语中捕捉到了关键信息。
　　“我好像更喜欢走超级战士这条路。”
　　方源以前是觉得自己的武道课成绩太差，担心超级战士这条路走不通，所以才想要考星力科技专业。
　　“要是考武科的话，不会有遗憾吗？以后就错过杨宇平教授了。”韩幼薇有些好奇。
　　方源咧嘴笑道：“这两年杨教授一直在招募强大的力量系觉醒者，想要继续完善星力模型的力量组循环。说不定我成为超级战士，对杨教授的星力研究更有帮助。”
　　“有科研头脑的超级战士，确实是罕见物种，加油！”韩幼薇握了握拳，做了个加油的手势。
　　杨宇平星力模型各方面都很优秀，唯独欠缺的一点，就是在力量组模型上，提升还是不如戴维斯模型。
　　而在超级战士的世界里，力量是最重要的一项属性。
　　虽然超级战士都是双强以上的属性，但超过70%的超级战士，都是以力量属性作为战术基础。
　　历史上，成为传奇的超级战士，全都是一人一刀砍翻整个世界的勇猛形象。
　　比如华夏战神红龙，欧洲的骑士之神凯尔，还有美国的雷神阿古斯。
　　这些都是力量型的超级战神。
　　因为戴维斯模型在力量修炼上有优势，即便其他方面比不上杨宇平星力模型，在国际上依旧很受欢迎。
　　上课时间到了。
　　韩幼薇想起一事：“对了，我今晚预约了武馆的教练课程，今晚还是你代班吧？”
　　“我得先去陪小竹吃晚饭。”
　　“没关系，我也是要吃饭的，你可以多陪妹妹一会儿，不用太着急。”
　　方源好奇的看着她，问道：“我要是直接旷工，放你鸽子，你会不会生气？”
　　“那样你会被扣钱，应该是你比我更生气。”韩幼薇掩嘴笑道。
　　“我很好奇，做什么事才能让你生气？”
　　方源从班上每个同学身上都搜刮到了怒气点，唯独没从韩幼薇身上搜刮到。
　　这感觉就像集邮，就差最后一张“邮票”了，拿不到就很难受。
　　……
　　武道课结束之后。
　　方源到学校旁边的美食街，打包了两大份馄饨和蒸饺，带去医院。
　　医院食堂的菜饭确实不怎么好吃，方小竹天天埋怨。
　　所以，方源今天在外面打包她喜欢的馄饨和蒸饺带过去。
　　吃馄饨的时候，那两只流浪猫又准时出现在窗台上。
　　方小竹分出几个馄饨和蒸饺，放到窗台上。
　　两只流浪猫虽然在吃，但明显吃得并不是很合胃口。
　　不过，因为是流浪猫的关系，饿了只能翻垃圾桶，所以还是把馄饨吃得很干净。
　　方小竹看着两只猫咪吃的不是很高兴，回头说道：“哥，它们不喜欢吃馄饨。”
　　“有得吃就不错了。”
　　方源倒不是很在意，流浪猫既然能活下来，没那么娇贵。
　　方小竹走回来，从枕头底下拉出一包腌制的小鱼干，准备拆开来喂猫。
　　“你哪弄的？”方源随口问道。
　　“新来的医生姐姐给的。”方小竹说的自然是那几个来实习的医学院学生。
　　“她说是给你喂猫的？”
　　“对啊。”
　　“那她肯定没养过猫。”
　　“为什么？”
　　“因为猫没有汗腺，不能通过汗腺排出盐分，吃太多盐分，会对肾脏造成巨大负担。这种腌制的小鱼干这么咸，你是想整死这两只猫，让它们以后不要来烦你，对吧？”方源开玩笑道。
　　“才不是！”方小竹露出一脸气呼呼的表情，扑床上捶枕头。
　　方源意外的从妹妹那里收获1点怒气点。
　　捶了一会儿枕头，方小竹又爬起来问道：“那要喂什么？它们不喜欢吃馄饨。”
　　“我看它们吃得挺满意的啊。”
　　那两只猫把馄饨皮都舔干净了，完了还抬头朝方小竹喵喵喵的叫。
　　方小竹走上来拽着方源的胳膊，摇晃道：“哥，你想想办法，它们真的不喜欢吃馄饨。”
　　“行，明天给你买两袋猫粮过来，这样总可以了吧？”
　　方源前几天“出卖自己”赚了一笔钱，所以现在不怎么差钱。
　　不过，因为妹妹住院随时可能需要用钱，所以不敢大手大脚的花，不过买几包猫粮还是没问题的。

第21章 扑了个空的潜入者
　　方小竹听到明天有猫粮，终于开心起来。
　　走到窗台边，和两只流浪猫说话。
　　方源提醒道：“细菌多，不许摸，这是规矩。要是因为它们病倒了，那猫粮就没有了。”
　　“知道了。”
　　方小竹答应一声，然后小声对两只猫说道：“明天才有猫粮，今天没有了，你们要乖乖的……”
　　两只流浪猫喵喵叫唤几声，就像是在道别，然后跳下窗台走了。
　　方源想起三棱星核的事情，于是用异能查看方小竹的属性，想要看看她的病和三棱星核有没有关联。
　　姓名：方小竹
　　星力等级：无
　　属性：力量3、敏捷5、体魄3、精神10
　　超能特性：无
　　技能：无
　　非常纯正的普通人属性，也就精神稍微高一点，其他属性都非常符合她现在这个年龄。
　　至于10精神属性，也不算特别奇怪。
　　有时候，小孩的精神确实会比成年人高。
　　从属性面板上，看不出方小竹和三棱星核有关联，也不知道是好事，还是坏事。
　　如果没有关联，那么这小丫头晕倒的病因还是找不到。
　　吃完晚饭之后，方源把方小竹抱到怀里，拉过移动桌，监督她写作业。
　　虽然住院不能上学，但自学还是需要的。
　　方小竹正做作业的时候，病房的电视正在播放东海电视台的晚间新闻。
　　“本台消息：26日6时20分，东海野生动物园发生动物出逃事故，据悉出逃的野生动物中有灰狼、金丝猴……经过一夜追捕，大部分动物已经追回，但仍有部分野生动物流离在外，若有居民在城中发现以下野生动物，请拨打东海野生动物园电话，或者报警电话……”
　　新闻还配了图，图中是一些野生动物的照片。
　　方小竹看到新闻配图后，突然用铅笔指着电视说道：“是熊霸！”
　　方源原本正看她写作业，听到她这么一叫，抬头看了一眼电视，见到的是一张大熊猫的照片。
　　关于“熊霸”这个名字，还是方源去年给起的。
　　当然，这是兄妹两人才知道的名字。
　　去年暑假的时候，方小竹情况稳定之后，出过一次院。
　　为了庆祝，全家去东海野生动物园玩了一次，还在动物园领养了一只大熊猫。
　　当然，所谓的“领养”，其实只是认养，大熊猫还是留在动物园里。
　　说白了就是把钱交给动物园，给大熊猫当伙食费。
　　当时全家人的想法是做件善事，给妹妹积德行善，保佑她以后不再生病。
　　当时方小竹说要给大熊猫重新起个名字，这样才是自己家的宝宝。
　　方源当时随口说了一句：“熊霸天下。”
　　原本是开玩笑的，方小竹却认真了，后来就一直管那只大熊猫叫“熊霸”。
　　方源看大熊猫都一个样。
　　黑白皮毛配上黑眼圈，每个都长得差不多。
　　也不知道电视新闻上配图的那只，是不是自己家领养的那只。
　　而且，电视上这只大熊猫，体型好像特别大，趴地上都有半人高了。
　　方小竹却指着电视说道：“哥，我们家的滚滚离家出走了。”
　　“别担心，动物园的叔叔阿姨会把他找回来的。”方源随口安慰道。
　　“哥，我们要不要去找熊霸？他要是在外面没饭吃怎么办？”方小竹一脸的担忧，仿佛是自己家的小宝贝跑掉了。
　　“不会的，熊霸这么可爱，去哪都有饭吃。”
　　方源嘴上这么说，心里却在吐槽：大熊猫这种天生萌物，在城市里要是能饿肚子，那真是见鬼了。
　　需要担心的反而是大熊猫伤人，因为那家伙是熊，不是猫。
　　一巴掌下去，能把人拍成两截。
　　……
　　晚上的时候。
　　方源从武馆代班回来，顺路去医院看妹妹睡着没有。
　　进病房的时候，见到父母都在。
　　“你们怎么都来了？”
　　李淑华念叨道：“还不是你爸，我都说一个人来就行，他非要跟来。手打着石膏呢，非常跟过来，还一副神经兮兮的样子。正好，你把你爸送回去吧。”
　　因为不想让母亲担心的关系，所以父子俩都没有把境外觉醒者组织的事情告诉她。
　　方源大概能猜到老爸为什么跟过来，应该是担心路上有人跟踪。
　　一家人等小竹睡着之后，李淑华留在医院陪床。
　　方源则送方振国回家。
　　两个人回到家的时候，方源掏钥匙准备开门。
　　方振国突然伸手拉拦在前面，然后迅速从腰间拔出那把格洛克。
　　方源看到他这个动作，知道有情况，立即引导星力流入双眼之中，开始观察四周环境。
　　方振国走到门前蹲下，伸手在门槛上一抹，低声说道：“有人开过门。”
　　显然方振国在出门的时候，在门上做了机关，只要门被打开过，就能发现。
　　刚才一家人都在医院，谁会在这个时间开门？
　　很明显有人摸进了家里。
　　方源拿出钥匙开门，门开之后，先扫一眼客厅，没有发现异常之后，再打开客厅的灯。
　　然后，两人互换一个眼神，进去检查每一个房间。
　　方源把厨房和卫生间都检查过之后，确认没有人之后，看向方振国。
　　方振国做了个噤声的手势，回主卧拿出来一个仪器，检测家里的无线电信号，测完之后才说道：“没有监听。”
　　紧接着，两人进到主卧，站到墙壁暗格前。
　　那个保险箱就在暗格里。
　　方振国打开暗格的挡板，说道：“别碰保险箱，等我一下。”
　　他说着便从抽屉里翻出一支手电筒，打开之后，射出的却是一种蓝色的光。
　　他将蓝光照射到保险箱上，立即映照出一些杂乱的手掌印。
　　“保险箱被动过了。”
　　方源凑近看，说道：“似乎没有指纹。”
　　“应该是戴手套了，手法非常专业，如果不是我事先做了准备，绝对察觉不到。”方振国拉过一把椅子坐下。
　　方源盯着保险柜上的杂乱手掌印观察，虽然没有留下指纹，但还是有一点线索的。
　　“看这手掌痕迹，手指比较细，这人应该是个瘦子，或者是个女的。”方源推测道。
　　“手艺好的盗贼，都是瘦子。靠的就是手指上的功夫。”方振国说着便关上手电筒。
　　手电筒一关上，蓝光消失，保险箱上那些手掌痕迹也跟着消失了。
　　很明显保险箱上涂了某种可以反射蓝光的试剂。
　　虽然这个潜入者戴了手套，但只要他触碰过保险箱，就不可避免的擦掉试剂。
　　因此，在蓝光的照射下，会出现杂乱的手掌痕迹。
　　“打开看看吧，我猜应该没少东西。”方振国转身打开房间的灯。
　　方源按了密码，把保险箱打开。
　　保险箱里有一些现金，一块手表，还有几件不值钱的首饰。
　　如同预料的一样，没有少东西。
　　“确实一样都没有少，那摸进来的人就不是贼，这样来看，应该是‘上帝之矛’派来的人。”方源思索着分析道。
　　“幸好我们提前做了准备，要是被他们发现那颗星核，事情就难办了。”方振国缓缓呼出一口气。
　　方源见他情绪紧张，用轻松的语气说道：“老方，你也别太担心，‘上帝之矛’的人既然是偷偷摸摸进来的，说明他们也不想弄出太大动静。我们转移三棱星核算是成功了，他们进来没找到那东西，反而证明东西不在我们家。”
　　虽然嘴上这么说，但心里还是有紧迫感的。
　　这个境外觉醒者组织始终是一个威胁，想要保护好家人，必须要尽快提升自身实力才行。

第22章 高级精神强化
　　第二天。
　　学校里全都在议论东海野生动物园跑丢动物的事情。
　　“你们听说了吗？东海野生动物园那边，跑了几只动物。”
　　“什么几只啊。猴园周围的场馆差不多都跑光了。”
　　“这么劲爆？到底是怎么回事？”
　　“听说是有一只金丝猴偷了饲养员的钥匙，半夜把周围场馆的动物都放出来了。”
　　“这也行？这猴子成精了吧？”
　　“还有更劲爆的消息吗？”
　　“我跟你们说，我舅舅就在东海野生动物园工作，我听他说跑丢的几只动物不正常。”
　　“怎么不正常了？”
　　“比老虎还大的灰狼，你见过吗？”
　　“比老虎还大？那不是比普通灰狼大两三倍？”
　　“什么两三倍，大整整六倍，听说那头灰狼有六百斤。”
　　“怎么可能呢？怎么会有这么大的狼。”
　　“怎么没有，你不知道动物有变异啊？就跟觉醒者一样，动物也有‘觉醒’的。”
　　“这么说跑出来的那头灰狼是变异的？”
　　“千真万确，我另外有消息，听说超管局已经介入这件事了。”
　　“什么超管局？直播平台的超管吗？”
　　“看直播看傻了吧？是超能觉醒者管理局，简称超管局，专门负责管理全国觉醒者案件的部门。超能觉醒者管理局下面有一个小组，专门负责与变异生物相关的案件。”
　　方源走进教室的时候，就听到班上同学在议论昨天的新闻。
　　“听说逃跑的动物里，有一只滚滚，要是被我遇到了，我一定带回家养起来。”一个女生露出一脸的憧憬表情。
　　“醒醒，那是熊，不是猫。你不会以为熊猫爱吃竹子，就真的只吃素吧？”旁边的同学打击道。
　　有同学用手机在网上刷新闻，一有最新消息，就大声说出来。
　　“有最新消息了，那头六百斤的变异灰狼被抓到了。”
　　“真的？这周周末我一定要去野生动物园看看这头变异狼，比老虎还大的狼，太带感了。”
　　那名读新闻的同学补充道：“你看不到了。”
　　“为什么？”
　　“这头变异狼没有送回动物园，而是关进笼子运走了。”
　　“运去哪了？”
　　“新闻上没说，不过猜也知道，难得抓到一头变异野兽，当然是送去实验室切片了。”
　　“可惜了，我还想看看六百斤的狼呢，那应该能拿来骑了吧？我的霜狼坐骑……”一个男生憧憬道。
　　……
　　上午四节课除了前两节语文是必考科目之外，后面两节不是必考科目。
　　方源急需提升实力，所以后面两节课不上了，准备去图书馆找星力修炼模型相关的书籍。
　　昨天学会星力修炼模型之后，遇到了一些疑问，需要找答案。
　　进到图书馆大厅的时候。
　　方源的心咯噔一下。
　　因为有一个人正站在图书馆大厅的书柜前，盯着上面那几个几何雕塑看。
　　重点不是那几个几何雕塑，重点是几何雕塑里面的东西。
　　那个三棱星核就在圆锥形雕塑里，一旦被发现，天知道会发生什么事？
　　更让方源紧张的是，这个人正在看几何雕塑的人，赫然是新来的武道课教官魏海龙。
　　方源在心中飞快的思索起来。
　　他发现圆锥形雕塑里的三棱星核了？
　　他到底是什么身份？
　　有没有可能是上帝之矛的成员？
　　最麻烦的是，用虹膜数据看不出他的具体属性数据。
　　如果能看到一点数据，说不定还能分析出有用信息。
　　方源快速推测对方的实力。
　　昨天上武道课的时候，他穿的是军队的特战迷彩，按照他肩上徽记显示的军级，星力等级应该不会超过Lv.3。
　　看他的身体素质，最高的属性应该是敏捷。
　　那么精神就应该是Lv.3觉醒者的中等水平。
　　虹膜数据的关键属性就是精神，精神越高，能够看到的属性数据越多。
　　如果提高精神属性，说不定有希望看到魏海龙的具体数据。
　　方源环视一圈，看到借书区的图书馆老师时，脑中顿时灵光一闪。
　　这位图书馆老师五十多岁，人很好，偶尔还书晚了，她也会轻轻放过。
　　这些都不是关键。
　　关键是，方源知道这位图书馆老师的超能特性是“高级精神强化”。
　　方源立即走过去，把要还的书递过去，然后趁机使用“超能拟态”，把她的“高级精神强化”复制过来。
　　星槽特性一栏，顿时变成了：高级精神强化（拟态）。
　　单纯的属性强系能力，本身并不是特别强。
　　不过，如果觉醒了高级别的属性强化，那就不一样了。
　　高级精神强化，可以提升40%精神属性。
　　方源复制到这个能力之后，立即使用出来，15点精神立时飙升到21点。
　　再次看向魏海龙，浮现出的属性面板，终于出现了数据。
　　姓名：魏海龙
　　星力等级：Lv.3
　　属性：力量？？？敏捷？？？体魄？？？精神？？？
　　超能特性：？？？
　　星槽特性：？？？
　　技能：？？？
　　这一次，终于看到了魏海龙的星力等级。
　　如同推测的一样，他的星力等级确实是Lv.3。
　　虽然只看到了星力等级，但足以说明提高精神属性确实有用。
　　昨天没有高级精神强化（拟态）的时候，连星力等级那一项都是问号。
　　如果继续提高精神属性，能不能看到更多信息？
　　方源思考着这个问题。
　　虹膜数据这个能力，虽然没有攻击力，但用好了绝对是神技。
　　这个能力又和精神息息相关，所以用怒气点来增加精神属性，是绝对不亏的。
　　而且，星力时代的超级战士，都是双强属性。
　　自己力量已经达到19点，已经接近目前的星力等级极限，完全可以开始提升第二种属性了。
　　况且现在急需看清楚魏海龙的信息。
　　方源看了一眼怒气点，总共595点。
　　于是消耗100怒气点，先加了一点精神。
　　基础精神提高到16点，经过高级精神强化（拟态）提升后，变成22.4。
　　再看向魏海龙，属性面板上的问号并没有减少。
　　方源不着急，继续加精神。
　　一股股火热的能量从身体中涌出来，灌入大脑之中，精神力不断的提升。
　　最后，把500点怒气点用光，将基础精神提升到20点，经过强化后的精神达到28点。
　　这回终于看到了魏海龙的属性信息。
　　姓名：魏海龙
　　星力等级：Lv.3
　　属性：力量30、敏捷？？？体魄30、精神28
　　超能特性：星力闪光
　　技能：？？？
　　看到了力量、体魄和精神这三项属性，没能看到敏捷属性。
　　这说明他的主属性是敏捷，按照Lv.3觉醒者的主属性水平来推测，他的敏捷属性应该在35点以上。
　　结论就是，这人非常的强，爆发速度可以达到35米/秒，是普通人的3倍以上。
　　到目前为止，这人的属性数据都附和觉醒者士兵的身份，没有发现不妥的地方。

第23章 修炼与属性强化
　　魏海龙还在盯着那几个几何雕塑看。
　　方源不确定他有没有发现圆锥体里面的星核，但无论他有没有发现，都不能让他继续这样看下去了。
　　必须把他弄走。
　　方源走过去打招呼：“魏教官。”
　　魏海龙回过头来，用军队特有的冷硬声音问道：“有事？”
　　“我有点好奇，魏教官的星力闪光异能，具体是什么作用？”
　　方源故意这么问，卖一个破绽。
　　魏海龙脸上露出了一丝诧异，反问道：“你怎么知道我的异能？”
　　他非常确定，昨天在武道课上做自我介绍的时候，并没有透露过异能信息。
　　事实上，军队里每一名合格的战士，都会尽量隐藏自身信息，避免被敌人找到破绽。
　　方源指指自己的双眼，答道：“虹膜数据。”
　　关于自己异能是虹膜数据这一点，学校里就有记录，所以没有隐瞒的必要。
　　直接说出来，反而显得自己心无城府，诚实可信。
　　“原来如此。”
　　魏海龙听说是虹膜数据，也就没有怀疑什么，转而答道：“星力闪光，你可以理解成是一颗闪光弹。”
　　“那这异能很不错啊。在军队里作用非常大。”方源称赞道。
　　这句称赞其实是实话。
　　魏海龙这异能，就相当于一个无限使用的闪光弹。
　　不仅如此，既然是异能，肯定可以作出更多细致的控制，真正用起来绝对比闪光弹好用得多。
　　而且，还不知道这星力闪光的威力大小。
　　如果威力足够大，说不定可以直接把敌人闪瞎。
　　“你还有其他事吗？”魏海龙声音还是如铁一般冷硬。
　　方源的目的是把他从几何雕塑前面弄走，于是说道：“我必修课上完了，想要练习星力修炼模型，教官现在有空吗？”
　　“那就去大教室吧。”
　　魏海龙没有拒绝，直接领着方源去大教室。
　　由于星力修炼模型是存储在那台工程笔记本里面的，而且无法拷贝，所以想要练习只能去大教室，用那台工程笔记本播放。
　　两人一边往大教室走，一边闲谈。
　　“我昨晚看了你的档案，你文化课成绩不错，武道课成绩倒数，为什么还坚持上武道课？”魏海龙昨晚把两个班学生的档案都看了一遍。
　　“因为星辰大海是每个男孩心底最初的梦想，不是吗？”方源笑道。
　　“其实，帝都军校有文科专业，专门培养军事参谋的，你的虹膜数据异能，也很适合成为参谋。未来军舰上少不了参谋的位置，并不是非要冲杀在前线才是英雄。”魏海龙虽然是武道课教官，但还是想要给方源指一条更容易成功的路。
　　只不过，方源隐藏了一个重大秘密，只有自己清楚应该走哪条路。
　　“谢谢教官提醒，我会考虑的。”
　　说话间，两人就来到了大教室。
　　魏海龙打开工程笔记本，输入密码后，启动星力修炼模型程序。
　　方源盯着投影幕布看，控制体内的星力，按照修炼模型演示的循环流动，将昨天记忆的内容复习一遍。
　　复习完之后，方源开始考虑要锻炼哪种属性。
　　按照边际递减效应来看，锻炼数值最低的属性，提升最快。
　　不过，一般觉醒者不会这么干。
　　因为大部分觉醒者，都在拼命主修一种属性，想要将主属性提升到极限。
　　方源则完全不一样。
　　由于有吸收怒气这个神奇能力，现在力量19点，精神20点，都基本达到了Lv.1的极限。
　　这个时候，完全可以修炼第三种属性了。
　　方源感觉自己这样下去，真的有可能把四种属性都修满。
　　现在剩下的两种属性，敏捷15，体魄13。
　　虽然体魄最低，但是修炼体魄的效果并不明显。
　　因为增加体魄，需要配合饮食才行。
　　简单点说，就是增加体魄的最快方法是吃。
　　就像牛肉丸那样，猛吃，吃出一身肥肉，体魄自然而然就非常高。
　　相交之下，方源觉得在面对强敌的时候，敏捷更加重要。
　　所以，方源决定先把敏捷练起来，于是问道：“教官，如果我想要修炼敏捷，应该用什么锻炼方式？”
　　“敏捷修炼，主要是训练神经反应速度和极限奔跑速度，按照星力模型在双腿上构筑星力循环，跑步就行了。以你现在的水平，坚持跑一千公里，差不多能提升一点敏捷。”魏海龙解答道。
　　“一千公里？这得跑死吧？没有更快的修炼方法吗？”方源又问。
　　“有。”
　　“是什么？”
　　“负重跑。”魏海龙说着就把脚上的一对十公斤负重拆下来，丢到方源面前。
　　方源坐到地上，捡起负重开始往脚上绑。
　　一边绑一边打量魏海龙，试探道：“教官，你听说过上帝之矛吗？”
　　魏海龙忽然转过头来，反问道：“你问这个干嘛？”
　　“没什么，只是好奇。”方源随口回道。
　　“那是一个非常危险的境外觉醒者组织，你最好别和这个组织有任何牵连。”魏海龙提醒道。
　　方源提到“上帝之矛”，主要是想要试探他一下。
　　不过，从他的反应来看，不像有关系的样子，不知道是不是装的。
　　方源绑好负重之后，站起来跳了跳，说道：“我记得在书上看到过，属性强化类异能，对属性修炼有提升，是不是真的？”
　　“这个确实是真的，属性强化类异能对修炼有很大提升。”
　　“那如果使用属性强化异能的时候，使得属性超过了等级上限，是否会触发边际递减效应？”
　　“不会，这一点军队里有准确的实验数据。不过你问这个也没用，你又没有属性强化类异能。”魏海龙答道。
　　方源嘴角浮现一抹笑意，没有再聊这个话题，而是挥挥手朝教室外跑去：“那我去操场了。”
　　操场上，已经有不少学生在锻炼。
　　方源一眼扫过去，在人群中寻找拥有敏捷强化异能的学生。
　　很快就在一个打篮球的男生身上发现了“敏捷强化”异能。
　　不过，这只是一个初级敏捷强化，提升20%敏捷。
　　方源不是很满意，于是继续找。
　　很快又找到一个“中级敏捷强化”，提升30%敏捷。
　　高级属性强化，确实很少见，能找到个中级的也不错了。
　　方源走过去，准备把这个男生的“中级敏捷强化”复制过来。

第24章 跑道上发生的“惨案”（上）
　　正当方源准备复制“中级敏捷强化”的时候，学校的田径队走到操场的跑道上，开始做热身运动。
　　方源目光从田径队那边扫过，意外发现田径队里有一个“高级敏捷强化”。
　　略微一想就明白是怎么回事了。
　　高级敏捷强化这种能力，自然是放在田径的赛跑类项目上，才能发挥出最大作用。
　　星力时代依旧有竞技运动。
　　当然，觉醒者的出现，彻底改变了竞技运动的规则。
　　比如田径运动，会按照星力等级划分出不同的组别。
　　就如同举重、拳击项目的公斤级分组一样。
　　相同级别的运动员放在一起竞技。
　　并且，在正式比赛的时候，会严格控制星力的使用，比拼的还是人体极限和运动技巧。
　　即便正式比赛禁用星力，但在训练的时候，属性强化类异能，对运动员的帮助依旧非常大。
　　因此，方源在学校田径队里，发现了好几个拥有属性强化类异能的学生。
　　其中那个有“高级敏捷强化”男生似乎是新加入田径队的，敏捷属性是15点，在田径队里算是中等偏下水平。
　　而田径队里，敏捷属性最高的是田径队的队长“雷明浩”。
　　方源记得他在去年的东海市中学生运动会上，拿过几个项目的亚军。
　　雷明浩的异能也是敏捷强化，不过不是高级的，而是中级的。
　　属性强化类异能，可以提升觉醒者的修炼速度。
　　既然遇到了“高级敏捷强化”异能，当然要借过来用用。
　　方源走过去，用手背拍拍那个男生的胳膊，复制异能的同时说道：“喂，你们能不能让一下。”
　　十几名田径队员齐齐转过头来，语气不善的问道：“你谁啊？”
　　“你们做热身的时候，能别挡着跑道吗？我只是想用一下跑道。”方源解释道。
　　这群田径队员，站在跑道上做热身，把跑道全都挡住了。
　　雷明浩扫了方源一眼，说道：“你不知道上午的跑道是属于我们田径队的吗？”
　　方源摊手说道：“你们十几个人，又不可能把跑道全占满，做热身运动的时候先让一让，都不可以吗？”
　　“这人谁啊？你们认识吗？”雷明浩一脸戏谑询问其他队员。
　　田径队里有一个一班的男生，名叫周向明。
　　因为在一起上武道课的原因，所以他认得方源。
　　“他是二班的，叫方源，武道课成绩倒数那个。”
　　田径队十几个队员顿时嘲笑道：“武道课成绩倒数，不回去背书准备考文科，跑这里来干什么？”
　　方源有点无语，说道：“我不过就是想用一下跑道，这也能引来群嘲？“
　　“赶紧走开，别妨碍我们训练。”一群田径队员开始赶人。
　　方源看到这些嚣张的家伙，就仿佛看到一大把怒气点扑面而来。
　　于是，故意用他们都能听到的音量嘀咕道：“一个运动会冠军都拿不到，排场倒是不小。没有冠军的命，倒是得了冠军的病。”
　　“你说什么！”整个田径队都炸毛了，全都围上来，一副要动手打架的意思。
　　方源看到怒气点弹出了一连串的+3、+5，顿时乐了。
　　不过是一句话而已，竟然涨了72点怒气点，加上之前剩下的95点，总数达到了167点。
　　那个一班男生周向明，凑到雷明浩耳边，小声说道：“队长，这个家伙就是上次惹怒李少的那个，要不我们教训他一顿吧？”
　　雷明浩伸手戳着方源的胸口，威胁道：“小子，我劝你识相点赶紧滚，不然我让你在一中混不下去。”
　　方源摊手说道：“见过霸占篮球场、网球场的，霸占跑道倒是第一次见。既然这样，那就比一场好了，谁赢场地归谁。”
　　学校里争抢球场是比较常见的事情，比较文明的方式就是来一场比赛，输的滚蛋。
　　“比赛跑？”
　　“对。”
　　“哈哈哈……你是不是傻？竟然跟我们田径队比田径项目！”一众田径队员顿时大笑起来。
　　“比不比？赶紧的。”方源催促道。
　　“队长，这家伙太狂了，和他比，教训他一顿！”田径队员一个个都没把方源放在眼里。
　　雷明浩根本没兴趣和方源比赛，随口问旁边的队员：“你们谁去和他比？”
　　那个一班男生周向明立即站出来，说道：“队长，让我和他比。”
　　他想要在赛跑上，把方源打败，然后可以去李威廉那里邀功。
　　雷明浩看他一眼，在他耳边低声说道：“不是正式比赛，没有规则，直接用异能玩死他。”
　　周向明嘴角露出一抹会意的笑，看向方源，问道：“我来跟你比，一千米，敢比吗？”
　　“可以。”
　　方源开始做热身运动，同时引导星力按照星力修炼模型在体内流动，刺激肌肉，激发人体潜能。
　　等两个人都准备好之后，雷明浩拿来一杆小旗，举起来喊道：“预备，开始！”
　　周向明是田径队的，经过专业训练，基础很扎实。
　　起步、加速都非常快。
　　“开始”两个字喊出。
　　他如同猎豹一样飙射出去。
　　方源没有经过专业训练，在赛跑技巧这方面没有经验。
　　所以，起步的瞬间，就被拉出了五个身位。
　　其余十几名田径队员见此，全都起哄道：“就这样？还敢跟我们田径队比，脑子怎么想的？”
　　方源不着急，尽力去跑，同时引导星力流入眼睛，去观察这个一班男生的属性数据。
　　对方的基础敏捷是16点，异能是初级敏捷强化。
　　不过他还没有使用异能。
　　方源现在的敏捷是15点，无论是赛跑技巧，还是敏捷，都处于劣势，不过差距不算太大，距离没有拉开太多。
　　雷明浩在跑道边大喊道：“加速，玩死他！”
　　周向明回头看了方源一眼，挑衅道：“你猜，待会我会超你多少圈？”
　　他说着便使用异能“初级敏捷强化”，速度陡然飙升20%，如同猎豹一般向前狂飙，将方源越甩越远。
　　方源适应了一下奔跑的节奏，也跟着使用“高级敏捷强化（拟态）”，速度顿时飙升40%，以更快的速度追上去，快速拉近距离。
　　周向明原本以为已经将方源远远甩在身后，正得意的时候。
　　方源的声音突然在他耳边响起：“喂，你的速度好像也不是很快嘛。”
　　周向明回头一看，顿时瞪大眼睛，惊愕道：“你……你怎么追上来的。”
　　“你慢得跟蜗牛一样，有脚就能追上啊。”方源咧嘴朝他露出非常和善的微笑。
　　周向明看到这个笑容，反而怒气上涌，拼尽全力朝前狂奔，想要拉开距离。
　　他越生气，方源就越开心
　　怒气点不断上涨。
　　追上他之后，方源开始从右侧加速“超车”。
　　周向明使出吃奶的力气狂奔，但还是眼睁睁的看着方源从他旁边跑过。
　　方源超过他之后，又放慢速度，退到他后面，然后再次加速“超车”，朝他微笑道：“我从你的全世界路过，然后……第二次路过，第三次路过……”
　　周向明看着方源从他身旁一次次“路过”，一会从左边“路过”，一会从右边“路过”，整个人都被玩坏了。

第25章 跑道上发生的“惨案”（下）求推荐票
　　一千米还没跑完，周向明就被玩坏了，停在跑到中间发愣。
　　方源跑回起点，露出一脸和善笑容，看着剩下的田径队员。
　　刚才把周向明玩坏的过程中，又赚了一笔怒气点。
　　怒气点总数已经达到265点。
　　田径队的队员一个个都义愤填膺，就像一群要吃人的猛兽。
　　方源看着他们就像看着一坨坨移动的怒气点，主动提议道：“要不我们三局两胜？”
　　雷明浩等人一愣，没想到方源竟然会主动要求继续比。
　　这群家伙担心方源反悔，连忙出声说道：“这可是你说的。”
　　方源点点头，肯定道：“没错，是我说的，还比不比？”
　　“队长，这小子这么嚣张，一定要给他一个教训。”一群队员围在雷明浩周围开始商量。
　　雷明浩原本不想和方源比的，毕竟一个拿过运动会奖牌的运动员，和一个没练过田径的比赛，实在太掉价。
　　不过，现在方源赢了周向明。
　　他不得不站出来了。
　　他走到方源面前，十分骄傲的说道：“我去年在东海市中学生运动会上，拿了三块奖牌，实在不屑和你比，但你太狂了，既然你要比，那我就跟你比！”
　　方源看了一下他的属性，发现他的敏捷属性已经达到19点，而且有“中级敏捷强化”。
　　只比赛跑的话，这个家伙实力非常强劲。
　　方源看到他的属性之后，非但没有退缩，反而更加高兴，说道：“那就开始吧。”
　　周围的田径队员叫嚣道：“方源，待会输给我们队长，以后见到我们田径队就绕道走，不然见你一次打一次！”
　　方源耸耸肩，扫了这些田径队员一眼，问道：“要是你们输了呢？”
　　“你是不是傻？我们队长可是在运动会上拿过奖牌的，就凭你，也敢说赢我们队长？”田径队的队员一个个都露出讥讽脸。
　　雷明浩走到起跑线上，做好起跑准备，然后转头看向方源，高傲的说道：“我让你三秒钟，跑快一点，不然几步就追上去，那就太没意思了。”
　　田径队员举起旗子，大喊道：“预备，开始！”
　　雷明浩刚才说要让三秒钟，所以没有起步，站在原地等。
　　让他意外的是，方源也站在原地，没有起跑。
　　“你为什么不跑？”雷明浩目光一冷，喝问道。
　　“我要是先起跑，待会你输了赖账太麻烦。”方源摊手答道。
　　雷明浩眼中闪过一丝诧异，道：“你不会真的觉得能赢我吧？”
　　“对啊。我就是这么觉得的。”
　　方源露出一种让人如沐春风的自信笑容，让雷明浩很不爽。
　　“行！这次玩真的。”雷明浩瞪向一旁喊口令的队员，说道：“再喊一次口令！”
　　那名田径队员，重新举起旗子喊口令：“预备，开始！”
　　这一次，雷明浩直接起步，迅猛无比。
　　起跑速度比刚才那个一班男生更快，更迅猛，就像一颗出膛的炮弹，轰了出去。
　　方源起跑的瞬间，就被拉开了十个身位。
　　刚才做准备的时候，方源已经看过雷明浩的属性数据。
　　敏捷是19点，异能是“中级敏捷强化”。
　　19点敏捷，已经逼近Lv.1觉醒者的极限，以这种水平，确实有实力在运动会上拿奖牌。
　　面对这样强劲的对手，方源一点都不客气，起步后直接使用“高级敏捷强化（拟态）”。
　　15点敏捷强化到21点，超过了雷明浩的19点。
　　即便在赛跑技巧上有差距，但赛跑技巧的优势主要体现在起跑和加速上，极限速度的差距不会太大。
　　方源使用“高级敏捷强化（拟态）”之后，高达21点的敏捷，直接碾压雷明浩的19点，快速拉近双方的距离。
　　雷明浩把这场较量当做比赛对待，起跑之后就全力朝前狂奔，准备让方源连灰尘都吃不到。
　　只不过，跑了不到半圈。
　　一个让他恨得牙根痒痒的声音在他耳边跟他打招呼。
　　“Hi……”
　　雷明浩顿时大惊，猛的转头看去，就见到方源跑在他右边，而且跑得十分轻松，明显没有用尽全力。
　　他怒斥道：“你用异能了！”
　　方源眨巴一下眼睛，反问道：“你刚才不是让那个谁用异能玩死我的吗？怎么到我这就不能用了？你是双标狗吗？”
　　“你！”雷明浩眼中几乎能喷出火了。
　　刚才他的确让周向明用异能戏耍方源，现在轮到他被戏耍了。
　　方源看到一股怒气从雷明浩身上涌来，怒气点直接+20点，怒气点总数达到了285点。
　　还差15点就能凑够300点。
　　方源决定在这位田径队长身上再薅一把。
　　“看来你只能拿亚军是有原因的，速度确实不太行。我要加速了，拜拜。”方源一边朝他挥手，一边加速从他身旁越过。
　　雷明浩顿时暴怒，眼睛几乎能喷出火来。
　　怒气点+30。
　　怒气点总数：315
　　方源发现增加的怒气点，不仅和对手的愤怒程度有关，和对手的实力也有关系。
　　队长就是不一样，一次就加了30点，简直太舒服了。
　　“想赢我，你还不够格！”雷明浩冷哼一声，使用“中级敏捷强化”，敏捷飙升30%，达到了24.7。
　　速度也跟着狂飙起来，快速将方源甩在身后。
　　方源的基础敏捷只有15点，经过“高级敏捷强化（拟态）”强化后，也只有21点，所以渐渐被雷明浩甩在身后。
　　跑道边的田径队员欢呼起来：“队长加油！让这小子见识一下我们田径队的实力！”
　　方源不急不忙，抬手在敏捷属性上连点三下。
　　300怒气点化作一股神奇的能量，流入身体之中。
　　敏捷开始飙升，基础敏捷直接飙升到18点，经过强化之后，更是达到了25.2，局势再次逆转。
　　不过，方源的速度依旧追不上雷明浩，因为脚上绑了十公斤的负重。
　　雷明浩回头看到方源被越甩越远，顿时感觉舒爽了，骄傲道：“我说过的，你比不过我的！”
　　方源见追不上雷明浩，于是停了下来，弯腰蹲了下去。
　　“怎么，认输了？下次看到我们田径队绕道走，不然要你好看！”那群田径队员开始肆无忌惮的叫嚣起来。
　　方源蹲下来，把脚上的负重解开，然后重新起步，爆发全力朝前冲刺，以25.2敏捷的极限速度朝前狂奔。
　　脚上的星力循环也渐渐趋近完美。
　　“面对疾风吧！”
　　方源大喊一声。
　　整个人如同一支利箭，从围观队员的面前掠过，刮起的劲风将地上的落叶都卷飞起来。
　　围观的田径队员看到这一幕，顿时瞪大眼睛，惊恐的大喊道：“队长，快跑！快跑！”
　　雷明浩原本以为已经赢了，都开始放慢速度了，突然听到身后的喊声，回头一看，便见到方源如同洪水猛兽一般追上来。
　　他双眼瞪圆，使出吃奶的力气往前狂奔。
　　然而，方源的极限速度太过恐怖，直接从他右侧开始“超车”，只用了三个呼吸，就从他身旁越过，将他甩在身后。
　　雷明浩顿时感觉心力交瘁，他以前参加运动会的时候，都没有遇到这么恐怖的对手，完全一点追赶的希望都没有。
　　他感觉无力再跑下去，双手撑着膝盖，停在跑道中央，大口大口的喘气，看着越跑越远的那个人影，喃喃自语：“这到底是什么怪物？”

第26章 “见死不救”（加更求推荐票）
　　方源维持星力循环跑了一上午，不知道跑了多少圈，最后精疲力尽的躺倒在跑道上，大口大口的喘气。
　　跑完之后，属性面板上的敏捷数值还是18。
　　不过，方源天生就对速度、属性的计算非常敏锐，感觉得到今天的锻炼进步很大。
　　如果换算成数值的话，应该能够提升0.5敏捷。
　　不过，属性面板上不显示小数点后面的数值，所以看不出来。
　　如果和怒气点提升属性相比，努力的锻炼看似没什么作用，但事实并非如此。
　　方源能够清楚的感觉到，怒气点确实能够提升属性，但是自己的身体一开始并不适应提升后的属性。
　　需要经过锻炼让身体产生肌肉记忆，适应更强大的属性。
　　除此之外，还有一个更关键的原因，使得方源不能完全放下修炼。
　　那就是星力等级。
　　怒气点能够提升力敏体精四种属性，但提升不了星力等级。
　　想要提升星力等级，需要进行星力修炼才行。
　　按照星力模型在身体中构建星力循环，其实就是在进行星力修炼。
　　一个上午的时间，方源不仅把体力耗光了，一直维持“高级敏捷强化”的缘故，把星力也耗光了。
　　正常情况下，体力和星力都只能靠休息自然恢复。
　　当然，想要快速恢复的话，可以选择服用星力药剂。
　　不过，星力药剂喝多了，对身体器官会造成一定的负担。
　　除此之外，还有一种比较温和的恢复办法，那就喝能量饮料，恢复速度比不上星力药剂的，优点是没有副作用。
　　不过，能量饮料一般地方还买不到，而且价格很高。
　　反正方源长这么大，还没喝过。
　　不知道为什么，方源忽然很想要尝尝能量饮料的味道。
　　放学之后，方源来到学校附近的星力商城。
　　星力商城，主要出售和觉醒者相关的商品。
　　主要商品就是能量饮料，辅助修炼的仪器，以及一些星力科技产品。
　　至于星力药剂这种东西，属于管制商品，一般人是买不到的。
　　方源走进星力商城，沿着能量饮料柜台看过去。
　　货架上陈列了几十种能量饮料，价格有高有低。
　　不过，价格最低的能量饮料，一瓶也要八百块。
　　至于价格高的，那就比较夸张了。
　　七八千一瓶的都有，电视里经常播这种能量饮料的广告，说是效果堪比星力药剂。
　　不过，只要认真上过高中化学课的都知道，能量饮料根本不可能和星力药剂相比。
　　方源看过一个关于能量饮料的实验视频。
　　做视频的团队把市面上所有能买到的能量饮料都买来试用一遍，然后对比这些能量饮料的效果。
　　结论是，800块一瓶的二甲蓝能量饮料是性价比最高的。
　　方源买了一瓶二甲蓝能量饮料，喝了一口，味道很淡，感觉像是矿泉水里兑了一点白酒。
　　喝下去之后，确实感觉体力和星力的恢复速度加快了一些。
　　加快幅度并不是很明显，方源体感提升幅度大概是百分之十几的样子。
　　方源拿着能量饮料，一边喝一边在大街上走着，回学校准备上下午的武道课。
　　为了节省时间，抄近路穿过旧城区。
　　旧城区的建筑都比较老旧，基本上是上个世纪的建筑。
　　住在这里的人也稂莠不齐，还有一些非法入境的黑人租住在这里，所以附近的治安不是很好。
　　虽然旧城区治安一般，不过旧城区还是有一个比较吸引人的地方，那就是德盛隆小吃街。
　　这里的小吃物美价廉，听说还有一些店面里会出售星兽内脏做的烤串。
　　当然，材料不是正规来路，价格自然也会比星级餐厅的便宜许多。
　　至于敢不敢吃，那就是另一回事了。
　　除此之外，旧城区有一个街头篮球场，是为数不多保护得比较好的公共设施。
　　嘭！嘭！嘭！
　　方源撸着两根牛肉串，穿过小吃街，绕过巷子口，快到篮球场的时候，听到了打篮球的嘭嘭声。
　　走近之后，又听到了一个女人的叫喊声：“你们干什么？”
　　从巷子口走出来之后，就见到了三个街头流氓正堵着一个女生。
　　三个街头流氓里面，为首的是一个耳钉男，另外一个是兜帽男，最后一个竟然是个黑人。
　　“驴哥，这妞穿的是一中的校服，长这么靓，不会是一中校花吧？”兜帽男手臂夹着一个篮球，一脸的猥琐。
　　为首的耳钉男一手撑着墙壁，舔舔嘴唇道：“知道我为什么叫驴哥吗？”
　　“不……不知道。”女生摇头。
　　“潘驴邓小闲听说过吗？驴，就突出一个大！”耳钉男双手竖起hiphop手势，做了个顶胯的动作：“保证让你满意，爽了还想再来一百遍！”
　　三个男的堵着一个女的。
　　方源旁若无人的从旁边走过，步伐稳健，不疾不徐，顺便还喝了一口能量饮料。
　　那三个街头流氓也安静的看着方源从旁边走过。
　　画面仿佛静止了一般，十分诡异。
　　就在这时候。
　　那女生猛的一推耳钉男的手臂，冲过来躲到方源身后：“方源，快救我。”
　　这女生赫然是同班的沈莉娜。
　　三个街头流氓立即围上来。
　　为首的耳钉男“驴哥”露出凶恶表情，问道：“小子，跟这妞什么关系？”
　　方源瞟了一眼沈莉娜，回道：“不熟。”
　　沈莉娜眼睛一瞪，怒骂道：“方源，好歹是同学，你这样太过分了！”
　　她这么一生气。
　　方源顿时乐了，因为怒气点增加了10点。
　　“我们在学校好像从来没有说过话，确实不怎么熟，没毛病。”
　　“你……你！”沈莉娜气得柳眉倒竖。
　　怒气点又增加了10点。
　　仔细说起来，沈莉娜确实很漂亮，如果没有韩幼薇的话，竞争一下班花还是很有希望的。
　　不过，方源对她的观感不太好。
　　特别是那天武道课和李威廉掰手腕的时候，沈莉娜给李威廉加油加得不要太嗨，搞得方源都以为她已经转去一班了。
　　而且有怒气点不赚王八蛋，当然是继续“见死不救”啊。
　　耳钉男驴哥有点懵，没想明白方源是什么意思，威胁道：“小子，识相的就快滚，不然我让走不出这条街！”
　　方源看他一眼，回道：“我不会滚，你示范一下？”
　　“哟呵！来劲了是吧？”驴哥双眼一瞪，撩开牛仔外套，露出腰间的狗腿刀。

第27章 大哥，你有病吧？
　　“怕了吧？怕还不快走？”兜帽男恐吓道。
　　“怕倒是没有，我不过确实要走了，不然要迟到了。”方源说着就继续往前走。
　　“方源，你王八蛋！”沈莉娜气愤大叫。
　　刚才还是+10怒气点，这回直接+20点了。
　　三街头流氓见方源真的走了，正准备嘲笑。
　　那个黑人却突然说道：“老大，那小子喝的是能量饮料，我昨天去星力商城蹲点的时候见过那种瓶子。”
　　耳钉男驴哥一听是能量饮料，顿时眼睛一亮。
　　三个人立即追上去，把方源围住。
　　“喝能量饮料，挺有钱啊，借点来花花。”耳钉男驴哥搓着手指说道。
　　“你们打劫啊？”方源又仰头喝了一口饮料。
　　黑人十分嚣张的一巴掌把能量饮料的瓶子拍飞出去，喝道：“不想死就把钱包拿出来。”
　　方源还保持着仰头喝饮料的动作，手里的瓶子突然就飞了。
　　最后一口能量饮料没喝到，洒地上了。
　　“我X！这一口就是半个月早餐钱，你是不是有病？”方源有点抓狂，好不容易买瓶能量饮料，竟然被这么糟蹋了。
　　“少废话！把钱包拿出来，不然你今天别想从这里走出去。”驴哥凶恶的威胁道。
　　“你们劫个色也就算了，还要劫财，这就过分了。”方源十分不爽。
　　“色我们要劫，财也不放过，拿出来，不然在你肚子上开个洞！”驴哥再次亮出狗腿刀，进行恐吓。
　　方源伸手指指巷子口，说道：“你们的色要跑掉了。”
　　三个街头流氓立即转头看去，发现沈莉娜跑了。
　　沈莉娜趁着三个街头势力围住方源的机会，转头就跑，毫不拖泥带水，十分的果决。
　　她听到方源提醒那三个街头流氓，脚步踉跄一下，差点一头栽地上。
　　“抓住她！”驴哥大喊一声。
　　兜帽男立即冲出去，纵身一跃，一脚蹬在路边的墙壁上，一个标准的跑酷空翻上了墙头，三两下就追上了沈莉娜，把她逮了回来。
　　沈莉娜差点就跑掉了，被兜帽男抓回来，真的气疯了，歇斯底里的朝方源吼道：“方源，你是不是有病？！”
　　这回怒气点直接+30点。
　　方源一脸不忿的说道：“喂喂喂，又不是我要劫你的色，干嘛吼我？你冲他们吼啊。”
　　“方源，你王八蛋！”沈莉娜发现跑不掉了，眼泪开始往外冒。
　　“少他妈废话！把钱包拿出来，别逼我动手，等我亲自动手，你身上会少什么零件，我就不敢保证了。”驴哥威胁道。
　　“不行，我不能把钱包给你，今晚的饭钱还在里面，而且是两人份的饭钱。”方源直接拒绝。
　　“老大，这傻比脑子有病，别跟他废话，摁住他，直接拿。”那黑人建议道。
　　驴哥抽出狗腿刀，一挥手让两个手下把方源围住，准备动手。
　　方源看了一眼自己的属性面板，见体力和星力只恢复到了50%，不爽道：“我就想恢复点体力，下午上武道课，你们非要逼我浪费体力。”
　　方源说着，突然抬手，19点力量甩出190公斤爆发力，一巴掌抽在驴哥的脸上。
　　“啪”一声，把他抽翻在地。
　　“唉哟！”驴哥倒在地上捂着脸惨叫，“噗”的吐出一排混着血沫的牙齿。
　　“我的牙齿！”
　　驴哥吐着血沫子怒吼道：“黑驴，给我弄死他！”
　　他这么一怒，方源立即收获20点怒气点。
　　黑人脾气暴躁，抡拳就朝方源的后脑砸去。
　　方源头也不回，飞起一脚侧旋踢，正中他的左脸，把他扫翻。
　　黑人打着旋倒地，同样吐出一排牙齿，挣扎着想要爬起来，嘴里含含糊糊的骂着：“fuck！chink！狗屎chink！”
　　他每骂一句，方源的怒气点就涨10点。
　　不过，方源听到这黑鬼的骂声就不爽，又朝他的脑门来了一脚：“骂，接着骂！”
　　黑人眼中满是愤怒的凶光，伸手指着方源，还想骂。
　　方源又给他来了一脚。
　　这回终于安静了。
　　剩下一个兜帽男，见情况不对，转身就跑。
　　兜帽男会跑酷，又用出了那套上墙的经典动作，一脚蹬在墙上，手掌按住墙头，一个空翻跳上墙头。
　　这一回，他没有沿着墙壁跑，而是直接跳过墙的另一边，在旧城区的屋顶上纵跃。
　　“可以啊。Lv.3的跑酷技能。”
　　方源见他要跑，直接使用“高级敏捷强化（拟态）”一个箭步蹿上去，纵身一跃，爬上墙头。
　　然后，伸手从破旧的墙头上掰下一块砖头，追上去，一板砖把兜帽男从屋顶拍了下去。
　　篮球场边上。
　　方源把三个家伙都拖回来，慢慢修理。
　　“是不是很生气？”方源踩着驴哥的手背，凶神恶煞的问道。
　　“兄弟……大哥，我错了，不敢生气，我绝对不敢生气。”驴哥知道这回踢到铁板了，连忙求饶。
　　“不生气怎么行？你必须生气，不仅要生气，得暴怒！”方源见他不敢生气，立时就不爽了，更用力的踩他的手，踩得他的骨头咯咯作响。
　　驴哥都快哭了，求饶道：“大哥，我知道错了。我绝对不会找你报仇，我保证。”
　　“保证个屁！我要你生气，赶紧生气！不生气是吧？”
　　方源抓起篮球，对着他的脑门就是一个暴扣。
　　驴哥直接就哭了，哀求道：“大哥，我知道错了，以后我看到你马子就躲得远远的，绝对不敢偷看一眼。”
　　方源看了一下怒气点，真的不涨了。
　　从这货身上就薅了50点怒气点。
　　方源见怒气点不涨了，只好放过他，转向旁边的兜帽男，把刚才收拾驴哥的手段又重新用了一遍。
　　“愤怒啊，赶紧愤怒！你就不能像刚才那样，嚣张一点，猖狂一点吗？”
　　兜帽男被一板砖从房顶拍下来，现在还是懵逼的，欲哭无泪道：“大哥，你是真的有病吧？”
　　“上个月学校才体检过，应该没有。”
　　方源回答一句，然后立即回到正题，一篮球扣在他脑门上：“来给我表演一个愤怒的表情，快点！”
　　把兜帽男也收拾一顿之后。
　　方源看了一眼怒气点，十分不满：“才40点，你连这驴蛋都不如。”
　　最后，方源把目光转移到了最后一个黑鬼身上。
　　这黑鬼更怂，趴地上就开始哭嚎求饶。
　　方源用篮球在他脑门上来了十几个暴扣，直到怒气点不涨了才算完事。
　　一顿课外运动，耗费了不少体力。
　　总共赚了215点怒气点，倒是不亏。
　　完事之后，相隔两条街的东海一中传来了响亮的上课铃声。
　　“你们三个怂包，就这么点怒气，还害老子迟到，真烦人。”
　　方源说着就开始翻他们的口袋，只翻出来三个硬币。
　　“就三块钱，还特么是硬币，连钱都不带，你们就敢出来打劫，有没有一点职业道德？”
　　方源把三个硬币砸他们头上，然后转身看向沈莉娜，撇嘴道：“又没说不救你，喊什么喊？搞得好像是我把怎么样了似的。”
　　收拾完三个混混，方源赶紧往学校跑，已经迟到好几分钟了。
　　沈莉娜呆愣愣的站在一边，看完了方源整个行凶过程。
　　她有点懵，搞不清楚到底谁才是歹徒了。

第28章 变异生物（求推荐票）
　　第二天。
　　方源到学校的时候，班上的同学还在议论动物园走失野生动物的事情。
　　据说还有几只动物都没有找到。
　　其中有几只还十分危险。
　　现在地方电视台每隔一段时间，就要插播一段新闻，提醒市民见到那几种危险动物，立即打报警电话。
　　方源坐到自己的座位上，拿出图书馆借的《星源动力工业导论》慢慢翻看。
　　以前在网上有一个说法，说是只要把这本《星源动力工业导论》研究透，就能制造出星力动能武器。
　　当然，这只是一个开玩笑的说法。
　　不过，可以从侧面看出这本书的内容有多扎实。
　　牛肉丸忽然转过头，抱着他那个大书包，凑到方源面前，神神秘秘的说道：“方源，我给你看一个东西。”
　　“我们的好感度不是降到零了吗？”方源随口说道。
　　“那都是前两天的事情了，好感度是会自然恢复的。我告诉你，我这个东西一定会惊掉你的下巴。”牛肉丸一副“我只给你一个人看”的表情。
　　“不会又是什么反人类的零食吧？”
　　方源一脸怀疑的看着他。
　　这货有时候会带一些特别反人类的零食过来，臭豆腐和烤榴莲都算是正常范畴的。
　　牛肉丸摆摆手说道：“要是零食我自己就吃了，干嘛给你看？”
　　他说着就拉开书包的拉链，伸手进去，把一个东西抱出来，放到桌上。。
　　“当当当当……看看这是什么！”
　　他的声音很大，顿时引得班上的同学围过来看。
　　立即有女同学尖叫道：“牛大志，你有病吧？带只老鼠来学校干什么？”
　　方源抬头看去，发现还真是一只仓鼠。
　　不过，这仓鼠的体型都点不对劲。
　　有篮球那么大，估计能有十斤重。
　　一般仓鼠的体重也就50克左右，超过100克的都是仓鼠界的大块头。
　　牛肉丸这只仓鼠目测得有十斤以上，重量是普通仓鼠的一百倍，这体型明显就不对劲。
　　这仓鼠还抓着一根玉米棒子在那啃，啃得咯吱咯吱的。
　　“嘿嘿，厉害吧？”牛肉丸看到周围女生大惊失色的表情，十分的得意。
　　“你再不把这东西扔出去，我就要告诉老师了。”一个女生警告道。
　　“吴婷婷，你就知道打小报告。你要是敢告诉老师，我就举报你上学期期末考试带小抄！”牛肉丸毫不示弱，和她撕了起来。
　　周围同学正吵闹的时候。
　　方源引导星力流入双眼之中，看了这仓鼠一眼。
　　物种：仓鼠
　　星力等级：Lv.1
　　属性：力量3、敏捷12、体魄6、精神3
　　超能特性：快速消化
　　“这仓鼠拥有你梦寐以求的异能。”方源笑道。
　　“什么？”牛肉丸没听明白。
　　“我说，你这仓鼠有你梦寐以求的异能。”方源重复一遍。
　　“什么异能？”
　　“快速消化。”
　　“你是说我这仓鼠有异能？”牛肉丸睁大眼睛。
　　“对，它变异了。”方源答道。
　　周围的同学听说这仓鼠变异了，顿时来了兴趣。
　　刚才说要把仓鼠交给老师的，也不说了。
　　全都围过来看，都好奇的打量这只仓鼠，就像是看到了什么稀罕宝贝。
　　对于大部分人来说，经常能在新闻上见到变异生物，但很少能在现实生活中见到。
　　“这就是变异生物？方源，你没胡扯吧？”一个男生对此表示怀疑。
　　牛肉丸伸手拍他，说道：“方源的异能是虹膜数据，他说的肯定是真的，你们不懂，我这仓鼠可牛逼了。”
　　“不是，快速消化这种异能，能有多牛逼？”那个男生有些不服了。
　　“反正就是牛逼。”牛肉丸也不知道这异能怎么牛逼，但那不重要。
　　“你是从哪买的这只变异仓鼠？”
　　“什么买的？是我自己养的，我用吃剩的薯片渣喂大的。”牛肉丸纠正道。
　　“他什么时候变这么大的？”
　　“好像是从暑期开始，两个月就长这么大了。”牛肉丸回忆了一下，不是很确定。
　　“怎么最近和变异生物有关的新闻这么多？动物园里有变异生物跑出来，没想到在学校也能看到。”
　　有同学说出这事之后，其他同学也感觉到了。
　　“我也发现了，最近和变异生物有关的新闻越来越多了。我在论坛上也看到有人讨论，微博上还有人发变异生物的的视频。”
　　“诶……乔泽宇，你家不是有亲戚在超管局工作吗？有没有什么内部消息？”
　　周围的同学齐齐看向一个白净男生。
　　“对啊。乔泽宇，有什么内部消息，给我们透露一下呗。”
　　乔泽宇抬头看了同学一眼，说道：“我确实知道一些事情，告诉你们也没关系。不过，我只说可以说的，说完之后，不要追问我其他事情了。”
　　“赶紧说，别墨迹。”
　　“其实，并不是网上的变异生物新闻多了，而是东海市的变异生物新闻多了。”乔泽宇纠正众人刚才讨论的话题。
　　“什么意思？”
　　“估计是你们逛的是东海市的贴吧、论坛，所以产生了网上变异生物新闻很多的错觉。事实上，只是东海市的变异生物变多了。”
　　“这到底是怎么回事？东海市的变异生物为什么变多了？”
　　乔泽宇：“如果你们有看过星兽相关的课外读物的话，应该能猜到原因。历史课本上也有一点相关内容，不过是一笔带过，可能没人注意到。”
　　“到底是什么？你快说啊。”周围的同学被他吊胃口，吊得十分难受。
　　方源回忆了一下看过的书籍，转头看过去，问道：“你是说空间裂隙？”
　　“还真被你猜到了，是空间裂隙。”乔泽宇笑道。
　　“空间裂隙怎么了？这和空间裂隙有什么关系？”周围的同学连忙追问。
　　乔泽宇见原因已经被方源猜到，就没有继续吊胃口，解释道：“根据以往关于空间裂隙出现的记载，在空间裂隙出现之前，都会出现比较强烈的星力波动。科研界认为，在空间裂隙出现之前，会有暗物质从空间裂隙的另一侧渗透过来，导致出现强烈的星力波动……”
　　“……星力波动的出现，会提高生物觉醒、变异的可能性。”
　　……
　　（求推荐票……）

第29章 《恶魔睁开的眼睛》
　　周围的同学终于听明白了，顿时瞪大眼睛说道：“你是说，东海市要出现空间裂隙了？”
　　“没错，按照现在见到的情况来看，东海市确实可能出现空间裂隙。”
　　“那岂不是要完蛋？我听我爸说，十年前一个三线城市周边出现空间裂隙，冲出来成群的星兽，然后那座城市直接就没了。”一个女生惊慌道。
　　“我他娘的终于明白怎么回事了，我朋友圈里好几个大家族少爷都转学去帝都了，原来是东海要完蛋了。”一个男生抓抓头发，表情有些惊慌。
　　“那我们不是死定了？我听说空间裂隙非常可怕，只要出现周围几千公里就会变成死亡禁区。”另一个同学脸色煞白的说道。
　　乔泽宇安抚道：“先别紧张，东海市的守备力量很强，只要空间裂隙不是出现在城市中心位置，威胁不会太大。而且，杨宇平的实验室团队，五年前已经开始进行空间裂隙封锁研究。听说前段时间已经拿出了可行性方案，虽然还在实验室阶段，不过东海市已经确定采用这个方案，如果成功的话，有希望阻止空间裂隙出现。”
　　“这么大的事情，网上怎么一点消息都没有？”
　　“因为网上关于东海市空间裂隙的内容，全部都被咔嚓掉了。为了避免东海市发生恐慌，任何关于东海市空间裂隙的帖子发出去，最多三秒钟就会消失。发帖者还会被有关部门请喝茶。”
　　乔泽宇说完之后，补充道：“这些事情我本来是不该和你们说的。不过，这事在上层其实已经算不上秘密，只是大家都闭口不谈罢了。你们既然知道了，我也提醒你们一句，不要在网上乱传这事，否则被有关部门请去喝茶的时候，别怪我没提醒你们。”
　　方源还是第一次听说这事，飞快的分析着刚才听到的信息。
　　首先，东海市周边出现了强烈的星力波动，预示着会有空间裂隙在东海市周边出现。
　　因为星力波动的出现，导致许多动物发生了变异。
　　按照牛肉丸之前说的，他的仓鼠是在暑假的时候开始发生变异的。
　　也就是说，星力波动至少是两三个月以前就出现的。
　　……
　　上午的课，方源都没认真听，一直在想空间裂隙和星力波动的事情。
　　下课之后，直接去图书馆，找空间裂隙、变异生物相关的书籍。
　　在书架上找书的时候，碰巧和韩幼薇看中了同一本书。
　　其实，进图书馆的时候，方源就发现韩幼薇了。
　　这妞经常泡图书馆，在这里见到她，一点都不奇怪。
　　方源看中的这本书是《恶魔睁开的眼睛：空间裂隙衍变过程》。
　　这本书就是讲空间裂隙从出现到消亡的整个过程，书中形容空间裂隙是恶魔睁开的眼睛，带来的是毁灭和灾难。
　　“你要这本？”韩幼薇收回手，笑问道。
　　“对，我想先看。”方源没有谦让的意思。
　　“那你先看吧。”韩幼薇把书让给方源，不过没有去找其他书，而是站在原地看着。
　　方源把书拿下来，翻开简单浏览一下，看看书里的内容是不是自己想要的。
　　韩幼薇站在一旁，饶有兴致的问道：“开始研究空间裂隙了？”
　　方源看她一眼，问道；“关于东海市即将出现空间裂隙的事情，你早就知道了吧？”
　　以韩幼薇的家世，不可能不知道这个在上层不算秘密的秘密。
　　韩幼薇也不否认，耸耸肩说道：“事情其实没有那么可怕，至少我家没让我转学去其他城市。反而是你，你每次遇到棘手的事情，第一反应就是跑来图书馆查资料。连你都这么紧张，这个消息要是传出去，肯定会引起全市恐慌。”
　　方源举着书问道：“这书你看过了？”
　　“还没有，不过暑假的时候，我就知道这件事了。学校没开学，进不了图书馆。我家里有另外一本讲空间裂隙的书，暑假的时候我看了一点。”韩幼薇解释道。
　　方源知道她说的“看过一点”，意思就是“看过一遍”。
　　“那个能给我简单说一下空间裂隙的出现过程吗？”
　　“要简单的说的话，大概30年前，星力实验室弄出了可以监测星力波动的仪器。往后的30年时间里，开始陆续监测到空间裂隙出现前都有星力波动。”韩幼薇一边回忆自己看过的内容，一边讲述。
　　方源偶尔一个问题：“在空间裂隙出现前，能提前多久预测到？”
　　“这个说不准，和空间裂隙的大小有关。如果空间裂隙大的话，渗透出来的星力就比较强烈，范围也比较大。星力波动越强烈，监测到的时间就越早。”韩幼薇答道。
　　“比如？”
　　“书上记载，南巴海峡海底出现的空间裂隙是目前已知最大的空间裂隙，我国提前3年时间监测到星力波动。由于处于海洋上，监测起来非常困难，因此可以推断星力波动出现的时间可能更早。”韩幼薇讲述的时候，还加入了一些自己的见解。
　　方源听到这里，眉头一挑，道：“这么说，东海市可能很早之前就出现星力波动了？”
　　“这个是自然，我是暑假的时候知道的，估计实验室早就监测到星力波动了。”韩幼薇答道。
　　“那你觉得有没有可能，一两年前就出现星力波动了？”方源心中生出了一种猜测。
　　“这我就不知道了，不过确实有这种可能。”韩幼薇不是很确定，所以也思索起来。
　　方源见她也无法确定星力波动出现的时间，便举了举手里的《恶魔睁开的眼睛：空间裂隙衍变过程》，道：“那这书我先拿回去看了。”
　　“嗯，你还书的时候，告诉我一声，我也想看一下。”韩幼薇答道。
　　方源拿出学生证准备去登记，随口问道：“今晚你还去武馆吗？”
　　韩幼薇有些无奈的说道：“你好像很抢手，我本来想去的，不过打电话去武馆，武馆的经理说已经有人预约你的课程了。”
　　“这样啊。那就改天吧。”
　　方源和她挥挥手，转身去登记借书。

第30章 预约爆满
　　下午放学后。
　　方源照常去医院陪小竹吃晚饭，然后去武馆代班。
　　在图书馆的时候，方源就从韩幼薇那里知道，自己晚上的陪练课时被人预约了。
　　到武馆的时候，那个预约了课时的人还没有到。
　　反正没事做，方源找了台跑步机，把速度调到最大，然后在双脚上构筑星力循环，开始跑步。
　　结果，跑了一晚上，那个预约了课时的武馆会员都没有出现。
　　方源从跑步机上下来，进了经理办公室，奇怪的问道：“刘经理，预约我的那个人，一晚上都没来，是不是搞错了？”
　　刘经理翻开工作本，看了一下，答道：“没搞错啊。就预约的今天，而且提前把课时费打过来了。”
　　有钱拿就没问题，方源也不管那人出不出现。
　　只不过，奇怪的是，接下来的三天，都有人预约了课时，但预约的人都没有出现。
　　方源感觉这有点不正常，又跑去问刘经理。
　　“我也不知道怎么回事，不过你接下来一个星期的陪练课时都被预约了。”刘经理也感觉很奇怪。
　　“都是同一个人预约的吗？”方源问道。
　　“对，同一个人预约的。”刘经理答道。
　　方源把他的工作本拿过来看了一眼，发现是个不认识的名字。
　　不过，方源心里已经有所猜测。
　　“给钱了吗？”
　　“给了，全额付的。”
　　方源对刘经理说道：“以后我的课时价格涨价十倍。”
　　“这……是不是涨得太夸张了？”刘经理不知道该不该答应。
　　武馆教练的课时价格确实是有高有低的，实力强，受欢迎的教练，价格自然更高。
　　可是方源是来代班的，而且代班还不到一个月，涨价十倍，这就有点夸张了。
　　“你就按照我说的，涨价十倍，看那人还预不预约。”方源坚持这个决定。
　　刘经理一想价格可以涨，也可以降的嘛。
　　先涨上去，不行再降下来也可以。
　　刘经理也想知道这个预约课时的会员是怎么回事，连续预约一个星期，但人从头到尾都没有出现过。
　　“好吧。那就先涨一下看看。”
　　结果，涨价之后，那个预约课时的人，依旧把所有课时都预约满，十倍价格照付，一点都不含糊。
　　而且，这人仍然没有出现。
　　方源一跃成为雷霆武馆价格最高的“金牌教练”，而且课时预约爆满，一点空余课时都没有。
　　然而，方源却很闲。
　　每天到武馆就是跑步、打沙袋、撸铁……
　　对于这种闲得长毛的日子，方源只想说……继续，不要停！
　　小钱钱赚着，每天在武馆进行星力修炼，这么好的事，上哪找？
　　如果还有什么不爽的事情，那就是，武馆的工资是打到方振国卡里的。
　　每天晚上在武馆修炼。
　　持续了一个多星期，在“星力修炼模型”和“高级敏捷强化（拟态）”的双加持下，方源顺利将敏捷练到了19点。
　　怒气点也积攒到了320点。
　　方源原本想要多赚些怒气点，有几次故意绕路去旧城区的篮球场。
　　结果，那三个怂包再也没出来打劫，让方源大失所望。
　　由于预约课时的武馆会员从始至终都没有出现。
　　方源有时候去武馆报个到就闪人。
　　告诉刘经理，要是那个预约课时的会员要是出现了，再打电话给他。
　　整件事情，方源非常的满意。
　　武馆也非常满意，十倍价格的金牌教练，天天预约爆满。
　　这么好的生意，谁会不满意？
　　唯一不满意的人只有一个，那就是韩幼薇。
　　方源看完那本《恶魔睁开的眼睛：空间裂隙衍变过程》后，也没去图书馆还，直接借给了韩幼薇。
　　“你现在可是金牌教练了，我想预约一个课时都预约不到。”韩幼薇拿着书，有些俏皮的努努嘴，语气中透着一股小埋怨。
　　“那没办法，我可是一个专业的武馆教练，既然有人预约了，我就不能接其他客了。”方源咧嘴笑道。
　　“好吧。我下星期，让司机去武馆蹲守，我就不信预约不到一个课时。”韩幼薇有点不服气。
　　……
　　下午放学后。
　　方源去学校旁边的小吃店打包馄饨和蒸饺，又到超市买了两包猫粮，然后才去医院。
　　上星期才买过猫粮，才一星期就吃完了。
　　方源有点无语，决定到医院之后，要教育方小竹一顿，让她不要喂那么多猫粮，要是把那两只猫撑死了……
　　咦……这样以后就不用喂了。
　　这个办法好像很不错的样子。
　　不过，转念一想，那两只猫里面，有一只是橘猫。
　　这就很恐怖了，搞不好会喂出一头猪来。
　　进到医院病房的时候。
　　那个医学院的实习女生正在和方小竹说话，有说有笑的。
　　方源把打包来的馄饨和蒸饺放桌上，问道：“周医生，吃馄饨吗？”
　　这个医学院的实习女生叫做周维娅，对方小竹很照顾。
　　所以，方源见到她的时候，会热情一点。
　　周维娅摆手说道：“不用了，要是被主任知道我抢病人的饭吃，那可就糟糕了。我先走了，你们吃饭。”
　　“周姐姐再见。”
　　方小竹声音甜甜的挥手，然后转过头就问：“猫粮呢？”
　　方源把那两袋猫粮放到床头桌上，说道：“买了，你天天都要叮嘱一遍，我想忘也忘不掉啊。”
　　方小竹不忙着吃馄饨，而是拿过猫粮就开始拆。
　　方源把猫粮夺过来，严肃的说道：“先吃饭。”
　　方小竹努努嘴，把移动桌拉过来，开始吃馄饨。
　　那两只流浪猫非常准时的出现在窗台上。
　　方源按住妹妹，让她继续吃，自己拆开猫粮，往窗台上倒了一点。
　　那两只猫低头嗅了一下，没吃，抬头朝方小竹喵喵叫。
　　方源立时不爽了：“啥意思？是嫌弃我买的猫粮，还是觉得我来喂，让你们不满意啊？”
　　两只猫继续叫唤，不肯吃。
　　“方小竹，你看你把这两货惯得，一点当流浪猫的觉悟都没有了。”方源十分不爽。
　　“你给多一点呀。它们能吃很多的。”
　　方小竹从床上滑下来，跑过去从袋子里抓出一把猫粮，放到窗台上。
　　那两只猫亲昵的喵喵两声，低头开始吃猫粮，乖巧得不行。
　　方源翻个白眼，看这两只猫很不爽，伸手戳了橘猫一下，这货竟然炸毛了。
　　……

第31章 找不到的病因
　　“喂你们猫粮，还挑人是吧？把你们惯的……惯的……”
　　方源伸手去戳橘猫，没用什么力气，就是想逗一逗这猫。
　　没想到，这橘猫碰一下就炸毛。
　　喵！！！
　　橘猫呲牙嗷了一嗓子，凶得不行。
　　“嘿！给你们买猫粮，还敢呲牙，反了天了。”
　　方源想起以前看的吸猫视频，主人摸的时候很凶，不让摸，拿把菜刀放旁边，立马就老实了。
　　喵！！！
　　橘猫叫得更大声，还伸爪子想挠人。
　　“还敢伸爪，你要上天啊？”
　　方源把猫粮扒拉回来，全部没收。
　　两只猫开始生气的喵喵叫，一副要跟抢食恶魔大战三百回合的架势。
　　方源原本只是想驯服这两只流浪猫，免得它们太野，万一爪子挠到方小竹就不好了。
　　没想到的是，这两只猫炸毛呲牙的时候，竟然形成了怒气。
　　怒气点开始+1、+3的涨。
　　“咦，竟然能从动物身上吸收到怒气点。”
　　方源顿时露出一抹坏笑，把装猫粮的碟子递过去，又收回来，递过去，又收回来。
　　两只猫被耍得大喊大叫，爆出一连串了怒气点。
　　来来回回十几次之后，两只猫学聪明了，开始装出可怜兮兮的样子，朝方小竹喵喵喵的叫。
　　“哥，你别欺负它们。”方小竹立即上来争抢猫粮。
　　方源把猫粮藏到身后，开始逗这丫头。
　　来回几次，把这丫头也惹毛了。
　　怒气点又涨了一截。
　　方小竹蹦蹦跳跳一会儿，突然顿住，大口大口的喘气。
　　方源一见这情况，顿时吓到了，连忙把她抱回床上坐好，说道：“深呼吸，深呼吸，别着急，我跟你闹着玩的，有没有感觉好点？”
　　方小竹喘了几口气，才稳定下来，咧嘴笑道：“我没事，我骗你的。”
　　“先躺下来。”方源摆正枕头，让她躺下。
　　方小竹这个病，随时可能晕倒，甚至是休克。
　　每次休克都非常危险，没有住院的时候，有一次送到医院，医生都说再晚一些人就没了。
　　所以，方源刚才看到她那个喘不上气的样子，立时被吓到了。
　　方源伸手摸摸她的额头，又测了一下脉搏，确定没事才放心下来。
　　方小竹想要从床上爬起来。
　　方源摁住她，说道：“躺好，躺着血液容易流到头顶，大脑才不会缺氧。”
　　“小橘和小灰都还没吃饭。”方小竹咕哝道。
　　“我来喂。”
　　方源把装猫粮的碟子重新放窗台上，说道：“爱吃不吃，不吃以后都没了。”
　　方小竹躺床上，朝两只猫打手势，压低声音说道：“快吃……”
　　两只猫开始低头啃猫粮，啃得咯吱咯吱的。
　　方源拿个塑料碗，倒了一碗水，放到窗台上。
　　“你要去上班了吗？”方小竹忽然问道。
　　“不去了。”
　　方源看这丫头刚才有喘不上气的情况出现，所以决定不去武馆了。
　　反正那个预约课时的会员从来没有出现过，去了也是在那挂机打沙袋。
　　“老爸被扣钱怎么办？”方小竹有些担忧。
　　“不会，他这个月工资至少翻三倍，等他发了工资，就让他带我们去吃大餐。”方源笑道。
　　武馆教练是有课时提成的，这个月十倍价格的课时全都卖出去了，工资肯定翻倍涨。
　　“怎么会涨这么多？”
　　“因为你哥太厉害了，已经是武馆的金牌教练。”方源竖起大拇指，吹了个牛。
　　两只猫吃完猫粮之后，喵喵喵的叫几声。
　　方小竹朝它们挥挥手，它们才跳下窗台，沿着院墙溜走了。
　　方源想起一事，拿起书包，拿出一个电话手表，戴在方小竹的手腕上。
　　“这是什么？”方小竹奇怪的问道。
　　“这是电话手表，我把爸妈和我的手机号都存里面了，有什么事，给我打电话。”
　　打电话只是其中一个功能，其实方源看中的是这手表的定位功能，还有心率功能。
　　在手机上装一个软件，就能随时知道手表的位置，很方便。
　　买这个手表，主要是以防万一。
　　毕竟“上帝之矛”的威胁依然存在。
　　方源叮嘱道：“这手表是防水的，所以洗澡也不用摘下来。”
　　“这个我见同学戴过，好几千块。哥，你发财了？”方小竹很喜欢这个手表，一直在那点来点去。
　　“还行吧，两罐饮料的钱。”方源笑道。
　　方源已经奢侈到买800元一瓶的能量饮料喝了，买个手表也就不算什么了。
　　“不是吧？两罐饮料，还不到十块钱。哥，你被人骗了吧？”方小竹蹙了蹙眉，感觉手上这手表怎么看都不对劲。
　　方源差点一口馄饨汤喷出来：“什么呀，我说的是能量饮料。”
　　这时候。
　　电视机插播完电视剧，开始播广告正片，播的正好就是那种只要7999的能量饮料。
　　电视上，一条金龙翻云覆雨一番，最后飞进能量饮料的瓶子里。
　　这广告五毛钱特效，不能更多了。
　　这种能量饮料就叫金龙，相当霸气的品牌名。
　　方小竹伸手指着电视，说道：“那种能量饮料？”
　　“差不多吧。”方源随口回应道。
　　“哥，你上次不是说这种能量饮料是收智商税的吗？你智商欠费了？”方小竹看着方源，一脸的古怪表情。
　　噗！
　　刚才没喷出来的汤，这回喷出来了。
　　不就是努力修炼，累了奖励自己一瓶能量饮料嘛，竟然被这丫头怼了。
　　“是800块一瓶的那种，性价比最高的。”方源纠正道。
　　“那差一个零啊，差得也太多了。”
　　方小竹又开始点她的手表，而且怎么看这手表怎么顺眼。
　　因为两瓶能量饮料就是1600块，这么贵的手表，肯定不是假货。
　　方源发现斗嘴竟然斗不过这丫头，立即改变战术，动手捏她的脸，暴力压服。
　　打闹一阵。
　　那个实习医生周维娅走进来，传达通知：“主治医生叫你去办公室。”
　　方源起身和她出去，到了主治医生的办公室。
　　三个人开始讨论方小竹的病因。
　　“你妹妹住院这么久，所有能做的检查都做了，但还是没有找到病因。我和周医生闲聊的时候，说起过一些比较奇怪的病例，所以找你过来问问。”主治医生说道
　　“什么样的病例？”方源答道。
　　“你们有没有想过，你妹妹的病，有可能是因为外物引起的。”主治医生思索着说道。
　　方源心念一动，不太确定的问道：“医生指的是什么外物？”
　　周维娅坐在一旁，参与讨论道：“比如吃过来历不明的药物，又或者触碰过什么古怪的东西。你知道的，星力时代有很多怪事是很难解释清楚的。”
　　方源立即想到那个三棱星核，那确实算是一个古怪的东西。
　　事实上，方源之前就有过这方面的怀疑。
　　不过，这个怀疑只能自己知道，不能告诉别人。
　　方源故作思索的答道：“应该没有。我们家的家教还是挺严的，连邻居给的糖果，我妹妹都不敢拿。”
　　三人讨论半个小时，到了下班时间，告辞之后，各自离开。

第32章 周末的“约会”（求推荐票）
　　周六。
　　东海一中还要上课，简直想把学生的每一分钟都榨干。
　　下午放学后。
　　方源如往常一样去图书馆。
　　很多时候，去图书馆并不是为了借书，主要是去看那个圆锥形雕塑。
　　要是里面的东西被发现了，也好提前察觉，有所准备。
　　进图书馆的时候，遇到了韩幼薇。
　　韩幼薇挥手打招呼，说道：“那本《恶魔睁开的眼睛》我已经还了。”
　　在学校图书馆借书，借书的时候要本人拿学生证去借。
　　还书的时候则不用本人去还，书到就行。
　　图书馆的书上面都贴有标签。
　　有时候，不小心把书弄丢了，捡到的人可以直接拿去图书馆还。
　　“这么快就看完了？”方源随口闲聊一句，目光不经意的扫了几何雕塑一眼。
　　“随便翻了翻。”
　　韩幼薇把耳边的碎发捋到耳后，问道：“你们武馆的网站是不是出问题了？你后面一个月的课时都被预约了，我想预约一节都预约不到。”
　　“你很需要陪练吗？”方源见她已经提了两次，随口问一句。
　　“也不是，就是学会星力修炼模型之后，精神属性提升了一点，我想要测试一下，精神属性的提升是否能提高静电控制的效果。”韩幼薇答道。
　　“这样啊。那你明天下午去武馆吧。”方源想了一下回道。
　　“你明天也要代班吗？”韩幼薇疑惑问道。
　　“没有，就是再拼命，周末也是要喘口气的。”方源答道。
　　“那课时怎么算？”
　　“怎么？当上帝当过瘾了，就不能同学周末切磋一下？”方源板着脸挤兑道。
　　韩幼薇抿嘴一笑，道：“那好吧。明天下午武馆见，我先走了。”
　　两人挥手道别。
　　……
　　星期天下午。
　　雷霆武馆。
　　两点半的时候，方源才优哉游哉的走进武馆，然后见到韩幼薇已经在台上打沙袋。
　　“你什么时候来的？”方源一边穿戴防具，一边问道。
　　“吃完午饭就来了。”韩幼薇答道。
　　方源仰头想了一下，无语道：“那你不是等了两个小时了？”
　　“没到两个小时，我家吃饭规矩多，吃得比较慢。”韩幼薇停下打沙袋的所做，叫武馆工作人员帮忙把沙袋扛下去。
　　“我是按照学校上课时间来的，你既然早到了那么多，其实可以给我打电话的。”方源穿戴好防具，走上武道台。
　　“没关系，在家也是练练拳脚。而且今天不算课时，我已经不是上帝了。”韩幼薇一副地位跌落谷底的表情。
　　“想怎么测试？是不是想电我？”方源朝她挤挤眼睛。
　　“对，电你！”韩幼薇娇嗔一句，准备开始动手。
　　方源准备好之后，朝她勾勾手。
　　韩幼薇踏前一步，出腿回旋横扫。
　　方源轻轻滑步，轻松躲过。
　　韩幼薇看到方源闪躲的动作，略微有些意外。
　　刚才这一脚，她只用了六成的力量。
　　因为她担心用全力，会伤到方源。
　　她这个担心并不是没有道理的，因为她暑假的时候，星力等级就提升到了Lv.2。
　　对于Lv.1的觉醒者来说，20点力量就是难以达到的极限。
　　但对于Lv.2的觉醒者来说，可以轻松突破20点力量。
　　因为在觉醒者数据库里面，Lv.2觉醒者的平均属性就是22.7。
　　韩幼薇暑假快结束的时候星力等级突破到Lv.2，所以这段时间的属性提升非常快，敏捷和精神已经超过20点，力量也达到了19点，而且还在飞速提升。
　　以她现在的身体素质，即便不用异能，随便一脚就能把Lv.1觉醒者KO掉。
　　所以，她刚才出腿的时候，只出了六成力量，担心真的把方源踢伤。
　　不过，刚才方源的闪避动作，比她预料中要快，而且是快得多。
　　韩幼薇没有出声询问，而是再次进攻，多使一成力量。
　　然后，方源还是能够轻松的接下，于是她再次提高力量。
　　一直到她用出全力，方源依旧能够稳稳的接下。
　　“你不会也到Lv.2了吧？”韩幼薇好奇的问道。
　　“没有，还是Lv.1。”方源摇头回道。
　　“可是，你的力量，至少19点了吧？要不然应该接不下我的侧旋踢。”韩幼薇没有虹膜数据这样的异能，所以只能靠猜的。
　　“对啊。”
　　“那不是快到Lv.1的极限了？”
　　“对啊。”
　　“不对啊，你的敏捷应该也不低。”韩幼薇还是觉得不对。
　　她自己的敏捷已经达到22点，然而刚才使出全力的侧旋踢，竟然被方源滑步闪过了。
　　“还行，敏捷前几天才练到19点。”方源答道。
　　韩幼薇眼睛睁得大大的，眨巴了几下，道：“力量和敏捷都到19点了，那你这是双强属性啊。”
　　她很惊讶。
　　虽然她自己的敏捷已经到22点，比方源的19点要高。
　　但两者之间不是这么比较的。
　　她的星力等级已经突破到Lv.2，Lv.2觉醒者的平均属性就是22.7。
　　所以，她的敏捷能够达到22点，一点都不奇怪。
　　方源就不一样了。
　　方源的星力等级是Lv.1，属性极限是20点。
　　而且，极限属性是非常难达到的，能够达到19就已经非常高了。
　　而方源是力量和敏捷同时达到19点，这就是成为超级战士的必备条件，双强属性。
　　“还行还行，还差一点才能到极限。”
　　方源咧嘴一笑，心里却是在说：我要是告诉你我的精神属性已经20点了，你会不会惊掉下巴？
　　韩幼薇有些惊喜的说道：“怪不得你改变主意要考武科了，原来天赋这么好。”
　　“还行还行，全靠你们帮忙。”
　　方源这句是大实话，虽然没在韩幼薇身上收获怒气点，但因为她的关系，从李威廉那里薅了不少。
　　方源看了一眼怒气点，已经有330点。
　　力量和敏捷都已经达到19点，再加就要突破Lv.1觉醒者的极限了。
　　正常情况下，这个极限是突破不了。
　　不知道用怒气点能不能把力量和敏捷加到21点，要是能突破等级上限，这能力就强得有点过分了。
　　不过，现在怒气点还不够，需要多攒一点。
　　“开始测试你的静电控制吧。我看直接电算了。”方源把手伸过去。
　　“好吧。”韩幼薇也伸手出来。
　　方源捏着她的手掌，感觉软软的，还是第一次牵到她的手，没想到会是在这种情况下。
　　紧接着，方源发现怒气点开始飞涨。
　　像火山喷发一样猛烈。
　　这妞的怒点这么奇怪的吗？不就拉个小手嘛，能气成这样？
　　然后回头一看，又看到李威廉了。
　　这家伙还真是阴魂不散。
　　这么大老远的，还跑来送怒气点，这种无私奉献的精神，方源差点就被感动到了。

第33章 理念不合
　　韩幼薇使用“静电控制”，一股电流滋滋滋的灌入方源的手臂。
　　方源浑身一抖，开玩笑道：“你电到我了。”
　　这话听起来有点暧昧，听起来像是被眼睛电到了。
　　韩幼薇噗呲一笑，又连忙掩住嘴，就像是一捧悄然绽放的七里香。
　　方源的怒气点又开始喷发式增长，噌噌噌的跳了好几个+30。
　　仔细数了一下。
　　不过就是拉个小手，放放电，竟然就涨了240怒气点。
　　怒气点总数达到了470点。
　　“怎么样？静电控制的效果有提升吗？”韩幼薇连忙抽回手，捏捏耳垂，强做镇定。
　　方源用眼神示意一下李威廉的方向，说道：“你的护花使者又来了。”
　　韩幼薇有些无奈，解释道：“我家和他家是世交，周末两家长辈一起在餐厅用餐。吃完饭，他就跟过来了，我也没办法。他要是找你麻烦了，你跟我说。武馆训练是我的正常生活，谁都不能干涉。”
　　“说正题吧。刚才的静电控制，起效时间是0.3秒，麻痹时间了1.6秒。”方源快速的计算出刚才静电控制的作用时间。
　　“啊？怎么麻痹时间短了这么多？”
　　韩幼薇听到这个答案，眉头不由得蹙了起来。
　　因为突破星力等级的原因，她的精神属性提升非常快，已经达到22点，比上一次测试静电控制时高了5点。
　　静电控制的关联属性是精神，理论上精神属性越高，作用效果也越长。
　　上一次测试的时候，静电控制的作用时间是2.1秒。
　　这回精神属性提高了，作用时间却变成了1.6秒。
　　所以韩幼薇很不理解，想不通是怎么回事。
　　方源坐下来，拿过纸笔，一边写一边分析：“我们来反推公式好了，设你的精神是X，作用目标的精神是Y，作用时间是t，经过两次测试，可以得到两套数值。不过暂时还不能排除其他因素，如果和星力等级、个人身体素质也有关系的话，那公式肯定更复杂。”
　　“那结论呢？”韩幼薇也坐下来，一边看他写一边问。
　　“以目前的数据来看，公式大概是t=双方精神差/目标耐受系数。这个耐受系数比较复杂，由于数据样本比较小，只能暂时这么估算。目前我的耐受数值大概在1到2之间。”方源解释道。
　　韩幼薇蹙眉看着这条简化版公式，有些疑惑的嘀咕起来：“你的耐受数值是1到2之间，t是1.6秒，那精神差不就是……”
　　这个计算很简单，韩幼薇的文化课成绩也是全年级数一数二的，所以立即算出了答道，瞪大眼睛：“精神差在1.6到3.2之间，你的精神……”
　　她立即推算出方源的精神数值达到了19点，甚至是20点。
　　刚才对练的时候，她就发现方源的力量和敏捷，都达到了19点，构成了双强属性要求。
　　双强属性是成为超级战士的一个重要条件。
　　这一点就已经让韩幼薇十分惊讶，现在她发现方源的精神属性也达到了Lv.1的极限。
　　那就不是双强属性了，而是三强属性。
　　“嘘……只是Lv.1的属性，其实没什么用。世界上又没有Lv.1的超级战士，这点属性没什么用。”方源随口说道。
　　事实确实如此。
　　觉醒者在星力等级Lv.1的时候，能把双属性练满，不代表星力等级提升上去之后，还能保持双强属性结构。
　　而超级战士，指的是高阶觉醒者。
　　低阶的觉醒者，即便属性全满，遇到高阶觉醒者，也是被一巴掌糊死的下场。
　　觉醒者等级越高，维持双强属性结构就越困难。
　　当然，能在Lv.1修炼出双强属性结构，甚至三强属性结构，至少说明天赋不错，未来有成为超级战士的可能。
　　……
　　两人推导静电控制公式的时候。
　　李威廉转身走进武馆的经理办公室，“嘭”一巴掌拍在刘经理的办公桌上。
　　“我明明预约了方源的所有课时，为什么他还和其他会员对练？你们这是欺诈，信不信我投诉你们，让你们关门！”
　　刘经理摊手说道：“先生，这是不是有什么误会？我们的方源教练，所有课时都预约满了，并且这些课时期间，没有指导过其他学员。这一点我可以保证。”
　　李威廉伸手指着窗外的武道台，质问道：“那这算什么？”
　　刘经理摊手说道：“先生，我们武馆的教练除了工作之外，也是有个人生活的。难道教练在休假的时候，我们还能禁止他来武馆吗？没这个道理吧？”
　　“哼！”
　　李威廉不得不承认刘经理说的合情合理，没有再质问，冷哼一声，转身就走。
　　他直接走上武道台，来到韩幼薇面前，很绅士的说道：“幼薇，我订购了全套戴维斯觉醒者数据分析设备，前两天刚刚到货。设备里集合了最全面的觉醒者数据库。”
　　话说到这里，他瞟了方源一眼，接着说道：“我昨天试过了，戴维斯的数据分析设备里，已经预存了静电控制的数据。幼薇，去我家吧。我帮你做数据分析，保证准确。”
　　“不用了，我已经基本把这个能力的效果弄清楚了。”韩幼薇委婉的拒绝。
　　“幼薇，这种地方不适合你。这武道台的地面，是最劣质的橡胶，长期在这种劣质橡胶上训练，对脚腕很不好。”李威廉劝道。
　　韩幼薇皱了皱眉，有些不悦道：“难道在战场，你能选择地面吗？”
　　李威廉：“以我们的身份，根本不需要去危险的战场拼命。”
　　韩幼薇有些气恼，斥道：“那你修炼武道干什么？”
　　“我修炼武道，自然是让自己变得更强大，站在更高的位置上……”李威廉语气中透出一股桀骜。
　　“站在更高的位置上，看着弱小的人在战场拼命吗？那我们的理念不一样，对我来说，如果有一天危险降临，需要我去战斗的时候，我会毫不犹豫的站出来。”韩幼薇不等他说完，便出声驳斥。

第34章 星力武技（求推荐票）
　　李威廉非常愤怒，但强行压制着，表面上依旧保持很着绅士的样子。
　　韩幼薇不想和他争论这些没意义的话题，转头对方源说道：“方源，对不起，要不今天就练到这吧。我先回去了。”
　　“好，今天就这样。”方源点头答应。
　　韩幼薇衣服都不换，穿着武道服就出了武馆。
　　李威廉脸色很不好看。
　　今天两家人在餐厅吃饭，吃完饭之后，他请韩幼薇去他家，试用戴维斯觉醒者数据分析设备的。
　　结果被拒绝了。
　　韩幼薇拒绝他之后，就来了武馆。
　　而且是来武馆等方源的。
　　这就相当于周末约会。
　　李威廉目光阴冷的盯着方源的背影看了几眼，冷哼一声，走出武馆。
　　这时候。
　　一个手臂上纹了狼头的青年跟了出去。
　　武馆外的街道上。
　　李威廉猛然回头，伸手掐住这个狼头青年的脖颈，将他顶在墙上，声音阴冷的问道：“跟踪我？”
　　“不是。”
　　狼头青年并不惊慌，语气平静的说道：“你很讨厌刚才武馆里那个代班教练吧？”
　　李威廉双眼微眯，松开手，问道：“你想说什么？”
　　狼头青年活动了一下脖颈，先自我介绍道：“我叫青狼，在旧城区还算有点名气。”
　　他一边说一边打量李威廉的穿着，道：“看你这身穿着，家世不错吧？这一身行头多少钱？”
　　“定制的，不知道价格。”李威廉冷声回道。
　　“愿意花钱解决烦恼吗？”青狼转入正题。
　　“你想帮我办事？”李威廉有了点兴趣。
　　“我也不瞒你，刚才武馆里的那个代班小子，前段时间打了我的几个手下。所以，我才来武馆逛逛。你要是愿意花点钱，我顺手帮你把事办了。各取所需，怎么样？”青狼说道。
　　“那你知道我想要什么吗？”李威廉问道。
　　“当然，我会给他一个深刻的教训，让他离刚才那个女孩远一点。”青狼说道。
　　“他是个觉醒者，你有能力对付他？”李威廉声音冰冷的问道。
　　青狼不急不忙，缓缓抬起右手。
　　在抬起来的同时，他的右手开始发生变化，手上生长出兽毛和锋利的爪子。
　　不过几秒钟的时间，他的右手就变成了一只狼爪。
　　“变形系异能？”李威廉立即认出了这种能力。
　　“没错，我名号的由来，青狼之爪。星力等级Lv.2，如果你不是老板，你根本碰不到我。”青狼微笑道。
　　“很好，你打算要多少？”李威廉问道。
　　青狼伸出两根手指，道：“二十万。”
　　“胃口不小。”
　　“事情办得漂亮，自然值一个漂亮的价格。”青狼非常自信。
　　“我要他变成残废！”
　　“没问题。”
　　李威廉拿出支票本，撕下一张，丢过去：“自己填。”
　　他说完就坐进了街边的黑色轿车里。
　　青狼举着那张支票，问道：“你就不怕我多填几个零？”
　　李威廉扯扯嘴角，露出一抹高傲无比的冷笑，道：“你可以试试看。”
　　然后，轿车就开走了。
　　……
　　雷霆武馆里。
　　方源脱下防具，准备换衣服回家的时候。
　　王宏军从二楼走下来，指指旁边的沙袋道：“方源，你三米冲刺，全力打一拳沙袋看看。”
　　“王叔，这是要干什么？”
　　方源不明白他为什么要自己打沙袋，不过还是按照他的要求，后退三步，然后猛然发力，一个前冲一拳轰在沙袋上。
　　嘭！
　　19点力量，打出190公斤的力道，震得沙袋上的铁链都剧烈抖动起来。
　　“不错，速度和力量都很不错。”王宏军非常满意的点着头。
　　“有什么事吗？”方源奇怪的问道。
　　“这段时间，我看你训练，力量和速度都不错，是主修力量和速度吗？”王宏军是觉醒者部队出来的，眼力很好，所以光凭肉眼目测就能看出方源的大概实力。
　　“算是吧。”方源回道。
　　王宏军揽住方源的肩膀，一起坐到台阶上。
　　“是这样的，王叔家里有一套星力武技，是拳法，爆发力还可以。我看你速度和力量都不错，应该可以学会，所以想问问你，想不想学？”
　　星力武技，是结合星力施展的武技。
　　因为要结合星力施展，所以星力武技只有觉醒者才能修炼，普通人是学不会的。
　　一般来说，星力武技不是随便能学到的。
　　越强大的星力武技，施展方式越复杂。
　　市面上很少会有星力武技出售。
　　事实上，城中的各大武馆的立足根本，就是星力武技。
　　虽然也有普通人来武馆锻炼，但武馆真正做的还是觉醒者的生意。
　　如果一家武馆，没有一两招星力武技作为镇馆之宝，在东海是开不下去的。
　　觉醒者来武馆，真正想学的，还是武馆的星力武技。
　　当然，这些星力武技既然是镇馆之宝，也不是随便一个觉醒者，来了武馆，想学就能学到。
　　雷霆武馆的镇馆之宝里面，就有一招星力武技是拳法。
　　这些镇馆之宝，都是拿出去做宣传的。
　　所以，方源知道雷霆武馆的这招星力武技，叫做“雷拳”。
　　方源有些不确定的问道：“王叔，你不会是想把‘雷拳’教给我吧？”
　　“对啊。不想学？”王宏军笑问道。
　　“那倒不是，不过‘雷拳’可是雷霆武馆的镇馆之宝，有些觉醒来武馆砸几十万都没学全。真的要教给我？”方源还是觉得有点意外。
　　事实上，如果是觉醒者来武馆，想学星力武技。
　　首先要先成为武馆的高级学员，才能慢慢学到星力武技的基础，然后一点点的接触“雷拳”。
　　一开始的时候，学到的只是初级版本的“雷拳”，然后还有中级、高级。
　　毕竟武馆就靠这个赚钱，想要学全“雷拳”确实要花不少钱。
　　现在王宏军提出要教，很明显不是教那种阉割版的“初级雷拳”。
　　毕竟王宏军和方振国是老战友了，要么不教，既然要教，就不可能是教阉割版。
　　所以，方源觉得有些不好意思。
　　“王叔，武馆就靠这个赚钱，真的教给我？”
　　王宏军拍拍方源的肩膀，笑道：“我比你爸可大五岁，退伍之后，开了这家武馆，现在都奔着六十去了。靠我一个人撑这武馆，还能撑几年？”
　　王宏军点了根烟，抽了两口，又捻灭，接着说道：“我就一个闺女，前几年结婚生子，外孙在上幼儿园。武馆想要开下去，得有人撑得起这个‘武’字。如果没人撑得起，武馆离关门也不远了。”
　　“所以，我想着，你要是能学会‘雷拳’，以后武馆就交给你。我跟你爸是战友，交给你我放心。”

第35章 一百零八道雷拳（加更求推荐票）
　　方源认真想了一下王宏军说的话，回道：“王叔，我可能不会一直待在武馆。现在说志向可能会被当做是好高骛远，但我确实想到外面的世界闯一闯。”
　　“年轻人有志向是好事，你啊，没听明白王叔的意思。”
　　王宏军爽朗的笑着，继续说道：“我不是让你在武馆当教练，整天打卡上班。说白了，我想要你镇场子，只要名号在，没人敢了踢馆，那就足够了。”
　　“可是，我现在星力等级只有Lv.1，不够分量吧？”方源问道。
　　“现在不够，不代表以后不够，我看你小子很有潜力。再说，你王叔又不是现在就提不动刀了。男子汉大丈夫，就问你一句，教你‘雷拳’，学不学？”王宏军声音变得高亢豪迈。
　　“学！”方源立即答应。
　　“跟我上来。”
　　王宏军说着就走上楼梯，一直上到三楼。
　　进到一个房间，打开房间里的电脑和墙壁显示器。
　　王宏军在电脑上输入密码，打开“雷拳”的演示程序。
　　墙壁的显示屏上，开始播放出了“雷拳”的全套星力运行视频。
　　视频上，是一张手臂的透视图。
　　图中，用蓝色的线条演示出了星力的流动路线。
　　上百道星力，从手臂的各个位置，流向拳头。
　　然后在拳头上汇聚，像漩涡一样高速旋转，最后一拳打出，威力震荡出去。
　　“这就是‘雷拳’的星力运行图，星力的整个运行过程是0.8秒，其中有一半时间在拳头上旋转形成星力漩涡，最后一拳打出去。你先把星力运行图记下来，待会我会跟你讲修炼的细节和心得。”王宏军讲解道。
　　“好。”
　　方源点点头，眼睛一直盯着屏幕，开始记忆星力运行图。
　　方源一边记，王宏军一边讲解。
　　“雷拳的招式比较容易学。星力运行图才是关键，这就相当于武学的内功。雷拳总共一百零八条星力运行路线，每一条运行路线的顺序都是固定的。如果是阉割版本，初级的只有十八条，中级三十六条，高级的七十二条。一百零八条星力的雷拳，武馆是不教的。”
　　“刚开始练的时候，可以先分开星力运行路线，一条条修炼。等一百零八条路线都熟练之后，再结合其他，在拳头上汇聚成星力漩涡。”
　　王宏军解释的时候，凝聚星力，打了一拳。
　　星力炸裂，震出“嘭”的一记拳劲，刚猛无比。
　　方源先把雷拳的星力运行过程记忆一遍。
　　显示屏播放第二遍的时候，方源开始尝试，推动手臂的星力，按照路线运行。
　　显示屏演示的星力运行路线，是放慢几十倍的，而且是从易到难递进。
　　方源跟着演示推动星力，一开始的时候非常顺利。
　　特别是前十八条星力运行路线，尝试一次就成功了。
　　到了后面三十六条星力运行路线的时候，难度提升了一个级别，有时候要多尝试一两次才能成功。
　　到七十二条的时候，难度更大，需要反复尝试。
　　甚至要把视频回退几秒，重复尝试几次才能成功。
　　到后面的一百零八条星力运行路线的时候，难度最大，尝试十几次都没能成功。
　　王宏军看见方源用遥控器不停的回退视频，十分惊讶。
　　因为他发现方源回退的地方，是后面的七十二到一百零八那一部分。
　　“方源，后面的可以先放一放，先把前面的学会再说。”王宏军提醒道。
　　“前面的都会了，后面这部分比较难，不知道今天能不能全部学会。”方源眼睛一直盯着显示屏。
　　“前面的你全都学会了？”王宏军一脸惊疑的追问。
　　“对。”
　　“我说的学会，不是记下来就行，得真的能推动星力运行才行。”
　　“对啊，都成功了，不过只成功一次，我就开始下一条。成功一次，应该够算成功了吧？”方源答道。
　　王宏军更加惊讶了，他原本打算让方源先把星力运行路线记下来，以后再慢慢练。
　　按照他估计的进度，今天能把所有星力运行路线记忆下来，就已经不错了。
　　至于把星力运行路线修炼成功，那就不是几天时间能完成的。
　　按照武馆的觉醒者学员的修炼进度，前十八条星力运行路线，一个月时间差不多能完成。
　　三十六条则需要三五个月。
　　七十二条的话，怎么也得一年了。
　　至于一百零八条，武馆不教。
　　不过，王宏军估计一百零八条星力运行路线，起码要三年时间才能完全学会。
　　可是，方源却说他已经开始学七十二到一百零八那部分了。
　　王宏军不太信，于是伸手按住方源的肩膀，把他的身体转过来，说道：“你说你学会了，那你先用十八道星力打一记雷拳看看。”
　　方源按照他说的，缓缓抬起手，同时开始推动星力运行。
　　雷拳的标准星力运行时间是0.8秒。
　　不过，方源是第一次尝试，自然不会按照这个时间标准来，而是一条条星力慢慢运行。
　　每次只运行一条星力，沿着手臂流动，汇聚到拳头上。
　　然后是第二条、第三条……
　　直到十八条星力全部汇聚到拳头上，然后开始控制星力旋转，形成漩涡。
　　最后一拳打出。
　　嘭！
　　拳头震荡空出，发出一声轻微的拳劲爆裂声。
　　由于这是十八道星力的雷拳，而且是第一次施展，所以拳劲比较弱。
　　但是，王宏军还是非常惊讶：“一次就成功了？”
　　“这样算成功吗？我是一条条星力分开运行的。”方源不太确定。
　　“听声音是成功了，刚开始练的时候，都是一条条星力分开运行，等熟练之后，再同时运行。”王宏军解释道。
　　“那还不错嘛，第一次就成功了。”方源咧嘴笑道。
　　王宏军整个人都不好了。
　　因为方源学得太快了。
　　他要不是亲眼看到方源一道道星力摸索着运行，他都要怀疑方源以前偷学过雷拳。
　　同时，他越发觉得这次的决定是对的。
　　刚开始，他想把雷拳教给方源的时候，是想帮老战友一个忙。
　　并不确定方源以后能成长到什么程度。
　　不过，现在他觉得面前这个年轻小伙子很有前途，要是再有个女儿，招来做女婿，把武馆传下去，就完美了。

第36章 老战友的情谊
　　方源尝试过十八道星力的雷拳之后，又开始尝试三十六道星力的雷拳。
　　不过，这一次没有成功，出拳的时候，没有打出爆裂拳劲。
　　“王叔，三十六道星力的雷拳没打出拳劲，这是怎么回事？”方源尝试两次都没成功，于是转头询问。
　　王宏军解释道：“这是正常情况，雷拳对力量是有一定要求的。正常情况下，Lv.1觉醒者的力量，只能打出十八道星力的雷拳。想要打出三十六道星力的雷拳，得等力量提升之后才能打出。”
　　“大概要多少力量？”方源追问。
　　“这个没有准确测算过。不过，武馆里星力等级达到Lv.2的，大部分都能够打出三十六道雷拳。力量达到23、24应该就差不多了。”
　　王宏军解释完，又问道：“雷拳的星力运行图都记熟了吗？”
　　“记熟了。”
　　“那今天就到这吧。回去慢慢练，但不能练得太急，雷拳主要是靠爆发力，所以对身体反震力也很大。如果是实战的话，使出一击雷拳之后，最后短时间内不要再用。否则，可能会把自己的手臂震断。”王宏军提醒道。
　　“这么夸张的吗？那岂不是只能用一拳？”
　　“虽然没那么严格，但确实要注意短时间内不要反复使用。这一招雷拳，最好在有十足把握的时候再用，确保一击必杀。”
　　“好的，我明白了。”
　　“先回去慢慢练，有什么不懂的，再问。”
　　“好，谢谢王叔，那我下楼了。”
　　“去吧。”王宏军点头。
　　等方源下楼之后，王宏军看向隔壁房间的门，说道：“老方，你这儿子可以啊。天赋好得我都有点眼馋。”
　　隔壁房间的门打开。
　　方振国左手吊着石膏，从里面走出来，道：“老班长，谢了。家里确实遇到了些麻烦，害得你把雷拳都教给我臭小子了……”
　　“不用说，咱们多少年感情了？半辈子了，你从没开过口，既然开口了，没什么不能给的。”
　　王宏军说着，把墙角的一个吉他盒拿过来，道：“东西我给你弄到了，SVD，枪托是新换的，八百米内准度有保证。不过，这东西能不用最好不用，被查到会很麻烦。”
　　“我心里有数。”方振国打开吉他盒看了一眼，又合上。
　　“我开车送你回去吧。”
　　“不用，太久没摸过这东西了，我得去试试。”
　　方振国说着，便单手拎起吉他盒，背到肩上，告辞离开。
　　……
　　方源下楼之后，没有急着回家。
　　而是在武馆找了个练功房，对着沙袋，开始修炼十八道雷拳。
　　嘭！嘭！嘭！
　　雷拳打出去猛得一匹。
　　拳头轰在沙袋上，震得武馆的钢筋横梁都摇晃起来。
　　声音太大，整个武馆都听到了。
　　那嘭嘭声，让人有种心惊肉跳的感觉，仿佛那拳头就轰在头顶的横梁上，震得人头皮发麻。
　　刚开始的时候，方源还是一道道星力运行。
　　随着修炼的进行，星力运行速度越来越快。
　　到了最后，十八道星力同时迸发，形成星力漩涡，一拳轰出。
　　嘭！
　　星力运行速度越快，雷拳威力越大。
　　等到十八道雷拳修炼熟练之后。
　　方源开始把目光放在三十六道雷拳上。
　　想要修炼三十六道雷拳，目前的力量属性不够。
　　按照王宏军说的，力量需要达到23、24才行。
　　对于一般的觉醒者来说，在星力等级提升到Lv.2之前，可以不用想这事了。
　　方源却不一样。
　　方源先看了一下自己现在的属性面板。
　　姓名：方源
　　星力等级：Lv.1
　　属性：力量19、敏捷19、体魄14、精神20
　　超能特性：未知特性A20392
　　星槽特性：高级敏捷强化（拟态）
　　怒气点：470
　　星力武技：雷拳
　　技能：军体格斗术Lv.2（92/100），滑步Lv.2（19/100），跑酷Lv.0（1/10）
　　……
　　看完属性面板之后，发现多了“星力武技”这一项。
　　除此之外，技能里还多了个“跑酷”。
　　这应该是那天拿板砖追那个兜帽男的时候，做了几个跑酷的翻墙动作，竟然也显示出来了。
　　不过，这个跑酷技能只有Lv.0，其实就是没有入门的意思。
　　看完技能状况之后。
　　方源把注意力放回怒气点和力量属性上。
　　到目前为止，自己的四项属性都没有突破等级上限。
　　也不知道用怒气点能不能突破。
　　方源认真考虑之后，消耗100怒气点，化作一股神奇能量涌入身体肌肉之中，将力量提升到20。
　　力量上的加号还在，看起来应该能突破等级上限。
　　不过，不确定突破上限后，加1点，需要消耗多少怒气点。
　　正好趁这个机会，测试一下。
　　方源再次消耗怒气点提升力量。
　　力量属性闪耀金光，再次提升，变成了21点。
　　看到力量突破了等级上限。
　　方源心中狂喜，连忙去看怒气点。
　　怒气点变成了270点。
　　突破等级上限，消耗的怒气点不变。
　　还是每点属性消耗100怒气点。
　　“我这挂开大了呀！”
　　方源忍不住咽了口唾沫，一不做二不休，将怒气点全部消耗完，用来提升力量。
　　力量属性闪耀金光，直接提升到了23点。
　　四围就变成了：力量23、敏捷19、体魄14、精神20
　　之前王宏军就说，想要打出三十六道雷拳，需要力量达到23、24点才行。
　　方源现在力量已经达标，迫不及待的站起来，开始运劲。
　　三十六道星力爆发出来，灌入拳头。
　　对准沙袋，一拳轰出！
　　嘭！
　　一声震响，拳头轰穿沙袋。
　　沙袋爆裂，内部的橡胶、碎布像雪花一样迸溅出来。
　　挂沙袋的铁链断裂，整个沙袋飞出去，“嘭”一声撞到墙壁上，震得武馆的抖了一下。
　　沙袋爆开的声音传出去，就像是什么东西发生了爆炸。
　　刘经理慌慌张张的跑过来，问道：“怎……怎么回事？”
　　方源有些不好意思的指指那个被打爆的沙袋，赧然笑道：“用力过猛，没事，没事。那什么……沙袋的钱，从老方的工资里扣。我还有事，先走了。”
　　说完之后，方源就一溜烟跑了。
　　雷霆武馆用的沙袋很贵，表面的皮革用的都是牛皮，一个至少好几千块。
　　方振国要是知道他被扣了这么多工资，估计要暴走。
　　方源赶紧跑路。

第37章 一拳KO（求加书架）
　　离开武馆的时候，是下午七点半。
　　今天李淑华炖了汤带去医院，所以今天不用管方小竹的晚饭。
　　这个点吃晚饭稍微晚了一点，夜市已经开始热闹。
　　方源找了一家街边的夜市小吃，点了卤煮一边吃一边刷手机新闻。
　　正吃东西的时候，突然有两个混混模样的人走出来，一左一右搂住方源的肩膀。
　　方源扫了两人一眼，问道：“干什么？”
　　“我们老大想见你，跟我们走一趟。”两个混混准备把方源拖走。
　　方源用虹膜数据，扫了这两个混混一眼。
　　见这两个混混只是普通人，连星力都没有，属于一拳就可以打扁的类型。
　　方源一甩手把两个混混摔地上。
　　“哎哟！”
　　两个混混摔在地上，痛哼起来：“你他妈敢动手，想找死是吧？”
　　“不是要带我去见你们老大吗？带路啊。”方源说道。
　　两个混混知道厉害，连忙爬起来，在前头带路，往旧城区的方向。
　　进入旧城区之后，路灯越来越暗，最后甚至连路灯都没有了。
　　穿过一条乌漆嘛黑的巷子，又来到那个街头篮球场。
　　篮球场上亮着昏黄的灯光。
　　此时，篮球场上正有一群混混打篮球。
　　看到方源走了过来，他们才停下打篮球的动作，聚集起在一个手臂有狼头纹身的青年身边，十几道目光全都锁定在方源身上。
　　方源扫了这群人一眼，在这群人之中，看到了那天收拾过一顿的三个街头流氓。
　　看到这三个人，大概猜到是怎么回事了。
　　方源收回目光，看着面前的狼头青年，说道：“你找我？”
　　青狼不急不缓的说道：“知道我是谁吗？”
　　“不知道。”
　　“我们老大就是青唐街的老大青狼，不想死就跪下来认错！”那个驴哥恐吓道。
　　“膝盖太硬，弯不了。”
　　方源和青狼对视，四道目光在半空中交锋，仿佛有火花迸溅。
　　青狼嘴角勾起一抹冷笑，道：“你打我兄弟的账，打算怎么还？”
　　他说话的同时，对手下使了一个眼色。
　　十几个混混立即散开来，将方源围在篮球场中间。
　　“1、2、3、4……”
　　方源看着这些人，开始数数，一个个点过去。
　　“你数什么？”
　　“数你们有多少人。”
　　“不用数了，他们都不动手，我自己就足够捏死你了。现在服软的话，我只废你双手双脚，可以留你一条命。”青狼抬起右手，开始动用异能，散发出Lv.2觉醒者的强大气息。
　　他的右手开始发生变化，很快变成了一只狼爪。
　　锋利的爪子上反射着瑟瑟寒光，只是看着就让人心底发毛。
　　“变形系异能。”方源一眼就认出了他的异能类型。
　　这种异能，通常都是潜藏在人类体内的某些基因被激发了出来，和星力结合，最终产生了身体变异。
　　青狼动着狼爪，优哉游哉的说道：“我也不怕告诉你，我的星力等级已经达到Lv.2，动一动爪子，就能把你撕成两半。所以我劝你还是服软，我说话算话，只废你的手脚。”
　　方源引导星力流入双眼，看了一下他的属性面板。
　　姓名：青狼
　　星力等级：Lv.2
　　属性：力量22、敏捷24、体魄20、精神19
　　超能特性：青狼之爪
　　这属性，如果是对付普通的Lv.1觉醒者，还真是全方面碾压，一爪子就能把Lv.1的觉醒者撕碎。
　　不过，方源看完之后，淡淡一笑，缓缓抬起右拳，对准他，道：“猜猜看，你能不能挡下这一拳。”
　　青狼冷笑道：“别装了，我查过你了。你只有Lv.1，武道课的成绩还稀烂。像你这种弱渣，我一巴掌能扇死几箩筐！”
　　他说着立即出手，扑了上去。
　　高达24点的敏捷，让他的速度快得像鬼魅一样。
　　只不过眨眼之间，就冲到方源身前，锋利的爪子抓了下去。
　　方源刚才已经看过他的属性面板，知道他的敏捷很高。
　　所以早有准备，在他动手的一瞬间，立即启动“高级敏捷强化（拟态）”，脚踩滑步向后闪避，躲开了他的狼爪。
　　“咦……”
　　青狼没想到一个Lv.1的觉醒者能够躲开他的攻击，有点不信邪，继续又一爪子扫过去。
　　方源再次滑步躲开，依旧轻松自如。
　　闪避四五次之后，方源右手握拳，开始运劲。
　　三十六道星力迸发。
　　嘭！
　　一拳轰出，将青狼打成弓形，崩飞出去。
　　“啊！”青狼闷哼一声，直线飞出，“嘭”一声撞碎墙壁，摔到地上。
　　青狼感觉浑身骨头都被打散了，双手骨折，一点力气都用不上。
　　他瞪大眼睛看着方源，不明白这是怎么回事：“你……你的速度怎么可能这么快？”
　　他想不明白，他的敏捷高达24点，在这个世界上，应该没有Lv.1觉醒者能够摸到他。
　　“因为我有‘高级敏捷强化’，基础敏捷19点，提升40%，等于26.6，你这24点敏捷，不够看。”方源很大度的替他解惑。
　　青狼低头看向自己抬不起来的双手，更加疑惑：“不，这一拳，绝对不是Lv.1觉醒者可以打出来的。你绝对不是Lv.1。”
　　“不，我确实是Lv.1的菜鸟。没有错，你就是输给了一个Lv.1的菜鸟。”
　　怒气点+30。
　　“不可能，Lv.1的菜鸟不可能这么强。”青狼不肯相信。
　　“不是我强，是你太弱。”方源轻笑道。
　　青狼很不服气，但刚才那一拳，把他的手打断了。
　　他怒火憋在胸口，肺都快气炸了，却无能为力。
　　方源的怒气点开始飞速暴涨，没一会儿就涨了150点。
　　旁边十几个混混看到这一幕，全都吓懵了。
　　在他们眼中，他们的老大青狼就是无敌的存在。
　　然而，现在却被人一拳打飞。
　　青狼咬牙吼道：“上，一起上！”
　　十几个手下立即围上去，抡拳围攻方源。
　　其中一个竟然还是元素系觉醒者，手掌中喷出了一股股寒冰。
　　不过这个寒冰觉醒者等级太低，并没有什么卵用。
　　方源嘭嘭嘭几拳，把他们全部打翻。
　　十几个混混鼻青脸肿的倒在地上，哎哟哎哟的叫个不停。
　　这群家伙原本在青唐街称王称霸，这次气势汹汹的想找方源麻烦，还有Lv.2的觉醒者老大带头。
　　结果被一个高中生暴捶，憋屈无比。
　　方源看着这些混混倒在地上痛哼，慢慢的数增长的怒气点。
　　十二个人，足足给方源贡献了380怒气点。
　　怒气点总数已经达到450点。
　　这怒气点赚得，简直太舒服了。

第38章 变异宠物
　　方源再次展现扣篮技术，把这群混混收拾得服服帖帖的。
　　然后，带着怒气点满载而归。
　　只留下十几个鼻青脸肿的倒霉蛋，蹲在墙角画圈圈。
　　回家的路上，方源甩了甩右手，感觉指骨有些痛。
　　刚才用雷拳，一拳击败青狼，但雷拳反震力确实很大，现在手还有些麻。
　　“看这情况，雷拳确实不能连续用。”
　　方源念叨一句，忽然又想到另一种可能：“加体魄属性，能不能承受住雷拳的反震力？”
　　体魄属性主要影响觉醒者的体力和防御力。
　　理论上，增加体魄应该能承受更大的反震力才对。
　　不过，这一点没有人实验过。
　　因为修炼雷拳，对力量和敏捷都有要求。
　　能把力量和敏捷练上去就不错了，谁还有精力去提升体魄属性？
　　……
　　第二天。
　　下午上自习课的时候。
　　方源的手机突然嗡嗡嗡的震动。
　　拿起来一看，显示的是方小竹的电话手表打来的。
　　电话一接通，就听到方小竹急切的声音。
　　“哥，你快来，你快来……”
　　方源连忙跑出学校，拦了辆车，直奔医院。
　　到了医院，就看到方小竹在一棵梧桐树下大喊：“别打它！别打它！”
　　在树下，还有两名身穿黑风衣、黑军靴的青年，正拿着兜网在抓什么东西。
　　方源认得这种装扮的人，偶尔会在网上看到。
　　这种装扮的人是超能觉醒者管理局的探员，负责监管觉醒者。
　　所有与觉醒者有关的案件，都归超能觉醒者管理局负责。
　　“你们别打它！”方小竹一边喊还一边伸手去扯那些超管局探员。
　　方源连忙跑上去，搂住妹妹拉回来：“别过去。”
　　方小竹伸手指着树顶，说道：“他们要抓我们的猫。”
　　方源抬头看去，便见到一只橘猫躲在树上，正朝下呲牙叫喊。
　　喵！喵！
　　两个超管局探员，举着兜网，想要抓那橘猫。
　　方源走上去，拉住一个超管局探员，问道：“你们是什么人？在干什么？”
　　那个超管局探员亮出证件，道：“超管局动管组执勤，无关的人退后。”
　　“你们执什么勤？”方源按住他的肩膀不放。
　　这名超管局探员发现方源的力气很大，也不想起冲突，回答道：“我们负责抓捕变异生物。”
　　“变异生物？”
　　“没错，上面这只猫已经变异，必须抓起来，避免它伤人。”
　　方源连忙将星力引入双眼，朝树上看去。
　　橘猫身上浮现出了属性面板。
　　物种：橘猫
　　星力等级：Lv.1
　　属性：力量5、敏捷15、体魄5、精神7
　　超能特性：炎爪
　　看到橘猫真的变异了，又注意观察它的爪子。
　　发现橘猫的爪子踩过的地方，都会留下一个烧焦的爪印。
　　方小竹喂的猫一直都是两只，现在只看到一只。
　　另一只跑哪去了？
　　方源用虹膜数据扫视四周，然后在医院墙壁的草丛里，发现了另一只。
　　物种：灰猫
　　星力等级：Lv.1
　　属性：力量5、敏捷16、体魄5、精神6
　　超能特性：高级敏捷强化
　　方源有些惊讶，那灰猫竟然也变异了。
　　而且这灰猫的异能竟然是高级敏捷强化，加上16点的敏捷，一般觉醒者还真追不上它。
　　“你们走开！你们走开！不许抓我的小橘！”方小竹又跑过去推那几个超管局探员。
　　方源担心她剧烈运动会晕倒，连忙把她拽回来，在她耳边低声说道：“小灰在那边的墙角躲着，你快带它藏起来。小橘交给我了。”
　　方小竹担心橘猫，但也担心灰猫，连忙朝方源指的方向跑去。
　　方源撸起袖子，开始爬树。
　　因为力量和敏捷比较高的关系，爬树很简单，几下就爬到了树顶。
　　不过，一靠近橘猫。
　　橘猫就炸毛吼叫，向后退，爪子踩过的地方，留下了一个个烧焦的爪印。
　　“别叫，你要是能听懂我的意思，就安静点，我带你去见方小竹，再闹腾，你就要被抓走了。”
　　方源嘴上这么说，但并不认为这橘猫能够听懂，正准备依靠自己超高的敏捷，突然出手把它抓住。
　　没想到，这橘猫突然就不叫了，安静的蹲在原地。
　　方源伸手过去，揪住它脖颈上的皮毛，提起来。
　　然后，轻轻跳下树。
　　那几个超管局探员围上来，说道：“多谢你的合作，请把这只猫交给我们。”
　　“我家的猫，凭什么给你们？”方源往后一缩，一脸警惕的看着他们。
　　“这是变异生物。”超管局探员严肃的说道。
　　“我昨天才看到新闻，你们超管局那个叫黑鹰的队长，养了条变异大黑狗，你们怎么不去抓？”方源正好昨天看过论坛的热帖，看到了这个新闻。
　　两名超管局探员解释道：“那本来就是队长养的宠物。”
　　方源拿出手机开始拍视频：“哦，你们超管局探员养的宠物变异了就可以继续养，我的宠物变异了，你们就来抓。这是超管局大型双标现场？”
　　两名超管局探员顿时脸一黑。
　　怒气点+10。
　　“你怎么能证明这是你养的？”超管局探员忍着火气问道。
　　方源对那两个超管局探员说道：“我和我妹妹天天喂这两只猫，全医院的医生都能作证。”
　　两名超管局探员对望一眼，问道：“你是觉醒者？”
　　“对，我的异能是虹膜数据。”
　　方源直接说出这两人的异能，让两人露出惊愕表情。
　　其中一人拿出一张表格递到方源面前，说道：“宠物变异是要登记的，你先填一下表。下个星期之前，带两只猫到东海市的变异生物研究所进行体检。登记完成之后，会发给你们宠物项圈。这是必备程序，希望你能配合。”
　　城市里的变异动物确实需要登记，毕竟变异动物有时候比觉醒者更危险。
　　方源填好表格，又留了手机号，才把表格递回去。
　　两名超管局探员确认表格内容之后，叮嘱道：“我要提醒你们，变异宠物最好看管好，如果出现伤人事件，肯定会是要带回去处理的。”
　　两名超管局探员说完之后，给两只猫拍了照，然后才离开。

第39章 可疑的教官
　　终于保住两只猫，方小竹想抱它们回病房，但是被护士拦住了。
　　医院是不能带宠物进来的，这两只猫天天在阳台转悠，还是方小竹嘴甜，央求医生不要驱赶，才没被赶走。
　　“放它们下去吧。明天去做登记，不会再有人捉它们了。”方源把两只猫提溜下来。
　　方小竹弄得一身脏兮兮的，衣服上满是泥。
　　“洗澡去，这么脏，衣服上全是细菌，生病怎么办？”方源推她去洗澡。
　　走进住院部的时候。
　　恰巧遇到武道课教官魏海龙。
　　方源打招呼道：“魏教官，你怎么在这？”
　　魏海龙指指胳膊，说道：“划了道口子，过来处理伤口。”
　　“处理好了吗？”方源问道。
　　“处理过了。”
　　魏海龙回一句，抬手看看表，道：“现在还是上课时间，你怎么会在这？”
　　“哦，妹妹住院，突然有点急事，就跑过来了。待会就回学校补假条。”方源连忙解释。
　　两人简单说几句，便各自离开。
　　走到楼梯口的时候，方源回头皱眉看了魏海龙离开的背影一眼，感觉有些奇怪。
　　这里是住院部，处理伤口跑这里来干什么？
　　方小竹洗完澡之后，坐在床上打了个喷嚏。
　　方源赶紧借了个电吹风，帮她吹头发。
　　“哥，小橘和小灰真的变异了吗？”方小竹被电吹风吹得睁不开眼，还不忘问那两只猫的事情。
　　“确实变异了，以后尽量别碰橘猫。”方源提醒道。
　　“为什么？”
　　“橘猫变异的能力是炎爪，爪子高温会烫伤人。”
　　“不会的，小橘不会烫我的。”
　　“我说的是万一，而且细菌那么多，总之就是不许抱。”
　　“我给它们洗澡不就行了？”
　　“你连自己都照顾不好，哪有力气照顾那两货？”
　　“我可以的。”
　　吹干头发之后，方小竹趴床上，眯着眯着就睡着了。
　　滴滴滴……
　　方源的手机铃声响了，拿出来一看，发现是小肥龙发过来的微信。
　　小肥龙就是上次用“变色龙隐蔽”异能，跟踪方源的那个灵活的胖子。
　　上一次，方源坑了他一笔钱，转完账，微信就放那，没删。
　　方源点开信息查看。
　　小肥龙：“有个新生意，调查你妹妹方小竹从出生开始的全部资料，这生意做不做？”
　　方源看到这条信息，皱眉顿时皱了起来。
　　那个境外觉醒者组织，终究还是盯上方小竹了。
　　方源快速回了一条信息：“多少钱？”
　　小肥龙：“你真的打算把妹妹卖了？”
　　方源：“我狠起来自己都卖。”
　　之前“出卖自己”的时候，方源已经想得很清楚了。
　　这些资料，自己不卖，也会有人去调查。
　　自己卖的话，不仅可以提前得知幕后黑手的目标，还可以选择性的透露信息。
　　相比于卖消息的那点钱，得到危险预警更重要。
　　比如现在，就提前知道上帝之矛在调查方小竹，可以提前做些准备。
　　方源略作思索，便回了一条信息：“说价格。”
　　小肥龙：“这次我不会分你钱。”
　　方源：“那你发信息过来，是想找shi吗？”
　　小肥龙：“我用一个消息跟你换。”
　　方源想了一下，回道：“什么消息？”
　　小肥龙：“根据我从酒吧街老曹那里探听到的消息，调查你们家的那个幕后金主，似乎已经到东海市了。”
　　方源：“似乎？”
　　小肥龙：“这个消息是我根据老曹说的话猜的，信不信由你。”
　　方源：“幕后的人什么时候到东海市的？”
　　小肥龙：“具体时间不知道，但听老曹的语气，第一次让我跟踪你的时候，就是那个幕后金主亲自和老曹接头面谈的。”
　　方源看到这条消息，眉头顿时皱了起来。
　　如果小肥龙的消息是真的，那么上帝之矛的人，一个月以前就到东海市了。
　　那个时候，才刚刚开学。
　　方源感觉事情有点棘手了。
　　过了半晌，小肥龙又发来一条消息：“怎么样？这条消息够分量吧？做生意得讲诚信，你厚道，我也厚道，生意才能长久。”
　　方源编辑信息发过去：“可以，待会我会把你要的资料发过去。”
　　发完消息，方源把一些可以透露的资料，发了过去。
　　这些内容，只要随便一个人潜进医院，都能查到，所以没有隐瞒的必要。
　　随后，方源皱眉沉思起来。
　　事情变得越来越棘手，现在上帝之矛的人盯上了小竹。
　　而且，根据小肥龙透露的情报，上帝之矛的成员一个月之前就进了东海。
　　这么看来，那次潜入家里翻保险箱的人，应该就是上帝之矛的成员。
　　这个人会是谁呢？
　　方源脑海中不由自主的浮现出一个人的脸——魏海龙。
　　魏海龙是部队派过来当教官的，表面上看没问题。
　　但是，不能排除冒名顶替的可能。
　　而且，时间太巧合了。
　　上帝之矛的人是刚开学的时候进东海市的，魏海龙也恰好是那个时间点到一中当教官。
　　而且，刚才魏海龙突然出现在医院里，说是处理伤口，却跑到住院部来。
　　明显有问题。
　　还有上一次，魏海龙在图书馆盯着那个圆锥体雕塑看，也不知道有没有发现里面的三棱星核。
　　方源越想越觉得这个人可疑，仔细思考之后，拿出手机拨通方振国的电话。
　　电话接通后，手机里就传出了方振国的粗犷笑声。
　　“你小子竟然会给我打电话？是要钱，还是要买东西？”
　　“严肃点，听我说。我刚收到一个消息，上帝之矛的人一个月前就进东海了。我现在要你去查一个人。”方源声音十分严肃。
　　“查什么人？”方振国立即严肃起来。
　　“我学校来了个新教官，名字叫魏海龙，说是海军登陆作战部队里出来的。你应该还有战友在部队里吧？找人查一下这个人的资料。”
　　“好，我找人查查看。不过，要查部队里的人，可能需要一点时间。”方振国立即答应下来。
　　“尽量查仔细一点，最好有照片和具体细节。”方源提醒道。
　　“难道你怀疑……”
　　“对，我怀疑这个魏海龙有可能是冒名顶替的。”
　　挂断电话之后，方源走回病房，拉了拉被子，给妹妹盖好。
　　……
　　（求推荐票……）

第40章 死亡率90%的觉醒诱导剂
　　第二天。
　　方源把两只猫装进宠物笼，带去超管局指定的变异生物研究所做检查。
　　由于这段时间东海市的变异生物增多，所以变异生物研究所里面有不少人排队登记。
　　等了半个小时，才轮到方源带猫进去检查。
　　喵！喵！
　　两只猫有点怕生，在笼子里就开始炸毛，朝研究员呲牙。
　　研究员似乎早就习惯了这种情况，带着手套先按住橘猫，开始做检查。
　　“这猫不是家养的吧？”
　　“这重要吗？”方源反问。
　　“不重要，研究所里经常有人带野生动物来登记，只要你能驯服它们，那就无所谓了。”
　　研究员推了推眼镜，开始用星源射线照射橘猫，随口问道：“知道是什么异能吗？”
　　“炎爪。”方源答道。
　　研究员有些意外，抬头看了方源一眼。
　　一般人带宠物来研究所登记，只会说宠物有什么样奇怪的能力，很少会直接说出异能的正式名字。
　　研究员用星源射线扫描过后，收集到了橘猫的星力特征。
　　电脑通过数据库检索，很快就显示出了异能的名字，确实是“炎爪”。
　　检测完橘猫之后，紧接着开始检查灰猫。
　　“高级敏捷强化，这异能倒是挺少见的。一般能到中级就不错了。”
　　研究员继续做检查，忽然开始皱眉，抬头看着方源，奇怪的问道：“你是变异生物贩子？”
　　“变异生物贩子？我？”方源指指自己，有些懵逼。
　　“看你像个高中生，确实不像变异生物贩子，可这两只猫应该是诱导变异。”研究员解释道。
　　“什么叫诱导变异？”
　　“觉醒诱导剂，你没对它们用过？”研究员满脸怀疑。
　　“没有，我都没见过什么觉醒诱导剂。”方源眉头皱了起来。
　　“算了，给动物用觉醒诱导剂的情况不是第一次发生了。只要你把这两只猫管好，别放出去伤人，超管局也不能拿你怎么样。”
　　“什么是觉醒诱导剂？能说具体一点吗？”方源皱眉追问。
　　研究员感觉方源是真的不知道，于是多解释了一句：“一种禁药，可以诱导人类觉醒异能，但是有很大概率引起脑死亡。根据目前的数据显示，觉醒诱导剂的觉醒几率只有3%，死亡率高达90%，已经被国家明令禁止。”
　　“死亡率这么高，真的有人敢用吗？”方源有些疑惑。
　　“总有不怕死的。当然，大部分人还是怕死的，所以就出现了把觉醒诱导剂用在动物身上的事情发生。”研究院答道。
　　方源一听就明白了。
　　觉醒诱导剂死亡率太高，一般人肯定不敢用，但是用在动物身上就完全没负担了。
　　因此，变异生物贩子会成批成批的捕捉流浪猫、流浪狗关起来，喂食觉醒诱导剂，死了就扔掉，只要一百只能活下一只，那就是一条超能宠物。
　　“现在超能宠物已经成了一门生意，所以觉醒诱导剂屡禁不止。”研究员感叹一句。
　　“我确实没有用过什么觉醒诱导剂，你确定这两只猫是因为用了觉醒诱导剂才发生变异的吗？”方源追问道。
　　“经常有人带着诱导变异的动物过来登记，不敢说百分百肯定，但我有九成把握，这两只猫是诱导变异的。”研究员答道。
　　“我真的没有用过什么觉醒诱导剂，有没有可能是其他人喂过它们觉醒诱导剂？”方源继续追问。
　　“基本没这种可能，你知道黑市上一支觉醒诱导剂多少钱吗？”
　　“多少？”
　　“二十万，你觉得使用觉醒诱导剂的人，会放它们在外面乱跑？”
　　方源脸上露出愕然表情。
　　死亡率高达90%的觉醒诱导剂，竟然要二十万一支，这也太夸张了。
　　研究员检查完两只猫，在它们脖子上戴上变异生物项圈，然后就放回笼子里，还给了方源。
　　方源提着两只猫，坐地铁回家。
　　脑子里一直在想刚才研究员说的话，总觉得有什么地方不对劲。
　　……
　　夜晚。
　　旧城区，青唐街的一间酒吧里。
　　嘭！
　　青狼被两个黑西装抓着头，按在玻璃桌上。
　　一个身穿高定大衣，头发梳理得明光铮亮的年轻人，坐进沙发里，转了转食指上的戒指，声音清冷说道：“我的钱好赚吗？”
　　“再给我一次机会，李少，再给我一次机会。”青狼连忙求饶。
　　李威廉伸手掰过他的头，看着他额头上的伤痕，道：“啧啧……还说替我收拾碍眼的人，自己被打成这样，钱还没少拿，真当我做慈善的吗？！”
　　话说到这里，李威廉一拳打爆玻璃桌。
　　嘭！
　　玻璃桌碎裂，玻璃碎得满地都是。
　　两个黑西装将青狼按到地上，满地的玻璃，将他的脸划出一道道血口子。
　　“李少，我把钱还你，我把钱还给你……”青狼连忙说道。
　　“你觉得我缺那点钱吗？”李威廉嘴角勾起一抹危险的弧度。
　　“李少，再给我一次机会，这次一定让你满意。”青狼连忙保证道。
　　“三天，三天之内做不到你承诺的事情，我就收你的狼爪做个标本，就当二十万买的。”李威廉说完，起身走出酒吧。
　　……
　　星期五。
　　下午放学后，方源去医院陪妹妹吃饭。
　　六点钟去武馆代班。
　　那个神经病预约狂消失之后，方源的课时价格恢复了正常。
　　因为要代班的关系，方源只能陪方小竹到六点。
　　母亲李淑华会在八点之后，到医院陪床。
　　这天八点半的时候，方源正在武馆练拳，突然接到母亲的电话。
　　“小源，你带小竹出去玩了吗？”电话里传出李淑华的声音。
　　方源眼睛顿时睁大，答道：“没有啊。我在武馆呢。”
　　“可是小竹不在医院啊。”
　　“是不是在医生带去做检查了？”
　　“没有啊。我问过主治医生了，没有做检查。”
　　“妈，你先别着急，我马上过去。”
　　方源挂断电话，和刘经理说了一声，就跑出武馆，拦了辆车，赶去医院。
　　一到医院，就见到李淑华发了疯的找女儿。
　　李淑华一见到儿子，焦急忙慌的抓住儿子的手，说道：“小竹不知道去哪了，怎么办？”
　　“医生都问过了吗？”方源连忙问道。
　　“问过了，都问过了，护士也问过了，都说不知道。”李淑华着急得不知所措。
　　“老方呢？”
　　“你爸去监控室看监控录像了。”
　　方源也连忙跑去监控室。
　　三个人一起看监控回放，四个屏幕同时回放，速度加到八倍速。
　　很快就在监控录像中发现情况。
　　晚上七点十分的时候，有一个护士模样的人，背着一个女孩出了住院部。
　　这女孩似乎睡着了，垂着头，看不到脸。
　　不过，方源和李淑华还是第一时间就认了出来：“小竹，是小竹。”
　　方源在心中飞快思索起来
　　是什么人把妹妹带走了？
　　是绑架的话，还不算太糟糕。
　　如果是上帝之矛的人干的，那事情就麻烦了。

第41章 猫的报恩（求推荐票）
　　正当一家人思考对策的时候，方源想起小竹的电话手表。
　　连忙拿出手机，定位手表的位置，然后发现手表的位置就在医院里。
　　寻着定位找出去，然后在医院的花坛里找到了手表。
　　方源捏着手表，眉头紧皱。
　　就在这时候，医院的院墙上传来喵喵喵的叫声。
　　方源听到猫叫声，眼睛猛睁，回头对父母说道：“你们留在医院等消息，我出去找。”
　　然后就朝猫叫声传来的方向跑去。
　　到了院墙下，看到那只灰猫正站在墙头上，喵喵喵的叫唤，就像是在等方源。
　　“你知道小竹在什么地方，对不对？”
　　方源也不管对一只猫说话，看上去有多傻。
　　现在只能把希望放在这灰猫身上了。
　　喵！
　　灰猫叫了一声，从墙上跳了出去。
　　方源也顾不上绕路走正门了，纵身一跃，攀住墙头，翻了出去。
　　然后跟着灰猫在人行道上狂奔。
　　这灰猫根本不走寻常路，不是翻墙，就是跳屋顶。
　　方源没办法，开始飞檐走壁、翻墙越树。
　　好在敏捷够高，翻墙爬坡都不是问题。
　　不过，这猫有16点敏捷，加上高级敏捷强化，速度太快，总是神出鬼没的。
　　一路穿过小巷、公园，渐渐来到了偏僻的街区。
　　就在这时候。
　　手机响了，方源拿起来一看，是一个陌生号码。
　　接通之后，里面传出了一个有点耳熟的声音。
　　“你妹妹在我手里，想救她的话，就一个人到丁字桥路63号仓库。”
　　方源眉头皱了皱，立即想到这声音是谁，吼道：“青狼！你他妈敢动我妹妹一下试试……”
　　话没说完，手机里就传出了盲音，电话已经挂断。
　　方源看看四周，脑中飞快思索。
　　划开手机，打开地图，快速定位自己的位置，然后输入“丁字桥路63号仓库”，定位两个地方的线路。
　　然后，拖动地图找到医院的位置。
　　从地图上可以看出，现在所在的位置，并不在医院和丁字桥路仓库中间，而是在相反的方向上。
　　如果是青狼抓走了小竹，关在丁字桥仓库，那为什么这灰猫要带自己往反方向跑？
　　喵喵喵……
　　灰猫见人没跟上来，又跑回来在方源脚边叫唤，声音中竟是有几分焦急。
　　方源飞快的思索着。
　　从以前这两只猫的表现来看，这两只猫和小竹非常要好，而且很有灵性。
　　这灰猫见自己没跟上去，又跑回来在脚边叫，明显就是要带自己去某个地方。
　　应该相信灰猫？
　　还是应该相信青狼？
　　这个问题根本不用考虑。
　　而且，方源很快就想到了一种可能。
　　青狼抓走小竹，并不一定关在丁字桥仓库。
　　小竹很可能被关在其他地方，而丁字桥仓库那边其实是青狼设的陷阱。
　　一边是陷阱，一边是小竹真正的位置。
　　方源不需要犹豫，对灰猫说道：“快带我去。”
　　灰猫立即发足狂奔，再次蹿上墙头，朝着一条破旧的街道跑去。
　　三分钟之后。
　　方源进了一条昏暗的小巷，紧接着听到一声野兽的嘶吼。
　　吼！
　　方源心脏咯噔一下，加快速度冲过去。
　　灰猫从窗户钻进了一间房屋里。
　　方源冲上去，一脚把门踹开。
　　门一打开，就看到方小竹倒在房间的地板上。
　　地上另外躺了两个血肉模糊的人。
　　与此同时，有一个硕大的黑影从房屋后院跑掉。
　　方源也顾不了那么多，跑过去把妹妹抱起来，先试了试脉搏。
　　脉搏有些弱，但没有外伤，问题应该不大。
　　紧接着，方源回头看向地上那两个血肉模糊的人，眉头皱了起来。
　　不明白这到底是怎么回事。
　　橘猫和灰猫都在，围在方小竹身边打转。
　　东海的夜晚有点冷。
　　方小竹穿着医院的病号服，比较薄。
　　方源脱下外套，把她裹起来。
　　方小竹迷迷糊糊的喊了一声：“哥……哥……”
　　“哥哥在这，没事了……没事了……”
　　方源哄了两句，方小竹又迷迷糊糊睡了过去。
　　确定妹妹没事之后，方源才呼出一口气，凑近一些，去看那两个血肉模糊的人。
　　这两个人身上全是伤痕，像是野兽爪子撕扯造成的。
　　方源回头看看那两只猫。
　　这两只猫确实有爪子，但是不可能造成这种血肉模糊的伤。
　　况且，这两只猫的四围属性，只有敏捷比较高，力量只有4、5点，光凭爪子，根本伤不了人。
　　这两个人已经被撕扯得不成人形，应该是一头体型庞大的野兽造成的。
　　从破碎的衣服和靴子可以看出，这两个人应该是青狼的手下。
　　现在不是寻找这两个人死因的时候。
　　方源把妹妹背起来，离开这间屋子，到街上打车回医院。
　　在车上的时候，方源先打了个电话，给父母报平安。
　　回到医院的时候，方小竹还处在昏迷中。
　　叫来主治医生做检查。
　　方振国把方源拉到一边，问道：“怎么回事？”
　　方源的眼中隐有怒火翻涌，答道：“前几天惹到了一个道上叫青狼的人，他绑走小竹，叫我去丁字桥63号仓库。”
　　“青狼？青唐街的？”
　　“对。”
　　方源点点头，接着说道：“等小竹情况稳定了，我就去解决这件事。”
　　“你想怎么解决？”方振国皱眉追问。
　　“他们要是冲我来，怎么斗都行。敢报复到小竹身上，那就没什么好说的了！”方源的声音中透出一股冰冷。
　　前几天，双方干架的时候。
　　方源没想过下死手，只是教训他们一顿就算了。
　　没想到，青狼这群人会作出绑架小竹的事情来。
　　这已经触及方源的底线。
　　十几分钟之后，主治医生摘下听诊器，说道：“没什么问题，应该只是受到惊吓，休息几天就好了。”
　　“谢谢医生。”李淑华连忙感谢道。
　　方源听到妹妹没事，转身就往外走，眼中透出两道寒光。
　　方振国不知道什么时候，背上多了个吉他盒，追上来问道：“你要去丁字桥仓库？”
　　“对。”方源脚步不停。
　　“太危险，还是我去吧。”方振国连忙劝阻。
　　“青狼是叫我去，你留下来守着小竹，别在出什么事了。”方源严肃的说道。
　　方振国没有再劝阻，站在原地等方源走出医院，然后从医院的另一个门出去，坐进了一辆出租车里：“丁字桥路。”
　　出租车缓缓驶离医院，三十分钟后，到了丁字桥路。
　　方振国下了车，看看四周的环境，朝丁字桥的钟楼走去。
　　……
　　（晚上八点还有一章加更，求推荐票！）

第42章 异能：蝰蛇肌肉（第三更求推荐票）
　　丁字桥63号仓库。
　　方源一脚踢开门，大吼一声：“青狼，给我滚出来！”
　　当当当……
　　铁棍敲击仓库二楼的护栏，发出响亮的金属撞击声。
　　一群混混手拿铁棍，簇拥着青狼，出现在仓库二楼。
　　青狼目光凶狠的说道：“你还真敢来，真是不怕死啊。”
　　方源握紧拳头，怒视青狼，厉声说道：“青狼，有什么仇怨，冲我来！绑我妹妹算什么本事？”
　　“我绑了，你能怎么样？”青狼双手按在护栏上，居高临下的看着方源，眼中满是挑衅。
　　“你大概是忘了，上一次被我揍得有多惨吧？”
　　方源提起上次的事情，把青狼刺激得满脸怒容。
　　“要论惨，哪有你老子惨，他的手就是我打断的，是不是很惊喜？”青狼露出一种快慰的狞笑。
　　方源之前不知道这事，忽然听到，脸上闪过一抹愕然表情，随即又转为了愤怒：“上一次我就应该弄死你的！”
　　“还想弄死我？这回死的是你！”
　　青狼说着，转过头用略带恭敬的语气对身后一人说道：“蛇哥，就是这小子。”
　　伴随着他的话语，一个肩颈纹了一条蝰蛇的男子从二楼走出来，双手撑在护栏上，目光冷漠的扫了方源一眼。
　　他那双眼睛，就像是毒蛇的双眼，从他的眼睛中能够看到一种冷血动物般的冰冷。
　　“青狼，你竟然被一个高中生打了，真是让我大开眼界。”蝰蛇轻蔑的扫了青狼一样。
　　“这人不好对付，速度和力量都很高。”青狼连忙辩解。
　　蝰蛇用嘲弄的眼神看向方源，戏谑道：“嘿！小子，一个人敢到这里来，不怕死吗？”
　　方源将星力引入双眼之中，查看这位“蛇哥”的属性。
　　外号：蝰蛇
　　星力等级：Lv.2
　　属性：力量28.8（24）、敏捷32.4（27）、体魄22、精神20
　　超能特性：蝰蛇肌肉
　　技能：蛇拳、综合格斗
　　看完这人的属性，方源略微有些惊讶。
　　根据觉醒者数据库统计，Lv.2觉醒者的极限属性是29点。
　　然而，这个人敏捷竟然达到了惊人的32.4，力量则是28.8。
　　如果按照他这个属性看，他已经达到超级战士所需的双强属性结构。
　　敏捷更是直接爆表，超越等级上限。
　　这人的属性太夸张了，实力强得可怕。
　　青狼在他面前，简直就是个垃圾。
　　怪不得青狼称呼他“蛇哥”。
　　当方源看到他的异能是“蝰蛇肌肉”的时候，立即知道他的属性为什么这么夸张了。
　　之前在学校看过一期觉醒者期刊，上面介绍过“蝰蛇肌肉”这种奇特的超能特性。
　　“蝰蛇肌肉”这个异能，同时属于变形系和强化系。
　　在变形系异能里面，“蝰蛇肌肉”属于内变形。
　　青狼的异能是外变形，使用异能的时候，右手会变成狼爪。
　　“蝰蛇肌肉”则是永久性内变形，从外表看不出来，发生变化的是体内的肌肉。
　　正常情况下，一个成年人类全身有700-800块肌肉，而蛇类拥有10000-15000块肌肉。
　　拥有“蝰蛇肌肉”的觉醒者，体内的肌肉会生长成15000块，肌肉数量是正常人类的20倍。
　　因此，“蝰蛇肌肉”觉醒者的肌肉能够像蛇一样扭曲缠绕，同时拥有更快的速度和爆发力。
　　直观体现就是力量+20%，敏捷+20%。
　　从这个蝰蛇的属性面板就能看得出来，28.8的力量就是提升之后的，他基础力量其实是24，敏捷32.4也是提升后的数值。
　　而且，“蝰蛇肌肉”的真正实力，并不是力量和敏捷提升这么简单。
　　“蝰蛇肌肉”配合蛇拳，能够爆发出非常强大的战斗力。
　　他身体中像蛇一样的肌肉，非常适合绞杀对手。
　　从他的“综合格斗”技能就看得出来，这个家伙肯定练过绞杀类的格斗技巧。
　　只要被他缠上，他就会像蛇一样，把对手缠死。
　　更麻烦的是，这人的敏捷高达32.4，能够爆发出非常恐怖的速度。
　　像青狼这样的觉醒者，遇到蝰蛇，一招的顶不住。
　　蝰蛇和青狼手掌一按护栏上，纵身一跃，从二楼跳下来。
　　剩下的十几个手下也拿着铁棍，从两边楼梯下来，形成一个包围圈，将方源围在中间。
　　青狼狞笑道：“我打个电话，你就跑过来送死，真不知道你是胆大，还是蠢。”
　　他说话的同时，启动异能，右手快速变成狼爪，锋利的爪子在夜色中反射着森冷的寒光。
　　方源确实感受到了极大的压力，看了一眼自己的属性面板。
　　四围属性：力量23、敏捷19、体魄14、精神20
　　怒气点：510
　　以现在自己的属性，体魄太低，被蝰蛇那28.8的恐怖力量打上一拳，会被打出一个窟窿来。
　　而对方32.4的超高敏捷，想要闪躲他的蛇拳，几乎是不可能的事情。
　　以现在的情况来看，如果把怒气点全部加到力量上，可以把力量推到28点。
　　可是28点力量，只是和蝰蛇持平，逆转不了局势。
　　如果加体魄的话，能把体魄加到19点，也没什么卵用。
　　加精神更没用，自己根本没有精神系的攻击异能。
　　最后只有加敏捷一个方案了。
　　方源在脑中飞快的计算了一下。
　　现在是19点敏捷，把怒气点全部加到敏捷上，可以达到24点基础敏捷。
　　“高级敏捷强化（拟态）”这个星槽特性还在，24点敏捷，提升40%，就是……
　　33.6！
　　方源当机立断，直接把所有怒气点加到敏捷上。
　　蝰蛇捏着手指关节，发出咔咔声响，一步步走过来，准备动手把方源捏死。
　　青狼也一步步逼迫上来，准备和蝰蛇一起出手。
　　对付蝰蛇一个，已经是在刀剑上跳舞，以自己14点的体魄，被对方打中一拳就直接game_over。
　　如果要面对蝰蛇加青狼的组合，那难度更大。
　　必须先秒一个！
　　方源当机立断，体内星力疯狂涌动起来。
　　“高级敏捷强化（拟态）”启动，敏捷飙升到33.6，速度瞬间超越蝰蛇，碾压青狼。
　　方源眼中厉芒一闪，速度爆发，身体暴冲而出，三十六道星力迸发，一记雷拳轰入青狼的腹部。
　　嘭！
　　青狼连反应的机会都没有，便被拳头上的巨力打成弓形，直线轰飞出去。
　　……
　　（加更求推荐票！）

第43章 一拳秒杀！（求推荐票）
　　方源一拳轰飞青狼。
　　蝰蛇目光一凝，连忙出手，一记蛇拳中的“毒蛇撞珠”，凿向方源的左眼。
　　方源刚刚打出雷拳，没来得及收势，蛇形手已经凿到眼前。
　　连忙一个后仰，倒向地面。
　　蝰蛇抬脚就踩。
　　方源左手在地面一撑，一个后手翻，躲开他的脚，滑步退出五米才停下。
　　嘭！
　　蝰蛇一脚踩在地上面，“嘭”一声将水泥地板踩碎。
　　方源缓缓呼出一口气，想到这一脚踩下来的瞬间，还有点后怕。
　　要是刚才被这一脚踩到，肯定会被踩成粉碎性骨折。
　　方源轻轻呼出一口气，扫了一眼摔飞出去的青狼。
　　青狼被雷拳击中腹部，五脏六腑被打得移了位，趴在地上剧烈呕吐，爬都爬不起来。
　　“没用的废物！”
　　蝰蛇扫一眼青狼，冷哼一声，转回头使出蛇拳，继续攻击方源。
　　他的每一次出拳，都如同毒蛇扑食一般迅猛。
　　而且，他的食指上戴了一个铁指套。
　　蛇拳打到墙壁，墙壁破碎。
　　打到铁罐，铁罐穿孔。
　　猛得离谱。
　　方源不敢和他硬碰硬，不停的用滑步闪躲。
　　周围的十几名手下，抡起铁棍围上来攻击。
　　方源再次滑步躲开蛇拳。
　　一根铁棍从背后打来。
　　方源反手抓住铁棍，飞出一脚把这名青狼手下踢飞。
　　蝰蛇的蛇拳紧随而至。
　　方源握着铁棍，回身挡向蝰蛇的拳头。
　　嘭！
　　蛇拳打在铁棍上，把手臂粗的铁棍打弯。
　　方源被蛇拳上的巨力，震得后退了五六步才站稳。
　　“小子，能接我这么多拳，确实让我有点意外。不过，你根本不是我的对手，还是洗干净脖子，等死吧。”
　　蝰蛇转转手腕，重新摆出蛇形手，一双如蛇般的瞳孔，闪烁着冰冷的目光。
　　方源缓缓呼出一口气，感觉蝰蛇确实难缠。
　　刚才用雷拳一拳秒了青狼，现在手腕还有点痛。
　　如果还想要用雷拳，必须要一击得手，否则后面就困难了。
　　蝰蛇再次进攻，蛇拳速度更快。
　　两条手臂如同两条毒蛇，反复扑咬，出拳既凶猛又诡谲。
　　方源不停的用滑步闪躲。
　　幸好这个仓库够大，要是在小一点的地方，躲不了几步就会撞到墙壁。
　　在闪躲的同时，方源也在分析着蝰蛇的实力。
　　28.8的力量，32.4的敏捷，再加上22点体魄。
　　这个蝰蛇的纸面实力，已经爆表。
　　正面硬碰硬，根本没有胜算。
　　方源仔细的观察着蝰蛇出拳的动作，渐渐发现了一个奇怪的地方。
　　虽然他的拳劲猛得一匹，但是打的却不是很准。
　　这也是方源能够一直闪躲的原因。
　　通常来说，蛇拳讲究稳、准、狠。
　　蝰蛇的蛇拳，够稳，也够狠，但是准头却不是很好。
　　得益于武馆代班教练这个工作。
　　方源代班的时候，遇到过几个练蛇拳的武馆学员。
　　所以，方源虽然不会蛇拳，但是对蛇拳的拳路有所了解。
　　方源闪躲的时候，能够清楚的感觉到，蝰蛇的蛇拳总是和最佳拳路有一点偏差。
　　总是偏差一两厘米。
　　一两厘米的偏差，大部分时候影响并不大。
　　毕竟打中眉心，和打中眼眶，都同样致命。
　　而且，随机偏差的话，反而让人防不胜防。
　　方源发现蝰蛇出拳有偏差之后，越发感觉奇怪。
　　看他的蛇拳路数，应该练了很多年，拳路非常的熟练。
　　一般来说，练得这么熟的拳法，不应该出现出拳偏差的情况。
　　况且，蛇拳最讲究的就是指哪打哪。
　　出现这种情况只有一个可能，是蝰蛇自身出了问题。
　　比如手臂受伤，可以会影响出拳的准头。
　　不过，看他出拳的猛烈程度，不像受伤。
　　问题会出在哪呢？
　　方源再次滑步闪躲，看着蛇拳从眼前两厘米的地方擦过，额前的头发都被拳劲掀飞起来。
　　滑步退开之后，方源目光扫过他的双眼。
　　看到他那双如同蛇瞳一般眼睛，脑中顿时生出了一种猜测。
　　觉醒者的异能千奇百怪，并不是每一种异能都是增益效果，也可能存在减益效果，或者是副作用。
　　比如“光线过敏”、“身体僵化”这种异能，都属于坑爹异能。
　　还有一些异能，本身是有作用的，但同时也会产生一些副作用。
　　副作用也是千奇百怪。
　　方源盯着蝰蛇的眼睛观察，发现他的瞳孔真的很像蛇的瞳孔。
　　蛇的视力是出了名的差，一米外的事物就看不清楚。
　　蛇主要靠蛇信的嗅觉和热感应捕食。
　　所以视力差，对蛇的影响并不大。
　　但是，如果一个人长着蛇的瞳孔，那就是另一回事了。
　　方源立即想到一种可能。
　　这位“蝰蛇”的眼睛，因为“蝰蛇肌肉”变异的原因，使得他的眼睛也在向蛇瞳变异。
　　这种变异导致他的视力非常差，所以才会出现出拳不准的情况。
　　为了印证这个猜测，方源咧嘴笑道：“我说，你的眼睛快瞎了吧？我站着不动，你都能打歪。”
　　蝰蛇动作一滞，眼中透出森冷寒光：“放屁！我的眼睛和毒蛇一样犀利，你有种站着不动试试。”
　　虽然他口中否认，但方源已经看到自己的怒气点增加了10点。
　　这说明刚才那句话，激怒他了。
　　如果没有说中，他根本不需要生气。
　　只有戳中了他的弱点，他才会发怒。
　　方源嘴角扬起一抹笑意，开始更加频繁的使用滑步，左滑一下，右滑一下，戏谑道：“你大概不知道吧？蛇的眼睛跟瞎子差不多，一米外就看不清楚东西，你的眼睛确实和蛇一样瞎。”
　　“找死！”
　　蝰蛇越发愤怒，蛇拳凶猛打出，嘭嘭声震得空气像是要炸裂一般。
　　然而，他出拳虽然越来越猛，但是拳路却越来越乱，越来越不准。
　　方源左右滑步，晃得他的眼睛出现了好几重影子。
　　不仅如此，方源还开始出虚招，左一拳，右一脚，不往他身上打，而是在他面前晃出一重重拳影。
　　“呀！”
　　蝰蛇越来越怒，大声嘶吼着，嘭嘭嘭连续打飞十几个大铁罐。
　　方源见时机成熟，右手猛握成拳。
　　三十六道星力迸发。
　　雷拳再次轰出。
　　嘭！
　　一拳打中他的腹部，将其打成弓形，崩飞出去。
　　“啊！”
　　蝰蛇惨叫一声，摔飞出去，重重砸在地上，昏死过去。
　　一拳绝杀。
　　方源长出一口气。
　　就在这时候。
　　青狼捂着腹部爬起来，掏出一把黑色手枪，瞄准方源，凶狠嘶吼：“去死吧！”
　　方源转头看到黑洞洞的枪口，目光一凝，心中暗叫一声不好。
　　低阶觉醒者就算属性再高，也只是血肉之躯，根本扛不住子弹的威力。

第44章 鲜血在杀戮中绽放
　　“去死吧！”青狼凶狠嘶吼，就要扣动扳机。
　　嘭！
　　一声枪响。
　　子弹没有从青狼的手枪里飞出来，而是他的整条手臂飞出来了。
　　鲜血如花朵般绽放，分外鲜艳。
　　方源猛的转头朝枪声传来的方向看去。
　　看到的是丁字桥的钟楼，矗立在夜色中，十分静谧。
　　目测距离超过五百米。
　　能在这么远的距离打中目标，肯定是狙击枪无疑。
　　来不及细想。
　　方源连忙飞扑过去，从青狼的断手上取下手枪，顶在了青狼的额头上。
　　“原来你带帮手了！”青狼不甘的大吼，眼睛凶狠的盯着窗户外的那座钟楼。
　　“难道你没带帮手吗？”方源冷哼。
　　“方源，我们没什么深仇大恨，放过我，我保证以后不找你麻烦。”青狼连忙求饶。
　　他的左手已经被狙击枪打断，断口处血肉模糊。
　　剧烈的疼痛，让他的额头渗出了大颗大颗的汗珠。
　　“我最后悔的事情，就是上一次在旧城区没弄死你，同样的错误，我不会犯第二次。”方源眼中满是冷厉，就要扣动扳机。
　　“不！别开枪，我用钱买命，二十万，二十万！”
　　青狼说着，连忙从胸前口袋里的拿出一张支票，递到方源面前。
　　方源拿过支票扫了一眼，发现还真是二十万。
　　“你够肥的。”方源说着就准备扣动扳机。
　　方源小时候就摸过枪。
　　毕竟老方同志是部队出来的，小时候经常拿那把格洛克出现显摆。
　　当然是没有弹夹的。
　　现在手里这把，不仅有弹夹，而且子弹在枪膛里。
　　只要扣动扳机，就能把对手的头打爆。
　　青狼见方源真的要开枪，连忙喊道：“你都拿了钱，你不能开枪？”
　　“我答应过不杀你吗？”方源声音十分淡漠。
　　“我已经把钱给你了，二十万啊！”
　　“这钱你不给，难道我干掉你之后，不会自己拿吗？”
　　“你！”青狼怒吼。
　　方源扣动扳机。
　　嘭！
　　鲜血在杀戮中绽放，亦如黎明中的花朵。
　　在这一刻之前，方源从来没有想过，自己有一天会杀人，更没想过会在这个年纪杀人。
　　然而，青狼绑架方小竹，已经触及了无法容忍的底线。
　　方源甚至有些后悔。
　　上星期在旧城区篮球场的时候，就应该狠一点，直接弄死青狼。
　　那样的话，妹妹就不会遭受今天的磨难。
　　同样的错误。
　　方源不容许自己犯两次，所以杀掉青狼之后，其余的青狼手下，一个都不放过。
　　全部干掉，不留祸患。
　　裂隙入侵的时代，本就是残酷的。
　　觉醒者、星兽、变异生物，每一个都非常危险。
　　只不过，方源一直生活在秩序暂未崩坏的城市里，在此之前没有亲眼见过这个世界的残酷。
　　当妹妹陷入危险那一刻，心中的凶性才终于觉醒。
　　方源干掉仓库里的所有恶徒。
　　从他们死亡时的恐惧与愤怒中，吸收到了大量怒气点。
　　每一个都有七八十点。
　　显然死亡时的愤怒，远比平时更强烈。
　　方源清点一下怒气点，最后竟然收获了910怒气点。
　　前所未有的大丰收。
　　从仓库出来之后。
　　方源看了丁字桥钟楼一眼，心中有所猜测。
　　于是，登上钟楼，想要找到那个开枪的人。
　　在钟楼顶层找了一圈，并没有找到开枪的人，只找到了一个弹壳。
　　黄铜色的弹壳，还留有一丝热度。
　　正当方源站在钟楼顶层，俯瞰这座城市的时候。
　　仓库的方向，亮起了一团火光。
　　火焰快速吞没整个63号仓库，就像是一场盛大的烟火，绚烂无比。
　　方源站在钟楼上，看着下方的绚烂烟火。
　　隐约感觉到，自己身上有一种东西在火焰中慢慢的绽放。
　　火不是方源放的。
　　而且这火烧得很均匀，肯定不是自然起火。
　　方源没有深究这件事，因为刚才的枪声，肯定会引来警察和超管局的探员。
　　特别是超管局探员，如果被他们盯上，会很麻烦。
　　方源从钟楼上下来，蹿入夜色中消失不见。
　　半个小时后。
　　方源回到东海市医院，见到方振国正在洗手间洗手，脚边放着一个黑色的吉他盒。
　　方振国洗手洗得很认真，应该是最近十几年洗得最认真的一次。
　　连左手上的石膏都打了肥皂。
　　方源走过去，用脚踢踢吉他盒，问道：“你真的会弹吉他？”
　　方振国洗完手，甩甩手上的水迹，抓起吉他盒背在身后：“还行，二十几年没弹过了，有点手生。”
　　他说完便往外走。
　　“改天也教教我呗？我还没弹过吉他。”方源继续打哑谜。
　　“这个不太好学，再说吧。你一身臭汗，赶紧洗干净，别熏着小竹。”方振国说完就走了。
　　方源拉起衬衫的衣领嗅了嗅，自语一句：“哪里臭了？”
　　然后开始洗手。
　　洗手的时候，搓到右手拳头的时候，有点疼。
　　刚才用了两次雷拳，23点力量的雷拳，爆发力惊人。
　　可是，体魄只有14点，反震力有点大。
　　不过，这雷拳的威力也确实够猛，一拳就把蝰蛇秒了。
　　那可是个力量和敏捷都爆表的怪物。
　　方源一边洗手一边在想，要不要把体魄属性也加起来。
　　如果加体魄的话，那自己就成了四属性全满的怪物了。
　　不过属性达到极限之后，会出现边际递减效应，所以先通过锻炼提升体魄，等达到上限之后再加，是最优策略。
　　洗完手之后，方源又洗了把脸，然后去病房看方小竹。
　　李淑华一直守在床边。
　　方源走过去，轻声问道：“小竹还没醒吗？”
　　“还没醒，让她多睡一会儿，别吵醒她。”李淑华小声说道。
　　方源点点头，看了妹妹一眼，见她呼吸均匀，也放心下来。
　　……
　　只不过，到了第二天。
　　方小竹还是没有醒。
　　昨天方小竹昏睡的时候，医生检查说没受伤，所以全家人都比较放心。
　　以为她睡一觉，第二天就会醒。
　　可是，李淑华早上想叫儿女起床吃早餐，却怎么叫都叫不醒。
　　一开始的时候，李淑华先叫医生来检查。
　　到了中午，还是叫不醒，才给方源打电话。
　　方源赶到医院的时候，医生正在做检查，却始终查不出病因。
　　而且，方小竹的呼吸越来越急促，似乎喘不上气。
　　“病人呼吸困难，推呼吸机过来，插管！”
　　主治医生连忙叫护士推来呼吸机，插上呼吸管。
　　方源看情况不对，连忙引导星力流入双眼，立即发现方小竹的属性有古怪。
　　姓名：方小竹
　　星力等级：无/Lv.1
　　属性：力量3、敏捷5、体魄3、精神10
　　超能特性：无
　　技能：无

第45章 又见觉醒诱导剂（求推荐票）
　　方源盯着方小竹的属性面板看，脸上露出了错愕表情。
　　因为，方小竹的属性面板，不停的发生着变化。
　　以前观察其他人的属性面板，属性都是稳定的，不会变来变去。
　　现在方小竹的属性面板上面，有一项不停的闪烁，来回变动。
　　就是星力等级这一项，一会儿是“无”，一会儿又变成“Lv.1”。
　　这分明是星力波动造成的。
　　方源连忙说道：“测星力，快测星力！”
　　东海市医院有测星力的设备，但一般情况是用不到的。
　　主治医生见方源这么喊，也没有多问，立即让人把星力检测仪推过来。
　　使用星力检测仪检测之后，主治医生转过身说道：“确实检测到了星力，但星力很不稳定。涉及到觉醒者的病症，不是我的领域，必须叫星力医学院的教授过来才行。”
　　主治医生说着就让护士去打电话了。
　　没等多久。
　　就有一名星力医学院的教授带着几名研究生过来。
　　主治医生简单的向星力医学院教授汇报情况。
　　星力医学院教授用更专业的星力检测仪器进行检查之后，出来告知病情：“确实检测到了星力反应，但是没有正常觉醒。你们是不是对病人使用了觉醒诱导剂？这是禁药，这事恐怕需要超管局介入调查。”
　　“觉醒诱导剂？”
　　方源听到这几个字，眼睛猛的睁大，抓住这位教授的手臂，急切的问道：“你说的是那种死亡率的90%的觉醒诱导剂？”
　　“对，这是种禁药，对他人使用觉醒诱导剂，等同于投毒，必须要超管局介入调查。”这名教授答道。
　　听到这个回答，方源、方振国、李淑华全都惊慌起来。
　　“不可能的，我们怎么可能给小竹用那种东西。”李淑华不知所措。
　　“现在不是追究谁给小竹用觉醒诱导剂的时候，现在最重要的是救小竹。”
　　方源连忙抓住这位星力医学院的教授，追问道：“教授，请你先救人，其他事先不管，先救人。”
　　“现在病人处在半觉醒状态，她体内产生的星力能级很高，远远超过她身体的承受力，脑域承受不了压力，随时可能出现脑死亡，所以现在情况很危险。”医学院教授解释道。
　　“医生，求求你，救救我女儿，求求你，救救小竹……”李淑华情绪崩溃，凄声哀求。
　　星力医学院教授安抚道：“我们现在已经尽力控制患者体内失控的星力，但也坚持不了多久。”
　　“没有其他办法了吗？”方源连忙追问。
　　“办法是有的，使用星力抑制剂，减少星力转化酶的生成，阻断星力生成，可以保住性命。不过，星力抑制剂价格比较高。”星力医学院教授答道。
　　“多少钱？”李淑华连忙询问。
　　“最低也要二十万一支。”
　　“二十万……”
　　李淑华脸色顿时变得苍白，回头抓着方振国的手：“要二十万，怎么办？家里的积蓄都用完了。”
　　觉醒诱导剂，虽然有3%的觉醒几率，但死亡率高达90%。
　　全家人根本不会去考虑那3%的可能。
　　别说90%死亡率，就算是1%，也不愿意拿小竹的性命去赌。
　　方振国握了握拳，很快就做出决定：“先把房子卖了吧。”
　　“可是现在卖，什么时候才能拿到钱？”李淑华掩面崩溃抽泣。
　　“二十万我有，我现在就去拿。”
　　方源转向医院的医生，语气冷厉的说道：“现在就给我妹妹用星力抑制剂，我现在就去拿钱回来交。”
　　方振国皱了皱眉，伸手拉住方源，低声说道：“你有那么多钱？”
　　“有。”
　　“你确定那钱能动？”
　　“管不了那么多了。”方源快步走出医院，去找银行。
　　方源说的二十万，自然就是从青狼那里得到的那张二十万的支票。
　　原本是不想这么快动这张支票的。
　　因为动这张支票，会肯定会留下线索，很可能会被超管局查到自己和昨晚丁字桥的事件有关。
　　不过，现在已经顾不了那么多了。
　　先救妹妹要紧。
　　支票上有银行的标志，斯达福尔切银行。
　　这是一家涉及全球金融业务的银行，背景比较特殊。
　　很多境外觉醒者势力都在使用这家银行。
　　方源拿着支票走进斯达福尔切银行，心里有些紧张，担心这张支票不能用。
　　不过，把支票递给柜台的金发洋妞，不到十秒钟。
　　金发洋妞就露出迷人的笑容，询问是转账，还是要现金。
　　方源担心出幺蛾子，所以要了现金。
　　很快，二十叠现金就是摆在面前。
　　方源拿个塑料袋装起来，返回医院。
　　星力抑制剂注射进点滴瓶之后，方小竹的状态渐渐好转。
　　方源再次用虹膜数据观察，发现星力反应已经消失。
　　星力等级那一项，又恢复到了“无”的状态。
　　过了十来分钟。
　　方小竹悠悠转醒，看到自己又在打点滴，抿抿嘴，声音弱弱的问道：“我又昏倒了吗？”
　　“没事了，好孩子，没事了……”李淑华轻抚女儿的额头，轻声哄着。
　　方小竹转动眼珠，看到方源，甜甜笑道：“我看到滚滚了。”
　　方源把床头抽屉里熊猫图案的巧克力锡纸拿出来，展开来说道：“是这个吗？”
　　“唔……”
　　方小竹摇摇头，肯定道：“是熊霸。”
　　“赶快好起来，等出院了，我们就去看熊霸。”方源伸手捏捏她的小脸，有几分宠溺。
　　妹妹脱离危险之后，方源才能冷静下来思考问题。
　　方源找到那位星力医学院教授的办公室，尽量礼貌的说道：“教授，我有几个问题想问，不知道你有没有时间。”
　　“请坐，有什么想问的？”这位星力医学院的教授性格很和善。
　　“教授，怎么称呼？刚才才匆忙，都没来得及问。”
　　“我姓梁。”
　　“梁教授，你确定我妹妹是使用了觉醒诱导剂吗？”
　　“对的，我们在你妹妹的血液里检测到了觉醒诱导剂的成分，这一点不会有错。”
　　“那能够知道是什么时候使用的觉醒诱导剂？是注射？还是服食？”方源继续询问。
　　“从觉醒诱导剂的残留浓度来看，应该是三天之前摄入的。至于是注射，还是服食，这就不知道了。一般来说，服食的摄入量会略微小一些。看你妹妹的星力反应并不猛烈，我比较偏向服食。但也有减少剂量进行注射的可能。”梁教授解答道。
　　方源拧眉思索起来。
　　前后两次听到“觉醒诱导剂”这个词了。
　　第一次是带那两只猫去变异生物研究所的时候，第二次则是发生在方小竹身上。
　　那么就存在一种可能。
　　方小竹身上的觉醒诱导剂，和两只猫身上的，可能是同一个来源。
　　方小竹经常分自己的菜饭给那两只猫。
　　如果有人在饭菜里掺觉醒诱导剂，那么那两只猫也会吃到。
　　而觉醒诱导剂是三天之前摄入的。
　　方源立时想起来，两只猫被发现变异的那天，有一个人来过医院。
　　……
　　（求推荐票，万分感谢……）

第46章 星力存储器（第三更求推荐票）
　　方源想到的这个人就是魏海龙。
　　两只猫被发现变异的那天，他曾经在医院出现过，而且进了住院部。
　　再加上他到学校担任武道课新教官的时间，和上帝之矛成员进入东海市的时间，刚好吻合。
　　如果魏海龙就是上帝之矛的成员，那么一切就说得通了。
　　那天他来医院，根本就不是来处理伤口，而是来投放觉醒诱导剂的。
　　又或者之前已经投放过觉醒诱导剂，那天是来查看结果的。
　　由于方小竹把饭菜分给了两只猫，所以摄入量比预计的要少，觉醒诱导剂起作用的时间也比预计的晚了一些。
　　……
　　从梁教授的办公室出来之后，方源回到住院部。
　　方振国正坐在走廊的长凳上，手指下意识的做着想要抽烟的动作。
　　不过，自从家里有了小竹，他就戒烟了，戒了快十年了。
　　方源坐到他旁边，看了一眼老方同志略显富态的肚子，很难想象这家伙曾经是从枪林弹雨中走出来的。
　　经过丁字桥仓库的事情之后。
　　方源知道老方同志还是有两把刷子的，于是低声说道：“小竹的觉醒诱导剂，应该是被掺在饭菜里吃进去的。”
　　“确定吗？”
　　“那两只猫也是因为觉醒诱导剂才产生变异，小竹天天说想吃鱼，但都把鱼分给那两只猫了。”方源简单解释一句。
　　方振国沉吟起来，说道：“那从今天开始，我守在医院，不管是药还是饭菜，我都盯着。”
　　“现在我怀疑这件事是上帝之矛的人做的。”
　　“那些人没道理害小竹啊。”方振国眉头皱了起来。
　　“他们应该是怀疑小竹吸收了三棱星核里的能量，所以想用药剂诱导小竹觉醒，从而确定小竹是否拥有三棱星核里保存的异能。”方源说出了心中的猜测。
　　觉醒诱导剂虽然死亡率高，但价格被变异生物贩子炒得很高。
　　黑市的觉醒诱导剂都要二十万一支。
　　没人会拿价值二十万的东西乱扔。
　　所以，给方小竹使用觉醒诱导剂的人，肯定有目的。
　　也只有上帝之矛才有动机做这件事。
　　“上次让你查我们武道课新教官的资料，查到了吗？”方源转而问起
　　“海军的老战友还没给我回电话，晚上的时候，我再打电话问一问。”方振国看了看窗外，见天色还早。
　　“那我先回学校了。”
　　方源从医院出来，见街边有一个卖眼镜、帽子、打火机的地摊。
　　想了一下，走过去买了一副墨镜。
　　回到学校的时候，还没到上课时间。
　　下午是武道课。
　　方源直接去了武道课的大教室。
　　到大教室门口的时候，发现魏海龙已经坐在大教室讲桌旁，正在用电脑查资料。
　　方源扫了一眼电脑屏幕，隐约看到几个字“觉醒诱导剂”。
　　看到这几个字的瞬间，方源心中便咯噔一下。
　　方源深吸一口气，强行保持冷静，迈步走过去，微笑打招呼：“教官这么早就来了。”
　　魏海龙把电脑网页关掉，回过头来答道：“吃完午饭也没地方去，就先过来休息半小时。”
　　快到上课时间的时候。
　　一班和二班的学生陆续走进教室，开始上武道课。
　　三节武道课，方源一直在悄悄观察魏海龙。
　　思考着对策。
　　上一次复制到“高级精神强化”，在提升精神的状态下，观察过魏海龙的信息。
　　那一次魏海龙的属性面板显示是Lv.3的觉醒者，力量高达30点，敏捷更是直接看不到，当时虹膜数据下显示的是问号。
　　根据他的星力等级，可以大概猜测出，他的敏捷应该超过35点，大概在35到39之间。
　　因为Lv.3觉醒者的敏捷极限是39点。
　　方源看了一眼自己的属性面板。
　　属性：力量23、敏捷24、体魄15、精神20
　　怒气点：920
　　上一次在丁字桥仓库，第一次杀人，赚了一大笔怒气点，还没用掉。
　　方源认真考虑之后，开始加属性。
　　先消耗600怒气点，把敏捷加到30点。
　　然后，再消耗300怒气点，把力量加上26点。
　　四围属性变成了：力量26、敏捷30、体魄15、精神20。
　　接下来的武道课时间，方源都在单独训练，熟悉提升后的力量和敏捷。
　　自从力量和敏捷两项属性爆表之后。
　　方源发现自己锻炼时，体魄属性提升速度加快了许多。
　　发现这个现象之后，方源特地去图书馆查过资料。
　　也找到了体魄提升加快的原因。
　　其实原因很简单，觉醒者进行锻炼的时候，并不是提升单一属性的。
　　比如，卧推杠铃。
　　卧推杠铃主要是用来锻炼力量的，但在力量提升的同时，肌肉也会一起锻炼出来。
　　而肌肉的增加，也会提升体魄。
　　跑步也一样。
　　跑步其实是一种综合性的锻炼，可以提高敏捷、腿部力量，同时也可以提升体魄。
　　当力量和敏捷只有10点的时候，跑步跑得慢，可能一小时只能跑十几公里。
　　这种训练强度，对于体魄的提升比较一般。
　　当力量和敏捷达到30点的时候，跑步速度翻了三倍，一个小时跑四五十公里。
　　这种训练强度，对体魄的提升自然更快。
　　方源现在的力量和敏捷都爆表了，对于体魄锻炼的提升非常大。
　　在武道课上，方源全力锻炼体魄，直接体魄属性锻炼到了16点。
　　最终四围属性定格在了：力量26、敏捷30、体魄16、精神20。
　　武道课下课后。
　　韩幼薇和班上的同学说了再见，抱着课本去图书馆。
　　方源跟上去主动问道：“我想请你帮个忙，可以吗？”
　　韩幼薇有些意外。
　　认识这么久，她还是第一次听到方源主动开口寻求帮助。
　　“什么事？你说，只要我能帮忙。”
　　“上学期听同学说，你家里有一台星力存储器，可以存储觉醒者的异能，对吗？”方源询问。
　　“对呀，我还带来过学校。不过那个东西实用价值不大，其实就和星力蓄电池差不多。不过，多了一种功能，可以存储超能特性转化过的星力。简单点说，就是把觉醒者的异能保存在里面。不过，这种技术还不成熟，储存的星力比星力蓄电池要少很多，所以没什么大用，基本上就是个玩具。”韩幼薇解释道。
　　“能借给我吗？”方源问道。
　　“可以呀，你要的话，我明天带来学校给你。”韩幼薇答应道。
　　“我现在就要。”
　　“这……”
　　“我请你吃饭。”方源不给她说拒绝的机会。
　　“好吧，我打电话让司机送过来。那个……请吃饭是真的？”韩幼薇有点小惊喜。
　　……
　　（第三更，求推荐票，很重要，大家帮忙投几张，感谢！）

第47章 神技“超能拟态”的弊端（求推荐票）
　　学校食堂。
　　方源把自己饭卡递给韩幼薇，十分豪气的说道：“随便刷。”
　　“这……就是你说的请吃饭？”韩幼薇抿着嘴，憋着笑。
　　“不行吗？那上二楼，同样随便刷。”方源非常大气的说道。
　　学校的食堂，就算是随便刷，也刷不了多少。
　　其实，韩幼薇经常来学校食堂吃饭，对学校食堂的饭菜没意见。
　　只不过，如果是请人吃饭的话，来学校食堂，怎么想都感觉怪怪的。
　　哪怕去吃肯德基，都比学校食堂合适。
　　最后，两人在二楼靠护栏的地方坐下来，刷了两份煲仔饭。
　　方源还额外加了两杯冰果汁。
　　坐下吃饭的时候，意外的发现怒气点开始+1、+1的涨。
　　抬头一看，竟然发现很多周围许多男生正用满是怨念的眼神盯着自己看。
　　方源在心中吐槽：不就是和你们心中的女神吃个饭嘛？这都能产生怒气点。既然如此……这样的饭，以后得多吃。
　　“看什么看？没见过请美女吃饭啊？”
　　方源实在受不了这些家伙那怨念的眼神，怼了一句。
　　然后，原本还是+1、+1涨的怒气点，变成了+2、+2的涨。
　　韩幼薇听到这话，差点被噎到，连忙掩住嘴。
　　然后，朋友圈和学校贴吧里炸锅了。
　　还有人偷拍韩幼薇和男生吃饭照片发朋友圈里。
　　各大班级群里都在讨论，方源悍不畏死，挑战一中女神韩幼薇的英勇事迹。
　　还有人开赌局，赌方源几天之内会被李威廉打进医院。
　　学校贴吧里用的都是网名，发言更加肆无忌惮。
　　爬上墙头等红杏：韩幼薇怎么能和方源一起吃饭？方源有什么特别的？武道课成绩稀烂。难道韩幼薇喜欢文化课成绩好的？那岂不是……
　　骑猪的学霸：没错，正是在下！幼薇女神肯定是喜欢本学霸这一款的。
　　你隔壁家王叔叔：回复@骑猪的学霸：别以为我不知道你是谁，让你骑的猪来考试，都比你分数高。
　　骑猪的学霸：回复@你隔壁家王叔叔：你大爷的！我要把你妈穿你爸裤衩的事情抖出来。
　　正扒饭的时候。
　　手机响了，方源拿起来一看，是牛肉丸发来的消息。
　　“方源，你完了，李威廉知道你请韩幼薇吃饭的事了。我用小号潜入一班班级群截的图，冒死发给你。兄弟，我只能帮你到这了。”
　　消息后面还配了一张一班班级群的聊天截图，看截图内容，李威廉确实是一副要爆炸的样子。
　　方源盯着自己的怒气点看了一会儿。
　　没见有大额的怒气点增加。
　　看来李威廉不在附近，白白浪费了一大笔怒气点。
　　想要吸收到怒气点，必须要视线范围内才行。
　　方源吃完煲仔饭的时候，韩幼薇才吃一半。
　　“别着急，慢慢吃。”
　　方源拿了根牙签，靠在椅子里开始剔牙，样子十分悠闲。
　　韩幼薇用勺子小口小口的吃着饭，竟是连吃饭的样子都很好看。
　　倒也不是那种非常优雅的看好，但就是觉得她就应该那样吃，换成其他人的话，就不会有这种感觉。
　　叮咚……
　　韩幼薇的手机来了一条信息，拿出来一看，便起身说道：“我出去拿东西。”
　　说完她就快步跑出食堂。
　　然后围观群众开始在班级群里爆料。
　　“韩幼薇饭没吃完饭就跑了，肯定是被方源剔牙的样子吓跑的。”
　　“这就叫做癞蛤蟆想吃天鹅肉，然后那蛤蟆样把人家给吓跑了。”
　　“这才正常嘛。幼薇女神怎么可能跟方源一起吃饭，肯定是方源用武力胁迫的。”
　　“武力胁迫？你是认真的吗？就方源那武道课成绩，得克隆出多少个出来才能打赢韩幼薇？”
　　韩幼薇跑出去没多久，就提着一个纸袋回来
　　她将纸袋放到方源面前，然后坐回位置里继续吃饭。
　　围观群中看到精美的纸袋，又开始脑补，并且在班级群、朋友圈里散布“谣言”。
　　“韩幼薇没有走，出去半分钟又回来了，还拿了一个礼物给方源。”
　　“请吃一顿饭，就能收礼物，这是什么鬼操作？女神真的那么容易追吗？连方源都能得手的话，那我早点下手，岂不是……”
　　“那你会被李威廉从楼顶扔下来。”
　　……
　　方源从纸袋里拿出星力存储器，放在手里摆弄。
　　这个星力存储器，外形是个手表。
　　其实，这种星力存储器的技术还不成熟，还处在实验室阶段，并没有量产。
　　所以，这东西现在有钱也买不到。
　　不过，也没什么人需要买这东西。
　　因为这种星力存储器的作用，和星力蓄电池基本一样。
　　觉醒者把自己的星力存储到星力蓄电池里，等需要的时候再取出来用。
　　用游戏术语来说，星力蓄电池就是一个可以反复充能的魔法药水，使用可以恢复一定量的星力。
　　变相提高了觉醒者的星力上限。
　　星力存储器和星力蓄电池，虽然作用看上去差不多，但还是有差别的。
　　星力蓄电池里存储的星力，是最原始状态的星力。
　　星力存储器则是，把经过超能特性转化过的星力存储起来。
　　简单点说。
　　星力蓄电池保存的就是星力。
　　星力存储器保存的则是蕴含异能的星力。
　　对于大部分觉醒者来说，不需要存储异能，所以两者的作用是完全一样的。
　　然而，星力存储器需要用到的星力科技，比星力蓄电池高非常多。
　　因此，要制造星力存储器的话，成本是星力蓄电池的几十倍，甚至上百倍。
　　两种作用相同的东西，成本却相差上百倍。
　　这使得星力存储器基本没有商业化生产的可能。
　　星力存储器这东西，对其他觉醒者来说，没什么用。
　　但对方源来说，就不一样了。
　　方源自从吸收到“超能拟态”这个星槽特性之后，就陷入了一个困扰之中。
　　“超能拟态”这个能力，绝对是一个神技。
　　但是有一个局限性。
　　那就是只能复制一种异能，想要复制新的异能，就必须放弃之前的异能。
　　也就是说。
　　如果方源想要复制韩幼薇的异能玩一下，就需要放弃现在的“高级敏捷强化（拟态）”。
　　可是，放弃“高级敏捷强化（拟态）”之后，如果想要找回来，就得去找一个拥有“高级敏捷强化”的觉醒者进行复制。
　　然而，强力的异能，不是说什么时候想要都能遇到的。
　　所以，方源一直在想，如果能够把复制到的异能保存下来，那就完美了。
　　然后就想到了韩幼薇上个学期，带来学校的星力存储器。
　　现在这个星力存储器，就在方源手里。
　　不过，还没有尝试过，不知道“超能拟态”能不能通过星力存储器复制异能。
　　……
　　（求推荐票，很重要，谢谢兄弟们了！）

第48章 存储异能（求收藏）
　　“这个东西怎么用？”
　　方源拿着手表式星力存储器，摆弄了一会儿，没搞懂要怎么用。
　　“用法和星力蓄电池差不多，屏幕上的控制界面，滑到绿色位置是存储；滑到红色是释放；要是亮黄色，就说明存储的星力所剩不多了。”韩幼薇简单的介绍道。
　　方源把界面的控制程序滑到绿色，然后将蕴含“高级敏捷强化（拟态）”的星力输入到星力手表里。
　　大概存储可以维持异能十分钟的量，这个星力手表就满了。
　　“好像能存储的星力很少。”
　　“对，这项技术还处在实验室阶段，存储量确实很小，大概只有星力蓄电池的十分之一，所以说是个玩具。”韩幼薇放下勺子说道。
　　方源伸手过去，笑道：“来，拉个小手。”
　　韩幼薇怔住，有点紧张的问道：“做什么？”
　　她没想到方源会突然提出这样的要求，这太突兀了。
　　她心里不太能接受这种略显唐突的要求。
　　而且这里是学校食堂，周围都是学生，被班上的同学看到的话，肯定会很尴尬。
　　方源咧嘴笑道：“你想试试被自己的‘静电控制’电到是什么感觉吗？”
　　“这个可以试吗？我对自己用过，在使用‘静电控制’的时候，星力会产生一种隔绝静电的效果，我电不了自己。”韩幼薇解释道。
　　“我来电你。”方源笑道。
　　“你会‘静电控制’？”韩幼薇有些疑惑。
　　“试试看嘛。手指接触一下，就像外星人ET那样，轻轻碰一下就行。”方源伸着手指。
　　韩幼薇不确定方源要做什么，不过还是伸出手指，和方源的手指轻轻碰了一下。
　　在两人手指接触的一瞬间。
　　方源先复制她的“静电控制”，然后立即使用出来。
　　一股电流沿着手指，灌入韩幼薇的身体里。
　　“呀！”
　　韩幼薇很小声的惊呼的一声，身体抖了一下，顿时感觉浑身麻痹，手臂也软软的搭在了桌上。
　　这个过程大概持续了一秒钟时间，她身体的麻痹才慢慢恢复过来。
　　她重重呼出一口气，道：“原来被电是这种感觉，真的是浑身酥麻，一点力气都没有。”
　　“所以说这个异能很强，只要碰到对手一下，战斗就结束了。一两秒的麻痹时间，足够杀死对手几十次。”方源小小的称赞了一下这个异能。
　　“可是你怎么会‘静电控制’的？”
　　韩幼薇很好奇，她刚才很清楚的感觉到，那股能量就是“静电控制”。
　　“这是秘密。”
　　方源露出神秘微笑，然后将手指按在星力手表上，将控制界面滑到红色位置。
　　星力手表里存储的星力开始向外释放。
　　这股星力是经过“高级敏捷强化（拟态）”转化过的，其中蕴含了强化异能的特性。
　　方源接触到这股星力，然后使用“超能拟态”进行复制。
　　一股超能拟态星力从体内流出，复制到异能之后，又流回身体里。
　　方源立即查看自己的属性面板。
　　看到星槽特性一项，又变回了“高级敏捷强化（拟态）”。
　　脸上不由得露出满意的笑容。
　　这个手表式星力存储器，果然能够保存异能。
　　存储的星力总量小没关系，方源要的不是存储星力，而是存储异能，对存储量没有要求。
　　这东西对其他觉醒者来说，是个玩具。
　　对方源来说，却是一个神器。
　　如果说还有什么不够完美的地方，那就是只能存储一种异能。
　　除此之外，还有一个头疼的问题，这东西是韩幼薇的，不属于自己。
　　借用也不是长久之计。
　　方源想了一下，问道：“这个星力手表大概要多少钱？”
　　“具体多少不太清楚，不过听说现阶段的成本是星力蓄电池的几十倍。”韩幼薇拿起果汁，含着吸干慢慢吸。
　　方源听到这个答案，不由得咽了口唾沫。
　　因为星力商城里的星力蓄电池，储备量最低的那种都要5万。
　　那这破手表，至少得百万起步。
　　都说走武道这条路需要消耗大量资源，可这也太大了。
　　方源考虑了一下，问道：“那个……我想多借几天，不知道方不方便？你什么时候要用这手表，就告诉我，我马上还你。”
　　“星力储备量太小了，没什么大用，就是个玩具，你想要就送给你好了。”韩幼薇对此并不在意。
　　方源真想说谢谢，不过平白拿人家上百万的东西，有点夸张了。
　　“那这样吧。这东西就当我租的，以后你要找人对练、测试异能和星力武技的时候，随时找我，不收课时费。”
　　“真的？那你这位金牌教练是不是24小时都营业？”韩幼薇露出很高兴的神情，眼睛亮晶晶的。
　　“24小时我是没问题啦，就怕你不行。”
　　方源知道她家里管得很严，每次在武馆对练，最晚都不会超过九点钟。
　　“那就这么说定了。”
　　“好，说定了。”
　　“那我今天就先回家了，明天见。”韩幼薇起身挥挥手，抱起课本，脚步轻快的下楼，一副很雀跃的样子。
　　方源继续拨弄星力手表的屏幕，查看其他功能。
　　同时在心里表扬自己：方源，你真是臭不要脸，几节课时就租下价值百万的东西，这种白占便宜的事情，你是怎么想出来的？
　　从食堂出来之后。
　　方源就在校园里闲逛，用虹膜数据查看路过学生的异能。
　　目前，全球的觉醒者比例是10%左右。
　　东海一中作为重点中学，能考进来的学生成绩都不会差，考武科的基本都是觉醒者，所以觉醒者的比例相对比较高。
　　在东海一中里，每三个学生就有一个觉醒者。
　　而考文科的学生，大部分都待在教室里埋头做题。
　　在操场上锻炼的，大部分都是考武科的。
　　所以，方源走在操场周围，一眼看去，各种各样的异能应有尽有。
　　很快，发现了一个有“暗夜行者”异能的学生。
　　在夜晚和昏暗的环境中，释放星力覆盖体表，拥有很强的隐匿效果。
　　这个异能的效果，比“变色龙隐蔽”更强
　　方源走过去，碰了一下这个学生，把“暗夜行者”复制了过来。
　　然后走进图书馆，找了本书慢慢翻看，等待夜晚的降临。

第49章 夜袭教官（求推荐票）
　　晚上九点半。
　　方源从图书馆出来，走进夜色中，启动“暗夜行者（拟态）”异能。
　　星力覆盖体表，渐渐隐入夜色。
　　在能见度较低的阴暗角落，几乎察觉不到。
　　紧接着，方源尝试跑动，做剧烈运动，测试“暗夜行者（拟态）”的隐匿效果。
　　结论是，使用“暗夜行者（拟态）”隐匿身形的时候，做快速移动，肉眼可以看到黑影晃动。
　　事实上，快速移动时，即便不被看到，脚步声也会被听到。
　　潜入从来都是慢慢进行的。
　　因此，这一点算不上缺点。
　　方源熟悉“暗夜行者（拟态）”的效果之后，准备潜入魏海龙的住处。
　　如果没有发生“觉醒诱导剂”的事情，方源不会今晚就冒这个险。
　　但是，小竹被人下了觉醒诱导剂，差点没命。
　　虽然现在情况已经稳定，但是那个隐藏在东海的上帝之矛成员，绝对不会就此罢手。
　　今天中午的时候，又看到魏海龙在查“觉醒诱导剂”的信息。
　　所以这件事必须要尽快解决。
　　方源不确定魏海龙是不是上帝之矛成员，但是可能性很大。
　　所以打算潜入他的住处调查，如果确定他就是上帝之矛成员，那就得拼一把了。
　　总之，不能再让小竹陷入危险。
　　方源隐藏在夜色中，拿出那把格洛克手枪检查。
　　这把枪就是从青狼手上得到的那把。
　　其实，格洛克手枪就是CS游戏里，匪徒开局自带的那把手枪。
　　别看这枪在CS里面是开局白送的，其实格洛克在现实里是非常好用的手枪，握感和扳机反馈极佳。
　　方源快速的取弹夹，确认子弹，上弹夹，上膛，开保险，关保险，插回裤腰里。
　　然后抬头看着四楼的一个窗户。
　　那就是魏海龙的住处，面积不大，一居室。
　　窗户是开着的，客厅的灯没有开，旁边的卧室灯开着。
　　方源把手机调成静音，戴上黑色口罩，然后启动“暗夜行者（拟态）”异能，在黑暗中潜入楼内，走楼梯上到四楼。
　　然后从楼梯间的窗户翻出去，从外侧爬到魏海龙住处的窗户外。
　　双手攀住窗沿，先探头看了一眼，确认客厅里没人，然后轻轻的翻了进去。
　　30点敏捷的支撑下，落地悄无声息。
　　正准备靠近卧室的时候。
　　卧室里传来脚步声，皮鞋踩在瓷砖上，声音格外的清脆。
　　方源连忙躲进沙发的阴影里，加上“暗夜行者”的隐蔽，即便近在咫尺也看不到。
　　哒哒哒……
　　伴随着脚步声，魏海龙从卧室出来，并没有发现客厅里多了个人。
　　他径直走进卫生间，然后卫生间里就传出了“唰唰唰”的刷牙声，
　　现在时间是九点五十分，这个时间刷牙，应该是准备刷牙睡觉了。
　　十点钟就熄灯睡觉，作息异常的规律。
　　方源站起来，用轻不可闻的脚步走进魏海龙的卧室，来到书桌前。
　　看到书桌上有一个类似工作日志的文件，上面赫然写着一行字。
　　“方振国一家无异常，未发现二十年前丢失之物……”
　　方源目光一沉，将这张纸拿起来，揣进口袋里，然后轻轻走到卫生间门口。
　　靠在卫生间外的墙壁上，拔出手枪，戴上今天中午才买的墨镜，屏住呼吸，耐心的等待着。
　　三分钟之后，魏海龙洗漱完毕，关掉卫生间的灯，从里面走出来。
　　方源悄然将手枪顶在他的后脑勺上，沉声道：“别动。”
　　魏海龙的身体一僵，一种死亡威胁涌上头顶。
　　他没有想到竟然有人能够在他毫无察觉的情况下，摸到他的身后。
　　“你是谁？想干什么？”他强制保持冷静，开口询问。
　　“把手举起来，也别想着用‘星力闪光’。我戴了墨镜，而且我敢保证，我开枪的速度一定比你快。”
　　方源上一次在图书馆，查看魏海龙属性的时候，就看到他的异能是“星力闪光”，效果和闪光弹差不多。
　　所以中午的时候，特地买了一副墨镜。
　　“你到底是谁？”魏海龙更加疑惑了。
　　在东海市，知道他异能名字的人不多，甚至校方都没有他的准确资料。
　　“你只需要回答我的问题，没有资格提问。”
　　方源说着便打开手枪的保险，让他能够清楚的听到开保险的“咯哒”声。
　　就在这时。
　　魏海龙突然歪头避开枪口位置，然后猛的转身，闪电般出手，一把掐住手枪，将枪口扭转三十度。
　　只是目测，方源能确定，他的敏捷绝对达到了39点。
　　方源现在的敏捷只有30点，单纯比速度比不过，所以手枪被他抓住了。
　　魏海龙显然是受过专业训练的，掐住手枪的瞬间，另一只手成手刀状，砍向方源的脖颈。
　　对于这种状况，方源早有准备。
　　立即放弃“暗夜行者（拟态）”，从星力手表中复制出“高级敏捷强化（拟态）”。
　　敏捷瞬间飙升40%，从30点提升到了42点。
　　然后，抬手挡住他的手刀，同时开始争夺手枪。
　　嘭啪嘭啪……
　　两人用军体格斗术交手十几招。
　　方源敏捷占优，魏海龙力量占优。
　　不过，魏海龙在近身格斗上经验更加丰富。
　　方源处在劣势，好在紧紧的抓着手枪的握把，把握着主动权。
　　较量十几招之后，魏海龙也发现这个“夜袭者”力量不如他，于是想要依靠力量强行将手枪夺下来。
　　方源的26点力量，确实顶不住魏海龙的30点力量。
　　眼看手枪就要易主。
　　方源果断松开手枪，以超高敏捷，一把掐住他的手腕命门，用力一拧，将手枪甩了出去。
　　啪嗒！
　　手枪飞出去，滑到墙角。
　　魏海龙也顺势挥手，将方源的口罩扯了下来。
　　此刻，方源身上已经没有“暗夜行者（拟态）”的效果。
　　所以魏海龙立即认出了“夜袭者”是谁，惊讶道：“方源，怎么是你？”
　　方源趁他愣神的时候，一个前滚翻，捡起掉在墙角的手枪，起身瞄准他，沉喝道：“别动！”
　　魏海龙不明白自己的学生为什么要来袭击自己，皱眉问道：“方源，你干什么？我可是你的教官！”
　　他惊讶于“夜袭者”身份的同时，也对方源突然展现出来的实力，感到惊讶。
　　他完全没想到，自己的学生竟然已经拥有和他正面较量的实力。
　　……
　　（第三更，求推荐票，兄弟们帮忙投几张，谢啦……）

第50章 那个人到底是谁？
　　方源握紧手枪，瞄准魏海龙，质问道：“别动，老实告诉我，你和上帝之矛是什么关系？”
　　“我和一个境外觉醒者组织能有什么关系？”魏海龙用反问的语气辩解。
　　“如果你不是上帝之矛成员，那天为什么去医院？”方源继续问。
　　“那天我就说过了，是去处理伤口。”
　　“撒谎！那天我见到你的地方是住院部，什么时候住院部负责包扎伤口了？”
　　“我只不过是去了一趟住院部，并不能证明什么。”魏海龙皱了皱眉，话语中有所隐瞒。
　　方源看到了闪烁其词，冷哼道：“如果这还不够的话，今天中午，你用电脑在查‘觉醒诱导剂’的资料，没错吧？”
　　“没错，我确实查了，可那并不能证明我和上帝之矛有关联吧？”魏海龙承认这一点。
　　“你确实很谨慎，见到我的时候，关掉了网页。但你忘记删除浏览记录了，我下课之后，翻了大教室电脑的浏览记录，你看的内容跟贩卖‘觉醒诱导剂’的黑市有关。”
　　魏海龙深吸一口气，承认道：“对，我确实查了黑市的内容，那又能证明什么？”
　　“你是觉得一支‘觉醒诱导剂’毒不死我妹妹，还想再买一支吧？”方源推测道。
　　“你是怀疑我给你妹妹使用了‘觉醒诱导剂’？”魏海龙终于知道方源为什么会突然袭击自己了。
　　“难道不是吗？”方源反问。
　　“我仅仅是查了‘觉醒诱导剂’相关信息，没有购买过‘觉醒诱导剂’，更没有害过你妹妹。”魏海龙觉得这些理由不够充分。
　　方源扯扯嘴角，道：“很不巧，我恰好得到了一些额外情报。在刚开学的那段时间，有上帝之矛的成员到了东海市。而你，就是那个时候到一中来当教官的。时间完全吻合。”
　　“这难道不能是巧合吗？学校找新教官，当然是找来开学给学生上课的。”魏海龙辩解道。
　　“如果上面这些都是猜测，那这个呢！”
　　方源将口袋里的那张纸拿出来，举在他面前，念出上面的内容：“方振国一家无异常，未发现二十年前丢失之物。这是你写的，你还有什么想说的？”
　　“那是部队的工作日志，你不能偷看！”魏海龙表情变得严肃，想要伸手把那张纸拿回来。
　　“别动！”方源拿枪指着他，眼中透出的凶光。
　　魏海龙看到方源的这个眼神，眉头不由得皱了起来。
　　他在部队里参加过很多次血战，对这种眼神太熟悉了，这种眼神里透出的杀气，绝对是杀过人才会有。
　　他担心方源真的开枪，连忙安抚：“你别紧张，听我说，我是华夏海军登陆作战部队的军官，绝对不是上帝之矛的成员，我的身份军方可以证明。”
　　“我已经想办法查了，很快就会有结果。”方源说道。
　　魏海龙终于把事情搞清楚了，缓缓呼出一口气，坐到沙发里，说道：“你让你爸去查我的身份了吧？”
　　“你对我家的情况很了解嘛。没错，很不凑巧，我爸曾经在华夏海军登陆作战部队服役。”
　　方源一早就知道，上帝之矛一直在雇佣东海的势力调查全家人的资料，所以听到魏海龙的话语，一点都没有惊讶。
　　“那你打电话回去问问看，看看你父亲查到我的资料没有。”魏海龙催促道。
　　到目前为止，虽然有很多线索都显示，魏海龙疑似上帝之矛成员，但只是疑似，并没有实捶的证据。
　　因此，方源考虑一下，还是拿出手机，准备拨打老方同志的电话。
　　不过，还没有拨过去，方振国的电话先打过来了。
　　方源接通之后，放到耳边，眼睛却一直盯着魏海龙。
　　方振国的声音从电话那头传过来：“刚才打电话问我那老战友了，已经查到你们那位新教官的资料。”
　　“捡重点说。”方源话语非常简短，眼睛一直盯着魏海龙。
　　方振国开始报出一连串的资料，但都不是关键信息。
　　方源打断他，问道：“资料上的异能是什么？”
　　“异能叫星力闪光。”方振国答道。
　　方源听到这个异能，眉头顿时皱了起来。
　　身份信息、甚至是长相都可以假冒，但异能是改变不了的。
　　而且，“星力闪光”这个异能，是用虹膜数据看到的，不会有错。
　　除非上帝之矛专门找一个有“星力闪光”异能的成员，来假冒魏海龙。
　　不过，这种可能性很低。
　　保险起见，方源还是问道：“有照片吗？”
　　“有。”
　　“发过来。”
　　方源挂断电话，等方振国把照片发过来。
　　十几秒之后，照片发了过来。
　　方源点开看了一眼，眉头皱得更紧了：“你真的不是上帝之矛的成员？”
　　“当然不是。”魏海龙摊手说道。
　　方源先把格洛克收起来，不过还是和他保持一段安全距离，问道：“那你为什么要查‘觉醒诱导剂’的黑市信息？这东西死亡率超过90%，正常人根本不会买那东西。”
　　“因为我也在查隐藏在东海市的上帝之矛成员，‘觉醒诱导剂’是一种很劣质的药剂，上帝之矛的成员身上不会带这种东西。如果你妹妹的‘觉醒诱导剂’是上帝之矛成员注射的，那应该是在东海购买的。”魏海龙解释道。
　　方源盯着他的眼睛，又问道：“这些是我家的事，跟你有什么关系？”
　　“好吧。既然你已经知道了这么多秘密，那我就告诉你一些事情。我来东海，除了来当教官之外，还有另外一个任务，那就是追踪上帝之矛的成员，调查二十年前海军丢失的一样东西。”魏海龙解释道。
　　方源目光一凝，知道他说的是三棱星核，但还是追问了一句：“什么东西？”
　　魏海龙用锐利的目光审视方源，片刻之后才问道：“你真的不知道是什么东西？”
　　“我怎么知道你说的是什么东西。”方源立即否认。
　　“那东西和你父亲有关，上帝之矛的成员怀疑那东西在你父亲手里，所以才来了东海。我的任务就是来东海追查上帝之矛成员的踪迹，并设法找回二十年前丢失的那样东西。”
　　魏海龙说到这里，顿了顿，用郑重的语气接着说道：“好了，可以让你知道的事情，都告诉你了。总之，我不是上帝之矛的成员。我和你一样，也在追查这个人。”
　　确定魏海龙不是上帝之矛成员之后。
　　方源皱眉思索起来。
　　如果隐藏在东海市的上帝之矛成员不是魏海龙，那到底是谁？
　　能够给方小竹的饭菜里掺“觉醒诱导剂”，肯定去过医院。
　　能够自由进出医院，又不被怀疑的，除了医生护士，就是病人。
　　无论这个上帝之矛成员伪装成了哪一个，在他的任务没有完成之前，肯定还待在医院里。
　　方源想到这里，心中顿时生出一种危险感。
　　如果这个上帝之矛成员还在医院里，小竹岂不是很危险？
　　“不好。”
　　方源暗叫一句不好，连忙打开门，狂奔出去。
　　魏海龙目光一沉，知道情况不妙，也连忙跟了出去。
　　方源冲出学校，拦了一辆出租车，坐进车里就催促司机开车。
　　“发生了什么事？”魏海龙也跟着坐进了出租车里，出声追问。
　　“如果你不是上帝之矛的成员，那上帝之矛的成员很可能就在医院里，这人肯定不会罢手的。”
　　方源一边催促司机开车，一边拨打方振国的手机。
　　想要提醒他，守在小竹身边，一秒钟都不要离开。
　　只是，手机一直在响，却没有人接听。
　　……

第51章 医院惊魂
　　东海市医院。
　　住院部，201号病房。
　　一名实习医生推着医药小推车进了病房。
　　李淑华连忙起身问道：“医生，这么晚还换药瓶吗？”
　　“对，药剂时效差不多过了，得补一针。”实习医生答道。
　　“周姐姐，是要打针吗？”方小竹抿抿嘴，脸上露出怕怕的表情。
　　这位过来补针的医生，正是实习生周维娅。
　　周维娅笑着安慰道：“别怕，不是打屁股，打点滴瓶里就可以。”
　　“好，我不怕。”
　　自从注射了星力抑制剂之后，方小竹已经醒过来，精神也好了一些。
　　李淑华起身，把椅子拉开，把点滴瓶的位置让出来。
　　周维娅把小推车推到点滴瓶下面，敲开一瓶药剂，拿针抽药剂，抽完之后确认了一下剂量，就准备注射到点滴瓶里。
　　就在这时候。
　　方振国上完洗手间回来，看到要打针，出声询问道：“怎么这么晚还打针？”
　　“药剂的时效过了，要补一针。”周维娅一边回答一边伸手握住点滴瓶，将针头扎向点滴瓶。
　　方振国连忙喊道：“等一下！中午的时候，没听医生说晚上要补针，而且打针不是护士的工作吗？怎么是实习生来做？”
　　周维娅不做回应，将针头扎进点滴瓶的瓶塞里。
　　“你先等一下。”李淑华就站在旁边，见势不对，连忙伸手拉住周维娅的手臂，将针管拨开。
　　周维娅皱眉不悦道：“你们干什么？不让我给病人打针，出了事，你们负责吗？”
　　方振国上前阻拦，道：“要打针可以，把主治医生叫过来，我问清楚再打。”
　　周维娅目光一冷，突然抓起推车纱布下的两支针管，反手扎进方振国和李淑华的脖颈。
　　方振国和李淑华挣扎几下，就软倒了下去。
　　“周姐姐，你干什么呀？爸……妈……”
　　方小竹被吓坏了，不明白这是怎么回事，从床上扑下去，扑到母亲身上，伸手摇晃她的身体，哭喊起来。
　　周维娅朝她露出微笑，说道：“别害怕，他们睡一觉就会醒的，我们先来打针。”
　　她说着就伸手过去抓住方小竹的手腕，也不打点滴瓶了，准备直接静脉注射。
　　“你放开我！你走开！”
　　方小竹越发害怕，她平日和这个实习生姐姐关系很好，现在却突然感觉她很可怕。
　　周维娅摁住方小竹的手，就要把针头扎进去。
　　就在这时。
　　窗外传来一声刺耳的猫叫声。
　　喵！
　　一只橘猫朝周维娅扑去，伸爪就挠。
　　周维娅手臂上被抓出三道血痕，一发狠，反手一巴掌把橘猫扇地上。
　　紧接着，又有一只灰猫扑进来。
　　灰猫的速度非常快，周维娅一巴掌拍过去，没有打中。
　　喵！
　　灰猫窜到桌上，回头厉叫一声，再次扑向周维娅。
　　周维娅冷哼一声，放下针管，抬手一抓，将灰猫掐住。
　　灰猫有“高级敏捷强化”，基础敏捷也有16点，但毕竟只是Lv.1的变异生物，最终还是被抓到了。
　　喵！喵！
　　灰猫被掐住，凄厉的嘶叫，爪子乱蹬乱抓，把周维娅的手挠出一道道血痕。
　　“该死东西！该觉醒的没觉醒，不该觉醒的反倒觉醒了。”
　　周维娅说着就想要把灰猫掐死。
　　灰猫被掐得骨头疼痛，叫声越来越凄厉：“喵……喵……”
　　方小竹听得灰猫的凄厉叫声，眼泪顿时滚落下来，恳求道：“周姐姐，你放了小灰好不好？我打针，我听话打针……”
　　周维娅不理会，继续用力掐灰猫。
　　就在这时候。
　　橘猫爬起来，扑上去对准周维娅的脚踝，张口就咬。
　　“唉哟！”
　　周维娅痛哼一声，愤怒的甩手扔掉灰猫，弯腰把橘猫抓起来。
　　灰猫摔到墙角，便不动弹了，也不知道是死是活。
　　方小竹爬过去，把没了声息的灰猫抱在怀里，缩在墙角哭泣：“小灰……小灰……”
　　喵！
　　橘猫被周维娅掐得凄厉嘶叫，爪子上燃起炎爪，烫得周维娅手上冒出一个个水泡。
　　“该死的东西！不是很能觉醒吗？让你觉醒！”
　　周维娅一把将橘猫的头按进装满生理盐水的烧杯里，准备用水溺死。
　　咕噜噜……
　　橘猫脑袋淹在水里，想叫都叫不出来，发出咕噜噜的声响。
　　“小橘……呜呜呜……”
　　方小竹怀里抱着灰猫，眼睁睁的看着橘猫在药剂烧杯里挣扎，哭得撕心裂肺。
　　不知道哪里来的勇气，她突然站起来，冲上去伸手去捶打周维娅，喊道：“你把小橘放开！你把小橘放开！”
　　“滚开！待会再收拾你，你要是不能觉醒，就赶紧死！浪费我这么多时间。”周维娅一把将方小竹推开，然后继续去溺橘猫。
　　她正溺橘猫宣泄心中不爽的时候，整个房间突然摇晃了一下。
　　小推车上的玻璃药瓶叮叮当当的乱响。
　　仿佛有一股强大无比的能量正在聚集。
　　她皱了皱眉，回头看去，便见到方小竹站在那里，低着头，眼中满是愤怒。
　　然而这些都不是关键。
　　关键是，方小竹的头发漂浮了起来，身上有一股强大能量在盘旋，吹得衣服猎猎作响。
　　“觉醒了？”周维娅不太确定，立即启动虹膜数据，查看方小竹的觉醒情况。
　　当她看清楚方小竹异能的刹那，双眼顿时瞪大：“神性进化！”
　　就在这时候。
　　她手里的橘猫突然爆出一股剧烈高温。
　　“啊！”
　　她惨叫一声，连忙缩回手，手已经被烧焦。
　　只见那橘猫浑身冒出炽烈火焰，漂浮了起来，完全变成了一只火猫，张口发出如同神兽般的嘶吼。
　　她的虹膜数据异能还开着，看清楚橘猫属性的刹那，吓得双腿打颤。
　　“星力等级怎么会是Lv.10？”
　　不仅如此，另一边的灰猫也爬了起来，化作一道灰影，以肉眼难见的速度，在病房里“嗖嗖嗖”的穿来穿去，就像一道灰色的闪电。
　　周维娅知道大事不妙，转身想逃。
　　……
　　注：关于周维娅的身份，在“第31章找不到的病因”末尾有伏笔，周维娅通过谈话试探方源，所以，此处反转并非无中生有。
　　另外，求推荐票……

第52章 神性进化
　　周维娅刚跑两步。
　　浑身燃烧炽烈火焰的橘猫张口喷出一个火球，砸了过去。
　　嘭！
　　火球炸裂。
　　周维娅被炸得摔出病房，身上多处烧伤。
　　她在地上翻滚一圈，咬牙爬起来，继续朝外逃去。
　　她的任务已经完成，确认了方家女儿的异能，现在必须立即将情报传回组织。
　　事实上，她原本的任务是要确认情报之后，把方小竹带走。
　　只不过，当她看到那只星力等级Lv.10的火猫，她知道已经完不成第二步任务了。
　　所以她当机立断，果断选择逃走，联系组织准备下一步计划。
　　她一路跑，被那道灰色的猫影一路追。
　　灰猫唰唰唰的，在她身上撕扯出一道道血口子。
　　等她跑到楼梯口的时候，灰猫没有再追。
　　灰猫在原地转了两圈，然后调头返回病房。
　　病房里。
　　方小竹的星力爆发来得快，去得也快。
　　能量消散，房间中的狂风停歇。
　　她的头发从漂浮状态落下来，然后眼睛缓缓闭上，身体一仰，倒了下去。
　　橘猫身上的火焰也紧跟着消退，和灰猫一起，围着方小竹喵喵喵的叫。
　　……
　　方源冲到医院住院部大楼的时候，听到了二楼传来的火焰爆炸声，连忙加快脚步朝二楼冲去。
　　快到楼梯口的时候，见到一个身上多处烧焦的医生跑出来，朝医院外逃去。
　　那速度一看就知道是觉醒者，体能远超普通人。
　　方源一眼就认出来，这个医生就是医院新来的实习医生周维娅。
　　在看到她的一瞬间，脑中立即想清楚了许多事情。
　　不过，方源没有上去追她，而是冲上二楼，朝201房间奔去。
　　魏海龙是跟在方源后面来的，同样见到了周维娅向外奔逃。
　　他作出了和方源完全相反的决定，转向朝周维娅追去。
　　方源冲进201病房，看到父母和妹妹都倒在地上，心中顿时一紧，连忙冲上去检查三人的情况。
　　试过脖颈处的脉搏之后。
　　方源重重呼出一口气，一屁股坐到地上，脑中嗡嗡嗡的响，心中后怕无比。
　　父母和妹妹都有脉搏，暂时没有危险。
　　刚才冲进来，看到家人都倒在地上的那一幕，方源真的被吓到了。
　　渐渐冷静下来之后。
　　方源引导星力流入双眼，查看三人的情况。
　　父母都没有什么问题，和以前一样，而且呼吸均匀，应该是被注射了镇静剂之类的药物。
　　方小竹的属性却发生了非常大的变化。
　　姓名：方小竹
　　星力等级：Lv.1
　　属性：力量5、敏捷6、体魄4、精神15
　　超能特性：神性进化
　　技能：无
　　觉醒已经完成，星力等级稳定在了Lv.1。
　　超能特性名字是“神性进化”，单从名字来看，应该是非常超然的能力。
　　在查看妹妹属性的同时，眼睛也扫到了那两只猫。
　　这两只猫的属性面板，更加奇怪。
　　因为它们的属性在飞速下降。
　　第一眼看到的时候。
　　两只猫的星力等级是Lv.6。
　　一秒之后，变成Lv.5。
　　然后又变成Lv.4。
　　方源感觉很奇怪，就伸手按住灰猫，仔细看。
　　喵！
　　灰猫很不乐意的叫唤了一声，但不敢动爪反抗。
　　方源盯着它看，眼睁睁的看着它的星力等级从Lv.6，一路降到了Lv.1。
　　恢复到了第一次发现它们变异时的状态。
　　方源奇怪的不是这两只猫的星力等级一直在降，奇怪的是它们的星力是怎么提升到Lv.6的。
　　而且，看它们星力等级下降的速度，恐怕之前它们的星力等级比Lv.6还要高。
　　方源按照星力修炼模型修炼了那么久，到现在星力等级还是Lv.1。
　　想要提升星力等级，不是一般的难。
　　可是，这两只猫刚才星力等级竟然达到了Lv.6以上，说不定刚才达到了Lv.9，甚至是Lv.10。
　　这就有点恐怖了。
　　再联想到刚才周维娅逃走时，那身上被烧伤的情况。
　　以及病房门口处的爆炸痕迹。
　　方源心中想到了一种可能，这些火焰，极有可能是橘猫用Lv.10的异能造成了。
　　因为橘猫的异能是“炎爪”，有可能在能级飙升的时候，升级成了其他更强大的火焰能力。
　　这两只猫不可能无缘无故的星力等级飙升。
　　肯定有什么原因，导致它们的星力等级提升。
　　方源不由自主的看向了方小竹属性面板上的“神性进化”。
　　在这个病房里，也只有这个东西是未知的。
　　除了这个“神性进化”异能之外，没有其他任何东西，能够让两只猫的星力等级突然提升。
　　因此，方源很快就想到了“神性进化”这个异能的大概作用。
　　如果猜测正确的话。
　　那么，“神性进化”这个异能似乎强得有点夸张。
　　能让两只猫的星力等级提升那么多，这能力太破坏平衡了。
　　方源深吸一口气，又想到了另一种可能。
　　这么强大的异能，有没有可能是从三棱星核里面吸收来的？
　　如果真是这样，那么周维娅一旦逃走，那么上帝之矛肯定会派更多的成员到东海来。
　　想到这一点，方源眼中透出了一道厉芒。
　　现在的时间是晚上10点，所以医院里只有值夜班的医生和护士。
　　201传出火焰爆炸声之后，过了两分钟，才有护士跑过来询问情况。
　　“出了什么事？”
　　方源转头看去，厉声喊道：“快叫值班医生来！”
　　“好，我这就去叫。”小护士连忙跑去叫医生。
　　没等多久，值夜班的医生赶了过来。
　　值班医生检查过三个人的情况之后，说道：“两个大人都是被注射了地西泮，也就是安定，睡一觉就会醒。小姑娘是精神疲惫，昏睡过去了，生命体征没有大问题。不过，这小姑娘之前有星力失控的症状，所以最好明天找星力医学院那边的教授来看一下。”
　　“好的，我知道了，谢谢医生。”
　　方源送走医生之后，终于放心下来。
　　别人不知道，但方源自己清楚，妹妹的病，这回是彻底好了，不会再出现昏倒的状况。
　　以前之所以会昏倒，那是因为她的身体承受不了强大星力，所以在星力失控的时候会昏倒。
　　现在已经完成觉醒，自然就不会再出现昏倒的情况。

第53章 螳螂捕蝉（求推荐票）
　　确定家人都没事之后，方源渐渐冷静下来。
　　开始思考今晚所发生的整件事情。
　　越想越确认周维娅就是上帝之矛的成员。
　　首先是小竹被人投放“觉醒诱导剂”，周维娅就是医院里的实习医生，做这件事太方便了。
　　当确定周围就是上帝之矛成员后，许多事情都忽然想明白了。
　　方源还记得，之前周维娅找自己谈过小竹的病情。
　　当时因为周维娅像个热心姐姐一样照顾方小竹，方小竹每次见到她，都很亲热的喊“周姐姐”。
　　方源自然对她起不了戒心。
　　现在想起来，才发现不对劲。
　　周维娅一个实习医生，也轮不到她来讨论病情。
　　而且，她当时询问小竹有没有触碰过什么奇怪的东西。
　　方源当时以为她只是随便问的，现在才想明白，她当时想问的其实是小竹有没有碰过三棱星核。
　　除此之外。
　　方源还想到另外一件事。
　　一个月前，曾经有人摸进家里，翻找过东西，在方振国的那个保险箱上留下了杂乱的手掌痕迹。
　　虽然没有留下指纹，但方源当时就发现那些手指痕迹比较细，像是女人的手指。
　　现在想起来，那次摸进家里翻找三棱星核的，很可能就是周维娅。
　　……
　　之前在冲进住院部的时候，方源提前开启了虹膜数据。
　　所以，在楼梯口撞见周维娅的时候，已经看到了她的属性。
　　虽然只是看了一眼，但还是记住了她的大概实力。
　　星力等级是Lv.3，按照等级估算，她战斗力应该和魏海龙差不多。
　　异能比较意外，竟然是“虹膜数据”。
　　也就是说，她肯定看到了方小竹的异能。
　　如果上帝之矛组织知道方小竹的异能是“神性进化”，肯定不会罢手。
　　所以，绝对不能让周维娅跑掉。
　　可是，周维娅的星力等级是Lv.3，实力和魏海龙差不多。
　　魏海龙在战斗技巧和异能上占优势，打起来应该会比周维娅强。
　　但是，周维娅如果想要逃走，还是有机会逃掉的。
　　如果让她跑掉，必定后患无穷。
　　……
　　方源脑中飞快思索着，拿出手机，尝试拨打魏海龙的手机。
　　手机铃声响了半分钟才接通。
　　魏海龙的声音从手机那头传过来：“我没有时间说话，有话快说。”
　　方源一听就知道他还在追捕周维娅，立即说道：“位置发给我。”
　　挂断电话之后。
　　又等了一会儿，魏海龙发过来了一个定位。
　　方源点开看了一眼地图的位置，发现距离不太远。
　　只不过位置有点奇怪。
　　刚才周维娅逃走的时候，明明是从医院的西门出去的，现在却在北门的方向上。
　　看这个位置，像是在医院附近绕圈。
　　方源立即想到了一种可能，周维娅有可能是想要返回她的住处，但是甩不掉魏海龙，所以只能医院附近绕圈。
　　方源走出病房，来到值班护士的办公室，询问道：“请问，周维娅医生的住处在哪？”
　　“这个……我不好透露医生的个人信息……”护士长伸手捏着医生通信册，有些为难。
　　方源不管那么多，直接把通信册拿过来，翻开来看。
　　“方源，这样不好的，医生的个人信息是不能随便透露的。”
　　方小竹住院一年多，方源几乎天天都到医院来，所以和医院的医生、护士都认识。
　　“刚才201病房的爆炸就是她造成的，她差点害死我妹妹，我弄不死她！”方源一边翻通信册一边说道。
　　“这件事院方已经报警了，警察会处理的。”护士长还想劝阻。
　　“警察能处理个鬼。”
　　方源很快就找到了周维娅的地址，地址赫然是一家酒店，欧琳格酒店。
　　周维娅的表面身份是实习医生。
　　如果实习时间不长，住酒店倒也不奇怪。
　　这家酒店就在医院附近，方源每次来医院看妹妹的时候，都会经过这家酒店，所以知道酒店的位置。
　　周维娅在医院附近绕圈，应该就是想回这家酒店。
　　……
　　方源等警察和超管局探员来了之后，才离开医院。
　　穿过两条街，走进这家欧琳格酒店。
　　来到柜台，说道：“507房间的周女士给我留了东西，麻烦拿给我一下。”
　　“先生，您稍等，我给你找找看。”酒店前台说着便蹲下去，在储物柜里找东西。
　　方源趁她蹲下去的时候，快速在房卡盒子翻了一下，把507号房间的备用房卡拿了出来。
　　拿到备用房卡之后，方源就转身准备走。
　　没想到刚转身，酒店前台就从储物柜下面拿出一个纸皮箱，放在柜台上。
　　“先生，这是周女士给你留的东西，不过，我先要确认一下您的姓名。”
　　方源没想到真有东西，有些意外，回头看到纸箱的时候。
　　然后微笑说道：“我姓胡。”
　　“好的，请您在这里签收一下。”酒店前台把签收本转过来，推到方源面前。
　　方源用平生写过最潦草的字体，写了个胡字，然后刷刷往后面拖出两笔，自己都不知道后面两个字是什么。
　　写完之后，就把签收本推回去。
　　酒店前台也没仔细看，匆匆扫了一眼，就合了起来：“胡先生，这是您的东西。”
　　方源拿到纸箱，就抱着进电梯上楼。
　　至于刚才为什么回答姓胡。
　　原因很简单。
　　因为纸箱上就写着一个胡字。
　　至于叫胡什么，那就不知道了。
　　方源乘电梯上到五楼，用备用房卡打开507的门，走了进去。
　　这是一家星级酒店，一个实习生住这么好的酒店，本身就有点古怪。
　　而且，这房间还是一间有客厅的套房。
　　看样子，这位上帝之矛的成员在执行组织任务的时候，也不想亏待自己。
　　方源走进房间，关上门，插卡取电，打开灯。
　　然后把纸箱放到茶几上，先在套房里走了一圈，检查房间里的情况。
　　在房间里发现了一些药剂，一部大功率卫星电话，以及一些英文文件。
　　垃圾桶里，还有一些烧成灰的纸屑。
　　除此之外，还在门口鞋柜的一双长筒靴里，发现了一把ppks消音手枪。
　　方源把所有可疑的东西都放到茶几上，然后坐下来，一一进行检查。

第54章 黄雀在后
　　大功率卫星电话，应该是和境外组织联系用的。
　　英文文件似乎是一份和医学药剂有关的文件，不过专业名词太多，看起来比较晦涩难懂。
　　除此之外，方源最感兴趣的，自然是那把ppks消音手枪。
　　这手枪是银色的，装着长长的消音器，外形十分带感。
　　方源偶尔会翻翻军武期刊，所以对这把ppks消音手枪看有所了解。
　　这枪装上消音器之后，在房间内开枪，隔着门就一点动静都听不到。
　　绝对是暗杀利器。
　　方源摆弄ppks消音手枪半晌，最后才拿起那个纸箱，打开来，查看里面的东西。
　　纸箱里装着一盒玻璃瓶针剂。
　　这种玻璃瓶针剂就是医院常见的那种针剂，完全密封，使用的时候需要把瓶颈掰断。
　　方源拿起一瓶针剂，仔细观察。
　　发现针剂瓶上面没有任何文字，盒子里也没有说明书。
　　用“虹膜数据”查看，也只能看到【未知药剂】四个字。
　　根本看不出这些针剂有什么功效。
　　估计只有那个姓胡的接收人，才知道这针剂是干什么用的。
　　方源看着针剂，思索起来。
　　这些针剂有没有可能是“觉醒诱导剂”？
　　“觉醒诱导剂”是周维娅要给小竹用的，她应该是接收的一方，怎么会转交给另外一个姓胡的人？
　　这么看的话，这些针剂，应该不是“觉醒诱导剂”。
　　如果不是“觉醒诱导剂”，那说明周维娅在东海市，还和其他人有联系。
　　只是不知道，这个姓胡的接收人是不是上帝之矛的成员。
　　如果能检测出这瓶针剂里面的成分，知道这针剂的作用，或许可以知道这个姓胡的人是什么身份。
　　检查过所有东西之后。
　　方源看时间差不多了，把备用房卡取出来，让套房的灯全部熄灭。
　　现在时间已经是晚上十一点半，套房的窗帘是拉上的，所以整个套房里漆黑一片。
　　方源坐回沙发里，在黑暗中安静的等待着。
　　等了大概十分钟，走廊外传来急促的脚步声。
　　紧接着，是“滴”的一声刷卡声，然后房门被打开。
　　一个人走进房间，将房卡插上，套房的灯光重新亮起。
　　周维娅顿时愣住。
　　因为她看到套房的沙发里坐着一个人，正朝她微笑，同样朝她微笑的，还有这个人手里黑洞洞的枪口。
　　“方……方源，你怎么会在这？”她脸颊抽搐着，还想保持镇定。
　　“当然是等你啊。”方源继续保持微笑，非常温暖的微笑，却让周维娅感觉背脊发凉。
　　“等……等我做什么？”周维娅不敢乱动，不是怕方源，而是怕方源手里的枪。
　　事实上，她在看到方源的第一时间，就开启“虹膜数据”查看方源的属性。
　　在她看来，方源的星力等级只有Lv.1，力量26，敏捷30。
　　虽然力量和敏捷这两项属性，很神奇的超过了Lv.1的上限，但数值上没什么可怕的。
　　因为她是Lv.3的觉醒者，全属性都在30点以上。
　　她唯一怕的就是方源手里的枪。
　　“别装了，你就是上帝之矛的成员。”方源直接戳穿她的伪装。
　　“我不知道你说的上帝之矛是什么，我脚扭伤了，先换双鞋。”周维娅说着就伸手打开鞋柜，去翻那双长筒靴。
　　方源举起那把ppks消音手枪，笑道：“找这个？”
　　周维娅看到枪在方源手里，脸上的表情更凝重了。
　　眼中闪烁着愤怒，转化成了30怒气点。
　　周维娅连忙举起手，说道：“你先别激动，我们谈谈好吗？”
　　“好啊。先把门关上。”方源双手双枪，都瞄着她。
　　周维娅只能把套房的门关上，说道：“我想我们之间可能有什么误会。”
　　“没有误会，小竹的‘觉醒诱导剂’是你投放的吧？90%的死亡率，你可真够狠的。”方源一想到这个，眼中就有杀气涌出来。
　　“我这是为你妹妹好，她的异能非常强大，即便使用‘觉醒诱导剂’也不会有生命危险。”周维娅连忙解释。
　　“你指的是从三棱星核里吸收到的异能吧？”方源说出这话的同时，一直盯着她的眼睛。
　　周维娅眼中闪过一丝诧异，脱口问道：“你见过那个星核？”
　　方源看到了她眼中闪过的那一抹诧异，立即知道，小竹觉醒的“神性进化”异能，确实和三棱星核有关。
　　“所以你准备把情报传回组织，然后派人过来绑走小竹，抓回去做实验？”方源声音中已经带上了冰冷之意。
　　“不，这一点你想错了。组织会竭尽所能培养她，将她培养成能够征服世界的觉醒者。”周维娅连忙解释。
　　“谢谢你们的好意，我代表小竹表示拒绝，并且杀你灭口。”
　　方源已经知道了想知道的事情，所以没有必要继续谈下来。
　　“等等……”周维娅还想争取活命的机会。
　　方源直接扣动ppks消音手枪的扳机，啾啾两声，把她射倒。
　　周维娅倒在血泊里，有些不解，伸着手问道：“你……你不是和军方的那个人一起的吗？你不是应该把我交给军方的吗？”
　　方源走过去，蹲下来，在她耳边低声说道：“有些秘密，我一个人知道就够了。”
　　说完，便在她头上补了一枪，结束她的痛苦。
　　刚刚解决完隐患。
　　手机就响了，是魏海龙打来的电话。
　　接通电话之后，魏海龙有些懊恼的说道：“方源，那女的跑掉了，你那边情况怎么样？”
　　“欧琳格酒店507号房，叫人过来处理现场吧。”方源直接报出地址。
　　魏海龙那边沉默了三秒钟，才回道：“你留在那，别离开。”
　　五分钟之后。
　　魏海龙和一队超管局探员同时抵达。
　　不过，他们抵达的时候，方源已经走了，拿走了消音手枪和一瓶不知名针剂，其他东西都没动。
　　回到医院门口的时候，又接到魏海龙的电话。
　　接通后，手机那头传来魏海龙略显恼怒的声音：“不是让你留在酒店的吗？”
　　“我爸妈和妹妹还在昏迷，需要我照顾。”方源声音平静的回答。
　　“这女的怎么死了？”
　　“我杀的。”
　　“你杀她干什么？她身上还藏了很多秘密。”
　　“她是Lv.3，我才Lv.1，我不杀她，她就杀我了。”方源给出的理由简直无懈可击。
　　魏海龙有些无语，这事又不能追究方源的罪责，毕竟杀的是一个境外危险组织成员。

第55章 火球和灰机
　　东海市医院。
　　方源守在父母、妹妹的床边，开始检查新吸收到的怒气点。
　　干掉周维娅的时候，从她死亡时的恐惧和愤怒中，吸收到了190怒气点。
　　加上原本的120点，总共有310怒气点。
　　方源在医院守夜，天亮之后，方小竹先醒了过来。
　　精神还不错，一醒过来就说肚子饿了。
　　方源见她没事了，便去食堂买早餐。
　　正吃早餐的时候。
　　方振国和李淑华被注射的镇静剂药效过去之后，也醒了过来。
　　一醒过来，他们想起昨晚发生的事情，左顾右盼的喊道：“小竹！小竹……”
　　方源和方小竹正在一旁啃包子，一起用古怪的眼神看着他们。
　　“小竹没事了？”
　　李淑华连忙拉着女儿的手，又摸又捏。
　　“已经没事了，先吃早餐吧。吃完去办出院手续。”方源把另外两份早餐推过去。
　　“办出院手续？小竹的病……”李淑华有点不放心。
　　“放心吧。听我的没错。”
　　方源已经确定方小竹完成了觉醒，以后自然不会因为星力失控昏倒。
　　“那小竹的病已经好了？”李淑华并不知道三棱星核的事情，又追问了一句。
　　“你就别啰嗦了，听这臭小子的吧。赶紧吃早餐，吃完办出院手续。”方振国拿过一份包子豆浆，拉过椅子，坐下就开始吃。
　　李淑华慢慢回忆起昨晚的时候，没什么胃口，又问道：“小源啊，昨晚那个周医生为什么要给小竹打针？我们拦她，不知道被她打了什么针，头晕晕的就什么都知道了。”
　　“那是个假医生，你们被她注射了镇静剂，所以睡着了。”方源随口答道。
　　“假医生？”李淑华有些惊讶，没想过医院里的医生还能是假的。
　　方小竹也想起昨晚的事情，有些生气的说道：“那个周姐姐好可怕，她要把小橘淹死。不过还是小橘厉害，用火烧她，把她烧跑了。”
　　吃完早餐之后。
　　李淑华去办理出院手续。
　　方振国把方源拉到一旁，问道：“那个周维娅是上帝之矛的成员？”
　　“对。”方源点头。
　　“她现在怎么样了？跑掉了？”方振国不太放心。
　　“死掉了。”
　　“你做的？”
　　方源用手比划了一个开枪的动作：“biubiu……”
　　“还有后续麻烦吗？”方振国担心的是上帝之矛的后续威胁。
　　“周维娅没有和她的组织联系过，事情应该结束了。”方源当时没有给周维娅联系组织的机会，果断开枪射杀，为的就是斩断后续威胁。
　　“那就好。”方振国这才放心下来。
　　……
　　出院回家。
　　方小竹把两只猫也带回家。
　　以前李淑华是反对养宠物的，因为没时间照顾。
　　不过，这次多亏了两只猫。
　　而且，这两只猫已经是超能宠物。
　　如果放到市面上，随便一只都是上百万的价格。
　　这使得家里最值钱的东西，变成这两只猫了，自然不能赶走。
　　卖掉又觉得不合适，毕竟是两只猫救了女儿。
　　反手就把它们卖了，说不过去。
　　于是，李淑华只能同意女儿养这两只猫：“养可以，但要给它们洗澡，除虱子，打疫苗……”
　　“知道了。”
　　方小竹用宠物笼，提着两只猫跑回家，直奔卫生间，拖出自己以前洗澡的盆子，开始给两只猫洗澡。
　　两只猫被淋雨喷头浇得吱哇乱叫，但就是不挠方小竹，只能像两只小可怜不停的往墙角躲。
　　李淑华担心女儿刚出院又着凉生病，赶紧进去帮忙。
　　洗完之后，用电吹风吹干。
　　两只猫终于像两只家猫了，而且喂了一个月的猫粮，脑袋都长圆了。
　　方小竹抱着橘猫，窝在沙发里看电视：“我以前就想这样看电视，要是有零食就更好了。”
　　“好了，听到你的暗示了。刚出院还是要忌口的，过几天带你吃冰淇淋。”方源用电吹风，吹着灰猫。
　　这灰猫洗干净之后，也不是全身灰，腹部的毛是白色的，比脏兮兮的时候好看很多。
　　“哥，我们给它们起名字吧。”方小竹提议道。
　　“不是叫小灰、小橘吗？”方源随口回应。
　　“这是随便叫的，以后它们就是我们家的宝宝了，要重新起名字的，就像熊霸一样。”
　　方小竹总觉得新宝宝进家门，需要有仪式感，必须要重新起名字。
　　“那你就起名字呗。”方源自然不反对，这小丫头住院这么久，终于病好出院，能让她高兴就好。
　　“那小橘就叫火球，喷火的时候可厉害了。”方小竹认真想了一下，决定要叫这个名字。
　　“挺好，那就叫火球好了。”方源都顺着她意思。
　　“轮到你了，小灰的名字你来起。”方小竹决定把起名权平均分配。
　　方源撸了撸灰猫的毛，说道：“那就叫灰机。”
　　“以后，火球和灰机就是我们家的宝宝了。”方小竹把橘猫举过头顶，高兴的站在沙发上又蹦又跳。
　　大家都很高兴，唯独被起名叫灰机的灰猫不高兴，发出沉闷的叫声。
　　喵……
　　方源惊喜的发现，怒气点竟然增加了3点。
　　方小竹以前在医院的时候，不能抱，不能摸这两只猫，所以回到家就开始报复性吸猫。
　　吸猫能吸一整天，还一次吸两只。
　　关键是，凶残到能把Lv.3觉醒者打跑的超能猫，在她怀里，就像两个乖宝宝一样，叫声都软软糯糯的。
　　喵喵喵……
　　“小竹，避免以后老妈抓狂，我觉得你需要给它们定规矩，不能随地大小便，不然就得买猫砂盆，而且还得买三个。”
　　方源考虑到以后家里多了两只猫，照顾起来肯定很费事，特别是便便的问题不解决的话，老妈会抓狂。
　　“不会的，火球和灰机可乖了，不会随地大小便的。”方小竹十分的有信心。
　　“我还有一件很严肃的事情要说，你先把它们放下来。”方源换上严肃认真的表情。
　　“什么事？”方小竹把两只猫放到茶几上。
　　“第一件事，你觉醒了，你知道吗？”方源问道。
　　“觉醒了吗？那我的异能是什么？”方小竹低头看看自己的双手，不是很确定。
　　“这就是我要告诉你的重要事情，你的异能比较特殊，必须要保密。除了我之外，不能让任何人知道，不然会有大麻烦。”方源没想好要怎么解释上帝之矛的事情。
　　方小竹却很聪明，问道：“是不是会引来周维娅那样的人？”
　　方源打个响指，道：“没错，就是这个原因。你的异能很特殊，周维娅所在的觉醒者组织，想把你抓走。所以，你有异能的事情，不能告诉其他人。”
　　“那我的异能是什么？我怎么感觉不到？”方小竹低头看看自己，没觉得自己有什么神奇的能力。

第56章 星力动能武器（求推荐票）
　　“你的异能应该是让动物的能量变强，你对两只猫试试看。”方源指指灰机和火球。
　　“难道昨天晚上火球全身冒火，是因为我的异能？”
　　“应该是，你再试试看。”方源建议道。
　　方小竹很认真的抬起手，隔空对着两只猫摆动作，就像是在发波：“嚯！嚯……”
　　两只猫很懵逼的蹲在茶几上，不知道小主人在干什么。
　　连续发了好几轮波，都没有任何变化。
　　而且是从表面到内在，各方面没变化。
　　方源还用虹膜数据认真观察了两只猫的情况，星力等级始终是Lv.1，毫无变化。
　　“火球变强了吗？”方小竹保持着发波的动作，问了一句。
　　“没有。”
　　“那灰机呢？”
　　“也没有。”
　　“你不是说我的异能是让动物变强吗？”
　　“可能判断有误，算了，别试了，就这样吧。”
　　方源看到方小竹用不出异能，并没有感到奇怪。
　　事实上，觉醒了异能，并不意味着一定能用出来。
　　导致异能用不出来的原因比较复杂，可能是掌控力不行，也可能是星力强度不够。
　　又或者是其他奇奇怪怪的原因。
　　而且，方小竹现在年纪还小。
　　根据星力科技研究院的报告，年龄太小，频繁使用异能，可能会对身体造成不可逆的损伤，甚至影响身体、大脑的发育。
　　所以，用不出来，也不算什么坏事。
　　“不能算了，我都觉醒了，不能用异能怎么行？你快教我怎么用。”方小竹不甘心。
　　方源伸手摸摸她的头，说道：“星科院都说了，小孩不能乱用异能，否则会影响发育。到时候，你长不高，就会变成三寸钉。”
　　“就知道唬人，我只是要学会怎么用，又不经常用。”
　　方小竹撇撇嘴，一脸不忿的叉着腰，给方源贡献了10点怒气点。
　　“自己练去吧。我要去上课了，晚上还要到武馆代班。以后我就不负责你的晚饭了。”方源说完就走回房间，收拾东西，准备去上课。
　　“自己练就自己练。”
　　方小竹很不服气，继续张着手掌，对着两只猫，做发波动作。
　　一只手不够，就两只手一起发波。
　　“你们来点反应好不好？”
　　两只猫继续懵逼，不知道应该怎么回应小主人的要求。
　　……
　　下午。
　　东海一中。
　　方源被单独叫到一间教室里。
　　教室里除了魏海龙之外，还有一队身穿黑风衣、黑军靴的人。
　　这身装扮，是标准的超能觉醒者管理局的人。
　　为首的是一个四十来岁的中年人，面孔有棱有角，看上去十分干练，目光锐利如鹰隼，仿佛能看穿一切。
　　魏海龙介绍道：“方源，这位是超管局侦缉组的组长‘黑鹰’，负责上帝之矛成员的案子。”
　　“他负责上帝之矛的案子，那你干嘛？”方源奇怪的看着魏海龙。
　　“他负责案子，我负责找丢失的东西。”魏海龙简单的解释一句。
　　方源一听就明白了。
　　上帝之矛在东海市活动，这是超管局的职责范围。
　　魏海龙是军方派来的，任务是寻找二十年前丢失的东西。
　　因此，双方是各司其职，合作办案。
　　黑鹰走过来，目光如刀，盯着方源的眼睛，用厚重的声音问道：“人是你杀的？”
　　“如果你说的是欧琳格酒店的那事，没错，是我杀的。”方源也不隐瞒。
　　“你知道死掉的是什么人吗？”
　　“上帝之矛成员。”
　　“你知道我们在办一个多么重要的案子吗？你一枪就把我们追查了半年的线索给打断了！”黑鹰声音中明显压着怒气。
　　“你们能力不行，抓不到人，害我不得不亲自动手，现在怪我咯？”方源撇撇嘴。
　　此话一出，在场的五名超管局探员都是脸色一黑。
　　平常时候，别说在东海，就算在整个华夏，超管局的名字都是让人闻风丧胆的存在。
　　没听说过，有什么人敢跟超管局这样叫板。
　　方源看到他们脸上的不爽表情，喜提50怒气点。
　　黑鹰伸手拍拍方源的肩膀，说道：“小伙子，性格挺虎嘛。我看你是不知道自己杀的是什么人，等你见识过上帝之矛的手段，你就得哭着来求我。”
　　“追查了半年，都抓不到人，最后还得我出手。求你有用吗？”方源不爽的反问。
　　黑鹰火气上来的，抓了抓头发。
　　怒气点再次+20。
　　黑鹰来回踱步，不想再说废话，把方源按到椅子里，双手搭在方源的肩膀上，问道：“告诉我，周维娅死之前，跟你说了什么？”
　　“她问我，为什么不把她交给军方。”方源如实回答。
　　“然后呢？”黑鹰再问。
　　“然后我就一枪打爆她的头。”方源非常诚实。
　　黑鹰有点抓狂，道：“你就这样杀了她？你就这样杀了她！你就不能把她交给我们吗？”
　　这回怒气点直接+30。
　　“我这人比较谨慎，害怕被她反杀，毕竟我才Lv.1。”方源摊手表示无奈。
　　黑鹰抹了抹脸，接着问道：“好吧。这些事我都不追究，你只要告诉我，你有没有从那个房间拿走什么东西？”
　　“没有。”方源回答得非常干脆。
　　“没有？”
　　黑鹰从助手那里拿过来一张照片，竖在方源面前，说道：“这双长筒靴里面有微弱的硝烟反应，这说明这里面曾经放过一把枪。”
　　方源摊摊手，答道：“ppks消音手枪，算是战利品，这就是你说的重要线索？”
　　“交出来。”
　　“都说了是战利品。”
　　黑鹰立即从腰间的枪套里拔出配枪，拍在桌上，喝道：“跟你换！”
　　方源看了一眼他的配枪，略微有些惊讶。
　　因为他的配枪是著名的星力动能手枪KT800。
　　这个型号的星力动能手枪非常的有名，以精准的100米射程著称。
　　一般非星力手枪，有效射程通常是50米。
　　这把KT800的射程差不多能达到冲锋枪的射程了。
　　而且KT800是上世纪红龙科技出产的型号。
　　之所以有名，是因为华夏战神红龙非常喜欢这把手枪，将其选为近战配枪。
　　而且，这枪经历过实战检验，稳定性良好。
　　因此，华夏的大部分觉醒者部门，都是配装KT800。

第57章 崩溃的超管局组长（求推荐票）
　　黑鹰这把KT800还是银色特别版，相当炫酷。
　　方源看到这枪就有点眼馋，因为这枪是禁售武器，黑市上能炒到一百万。
　　不过，方源还是狠了狠心，说道：“没有消音器，不换。”
　　黑鹰火气也上来了，伸手从助手的武器包里抢过一个消音器，拍在桌上。
　　“成交！”
　　方源把书包丢过去，然后拿起KT800，开始装消音器，试枪。
　　黑鹰没想到方源真的有胆子拿走他的枪，眼睁睁看着银色KT800被“抢”走，莫名有种被坑了的感觉。
　　超管局探员拿到ppks消音手枪，立即开始收集指纹等线索。
　　黑鹰盯着方源手里的银色KT800，咽了口唾沫。
　　“看什么看？这是我的枪，魏教官能作证。你要是想耍赖就直说，只要你敢承认，我就还给你。”方源现在是鸟枪换炮，心里爽歪歪。
　　黑鹰鼻子都快气歪了，又给方源贡献了20怒气点。
　　耍赖这事他做不出来，不过还是警告道：“我警告你，这枪在超管局有弹痕记录，你要是敢拿这枪犯案，我立马抓你。”
　　“想啥呢你？像我这种三好学生，怎么可能犯案？要是没事的话，我就回去上课了。”
　　方源说着就站起来往外走，一边走一边嘀咕：“明天把这枪往黑市一卖，一百万到手，谁拿这枪犯案，关我屁事。”
　　黑鹰一个趔趄，差点栽倒。
　　又给方源贡献了20怒气点。
　　“等一下，枪我可以不拿回来，但是你拿走的另外一样东西，总该还回来吧？”黑鹰出声说道。
　　“什么东西？”方源装出一脸疑惑的表情。
　　“还装？欧琳格酒店套房里的针剂，少了一瓶，别告诉我不是你拿的。”黑鹰冷哼道。
　　“我把盒子都扔掉里，你们竟然还知道少了一瓶？”方源眨巴一下眼睛。
　　“废话！像这种针剂，我们已经不是第一次缴获了。”黑鹰一脸的不爽。
　　“这针剂是干什么用的？连说明书都没有。”方源随口问道。
　　“我警告你，这种针剂非常危险，你最好立即交出来，否则我不保证会不会把你关起来审问。”黑鹰的声音有些冷。
　　“好吧。”
　　方源把针剂拿出来，放到桌上，问道：“那个姓胡的人是谁？你们知道吗？”
　　“你到底知道多少？”黑鹰再次皱眉。
　　方源耸耸肩，道：“我什么都不知道啊。我就告诉酒店前台，我姓胡，他们就把纸箱给我了。”
　　黑鹰深吸一口气，再次问道：“你怎么知道接收人姓胡？”
　　“纸箱上写的，你们没看到吗？”方源反问。
　　黑鹰感觉自己的肺真的快爆炸了。
　　这时候。
　　助手收到手机信息，走到黑鹰耳边，附耳说了几句。
　　黑鹰的脸色又黑了几分。
　　魏海龙见他脸色严肃，开口问道：“出了什么事吗？”
　　“线索又断了，接收人死了。”黑鹰脸色有些阴沉。
　　黑鹰再次用锐利的目光盯着方源，问道：“你老实告诉我，你杀掉周维娅之前，她有没有说什么？”
　　“没有了，她说过的话，我都告诉你了。”
　　除了关于小竹异能的事情，方源确实把所有信息都告诉他了。
　　虽然刚才故意从黑鹰身上薅了点怒气点，但在大是大非面前，方源还是拎得清的。
　　帮超管局调查上帝之矛，其实就是在帮自己摆脱上帝之矛的威胁。
　　所以，方源把所有能说的信息都说了。
　　“这个姓胡的接收人到底是什么人啊？”方源很好奇。
　　黑鹰哼道：“这是你该问的事情吗？”
　　“说不定我知道这个人身份之后，能想起什么来呢？”方源说道。
　　黑鹰皱了皱眉。
　　关于这个姓胡的接收人，其实并不是上帝之矛成员，身份也不是什么机密，而且现在已经死了。
　　他抱着试一试的态度，说道：“我们从欧琳格酒店的监控里找到了这个人，是道上一个觉醒者，外号‘蝰蛇’，不过上个星期就已经死了。”
　　我去！
　　方源没想到这事情会这么巧，竟然这个胡姓接收人就是蝰蛇。
　　这个蝰蛇就是上个星期，死在丁字桥仓库里的那个“蝰蛇肌肉”觉醒者。
　　“这个蝰蛇是怎么死的？”魏海龙询问道。
　　“上个星期，丁字桥仓库发生的案件，蝰蛇死那了。”黑鹰答道。
　　“是不是上帝之矛灭的口？”魏海龙猜测道。
　　“不是。”这回是方源回答的。
　　魏海龙和黑鹰同时扭转看向方源，奇怪道：“你怎么知道？”
　　“丁字桥仓库的事情，不是上帝之矛干的。”方源肯定道。
　　“你怎么知道，不会又是你吧？”黑鹰感觉今年有点流年不利，碰到了个灾星。
　　“我可什么都没说，我是好心，不想让你们查错方向，才告诉你们，这事不是上帝之矛干的，跟我半毛钱关系都没有。”方源一脸正气的说道。
　　方源之所以要半真半假的说出来，其实是经过深思熟虑的。
　　如果丁字桥仓库的案子，只是街头势力的争斗，超管局并不会深入调查。
　　但是，如果丁字桥仓库的案子，被定性为境外觉醒者组织的案件，那么肯定会深入调查。
　　只要超管局找到丁字桥仓库里那颗狙击枪子弹，顺藤摸瓜，很可能会查到老方同志，到时候事情更麻烦。
　　还不如现在给黑鹰一点提示，让他别搞错调查方向。
　　“你到底还知道多少事情？”黑鹰重新审视面前这个高中生，忽然生出一种看不透的感觉。
　　“我什么都不知道啊。”方源摊摊手，露出一脸人畜无害的表情。
　　“信不信我抓你回去审问？”黑鹰威胁道。
　　“诶呀！我一紧张，记性又不好了，那蝰蛇的异能出问题的事情，我不小心忘掉了。”方源捂着额头开始了龙套级表演。
　　黑鹰彻底无语了，只好拿出一份表格，说道：“这是超管局编外人员申请表，只要你填了这张表，成为超管局编外人员，我保证，只要你协助我办案，绝不追究你做的这些事。”
　　“任何事都不追究？”方源问道。
　　“只要你不叛国。”黑鹰压着火气说道。
　　“放火烧了一座仓库，也没问题？”方源再次确认道。
　　“没问题。”黑鹰咬牙切齿的说道。
　　“教官，你听到了，他亲口保证的。”方源露出笑容，把表格拿过来，快速浏览一遍，然后签上自己的大名。
　　“现在可以说了吗？”黑鹰感觉自己已经快到爆炸的边缘了。
　　“丁字桥仓库的事情是我做的，原因是他们绑架我妹妹，这一点医院的监控可以作证。”方源承认道。
　　黑鹰一拍额头，有些无语的说道：“为什么我会碰到你这个煞星？所有的线索，有一条算一条，全都断在你手里了。”
　　“不过，我发现蝰蛇的异能出了点问题，我怀疑可能跟那些针剂有关。但我不知道针剂是什么成分，所以无法确定。”方源发现上帝之矛在东海的势力，比预想中要庞大。
　　保护自己最好的方法，就是去了解敌人。
　　所以，方源决定帮超管局追查上帝之矛。

第58章 上帝之矛的实验
　　关于上帝之矛的信息，在超管局里是属于保密内容。
　　虽然密级不高，但也不是随便能向外公布的。
　　所以，黑鹰需要先确定方源能提供帮助，才能决定是否透露保密内容。
　　“说说看，你对那些无名针剂有什么想法？”
　　这里是学校，魏海龙也在场。
　　所以方源没什么可害怕的，尽量表现出自己的能力，反而能起到正面作用。
　　“其实，一开始我并不知道蝰蛇的异能出了问题，只以为是普通的异能副作用。不过，在得知蝰蛇是药剂接收人之后，想到了一些事情。”
　　“你想到了什么？”黑鹰追问。
　　“先说我知道的事情吧。我曾经和蝰蛇发生过战斗。他的异能是‘蝰蛇肌肉’，身体肌肉像蛇一样，长成了15000块肌肉，力量和敏捷都非常高……”
　　“……在打斗中，我发现他的视力很弱，而他的瞳孔很像是蛇的瞳孔。所以，我猜测他的眼睛和肌肉一样，也朝着蛇类变异。结果不出所料，他的视力像蛇一样差，凭借这一点，我击败了他。”
　　方源顿了顿，组织一下语言，接着说道：“关于那些针剂，我有两种猜测。第一种，这些针剂是用来医治身体变异的，蝰蛇因为眼睛变异，视力降低，所以找到上帝之矛，购买药剂来医治眼睛的变异。”
　　“那第二种呢？”黑鹰出声询问。
　　方源看了他一眼，答道：“看你的表情，第一种猜测不对，那就应该是第二种了。这种药剂应该是某种会刺激觉醒者异能变异的药剂，可能基础效果是增强异能。蝰蛇使用了这种药剂，异能得到了提升，但同时也带来了副作用，导致眼睛变异。”
　　“还有吗？”黑鹰不急不缓的询问。
　　“如果我没猜错的话，上帝之矛应该是拿蝰蛇在做实验，测试这种药剂的稳定性，对吧？”方源微笑说道。
　　黑鹰来回踱了两圈，问道：“你就凭见过蝰蛇这一点线索，就推断出这么多信息？”
　　方源耸耸肩，给了他一个肯定的表情。
　　“你真的不知道，那些药剂的作用？”黑鹰不太相信。
　　“反正我就知道这么多，能够想到的都说了。”方源摊手。
　　“看起来，你的分析能力不错，怎么做到的？”黑鹰饶有兴致的说道。
　　“还行，我的文化课成绩还过得去。”方源耸肩笑道。
　　黑鹰拿起那张超管局编外人员申请表，道：“这张表我会交上去，从现在开始，你知道任何关于上帝之矛的情报，都必须向我汇报。”
　　方源有些不爽：“也就是说，如果刚才我的推断不准的话，这张表就会作废，你刚才的承诺都是假的，对吧？”
　　黑鹰摇摇手指，道：“超管局的编外人员不是随便什么人都能申请的，如果你没有一点过人的能力，收你干嘛？不过，你也不用生气。刚才答应你的事情，即便你不是超管局编外人员，也依旧有效。”
　　他伸手拍了拍方源的肩膀，接着说道：“杀死境外觉醒者组织成员，是不会被追究责任的。而丁字桥仓库里的那些，是东海市地下最肮脏的老鼠。死光了，能节省超管局很多人力物力。”
　　黑鹰说完，拿起笔，在编外人员申请表的负责人一栏上，签上名字，然后递给助手：“回去之后，交上去。”
　　然后，他又拿了一张纸，推到方源面前，说道：“这就是那种药剂的分析报告，你的分析能力不错，看看能不能找出什么有用的线索。”
　　方源拿起药剂分析报告看了起来。
　　黑鹰顺口讲解道：“其实，你刚才基本都猜对了。这种药剂，确实有刺激异能的作用，有一定概率增强觉醒者的异能。但同时也会产生副作用……”
　　“……根据目前，已知的线索，这种药剂在变异生物上的实验比较成功。但在人体上的实验，则遇到了困境。”
　　方源看着分析报告上的内容，疑惑的问道：“这种药剂，还涉及基因科技？”
　　“对，事实上，这就是一种从基因科技衍生过来的药剂。药剂会同时作用在人类的异能和基因上，双向改变，从而增强异能。”
　　黑鹰顿了顿，接着解释道：“目前，这种药剂在人类觉醒者上的实验效果并不好，只在变形系觉醒者身上，收到了还不错的效果。”
　　方源快速看完分析报告，基本已经了解这种药剂的作用。
　　“从分析报告上来看，这种药剂其实就是一种变异生物领域的药剂，为什么要用到人类身上？”
　　“这你就得问上帝之矛了。”黑鹰道。
　　“从这份报告的内容来看，药剂对变形系异能的效果比较好，原因也挺简单的。本身变形系异能就是人类体内的部分动物基因，在星力的作用下，发生了表达。这种药剂对变异生物效果好，自然就对拥有动物基因的觉醒者效果好。”方源浏览一遍之后，就看出了问题的关键。
　　“对，关键就在这。”黑鹰对这一点表示认可。
　　方源接着说道：“这么说，上帝之矛其实是拿蝰蛇在做实验，你们真正要查的，其实就是这个非法实验案件吧？”
　　黑鹰打个响指，道：“你说得都对，但说的都是我们早就知道的事情，能说点有用的吗？”
　　方源咧嘴笑笑，不回答他的问题，而是问了一句：“你们之前有调查过青狼吗？”
　　“还没有，刚刚把丁字桥仓库的案子接过来。”黑鹰答道。
　　“那你们可以查查看。根据我的观察，蝰蛇和青狼的关系很一般，应该是认识没多久。巧合的是，青狼也是变形系异能，我猜，他们很可能是因为变异药剂才认识的。查青狼，说不定会有收获。”方源将心中的想法说了出来。
　　黑鹰伸手敲敲助手的文件夹，道：“记下来，回去之后，立即派人去调查。”
　　谈话结束，黑鹰就准备带队离开。
　　方源出声阻拦：“等一下。”
　　“还有事？”黑鹰皱了皱眉。
　　方源指指他的枪套，道：“我的枪套，你打算带走吗？”
　　黑鹰鼻子都快气歪了，把枪套解下来，拍在桌上：“你等着！”
　　方源又收获30怒气点，然后美滋滋的把KT800装回枪套里，背在身上，用外套挡住。

第59章 一级备战预案
　　星期二。
　　上午放学前，班主任郭松涛走进教室，用郑重的语气宣布道：“同学们，东海市即将面临一场严峻的考验，就在今天早上，东海战区已经下达一级备战预案。”
　　“一级备战预案？难道说空间裂隙真的要来了吗？”有学生追问。
　　“东海战区下达的一级备战预案，并没有提及空间裂隙的事情，说的是东海市即将面临星兽威胁。关于空间裂隙的事情，大家知道就可以了，不用拿出来说。”郭松涛解释道。
　　“老师，之前不是说，杨宇平教授的实验室已经弄出可以封锁空间裂隙的技术了吗？”之前班上有舅舅党打听到了这方面的内幕。
　　“这项技术还处在实验室阶段，存在不确定性，既然东海战区下达了一级备战预案，就说明形势很严峻。按照预案要求，东海市已经进入全民预备役状态。”郭松涛答道。
　　“老师，那我们应该干什么？”终于有学生询问正题。
　　郭松涛继续宣布道：“根据一级备战预案要求，东海市两百所高中，都进入备战状态，加强武道课的实战训练。到时候，你们的武道课教官会安排任务。”
　　方源听到这个消息，知道这个一级备战预案不是临时决定的。
　　从魏海龙来到一中当教官开始，这个一级备战预案就已经开始准备了。
　　不止是东海一中，东海市两百多所高中，应该都有军队现役觉醒者战士担任武道课教官。
　　为的就是这次的一级备战预案，准备迎接即将出现的空间裂隙。
　　一级备战预案下达，等到整个东海市都进入备战状态之后，应该就会向全民公布空间裂隙的消息。
　　东海战区的部署还是很合理的，一步步按部就班，稳住东海局势的同时，也开始准备应付空间裂隙的降临。
　　郭松涛接着宣布道：“根据一级备战预案要求，全市高中在本学期结束前，要进行一次野外实战考核，此次野外实战考核将有高考加分，所以大家一定要重视起来。”
　　准备考武科的学生听到这个消息，顿时打起精神。
　　能够得到高考加分的机会不多，所以这次机会自然不能放过。
　　……
　　下午武道课。
　　上课前，两个班的学生都围在乔泽宇旁边，打听关于这次一级备战预案的事情。
　　乔泽宇家里有人在超能觉醒者管理局工作，所以属于舅舅党。
　　上一次关于空间裂隙的事情，也是从他口中说出来的。
　　“乔泽宇，这次一级备战预案下达，是不是说明杨宇平教授的封锁空间裂隙方案失败了？”
　　“本来这项技术就处在实验室阶段，失败是预料之中的事情。不过，我听舅舅说，也不是完全没作用，据说可以拖延空间裂隙出现的时间。”乔泽宇回答着众人的问题。
　　“现在空间裂隙的情况到底怎么样？跟我说说呗。”有同学继续追问。
　　“具体情况我也不清楚，听我舅舅说，封锁空间裂隙的技术，有一项指数，指数如果增加，就说明空间裂隙依旧会出现。指数增加的速度，代表着空间裂隙出现的时间。”乔泽宇解释道。
　　“那东海市还安全吗？”一个女生比较害怕，担心东海市不安全。
　　“东海战区的实力很强，只要空间裂隙出现的位置不是太恶劣，应该是能顶住的，但会产生多大损失，就不好说了。”乔泽宇答道。
　　“最糟糕的情况是什么？”
　　“最糟糕的情况，就是空间裂隙出现在城市中心，那样的话，损失会非常惨重。”
　　“现在知道空间裂隙出现的位置了吗？”
　　“理论上，所有能够检测到思贝斯指数的地方，都有可能出现空间裂隙。”乔泽宇继续解释。
　　“那空间裂隙到底会在什么时候出现？”
　　“这个我也不知道。”乔泽宇也有回答不上来的问题。
　　方源在一旁听着他们的议论。
　　虽然不知道空间裂隙的具体出现时间，但方源可以确定，空间裂隙不会在两三个月内出现。
　　因为一级备战预案中，要求全市高中要在期末进行野外实战考核。
　　这场野外实战考核，明显是为了应对裂隙星兽。
　　既然把野外实战考核的时间定在期末，那说明东海战区预测的空间裂隙出现时间，是在这场野外实战考核之后。
　　……
　　两点二十五分的时候。
　　魏海龙走进大教室，咳嗽一声，宣布道：“关于期末要进行的野外实战考核，你们都知道了吧？”
　　“知道了。”
　　“这次的野外实战考核，会严格按照觉醒者军队的战术进行，所有人都要组成五人战术小组。野外实战考核是存在一定危险性的，为了避免出现伤亡，三天后，进行一场模拟实战考核，今天就要决定分组。”魏海龙宣布道。
　　“模拟实战？怎么进行？”有学生出声询问。
　　“五人为一组，在三千米模拟战场进行团队较量。这次模拟实战就是期中考试，成绩计入期末总分。”魏海龙答道。
　　“怎么分组？”
　　“先竞选25个队长，然后由队长选人，自由加入。”魏海龙简单的介绍分组规则。
　　“那还用选吗？肯定是战力高的当队长，我们这些星力等级低的，肯定被放弃了。”一些实力较弱的学生有些沮丧。
　　魏海龙解释道：“队长的竞选不看自身实力，武道课的战术理论成绩权重更高。所以，实力弱，但战术理论成绩尚可的同学，最好是全力竞选队长。这样的话，就是你们挑人，而不是被人挑。”
　　那些战术理论成绩高的学生，顿时眼睛一亮。
　　又有学生询问道：“要是没竞选到队长，又被人选怎么办？”
　　“两个班，128人，最后确实会有3个人没有队伍，到时候会和其他班没有队伍的学生放在一起，再组几只临时小队。”魏海龙答道。
　　众人听完，心里都清楚，最后那些组成临时小队的学生，基本就等于臭鱼烂虾，最后的模拟实战考核成绩肯定稀烂。
　　魏海龙拿出一沓表格，放到讲桌上，宣布道：“好了，现在开始竞选队长。想要竞选队长的，填好表格，交到我这里。”
　　实力弱的学生顿时争先恐后的上前抢表格，谁都不想落选，被扔到臭鱼烂虾组。

第60章 模拟实战分组
　　很多学生争着去竞选队长，但也有学生站在原地不动。
　　牛肉丸推推方源的胳膊，问道：“方源，你怎么不去竞选队长？你战术理论成绩还行，说不定能选上。要是你不当队长，没有队要你，你就要进臭鱼烂虾组了。”
　　“不着急。”
　　方源看着那些争抢表格的同学，并不着急上去。
　　牛肉丸指指一班的几个男生，问道：“那几个怎么也不去竞选队长？那几个实力都很强的。”
　　方源看了一眼，看到的是一班四个实力最强的男生，外号四大金刚。
　　“那还不简单嘛。不竞选队长，才能进同一个队。”
　　牛肉丸听到这个答案，手里的薯片都掉地上了，瞪大眼睛说道：“原来还能这样玩的。那几个家伙实力这么强，要是进了同一个队，谁还是他们的对手？”
　　“他们应该就是这样想的，组一支银河舰队，碾压众生。”方源说道。
　　事实上，从竞选队长开始，就是一场博弈。
　　如果是实力排前25的学生成为队长，那组出来的25支战术小队，实力会比较平均。
　　这样的话，打起来，谁能赢都不好说。
　　这个时候，如果排名第2的学生，放弃竞选队长，和排名第1的学生组队。
　　那么，他们组成的小队，基本上可以草翻所有队伍。
　　当然，博弈开始之后，事情不会这么简单。
　　一旦排名1、2的组队。
　　那么为了狙击这只双强小队，排名3、4、5的很可能会联合起来，组一支三强小队与之抗衡。
　　总之，这场模拟实战考核的博弈，从竞选队长的那一刻，就已经开始了。
　　实力强的学生，纷纷开始私下联合，先口头组成了队伍，然后再派队伍里战术理论成绩最高的去竞选队长。
　　这是大部分队伍的最优策略。
　　至于武道课成绩差的学生，没有人肯要，就只能自己去竞选队长。
　　避免分入臭鱼烂虾组的命运。
　　牛肉丸又用胳膊肘撞一下方源，问道：“方源，你还不去竞选队长？这是你唯一的机会了。”
　　“那你怎么不去？”方源反问。
　　“我不用竞选队长，我武道课成绩中等，怎么选也不会变成最后没人要的那3个。你就不一样了，你武道课成绩倒数的。”牛肉丸对此很有信心。
　　事实上，大部分学生已经在私下约定组队了。
　　分组已经很明显，还有十几个人是没有队伍愿意要。
　　方源武道课成绩稳定倒三，理所当然的成了臭鱼烂虾组候选人。
　　“有道理。”
　　方源觉得牛肉丸说的确实很有道理，于是等抢表格的同学都散开之后，走上去拿了一张表格。
　　写上名字，就丢给魏海龙。
　　魏海龙把表格翻过来一看，问道：“就写个名字？你的个人简介，竞选队长的理念呢？”
　　“反正我的情况你都知道，武道课成绩倒数，能选上就选，选不上拉倒。”方源最烦这种填表竞选的事情。
　　魏海龙不知道为什么，怎么看方源怎么不爽。
　　等所有竞选队长的学生都交了表格之后，他举了举手里的表格，问道：“还有竞选队长的吗？没有的话，我就过去和其他老师商量人选了。”
　　魏海龙带着表格离开。
　　过了大概二十分钟，魏海龙便返回大教室，开始宣布：“现在念到名字的就是这次模拟实战的队长。”
　　“第一队，队长李威廉，上来拿表格。”
　　不出所料，第一个被选为队长的就是李威廉。
　　李威廉走上去，接过他的队伍表格。
　　魏海龙补充道：“待会找四个同学，把名字填到小队成员栏里。”
　　李威廉拿着表格，往旁边的桌上一放，朝班上的几个男生招招手。
　　一班四大金刚里的三个，立即上来签名，没有任何迟疑和耽搁。
　　第一队基本成型。
　　两个班的学生看着四大金刚里的三个，全部进了李威廉的队，全都瞪大眼睛议论起来。
　　“我靠，李威廉的队这么强，还能不能愉快的玩耍了？”
　　“都说了是实战考核，人家根本就没打算跟你玩。李威廉加上四大金刚，这是要拿实战考核头名啊。”
　　“虽然很不爽，但这次模拟实战头名，确实没什么悬念了。”
　　“咦……李威廉的小队，加上他也只有四个人。还有一个位置，谁要是能进这个队，那就太舒服了，直接躺赢拿头名。”
　　甚至已经开始有学生上前询问：“李少，能带我一个吗？我武道课成绩全部前十，异能是星力盾，一定可以打好防守位的。”
　　一班四大金刚之一的吴奎伸手推开这名男生，说道：“走开了，我们这是银河舰队知道吗？我们只要超级战士，防守和辅助这种垃圾，要来有什么用？”
　　接下来。
　　魏海龙继续念队长的名字，一个个队长拿到队伍成员登记表之后，开始游说武道课成绩好的学生加入队伍。
　　当念完24个小队的队长之后，还是没有方源的名字。
　　牛肉丸伸手拍拍方源的肩膀，说道：“你凉了，这次哥么帮不了你了。”
　　只是，当魏海龙念出最后一个队长的名字时，两个班的学生都愣住了。
　　“第25小队，队长方源。”
　　大教室里安静了三秒。
　　顿时有人表示不满：“教官，为什么一个武道课成绩倒数的能当队长？这不公平。”
　　魏海龙扫了一眼这名学生，喝道：“这就是我的决定，有谁不满意，可以退出这次的模拟实战。或者打赢我，你来当教官！”
　　喝声一出，没有人再敢提出异议。
　　各个小队的队长，纷纷开始挑选队员。
　　开始有女生围到李威廉周围，撒娇央求道：“李少，让我加入队伍吧。我什么都听你的，我的异能也不弱的。”
　　方源也开始找队员。
　　毕竟不快点拉人入队的话，越到后面，能挑的人就越少。
　　不过，找队友这事不怎么顺利。
　　很多人一看队长是方源，纷纷表示：“对不起，我们不约。”
　　方源愣是一个队员都找不到。
　　有一些家伙，甚至宁愿被扔出臭鱼烂虾组，也不愿意进队。
　　“嘿……我就不信了。”
　　方源转身就把表格递给牛肉丸，说道：“一份鸡翅，签名。”
　　牛肉丸连忙摇头拒绝：“不要诱惑我，我不想挨揍，我要进一个中等队伍。”

第61章 抢人，顺便收割怒气点
　　“不是吧？竟然还有一份鸡翅解决不了的问题，你的脑子是不是瓦特了？”方源没想到牛肉丸宁愿不要鸡翅，也不肯入队。
　　“方源，我虽然胖，但我不傻。”
　　牛肉丸似乎突然变精明了，竟然开始分析这次模拟实战的重要性：
　　“这次模拟实战，是野外实战的提前预演。如果现在能进一个强一点的队伍，配合得好的话，正式的野外实战，队伍就能固定下来。现在进不了队，到正式的野外实战，更难找到队了。”
　　“玛德，你什么时候变这么睿智了？”方源都有点刮目相看了。
　　“你骂人！”
　　“我夸你呢。”
　　另一边。
　　李威廉的挥手让围在周围的学生让开，声音骄傲的说道：“都闪开，我要组五超战队，做人应该有点自知之明。”
　　“什么是五超战队？”有人不解。
　　“这都不懂？当然是五个超级战士组成的战队，也叫天神战队，像天神一样碾压众生。”旁边的同学帮忙解释。
　　一些自觉达不到超级战士水平的学生，只能后退，去寻找第二梯队的队伍。
　　不过，还是有许多女生，做着白日梦，梦想着可以加入李威廉的超级梦之队，像公主一样被四个超级战士保护。
　　“李少……李少……”一群女生围着央求。
　　不仅是一班的女生，二班的女生也不例外，沈莉娜就是其中一个。
　　“李少，天神战队，要是有一个女生，可以调解队伍氛围，肯定比五个男生更好。”
　　李威廉挥手拨开人群，迈步走到二班的阵营里，来到韩幼薇的面前，把战队表格递过去，露出绅士般的微笑：“幼薇，签名吧。就差你了。”
　　韩幼薇蹙了蹙眉，有些犹豫。
　　李威廉继续劝道：“我已经把队伍组建好了，为你留了一个位置，队里每个人都是最强的，我们一起拿实战考核头名。”
　　就在这时。
　　乔泽宇带着二班几个武道课成绩最好的学生走过去，横叉一杠。
　　“韩幼薇，我邀请你加入我们二班的超级战队。我们都是二班的，应该为自己的班级争这份荣耀。”
　　在二班里，乔泽宇家里有人在超管局工作，家世很不错，所以不仅是舅舅党，武道课成绩也是常年前五。
　　一班已经组了超级战队，要拿头名。
　　二班自然不甘心，所以乔泽宇带头，和其余几个二班的强手组建第二支超级战队，狙击李威廉战队。
　　在二班，韩幼薇虽然是女生，但武道课成绩稳定前三，这还是身为女生，武道课考试很少拼尽全力的缘故，不然稳第一都是可以的。
　　而且女生确实能调节队伍气氛，激励队员状态。
　　因此，韩幼薇自然而然成了两大超级战队的争抢目标。
　　李威廉双眼微眯，瞪向乔泽宇，冷哼道：“你敢跟我抢？”
　　“韩幼薇是我们二班的，你才是横叉一杠的那个吧？”乔泽宇毫不示弱。
　　“哼！”
　　李威廉冷哼一声，不想理会他，继续朝韩幼薇微笑道：“幼薇，组战队的事情，前两天我已经跟伯母说过了，伯母很支持。而且，有我的一班超级战队，明显比二班的强一个级别。”
　　“韩幼薇明明是我们二班的，你过来抢人，是不是太过分了？”二班学生都很不爽。
　　“教官从来没说过不能两个班混编战队。”李威廉冷冷的扫了这人一眼。
　　双方争吵得很激烈。
　　一边是家族世交，一边是同班同学。
　　韩幼薇确实有些为难，不知道该选哪边好。
　　同样为难的还有方源，不是因为被人争抢，而是无人问津。
　　在高考加分面前，一个个都精明得很，就认准强队，没一个肯加入弱队的。
　　竟然连鸡翅都搞不定牛肉丸了，可见这次组队有多难。
　　方源正不爽的时候，看到李威廉和乔泽宇正在争抢韩幼薇。
　　顿时发现了一个一箭双雕的办法。
　　这场争抢这么激烈，分明就是狂捞怒气点的好机会啊。
　　于是，方源走上去，把笔和战队表格递给韩幼薇，道：“签名。”
　　“哦。”
　　韩幼薇答应一声，刷刷刷几下，就签了名。
　　事情十分突兀。
　　非常诡异。
　　让人措手不及。
　　两个战队的人上一秒还在争得面红耳赤，眼看就要动手干仗。
　　突然就安静了下来。
　　两队人马愣愣的低头看着签了韩幼薇名字的表格。
　　三秒之后，终于有人发出咆哮。
　　“卧槽！这到底是怎么回事？说好的超级战队呢？”
　　“幼薇女神，你是不是搞错了？你误以为这是粉丝找你签名吧？”
　　“玛德！韩幼薇进了倒数战队，这怎么办？我们二班还有救吗？”
　　“肯定是签错了，肯定是签错了！”
　　正当众人满脸惊愕的时候。
　　方源瞪大眼睛看着自己狂飙的怒气点。
　　+10、+30、+50……
　　一路飞涨，不仅仅是来自李威廉战队的，乔泽宇这边也在贡献怒气点。
　　不过短短的几秒时间，就涨了460点怒气点。
　　加上原本的510怒气点，总数已经达到970点了。
　　而且，怒气点的增长还没有停下。
　　李威廉的脸色变得难看无比，伸手拿过那张战队表格，单手捏成团，说道：“这不算数。”
　　说完就将纸团扔到地上。
　　众人都愣愣看着那张被揉成团的表格，不知道这事到底应该怎么解决。
　　魏海龙弯腰捡起那张表格，展开来，举着问道：“韩幼薇，你是要加入第25小队吗？”
　　韩幼薇点点头，答道：“对。”
　　“签名有效。”
　　魏海龙直接宣布结果，然后看向李威廉，训斥道：“李威廉，第一次警告，不得干涉其他队伍建队，再有一次，直接取消实战考核资格。”
　　“哼！”
　　李威廉重重一甩手，走回自己的班级阵营里。
　　乔泽宇几人虽然也有些不爽，但至少韩幼薇留在了二班的队伍里，勉强能接受。
　　牛肉丸再次发挥睿智的一面，立即跑上去，从教官手里拿过表格，说道：“轮到我了，方源，我签名了哈。”
　　“签你个鬼？刚才不是说不签的嘛。”方源翻个白眼。
　　“我刚才开玩笑的。”牛肉味嘿嘿笑道。
　　“我刚才邀请你入队，也是开玩笑的。”方源把表格拿回来。
　　牛肉丸脸一黑，开始对方源使用“愤怒凝视”。
　　+5、+5、+5……
　　方源收了30怒气点作为入队费，让怒气点总数突破1000大关。
　　然后才把表格递给他：“签吧。”
　　牛肉丸立即转怒为笑，唰唰唰的签下名字。

第62章 超级战队
　　第25小队有了韩幼薇的加入，顿时成了热门队伍。
　　虽然队里有一个成绩吊车尾的，但也有一个实力前三的。
　　综合一下，怎么算也是一个中等队伍。
　　所以，武道课成绩中等偏下的学生，也开始把方源小队当做了可选队伍。
　　一些刚才拒绝过方源的学生，主动找上来，希望可以入队。
　　方源用实际行动诠释了什么叫做“当初你对我爱答不理，现在的我你高攀不起”。
　　又收割了一波怒气点。
　　牛肉丸入队之后，开始关心招收队员的事情。
　　现在队伍还有两个位置，当然是找实力越强的越好。
　　“方源，赶紧找人啊。找强的，再晚一点，人都被抢光了。”牛肉丸催促道。
　　方源倒是不着急。
　　一个战术小队，并不是五个超级战士就一定强的。
　　而且，到目前为止，都没有人问过这次实战考核的对战方式。
　　在决定选择什么样的队员之前，首先要先了解实战考核的规则。
　　“这次实战考核，能带武器吗？”
　　方源问出这个问题之后，两个班的学生忽然发现之前忽视了实战考核规则，全都停下吵闹，安静等待魏海龙的回答。
　　“不能。”魏海龙答道。
　　“那学校给配武器？”方源觉得既然是实战考核，不可能赤手空拳的打，那样就不叫实战了。
　　“对，到时候模拟战场会配发武器。”魏海龙答道。
　　“什么样的武器？”
　　“每个小队会有一定量的积分，使用积分购买装备，装备包括防具、冷兵器、枪械……”魏海龙简单介绍了武器种类。
　　一部分学生听说有枪械，开始紧张起来：“被枪械打中的话，岂不是没命？”
　　“实战考核用的是训练弹，不会致命。”魏海龙解释道。
　　“被训练弹打中怎么算？”
　　“非要害部位中两枪淘汰，要害部位一枪淘汰。”魏海龙答道。
　　“原来可以用枪的。”两个班的学生顿时开始激烈议论起来。
　　虽然武道课，有枪械方面的课程。
　　但是，以前的武道课考试，即便是实战考核，也只是拳脚、异能方面的较量，从来没有使用过枪械实战。
　　这次的模拟实战，如果能用枪械，那局面就完全不一样了。
　　如果没有枪械，那么星力等级高，异能强的学生，必然碾压众生。
　　但是，有了枪械就不一样了。
　　就算是星力等级达到Lv.3，也依旧挡不了子弹。
　　虽然用的是训练弹，中弹不致命，但要害中弹直接淘汰。
　　也就是说，即便是李威廉组建的超级战队，被子弹打中，也是会被淘汰。
　　这就给了战力较弱的队伍，逆转局势“反杀”超级战队的机会。
　　当然，这只存在理论可能，因为超级战队也可以用枪械。
　　超级战队优势依旧是优势，只不过不会碾压得这么明显罢了。
　　可以使用枪械的话，一些拥有防御异能的学生，就有了用武之地。
　　比如刚才那个想要加入李威廉超级战队的“星力盾”，立即收到了几个强队的邀请。
　　按照模拟实战规则，要害中弹直接淘汰。
　　那么，只要用星力盾挡掉子弹，就没问题了。
　　牛肉丸比较着急，催促道：“方源，想好没有，到底要选谁？再不选，强的都被挑走了。让韩幼薇去游说，肯定能成功。”
　　方源并不着急，引导星力流入双眼之中，开始观察在场学生的属性和异能。
　　在觉醒者部队之中，战术小队大多数都是以一名超级战士为核心组建队伍。
　　即便采用多核心阵容，最多也就两名超级战士。
　　很少会出现三名超级战士的队伍。
　　比如，华夏的战神“红龙”，也是从一名低阶觉醒者慢慢成长起来的。
　　他的队伍，后来被人称为“龙之队”，其中每一个队员后来都成为了叱咤风云的人物。
　　然而，在“龙之队”里，超级战士只有一个，那就是“红龙”。
　　其他龙之队队员，虽然都是强大的高阶觉醒者，但都不是双强属性的超级战士。
　　虽然不是超级战士，没有人敢说龙之队的队员是垃圾。
　　正是因为有这些非超战的高阶觉醒者队员在，才成就了龙之队的赫赫威名。
　　就算是现在，有人找来五名超级战士组成队伍，也不敢说能够战胜龙之队。
　　因此，一个战术小队里。
　　有多少个超级战士并不是关键。
　　关键是队员之间，是否能够通过配合产生化学反应。
　　方源目光扫过两个班的学生，发现了一个站在角落里，看上去比较孤僻的男生。
　　这个男生是一班的，似乎不怎么合群。
　　武道课成绩一般，所以没有什么队伍去邀请他。
　　方源看到他的属性面板之后，产生了一些兴趣。
　　姓名：叶折羽
　　星力等级：Lv.2
　　属性：力量20、敏捷22、体魄20、精神21
　　超能特性：幽灵之眼
　　技能：枪械精通
　　星力等级达到Lv.2，不算低，但是属性太平庸了。
　　全部属性都在平均线上挣扎，没有一个属性是凸出的。
　　异能不是常见类型。
　　方源拿出手机，在公众异能数据库里搜了一下。
　　发现这个“幽灵之眼”异能属于特殊系，没有攻击力。
　　平庸的属性，加上没有攻击力的异能，确实很难得到强队的青睐。
　　叶折羽站在角落里，虽然不太合群，但眼睛一直在各个队伍间看来看去。
　　从他的神情中可以看得出来。
　　这是一个性格比较腼腆的男生，虽然不太合群，但其实心里还是希望能够被人看到。
　　只不过，他各方面都太平庸了，自然吸引不了旁人的眼光。
　　方源走过去，问道：“会打枪？”
　　“我爸以前是射击运动员，从小玩枪。”叶折羽答道。
　　“让我看一眼你的异能。”方源提出要求。
　　方源是第一个主动找他说话的队长，所以叶折羽内心是十分希望能够得到认可的，连忙抬手凝聚星力，在掌心中形成一颗眼球。
　　虹膜数据下，看到了“幽灵之眼”的简单介绍。
　　【幽灵之眼：用星力创造出的眼球，可以代替肉眼提供视觉感官。】
　　单从介绍来看，这个异能应该属于侦察类异能。
　　作用不是没有，但是望远镜、热感应仪可以达到同样的效果，使得这个异能的作用很有限。
　　因此，在大多数强队看来，叶折羽就相当于一个属性平庸的白板觉醒者。

第63章 战队成型（求收藏）
　　牛肉丸见到方源想要邀请一个白板觉醒者入队，顿时紧张起来，连忙凑上去，说道：“方源，他的异能没有攻击力的，咱们不浪费时间好吗？”
　　叶折羽听到牛肉丸的话，眼中闪过一丝无奈，低头承认道：“我的异能确实没有攻击力。”
　　方源回头瞪一眼牛肉丸，道：“你能不能闭嘴？你要是对我这个队长有意见，那就退队吧。”
　　牛肉丸只好转头去找其他实力强的同学，开始打广告：“同学，韩幼薇战队，了解一下，颜值实力双爆表。”
　　“你们确实双爆表，上限爆表，下限也爆表。”
　　这广告对有梦想的高手没什么吸引力。
　　主要是方源现在的队伍成员都是奇葩。
　　一个武道课成绩倒数，一个浑身只有肥肉的胖子，而且队长正在和一个不合群的白板觉醒者聊天，怎么看都是支坑爹队伍。
　　方源继续和叶折羽聊天。
　　“你要是闭上眼睛，用幽灵之眼提供视觉，用枪可以打中目标吗？”
　　“能，很准。”叶折羽十分肯定。
　　“要是你、幽灵之眼、目标三个位置，成三角形排列，闭着眼睛只用幽灵之眼的视觉，能打中目标吗？”方源又增加难度。
　　“能。”叶折羽再次点头。
　　“你确定？”
　　“我在家经常这样玩。”
　　叶折羽耸耸肩，答道：“也只能这么玩，我的异能确实没有其他作用了。”
　　方源点点头，继续分析这个异能的作用：“你这个异能，在夜晚的可视距离怎么样？”
　　“夜视或许是幽灵之眼唯一的优点了，可视距离基本和白天差不多，大概能达到白天的90%左右。”叶折羽没想到会有人这么关心他的异能。
　　“那在雾天呢？”方源又问。
　　“雾天会受一点影响，不过比人类肉眼要好得多。我试过大雾天气里，肉眼只能看到10米距离，幽灵之眼可以看到30米。”叶折羽举例解释。
　　方源点点头，又问道：“最后一个问题，你的幽灵之眼能够放出多远？”
　　“两百米左右。”叶折羽答道。
　　“签吧。”方源很干脆，问完之后就把战队表格递了过去。
　　叶折羽愣了一下，不太确定的问道：“你愿意要我？”
　　“来不来？我还差一个人，快点决定。”方源催促道。
　　叶折羽也不多磨蹭，连忙接过表格，写下名字，再递回去。
　　方源拿回表格，顺便把他的“幽灵之眼”异能复制过来，然后转头寻找最后一个队员。
　　……
　　另一边。
　　一些已经找到队伍的女生聚在一起讨论。
　　讨论的话题，基本上都集中在韩幼薇身上。
　　“幼薇，你怎么会进方源的队？他那个队里全是歪瓜裂枣，你这次考核肯定会被坑惨的。”沈莉娜一想到方源，就想到那次在旧城区篮球场的事情，恨不得狠狠咬方源一口。
　　“对啊。幼薇，你干嘛进方源的队啊？他是不是捏着你的把柄，威胁你啊？”
　　“没有，你们别乱想好吗？”韩幼薇有些无奈，不知道该怎么解释才好。
　　“要是你没有把柄落在他手里，为什么要进他那个奇葩队。你看看他队里都是些什么人啊。一个武道课成绩倒数，一个全身只有肥肉，还有那个叶折羽是什么来头？谁是一班的，介绍一下呗。”
　　一个一班的女生接话道：“叶折羽各方面都很平庸，武道课成绩中等偏下，异能没有攻击力，只能用来侦察，用男生玩游戏的说法，那就是一个白板小兵。”
　　“一个队里，三个歪瓜裂枣，最后一个还不知道会找什么样的。幼薇，你还是快点退队吧。要是等他把人凑齐，把表格交上去，那就没机会了。”
　　“对呀。李威廉的超级战队虽然满员了，不过你要是去和他说，他肯定会踢掉一个人，让你进队的。”
　　“不用了，谢谢大家的好意，我觉得现在的小队挺好的。”韩幼薇无奈的笑笑。
　　她虽然不知道方源是怎么挑选队员的，但她知道方源的战术理论课成绩挺好的，而且对异能的分析比机器都准。
　　她觉得以方源的分析能力，不可能胡乱挑选队员。
　　……
　　方源在决定选叶折羽入队的时候，已经想到最后一个队员选谁了。
　　二班有一个亚欧混血的金发女孩，名叫伊芙。
　　这女孩平时喜欢穿牛仔短裤，吃阿尔卑斯棒棒糖。
　　继承了一头金发，却是亚洲人身形，平时喜欢混在男生中打篮球。
　　她小时候在欧洲长大，初中的时候，因为父母工作调动，回到华夏生活。
　　平时性格开朗，但因为文化差异，偶尔会做一些出格的事情。
　　方源想要选她的原因和她的血统没关系，主要是看中了她的异能“雾化天气”。
　　只要给她水，就能制造出大雾天气。
　　同样没有攻击力，不过星力等级是Lv.2，精神属性较高，又是金发混血女孩，所以还是有很多队伍邀请她入队。
　　此时，正有两个队中等偏上的队伍，和伊芙交谈。
　　方源走上去，横叉一杠，把表格递上去，问道：“签吗？”
　　两个正在邀请伊芙的小队，齐齐用不善的目光瞪向方源。
　　虽然是同班同学，不过伊芙和方源没有多少交集，一个学期都未必说一次话。
　　“我现在这么抢手了吗？那你们给我一个入队的理由，我考虑考虑。”伊芙坐在书桌上，含着阿尔卑斯棒棒糖，对这次模拟实战不是很上心的样子。
　　另两个队的队长，开始一大通说辞，各种赞美表扬。
　　方源听得都不耐烦了，打断道：“我就一句话，我需要你的异能，来不来？”
　　“雾化天气”这个异能，确实是方源想要的，但也不是没有替代方案。
　　所以能邀请到最好，如果邀请不到，那就算了，大不了用“超能拟态”把她的异能复制过来，照样用。
　　伊芙听到这么简短的理由，反而好奇问道：“你愿意陪我打超能篮球吗？”
　　“周末可以，其他时间不行。”方源答应得很干脆。
　　“那行吧。拿给我。”伊芙也很干脆，伸手拿过表格就签了名。
　　五人凑齐，方源将战队表格交给魏海龙。
　　最后问了一个问题：“模拟实战能带超能宠物吗？”
　　“可以，每人最多一只，每队最多两只。超能宠物等级不能超过队伍最高等级。”

第64章 超能宠物的作用
　　晚上。
　　方源回到家的时候。
　　方小竹兴冲冲的带着两只猫跟进房间：“哥，我可以了。”
　　“可以什么？”方源随口应了一句，开始为明天模拟实战做准备。
　　方小竹把两只猫抱起来，放到桌上，然后双手开始发波：“嚯！”
　　两只猫做桌上滚了一圈，然后叉开后腿，劈了个叉。
　　“你看。”方小竹得意洋洋的显摆。
　　方源看到这一幕，无语的捂着额头。
　　天知道这两只猫经历了什么。
　　估计被方小竹折腾得够呛，又不会说话，只好劈个叉表忠心。
　　“你别折腾它们了，要想使用异能，先试试调动星力吧。那个是关键。”
　　这丫头天天这么胡闹也不是办法，方源只好指点一下。
　　“你早说嘛，那我今天练的有效果吗？火球和灰机变强了吗？”方小竹还是觉得能让两只猫学会劈叉已经相当不得了。
　　“没有，还是老样子。”方源扫了一眼两只猫，确认“神性进化”没有起作用。
　　“这样啊。那我明天再练，现在要睡觉了。”方小竹朝两只猫招招手，就准备回房间睡觉。
　　“等一下。”
　　方源把日渐圆润的灰机提起来，放到面前仔细观察。
　　之前一直没有尝试过，不确定“超能拟态”是否能够复制变异生物的异能。
　　正好趁这个机会，试验一下。
　　方源先把“幽灵之眼”异能存储到星力手表里，然后伸出手撸灰机的毛，同时使用“超能拟态”，尝试复制灰机的“高级敏捷强化”。
　　一股星力流入灰机体内，片刻后倒流回来。
　　灰机哆嗦一下。
　　方源看了一眼自己的属性面板。
　　星槽特性上赫然显示着：高级敏捷强化（拟态）。
　　如同预料的一样，“超能拟态”不仅可以复制人类觉醒者的异能，还能复制变异生物的异能。
　　这神技，真是越来越神了。
　　“明天学校要进行一场模拟实战考核，我要带这货去。”
　　这两只猫都是Lv.1的，论战斗力，那是相当的不行。
　　不过，有异能就可以了。
　　“有危险吗？”方小竹询问道。
　　“没有。”
　　“好吧，那你回来的时候，记得买猫粮，灰机喜欢吃番茄味的。”方小竹开始替两只猫讨要好处。
　　“行，回去睡觉去，明天还要上学。”
　　方源把妹妹赶回去睡觉之后，又把星力手表里的“幽灵之眼”异能复制出来，在掌心凝聚出一颗眼球。
　　然后，伸手一抛，将幽灵之眼从窗户抛出去，闭上双眼，尝试控制幽灵之眼作为视觉器官，观察外面的环境。
　　这个幽灵之眼就像是一个飞行摄像头一样，确实很有意思。
　　测试一会儿，发现幽灵之眼的可控范围是200米左右，似乎和精神属性有关。
　　20点精神支持下，可控范围刚好是200米。
　　……
　　第二天。
　　灰机被装进一个宠物背包里，只有头和四条腿能露出来。
　　方小竹把灰机打包好之后，抱起来交给方源。
　　然后，又给了一袋小包装的猫粮：“这是灰机的午饭。”
　　打包好之后，兄妹俩出门去上学。
　　方源背着灰机，方小竹背着书包，橘猫晃晃悠悠的跟在后面。
　　喵……
　　灰机挣扎两下，挣不开宠物背包，只好认命的当个挂件。
　　方源绕一点路，把方小竹送到附小门口，叮嘱道：“进去吧，别欺负同学。”
　　“我才出院，这么柔弱，怎么欺负同学？”方小竹翻个白眼。
　　“我说的是它。”方源伸手指着橘猫。
　　“火球不会的。”
　　“先说好，要是被老师没收了，我是不会去帮你要回来的。”
　　看着妹妹跑进附小校门，方源才转身去学校。
　　进教室的时候，发现今天教室里多了一群宠物。
　　有一条二哈，四爪着地都有课桌那么高，直接就能当坐骑用。
　　方源能想到带超能宠物参加这次的模拟实战，其他同学自然也能想到。
　　所以，只要是家里有超能宠物的，基本都带过来了。
　　不过，真正有超能宠物的家庭并不多，毕竟是价值上百万的宠物，也不是家家都养得起的。
　　算上牛肉丸那只仓鼠，全班有七只超能宠物。
　　大部分都是没什么战斗力。
　　方源一坐到座位里，牛肉丸就把他那只十多斤重的肥仓鼠递过来，道：“看，我把我的大胃王也带来了，待会我就带大胃王去D3实战训练场。”
　　D3实战训练场是东海市郊外的一处训练场地，平时是东海战区觉醒者部队的训练场。
　　这次用作东海市高中的实战模拟场地。
　　金发混血女孩伊芙已经加入小队，凑上来，看看小队有没有什么安排。
　　她撕开包装袋，把一根棒棒糖塞进嘴里，咕哝道：
　　“你带这只仓鼠去干嘛？它的异能不是快速消化吗？你打算去D3野餐？”
　　“我的仓鼠可是变异生物。”牛肉丸有些不乐意了。
　　方源把背包放桌上。
　　被背包束缚了半天的灰机终于有了机会，“嗖”一下蹿出来，一把扑上去，咬住仓鼠的脖颈。
　　吱！吱吱……
　　比灰机还大一圈的仓鼠顿时吱哇乱叫起来。
　　“方源！方源！你的猫疯了，咬我的大胃王干什么？”牛肉丸也跟着吱哇乱叫起来。
　　灰机一副捕获猎物的架势，按住仓鼠不肯松开。
　　方源伸手把这货的嘴掰开，抓回来放桌上，教训道：“谁让你捕食的，也不看看这仓鼠多大个头，你吃得下吗？”
　　教训完之后，关回宠物背包里，把口袋拉紧一点。
　　喵……
　　这回出不来了，灰机只能叫唤两声以示抗议。
　　韩幼薇拿着本子坐过来，问道：“待会就要去D3战场了，我们要不要讨论一下战术？”
　　“我们不如讨论一下周末去哪打篮球吧？”伊芙对这次的实战模拟一点都不感兴趣，反而更期待周末去打篮球。
　　一群人说说笑笑的时候。
　　班主任和魏海龙一起进来，宣布出发前往D3实战训练场。
　　于是，全班学生都动了起来，背上事先准备好的东西，走出校门，坐上大巴车，前往郊外的D3实战训练场。
　　东海一中高三年级，二十个班的学生参加这场实战模拟。
　　二十辆大巴车组成的车队，浩浩荡荡驶向郊外。

第65章 实战考核规则
　　东海市郊外，D3实战训练场。
　　东海一中六百多名学生来到D3实战训练场，挤在备战大厅里，等待实战考核开始。
　　六百多名学生以战术小队为单位，三三两两的聚在一起，讨论着实战考核的策略。
　　“肃静！”
　　一声断喝，打断众人的议论。
　　一名身穿中校军装的中年人站到众人面前，朗声宣布道：“在你们面前的就是东海战区的D3实战训练场，部队将实战训练场借给你们进行实战考核，为的是提升大家的实战素质，接下来将由你们的教官，宣布这次实战考核的具体规则，以及考核奖励。”
　　“奖励，还有奖励？”在场的学生都非常擅长捕捉关键词。
　　魏海龙走上前和这位中校互相敬礼之后，转向众人，用浑厚的声音宣布：“这次实战考核，获得头名的队伍，每名队员，都可以获得E型星力注射液。”
　　六百多名学生，听到“E型星力注射液”几个字，全都沸腾了起来。
　　“竟然奖励星力注射液，这奖励也太丰厚了吧？”
　　“什么是E型星力注射液？”有个别学生没听说过这种注射液，好奇的询问旁边的同学。
　　“星力注射液你都不知道？这可是用来提升星力等级的药剂，听说能让觉醒者的升级几率提升60%以上。”
　　“竟然还有这种东西？”
　　“不然你以为一班那些觉醒者天才怎么来的？人家早就在使用星力注射液了，听说一班都快出Lv.3的天才了。”
　　“Lv.3，这么猛的吗？这要是碰上，没得打啊。”
　　“安静！”
　　魏海龙大喝一声，让大厅安静下来，接着宣布：
　　“现在宣布实战考核规则，这次参加模拟实战考核的，总共有128支战术小队，640人。”
　　“此次实战考核，上午是分组赛，分A、B两场进行，每场64支队伍。从不同方向进入战场，坚持到最后的队伍获胜。下午将是实战考核决赛，由A、B两组的获胜队伍进行较量。最终获胜队伍，将得到头名奖励。”
　　一众学生听到这个考核规则，激烈的议论起来。
　　“64支队伍放进去混战？这是大逃杀啊！”
　　“看来这是要看谁能苟到最后了。”
　　“对啊。开战之后，找个地方躲起来，等到别人打得差不多了，再出来捡便宜。”
　　“玛德！全都躲起来苟命，还有什么意思？这什么破规则？”
　　……
　　魏海龙接着宣布积分规则。
　　“根据实战考核规则，每支战术小队，都有100点初始积分，可以用来购买实战训练装备。这面显示屏上面显示的，就是所有可购买的训练装备。”
　　魏海龙说着，伸手指向背后墙壁上的大屏幕。
　　屏幕上赫然显示着各种各样的装备。
　　魏海龙接着介绍道：“这次的训练装备主要有防具、冷兵器、枪械三大类……”
　　所有人都盯着大屏幕看，考虑着要用积分购买什么样的装备。
　　首先是防具。
　　防具有三种，防弹衣、头盔，以及防爆盾牌。
　　有人举手问道：“教官，不是说被子弹打中要害直接淘汰吗？那这些防具怎么算？”
　　“防具可以阻挡子弹，不受伤害。”魏海龙解释道。
　　“哇，如果是这样的话，那买防具很划算啊。买一身防具，躲起来，苟到考核结束，简直完美。”人学生心动了。
　　“你先看清楚，每件防具要20积分，一个小队就100积分，买五件，两个人穿还少一件，另外三个队员裸奔？”很快就有人看出了问题所在。
　　紧接着，就是冷兵器。
　　有野战刀、匕首、长剑，还有射箭专用的复合弓。
　　冷兵器每件10积分，如果购买冷兵器的话，倒是可以每名队员都有一件，还能再买两件防具。
　　最后，也是最受人关注的就是枪械。
　　首先是手枪，50积分一把。
　　突击步枪，100积分一把。
　　狙击枪，200积分一把。
　　看到枪械的价格，六百多名学生全都不淡定了。
　　“教官，这是怎么回事？我们才100积分，这狙击枪却要200积分，难道还能两个小队凑一起买吗？”
　　魏海龙解答道：“积分不能合用，只能单独购买。”
　　“那这狙击枪是放出来搞笑的吗？每个小队就100积分，怎么买？”
　　“在上午的分组赛中，每淘汰一名对手，可以获得2点积分。所以，只要凑够100积分，加上初始的100积分，就可以购买狙击枪了。”魏海龙解答道。
　　“什么鬼！要淘汰一个人2点积分，这要淘汰50个人才够100积分，这是要把一小半的队伍干掉才行。而且初始的100积分还不能用，这是坑爹呢？”
　　“虽然坑爹，但这也很正常啊。不然每个队都买一支狙击枪，一起玩远程狙杀就行了。”
　　魏海龙不管众人的议论，接着宣布道：“好了，规则就是这样。接下来大屏幕上会显示出AB分组名单，看清楚自己的队伍的分组后，从AB两个通道进场，准备开始考核。”
　　紧接着，大屏幕上就列出了AB分组的队伍名单。
　　从这份队伍分组名单来看，并不是随机分配的，而是把实力强的队伍平均分到两个组里。
　　比如纸面实力最强的李威廉队和乔泽宇队，就分别在A组和B组。
　　这样分组的目的，其实是想让最强的两支队伍，在决赛中碰面。
　　“玛德！我们怎么被分到A组了？和李威廉一组，看来是要白给了。”一支第二梯队的小队看到分组之后，十分无奈。
　　“就两个组，不是碰李威廉，就是碰乔泽宇，有区别吗？”
　　“碰到乔泽宇的队伍，我至少能挣扎一下，总比去A组强。”
　　方源扫了一眼大屏幕，在末尾看到了自己的名字，是B组。
　　于是，小队五人朝B通道走，在B通道入口处，准备购买武器装备。
　　“我们买什么？要不买防具吧。100积分，刚好能买5个头盔，防爆头。”牛肉丸提议道。
　　“光买防具，不买武器，我们是准备进去挨打？”伊芙表示反对。
　　“那就少买一顶头盔，买两把刀好了。”牛肉丸建议道。
　　……
　　（下午6点还有一更，每天都是三更，大家帮忙投几张推荐票，谢啦！）

第66章 这不是大逃杀！
　　正当方源小队五人在考虑买什么装备的时候。
　　乔泽宇小队五人走了过来，也准备购买装备。
　　他们是二班实力最强的小队，也是这次实战考核，为数不多有资格挑战李威廉那支超级战队的队伍。
　　乔泽宇看向韩幼薇，微笑说道：“我们分到了同一组，交手是不可避免的了。比赛开始之后，要是遇上了，大家各凭实力，万一误伤了，别嫉恨，毕竟是实战考核。”
　　“当然。”韩幼薇同样微笑回应。
　　“有点可惜了，要是你能进我们队，那下午我们就可以一起挑战李威廉的超级战队了，仔细想想，那样肯定很精彩。”乔泽宇有些惋惜的说道。
　　“队长，该决定买什么武器了，待会还要进去熟悉赛场环境。”乔泽宇的一名队员催促道。
　　乔泽宇走到装备室的窗口前，和方源并排站在一起，侧头闲聊道：“想好买什么装备了吗？”
　　“还没有，你呢？”方源反问。
　　“我也没想好。不过，上午的分组赛是大逃杀，谁能活到最后，谁就是赢家。所以……”
　　乔泽宇说着伸手指着防具，道：“所以买防具最好，买一身防具，只要有一个人能苟到最后，那就赢了。”
　　“有道理。”
　　方源朝他竖起拇指，称赞一句，然后把战队名牌递给装备管理员，道：“老板，给我来两把手枪。”
　　装备管理员看了一眼名牌上的编号，在电脑上扣除100积分，然后将两把手枪递出窗口。
　　方源拿上两把手枪，转身就走。
　　小队其余四人连忙跟上。
　　在进入B组通道之前，方源在备战大厅晃了一圈，复制了一个事先设想好的异能，存进星力手表里。
　　牛肉丸十分不解，追问道：“方源，你怎么买了两把手枪？我们五个人，怎么分啊？而且没有防具，被人一枪一个，怎么打？”
　　“要是人人都像你这样想，买一身防具，哪来的一枪一个？”方源反问。
　　牛肉丸顿时愣住，发觉脑子有点不够用了：“对啊。要是所有人都买防具，那就没有枪了，怎么一枪一个？要是没有枪，那买防具干什么？”
　　另一边。
　　乔泽宇看到方源一行人走了之后，把战队名牌递给装备管理员，说出了和方源一模一样的话：“给我两把手枪。”
　　然后，带着队伍走进B组的另一条通道。
　　……
　　方源一行五人来到B组实战训练场第25号入口。
　　入口处的墙壁上，有训练场的地图。
　　方源抬头看着地图，开始研究起来。
　　牛肉丸还陷在刚才买两把手枪的漩涡里跳不出来，忍不住问道：“方源，我们为什么要买两把手枪啊？刚才乔泽宇也说买防具最好，这样苟到最后的希望更大。”
　　方源看向其他队友，问道：“你们呢？对于买装备这事有什么看法？”
　　伊芙靠在墙上，转着嘴里的棒棒糖，无所谓的说道：“随便了，反正就是打着玩。”
　　叶折羽思索着说道：“如果想要尽量坚持久一点的话，确实是购买防具比较好。”
　　方源笑了笑，道：“我跟你们打个赌，乔泽宇肯定也买了两把手枪。”
　　“为什么？”牛肉丸不解的问道。
　　“想要赢下午的决赛的话，两把手枪就是最优方案。”方源回答。
　　“最优方案……等……等一下，赢下午的决赛？方源，你是认真的吗？B组只有坚持到最后的一支队伍才能参加下午的决赛，分组赛能挺多久都还不知道，现在就想决赛的事情，是不是太早了？”牛肉丸有点懵。
　　“其实，从教官公布考核规则开始，就注定了，想要拿头名就得从上午的分组赛就开始拼。苟到最后，是没有意义的。如果B组获胜的是一支苟到最后的小队，那么下午的决赛根本不用打，直接送A组头名。”方源十分肯定的说道。
　　“为什么？”牛肉丸还是不理解。
　　“很简单。关键就在枪械所需的积分上，突击步枪100积分，狙击步枪200积分。而每个小队的初始积分只有100点，想要买狙击步枪，就必须赚200积分……”
　　“……如果A组最后获胜的队伍有大把的积分，购买了狙击步枪。而B组是一支苟队活到最后，这支苟队拿什么和A组有狙击枪的战队打？”
　　“所以，对于有野心的队伍来说，上午的分组赛不是什么大逃杀，而是刷分战。就看谁能刷到更多的积分，最后买到的枪械越多，拿到头名的机会越大。”
　　方源一通分析，说得牛肉丸一愣一愣的。
　　“头……头名，方源，你是认真的吗？我是不是走错片场了？我进的应该是一个中等队伍啊。”
　　伊芙靠在墙上转着嘴里的棒棒糖，开始对这次考核感兴趣了：
　　“我有一个问题，狙击步枪要200积分，要是初始积分不用的话，凑100积分就可以买。但是现在我们花掉初始积分了，要买狙击步枪就得赚200积分。这得干掉100名同学才行，这个难度太大了。”
　　牛肉丸开始积极动脑，点着手指开始算：“B组总共320人，只要干掉三分之一的人，就够积分了，好像是可以的。”
　　韩幼薇摇头笑道：“不是这么算的，其他队伍不会站在原地等我们去攻击。总共320人，如果把比赛简化成一对一战斗的话，那么比赛从一开始，就会变成160VS160，最多几分钟时间，就会有一半的队伍被淘汰。”
　　“没错，正常情况下，当我们淘汰一支队伍拿到10分的时候，其实整个B组有一半的队伍被淘汰掉了，然后就只剩160人，变成了80VS80。如果不用特殊手段，一路战到最后的队伍，最多能拿到60、70积分。所以，想要拿到200积分，困难程度不亚于单挑李威廉的超级战队。”伊芙附和道。
　　牛肉丸听完，叹气道：“不是，你们不会真的打算争头名吧？”
　　“为什么不？这样才刺激啊。”伊芙就是因为感觉刺激，所以才来了兴趣。
　　正当众人分析局势的时候。
　　实战训练场中传出广播声：“模拟实战考核即将开始，所有小队做好准备，入口将在3分钟后开启。入口开启，即代表比赛开始。”

第67章 你负责挡子弹（求推荐票）
　　还有最后3分钟，方源抓紧时间看战场地图。
　　D3实战训练场是长宽各3千米的正方形场地，面积9平方千米，大小和一个小镇差不多。
　　方源用手指丈量地图，简单的计算一下。
　　战场四条边都是3千米，B组64支小队，同时进入战场。
　　这就意味着进入战场后，小队与小队之间的距离是187.5米。
　　这个距离很微妙。
　　相互之间可以看得到，但不在手枪射程内。
　　再加上战场边缘多掩体，让队伍不会一出去就开始交火，有一点点时间进行战术部署。
　　实战考核即将开始。
　　韩幼薇有些紧张，也抬头看着地图，问道：“我们有什么策略吗？”
　　“这次的考核地图北边是树林，南边是巨石戈壁，中间有一个小型湖泊……”
　　方源在地图上比划着，分析策略：“我们进去之后，不要管其他队伍，直奔中间的小湖泊，伊芙使用异能，将湖水雾化，改变战场天气。”
　　“OK。”伊芙做了个OK的手势。
　　“然后呢？”牛肉丸追问。
　　“然后开始刷分。”
　　方源回答很干脆，但让牛肉丸心脏嘭嘭狂跳。
　　“手枪给谁？”牛肉丸想要一把枪，手里拿个东西，多少有点底气。
　　“叶折羽主攻。”方源转头就将一把手枪抛给叶折羽，另一把手枪插进了自己的裤腰里。
　　叶折羽接到手枪，有些意外。
　　能拿到枪，他并不意外，毕竟他从小玩枪。
　　让他意外的是，方源竟然让他主攻。
　　接下来，众人就开始安静的等待入口的门打开。
　　韩幼薇犹豫许久，最后还是小声的说道：“我其实拥有远程攻击能力。”
　　“我知道，星力凝形嘛。”方源回道。
　　“那安排我什么任务？”韩幼薇追问。
　　“躲藏在伊芙附近，保护她雾化湖水就行。”方源答道。
　　“就这样？”
　　韩幼薇心里一点点不甘心。
　　虽然她平时不会标榜自己的武道课成绩好，但她的实力确实在班级里排前三。
　　如果是在其他队伍里，她肯定可以成为战术核心。
　　然而，在方源的队伍里，她成了一个保护队友的角色队员。
　　“就这样。”方源回答很肯定。
　　“好吧。”韩幼薇没有再提出异议。
　　方源也开始做准备，先看了一眼自己的属性面板。
　　属性：力量26、敏捷30、体魄17、精神20
　　怒气点：1030
　　超高的力量和敏捷，无形中提升了体魄的修炼速度。
　　经过这段时间的修炼，体魄属性已经达到17点。
　　怒气点突破一千大关。
　　这次参加实战考核的队伍，第一梯队的实力，普遍都达到了Lv.2。
　　平均属性应该在23点左右，极限属性是29点。
　　方源现在的属性不算差，但想要拿头名的话，还是不够。
　　于是，方源先消耗500怒气点，把敏捷提升到35点。
　　然后再消耗300怒气点，把力量提升到29点。
　　剩下230怒气点，先留着，以备不时之需。
　　……
　　三分钟后。
　　战场入口的门向上升起。
　　小队五人立即冲出去。
　　方源左右看了一眼，确认左右两边的队伍实力之后，没有发起攻击，而是带着小队在树林间快速穿行，朝战场中央的湖泊奔去。
　　其他队伍在进入战场之后，先是停留在原地，观察局势。
　　由于每支小队之间的距离是180米，每支小队都存在被夹击的可能，所以刚开始的时候都很谨慎。
　　当方源小队距离中间湖泊还有300米的时候，北面传来了第一声枪响。
　　混战正式开始。
　　各种异能爆发，时不时传来轰响声。
　　在这场分组赛里，只有两种队伍。
　　一种是想要苟到最后的队伍，这种队伍在比赛开始的第一时间就会选择避开其他队伍，寻找掩体躲藏起来。
　　另一种是有争冠野心的队伍，这种队伍从一开始就会选择进攻其他队伍，尽量多的淘汰对手，获取积分。
　　方源这支小队是唯一的特例，开场之后，不急着进攻其他队伍，而是直奔战场中央的湖泊。
　　战场边缘距离中央湖泊1200米，五人以冲刺的速度向前赶路。
　　期间需要警戒周围的情况，避免被其他队伍偷袭，略微拖慢了一点速度。
　　最后，总共用了1分25秒抵达中央湖泊。
　　这个湖泊并不大，呈不规则椭圆形，直径大概800米。
　　湖泊北面是树林，南面是巨石戈壁。
　　树林一侧的湖岸生长有红树林，植被十分茂密，适合隐蔽。
　　方源找了一处有掩体的位置，停下来，指挥道：“就这里吧。开始制造雾气。”
　　伊芙不急不忙的拆开一支阿尔卑斯，塞进嘴里，然后才开始调动星力，施展异能，雾化湖水。
　　牛肉丸好奇的问道：“你为什么老是吃棒棒糖？你又不是在念幼儿园。”
　　“要你管！”伊芙懒得理他，把头扭到一边去，继续加速湖水雾化。
　　方源继续分派任务：“叶折羽，放出眼睛，警戒北侧树林，别让人靠近。”
　　“好的。”
　　叶折羽点头答应，用星力凝聚出一颗眼球，朝北面的树林飞去。
　　牛肉丸在伊芙那里吃了闭门羹，转回头问道：“那我干嘛？”
　　“你做好准备替伊芙挡子弹。”方源给他分派任务。
　　“什么？！”牛肉丸立时就不干了。
　　韩幼薇憋着笑，走到伊芙的西侧十米的位置，寻找掩体开始警戒。
　　“我就是来挡子弹的？”牛肉丸很不服气。
　　伊芙斜他一眼，道：“你确实只配挡子弹。”
　　“凭什么？”牛肉丸气愤的问道。
　　伊芙用眼神示意一下韩幼薇的位置，道：“你看看人家韩幼薇和队长的位置，一个在西侧，一个在东侧，不用人指挥，他们就知道该站什么位置。就你站在我旁边嚷嚷个不停，除了挡子弹，还能干什么？”
　　牛肉丸转头看看方源和韩幼薇的位置，再加上叶折羽负责的北侧树林。
　　所有人都各司其职，将伊芙保护在中间。
　　牛肉丸不甘心被这样比下去，于是指指南面说道：“那我警戒南面。”
　　“南面是湖，用得着你警戒吗？”
　　“万一有子弹从胡对面打过来怎么办？”
　　“你想多了，湖面直径800米，手枪射程才50米，零头都不够。”
　　“那突击步枪呢。”
　　“突击步枪有效射程300-400米，刚够一半。”
　　“那狙击步枪总……”
　　牛肉丸说到一半只好闭嘴了，因为狙击步枪要200积分，没有队伍买得起。
　　他无奈的说道：“好吧。我挡子弹。”

第68章 战队排名，碾压众生的超级战队
　　伊芙在手掌上覆盖一层星力，将手伸进湖水里。
　　大概过了3分钟，近处的湖水开始泛起一个个气泡，但还没有雾气出现。
　　“要多久才能起雾？”方源询问道。
　　“开头的雾化过程比较慢，大概要五分钟，等起雾之后，后面就快了。”伊芙答道。
　　“嗯，继续。”
　　方源问完，继续警戒东面的动静。
　　与此同时。
　　有野心争冠的队伍，正在抓紧时间刷分，追着弱队猛砍。
　　所有争冠队伍基本上都达成了一个默契，那就是先干掉弱队，遇到强队，打个招呼扭头就走。
　　因为在这场分组赛里，无论强弱，每个人都是2积分。
　　击败一支强队消耗的时间，完全可以干掉三四支弱队。
　　因此，分组赛一开始，就形成了一种奇怪现象。
　　强队在玩刷分战，弱队在玩大逃杀。
　　偶尔夹杂着偷袭、围攻、捡漏，相当的刺激。
　　由于弱队玩的是大逃杀，只求苟到最后，所以拼命的往掩体多的地方跑。
　　战场北边的树林就是最好的躲藏地形。
　　因此，越来越多的队伍往树林里钻。
　　方源把灰机提溜出来，放到一棵树上，然后举起它的猫粮，威胁道：“躲树上去，不许乱叫，不然你的午饭就没了。”
　　灰猫突然来到一个陌生的环境，害怕得浑身发抖，叫声都可怜兮兮的。
　　方源把它推到树上，然后继续警戒。
　　……
　　与此同时。
　　隔壁的A组实战考核也在进行着。
　　李威廉和一班四大金刚组成的超级战队，冲进战场的第一时间，就分成两队，将临近的两支队伍秒了。
　　然后开始一路横扫，见谁秒谁。
　　有一些队伍见到李威廉出现，连反抗的不敢，直接蹲下来，把脖子上挂着的身份号牌举过头顶，主动投降，献上积分。
　　被淘汰的队伍垂头丧气的离开战场。
　　入口位置靠近李威廉战队的队伍最倒霉，考核还没开始就结束了。
　　被淘汰的队伍从通道返回备战大厅，成了观众。
　　备战大厅的四个大屏幕上，分别显示着AB两组的战况。
　　其中两个大屏幕显示着AB组各战队的积分情况，被淘汰的队伍名字则会打上红色的淘汰标志。
　　另外两个大屏幕上，则播放着航拍器拍下的精彩战斗实况。
　　实战考核才进行十分钟时间，已经有一百多人被淘汰出来。
　　他们聚在屏幕前，看着战况，议论纷纷。
　　“快看，李威廉的积分又涨了，已经50分了，这才开始10分钟啊。”
　　这些被快速淘汰的队伍里面，有很多女生。
　　因为女生一遇到强队，很多都直接蹲下投降，所以淘汰得特别快。
　　“不愧是李威廉，这刷分速度也太快了。10分钟就拿了50积分，平均2分钟淘汰一支队伍。看来这次实战考核的冠军，肯定是李少的了。”一群女生围在大屏幕前叽叽喳喳的叫，就像一群追星的NC粉。
　　二班学生听到一班那边叫得欢，有些不服气：“先别急着庆祝，我们二班乔泽宇的战队同样有机会争冠，已经26积分了。”
　　“切！才到李少的一半，差远了。”一群女生发出不屑的嘘声。
　　二班学生也很无奈：“可惜了，我们班最强的五人不在一个队里，不然真的有机会争冠的。”
　　“对啊。想不明白，韩幼薇干嘛去一个倒数队，要是韩幼薇进乔泽宇的队，真的有机会的。”
　　“对了，韩幼薇那个队怎么样了？多少分了？”
　　“不是，你还指望方源那个队拿分啊？”
　　“在最下面，到现在还是零分。”
　　“那没戏了，韩幼薇果然被坑了，进了个苟活队。”
　　如果是争冠队，考核一开始就会抢分，即便遇到硬茬子，多少也能拿几分。
　　到现在还是零分的队伍，只有一种可能，那就是苟活队。
　　苟活队因为不需要抢分，从一开始就找地方躲藏，自然是一分都没有。
　　一班那边的女生越来越激动：“又涨了！又涨了！李少又拿分了，已经52分了。”
　　二班学生听到那边的叫喊，又看看二班的乔泽宇战队，还是26分，没有涨，更加失望了。
　　东海一中虽然有二十个班，但一班和二班是重点班，所以大部分的高手都在这两个班里。
　　当然，其余十八个班也不全是弱渣，偶尔还是会有一两个强手的。
　　有一支队伍，从十八个班里，挑了五个实力最强的组成了一支战队，同样实力不弱。
　　这支战队已经拿了20分，紧紧追在乔泽宇战队后面，排在第三的位置。
　　由于，这支战队五个人，来自五个班级。
　　同时得到了五个班级的支持，反而加油人数最多的。
　　“你们两个班先别得意，我们的王乐易战队，搞不好能反超上去。”
　　“你们第二第三名，还是不要争了吧？加起来都没李少的积分多，要不你们两个队合体吧。说不定10打5真的有机会。”
　　“没机会了，他们两个队都在B组，要是被分到A组，说不定现在已经出来当观众了。”
　　“说得也是，B组就是鱼塘局，他们在B组还能蹦跶几下，进A组连蹦跶的机会都没有。”
　　……
　　于此同时。
　　B组战场，湖泊北岸。
　　叶折羽突然出声报告：“北面11点钟方向，有人过来了，距离200米，三个人，跑散了。”
　　这情况一听就是被强队追杀，逃进树林里躲藏的。
　　“先隐蔽，伊芙你继续。”
　　方源没有选择出击，而是继续警戒，保护伊芙雾化湖水。
　　“有一个人朝我们这边来了，100米，50米……”
　　叶折羽通报着距离，随着距离越来越近，他没有再发出声音，而是用手势表述距离。
　　30米、20米、10米……
　　这个人从树林里跑出来，然后先看到了湖边的伊芙。
　　很不巧，是同班同学刘启明。
　　他看到是同班的伊芙，又是一个女孩子，所以没有太担心。
　　于是一边打招呼一边往前走：“你躲在这里啊？怎么样，有没有被追得很惨？我……”
　　他话说到一半的时候，踏入了方源几人的包围圈，然后看到了前后左右都有人，顿时僵在原地。
　　“呵呵……你们都躲在这啊？后边有人追过来了，我先走了，拜拜。”刘启明挥挥手，就准备离开。
　　他刚走两步，面前人影一闪，方源拦在了他前面。
　　“你要干什么？你不会想对同班同学下手吧？”刘启明连忙往后一躲。
　　“这场考核每一点积分都很重要，所以积分送我吧。”方源说着，一伸手把他脖颈挂着的身份号牌扯下来，将其淘汰。
　　“你！”
　　刘启明气愤道：“你这样有意思吗？被淘汰出去，积分直接作废，你拿我的积分有什么用？”
　　“我会带着你的梦想一起努力的。”方源面露微笑，握拳做了个加油的动作。
　　拿到2点积分，同时还收获了10点怒气点。
　　“哼！我先出去，看你能苟多久。”刘启明被淘汰出局，哼哼唧唧的走了。

第69章 异能：雾行者，一人灭队
　　前期的雾化过程持续五分钟之后，湖水中冒出的气泡越来越多。
　　每一个气泡浮出水面，破开后都会散溢出一团水雾。
　　很快，整个湖面像是沸腾了一般，大量的气泡升腾而起，浓雾开始在湖面上弥漫，并且向着树林蔓延。
　　不过是三分钟的时间，半边树林都被浓雾遮蔽。
　　而且雾气还在向着战场的每一个角落蔓延，速度越来越快。
　　“起雾了。”
　　正在混战的队伍发现树林里飘来了浓雾。
　　那些实力较弱的队伍，看到雾气出现，立即朝雾中奔去。
　　“雾里面能见度这么低，进去不危险吗？”有人表示担心。
　　“又不只是我们能见度低，所有人都能见度低，雾越浓，越适合躲藏，快进树林。”
　　越来越多的队伍进入树林。
　　而战斗的声响渐渐减少了。
　　因为浓雾的出现，导致能见度降低。
　　弱队躲进浓雾遮蔽的树林后，更容易避开强队的追击。
　　这使得队伍与队伍之间发生摩擦的机会变少了，战斗竟是慢慢冷却了下来。
　　小湖边。
　　伊芙吃完一根棒棒糖，把棒子吐到水里，回头问道：“要多大雾？这样够了吗？”
　　“能见度保持在10米左右吧。”方源说道。
　　“那差不多了。我在大雾的天气里，可没什么特异能力，我也看不见东西。”伊芙将天气变成雾天之后，耸耸肩说道。
　　“没关系，接下来交给我们就可以了。”方源回道。
　　叶折羽也连忙说道：“我也只能看到10米内的东西，幽灵之眼能看远一点，大概30米。接下来怎么做？”
　　“可以开始刷分了，看我手势行动，我和叶折羽出击。伊芙留在原地控制雾天，韩幼薇、牛大志负责保护伊芙。”
　　“好！”
　　“OK！”
　　四人齐声回答。
　　方源说着便引导星力流入双眼，带着叶折羽一起朝树林中行去。
　　在能见度极低的浓雾里，方源的特殊虹膜数据再次展现出了破坏平衡的一面。
　　明明10米之外就什么都看不到，但眼睛扫过去，却能够看到50米外的属性面板。
　　很快，方源就发现了目标，回头朝叶折羽打手势。
　　首先指指前面的方向，然后张开五指，打出代表数字5的手势。
　　这代表前方50米，有情况。
　　紧接着，方源又伸出三根手指，打出代表数字3的手势。
　　这代表人数是3个。
　　整套手势的意思就是，手指的方向上，距离50米的地方，有3个目标。
　　叶折羽打个OK的手势，然后闭上眼睛，控制幽灵之眼靠近过去。
　　十秒之后，他从树后站出来，依旧闭着眼睛，却举起手枪，朝伸手不见五指的浓雾中开了一枪。
　　砰！
　　“啊！”
　　有人中枪，叫喊了一声。
　　“谁？谁开的枪！”
　　叶折羽向左侧横移两步，调整角度，又朝雾气中开了一枪。
　　砰！
　　“玛德！”
　　浓雾弥漫的树林里传出骂人声。
　　开完两枪之后，叶折羽立即躲回树后，有些惊慌的朝方源打手势：最后一个冲过来了。
　　“给老子滚出来！”
　　一个Lv.2的觉醒者大喊着扑过来。
　　虽然能够看到属性面板，但是看不到人，胡乱开枪是打不中目标的，反而会浪费子弹，并且暴露自己的位置。
　　所以方源眼睛一直盯着移动的属性面板，隐蔽在树后，耐心的等待。
　　当这名Lv.2觉醒者冲到近前的时候，方源突然出脚，一个扫盘腿，将其扫翻在地，然后扑上去，按住他，将枪抵在他的头上。
　　虽然用的是训练弹，打中不致命，但中弹也不好受。
　　这名Lv.2觉醒者不想挨一枪，连忙举手说道：“我认输，我认输。”
　　一口气淘汰三个人，拿到6分，加上之前的2分，总共8分。
　　方源继续带着叶折羽向前摸索，在浓雾的遮蔽下，快速在树林中穿行。
　　前进两百米后，再次发现一支战队。
　　方源再次打手势通报敌情：前方距离50米，5个人。
　　这一次出现的战队阵容完整，明显不是逃进树林的苟活队，而是追杀进树林的强队。
　　叶折羽用幽灵之眼看了一眼，有些害怕，连忙拉方源后退一段距离，小声的说道：“是王乐易的战队，他们很强的，要不算了吧。找其他队下手。”
　　“如果想要争冠，那就要击败所有对手。既然是要击败所有对手，那对手是谁就不重要了。”方源坚持要动手。
　　“可是，我们就两个人。”叶折羽还是有些害怕。
　　事实上，他的个人实力非常平庸，在一班被称作白板觉醒者，四项属性都在平均线上挣扎，武道课成绩中等偏下。
　　所以，他遇到强队确实害怕，更何况他看方源的意思，是准备2挑5。
　　“没有可是，打不过最多就是淘汰，又不会死，怕什么？”
　　方源说完直接安排战术：“待会我会靠近过去，在你看不到我之后，倒数10秒，选距离你最近的一个开枪。开完枪之后，立即后撤，他们多半会追你。你有幽灵之眼，可视范围比他们远，你一直跑，他们应该追不上。”
　　“可是我一直跑的话，你怎么办？”叶折羽皱眉追问。
　　“你只管跑，只要他们还在追，你就一直跑，跑到他们不追了，你再回头补枪。剩下的事情交给我。”方源说完，拍拍他的肩膀，然后启动之前复制到的异能，走入了浓雾之中。
　　叶折羽发现方源只走了几步，就融入了浓雾里，彻底看不见了，不由得愣了一下。
　　方源使用的这个异能，就是之前在备战大厅复制到的“雾行者”。
　　这个异能和伊芙的“雾化天气”完美联动，简直是绝配。
　　方源施展“雾行者”异能，融入浓雾之中，向前潜行，快速靠近王乐易的队伍。
　　在靠近到10米距离的时候，肉眼已经可以看到了王乐易五人，然后悄然藏在了一棵树后。
　　有“雾行者”的隐蔽效果在，王乐易五人一路向前搜索，从方源旁边走过都没有发现旁边有个人。
　　这也是因为他们五人都是强战力觉醒者，所以才没有发现旁边有个人。
　　强战力觉醒者，通常都是拥有强大攻击异能的觉醒者。
　　这种觉醒者战斗力确实强大，但也因为异能是攻击型的，没有辅助能力。
　　自然就缺乏侦察能力。
　　王乐易五个人的战斗力确实强，一直追着其他队伍打，但是队里没有辅助类觉醒者。
　　因此，他们缺乏侦察手段，竟是从方源旁边走过，都毫无察觉。
　　方源在心中默数着数字。
　　从1数到10，约定好的10秒时间已到，但叶折羽还没有开枪。
　　方源没有任何动作，继续等待。
　　又等了大概3秒钟，终于有一声枪响从50米外传来。
　　砰！

第70章 胆敢犯规，一人灭队！
　　砰！
　　枪响。
　　“啊！”
　　一人痛哼倒地，是王乐易队伍中的大块头洪大力。
　　他负责开路，走在最前面，所以第一个中枪倒地。
　　王乐易队伍里的五人都很强，反应十分迅速，第一时间闪身躲到树后。
　　而且每个人的战斗素养都很高，所躲的位置，都有掩体挡在枪声传来的方向上。
　　其中有一个叫做张志文的弓手，竟是躲到了方源的那棵树后面。
　　两人靠着同一棵树，方源的手差点就被他撞到。
　　一树之隔，方源甚至能听到对方的呼吸声，连忙屏住自己的呼吸。
　　如此近距离，已经可以看清楚这队人的武器装备。
　　这队人购买装备很平均，一把手枪，一件防具，三把冷兵器，刀剑弓都有，所有人手上都有东西。
　　“大力，怎么样了？”王乐易连忙问道。
　　“我中枪了，就在前面，是手枪，肯定不远，追上去干掉他！”洪大力指着枪声传来的方向喊道。
　　说话间。
　　又一声枪响传来。
　　砰！
　　这一次王乐易小队五人都躲在树后，子弹打在了树干上。
　　“只有一把枪，对方不敢过来，肯定是弱渣队。跟我冲上去，秒了这个家伙。”王乐易说着拔出长刀，爆发速度，带头冲锋。
　　其余四名队员立即跟上，使用Z字行步法，以极限速度在掩体间穿行。
　　不过，四人之中，张志文刚要动，突然有一只手从树后伸出来，捂住他的嘴，将他勒在树干上。
　　然后一支手枪顶在了他的太阳穴上。
　　训练弹不致命，指的是正常射击距离不致命。
　　如果顶在脑门上开枪，就算不把脑浆打出来，至少也能打个头破血流。
　　所以张志文顿时僵住，不敢动弹。
　　方源扯下他的身份号牌丢掉，然后举枪朝另一人开枪。
　　砰！
　　这人中枪倒地，大喊道：“啊！有人，后面有人！”
　　手枪从张志文的头上移开，张志文猛的用力，挣脱方源的手掌，飞起一腿，隔着树踢过来，同时大喊：“在这！会隐身。”
　　方源刚才已经扯掉他的身份牌，其实已经把他淘汰掉。
　　按照规则，他是没有反击资格的。
　　不过，规则是规则，并不是每个人都遵守的。
　　球类运动都有红牌、黄牌判罚，实战比赛打出真火来，犯个规真不叫事。
　　何况现在树林里充满浓雾，就算犯规也没人能看到。
　　方源的军体格斗术已经练到Lv.3，反应十分迅速，敏捷的往树干的右侧移动一小步。
　　张志文“嘭”的一脚踢在了树干上，崩飞大片树皮。
　　王乐易听到身后的喊声，立即下令：“你们回去干掉那人，我抓枪手。”
　　另外两名队员听到命令，迅速转头朝方源的方向扑去。
　　方源爆发出35点敏捷的极限速度，一拳把张志文打翻。
　　就在这时候。
　　洪大力一个虎扑，从背后抱住方源，用他的手臂箍住方源的腰：“我看你这回还不死！”
　　他是力量型觉醒者，星力等级Lv.2，力量已经差不多练到极限。
　　他自信整个战场里，单纯比拼力量，没有人能够拼得过他。
　　“你们真够可以的，中枪的，身份牌被摘掉的，都能诈尸反击。”方源冷哼道。
　　“我是中枪了，可我穿了防弹衣！”洪大力大声反驳。
　　他们的小队确实有一件防具，就穿在洪大力身上。
　　刚才他也确实中枪倒地，不过雾太大，也看不清楚到底什么部位中了枪。
　　洪大力箍紧方源的腰，抡起来，准备用德式拱桥摔，向后摔砸。
　　“行吧。反正结果都一样，你们要‘诈尸’，那我就打到你们诈不起来。”
　　方源说着伸手掐住他的手腕，用力一掰。
　　“啊！”
　　洪大力惨叫一声，手腕差点被掰折，脸上满是惊恐。
　　他怎么都没想到，竟然有人能从他的手臂中挣脱。
　　方源挣脱之后，一枪托砸在他的头上。
　　与此同时。
　　王乐易战队的枪手赶了回来，举枪就射。
　　方源掐住洪大力的肩膀，用他的身体当盾牌，往前一挡。
　　砰！
　　子弹打在洪大力的防弹衣上，打得他又痛哼了一声。
　　王乐易战队的枪手经验很老道，开枪之后，立即往一旁的树后躲去，同时开始寻找再次开枪的机会。
　　方源丢开洪大力，启动“雾行者”异能，融入到雾气之中。
　　枪手看不到人，开始紧张起来，举着枪四处瞄准。
　　突然，浓雾中伸出一只手，掐住他的枪，将枪口扭向上方，然后一个黑洞洞的枪口从浓雾中伸出来，顶在了他的额头上。
　　枪手立时不敢动了。
　　方源摘下他的手枪，插进自己的枪套里，然后扯下他的身份牌丢掉，问道：“还诈尸吗？”
　　只是实战考核，而且是同校同学，方源本来不想下重手的。
　　但是对手如果非要诈尸，那就只能把他们打到动不了。
　　这名枪手比较理智，连忙举起双手，说道：“我认输。”
　　方源这才放过他，走过去把洪大力身上的防弹衣扒下来，然后冲入浓雾中消失不见。
　　另一边。
　　叶折羽在浓雾中玩命的跑，因为他的幽灵之眼视觉下，看到有一个人在追他。
　　而且，这个人的速度非常快，明显是敏捷超高的觉醒者。
　　他慌不择路的狂奔，虽然在浓雾中，他能看得更远，但是奔跑时发出的声音，还是让身后那人紧紧追在后面。
　　他能看得远，但跑的速度却比不过身后那人。
　　他跑了两分多钟，也不知道跑了多远，呼吸越来越急促。
　　然而，身后的幽灵之眼一直能看到身后那个人，他不敢停下来。
　　突然，身后那人似乎发现了幽灵之眼的监视，突然跳起来，一脚蹬在树上，一个飞跃，挥刀斩爆幽灵之眼。
　　叶折羽顿时一慌，想要放出第二只幽灵之眼。
　　就在这时。
　　一个人影从浓雾中冲出来，一肩膀把他撞翻，踢飞他的手枪，长刀同时抵在了他的胸口上。
　　“挺能跑啊！”
　　王乐易追了这么久，也有些生气。
　　双方看清楚对方的样子之后。
　　“王……王乐易……”叶折羽叫出对方的名字，声音有些抖。
　　王乐易则是十分惊讶，没想到一直追的人是叶折羽，不忿道：“你特么搞什么鬼？倒数队不好好躲着，还敢朝我们开枪？”
　　“不是我的主意，是……是方源要这么干的。”叶折羽连忙解释。
　　“方源？二班那个吊车尾？你们脑子有病吗？”王乐易更生气了。
　　“开学的时候才体检过，应该没有。”一个声音突然从旁边传来。
　　王乐易神情一怔，扭头看去，便见到方源正优哉游哉的靠在树干上，挥手朝他打招呼。

第71章 突然暴毙的第三战队
　　“你们就两个人？”王乐易看看四周，怀疑方源这边还有埋伏。
　　“对，就我们两个。”方源回答很诚恳。
　　“就你们两个，也敢出现在我面前？”王乐易扯扯嘴角，表情中带着一丝戏谑。
　　“为什么不敢？你一个人，又不可能打得过我们两个。”方源神情轻松，靠在树上，就像是和老同学闲聊。
　　“先不说我自己就能解决你们两个，我还有四个队友……”王乐易神情也很轻松，因为面对方源这支倒数队伍，他确实感受不到什么压力。
　　“没有了。”方源忽然打断的话。
　　“什么没有了？”王乐易一下子没听明白是什么意思。
　　“你那些队友没有了。”方源答道。
　　王乐易顿时皱眉，心里并不相信这句话，但又想不到方源有什么撒谎的理由。
　　“你不会想说，我的队友都被你干掉了吧？”
　　“恭喜你，答对了。”方源笑着把洪大力的防弹衣放肩膀上一甩。
　　王乐易看到防弹衣，顿时眼睛瞪大，哼道：“不可能，你怎么可能干掉他们四个。除非是……韩幼薇，你们果然有埋伏！”
　　他立即警惕的扫向四周，然后缓缓挪动步子，突然爆发速度，一刀朝方源横斩过去。
　　方源向后滑出一米。
　　刀光斩过，将大腿粗的树干斩断。
　　咯吱吱……
　　嘭！
　　大树倒地，砸得地面都震了一下。
　　他一刀斩断树干，冷哼道：“就算只剩我一个，我也能干掉你们。”
　　方源一边查看他的属性，一边称赞道：“星力等级Lv.2，力量27，敏捷28。不在觉醒者重点班，却能修炼出双强属性，你的潜力确实很不错。”
　　王乐易咧嘴笑道：“看到我的属性了？没错，我的目标就是成为超级战士，就算只剩我一人，也能挑翻你们所有人！”
　　他说着又冲上前，一刀斩出。
　　刀刃上泛着锋利的星力光泽，刀锋所过之处，树木全部砍倒。
　　“把韩幼薇叫出来吧，你不是我的对手。”王乐易一边进攻一边说道。
　　“其实吧。有一件事你们一直搞错了，我真没你们想的那么弱，真的。”
　　方源非常的诚恳，真诚的想要扭转大家对自己的错误观念。
　　不过，效果似乎不太好。
　　“哈哈……那你倒是表现给我看看啊，你能强到什么程度？”王乐易脸上满是戏谑。
　　他甚至都没有认真和方源打，而是在警惕随时可能出现的韩幼薇。
　　他坚信韩幼薇就埋伏在附近。
　　“好吧。看来要扭转大家的观念，确实需要很努力才行。”
　　方源说着，将手指放进嘴里，朝树上吹了个口哨。
　　王乐易立即警惕起来，紧紧的盯着树顶，哼道：“果然还是有埋伏。”
　　当他准备迎战韩幼薇的时候。
　　一声略显惊慌的猫叫声从树上传下来。
　　喵……
　　然后，一只灰猫从树上跳下来，落到方源的肩膀上。
　　“猫？”王乐易顿时愣住。
　　方源将“雾行者”异能存进星力手表里，然后把灰机的“高级敏捷强化”复制过来。
　　复制到异能之后，又把灰机放回到树上。
　　灰机一溜烟钻进树丛里，躲藏起来。
　　方源启动“高级敏捷强化（拟态）”，原本就爆表的35点敏捷，瞬间飙升40%，达到49点。
　　虽然还没有出手，但体内的速度已经飙升到一个恐怖的高度，身体甚至都产生了难以承受的感觉。
　　方源深吸一口气，微笑看向王乐易，道：“准备好了吗？我要开始咯。”
　　“准备什么？”
　　王乐易的话还没有说完，方源的速度突然如火山迸发，身形一闪。
　　嘭！
　　一拳轰在了王乐易的腹部，将其打成弓形，崩飞出去。
　　王乐易连作出反应的机会都没有，只看见眼前人影一闪，腹部就传来剧痛，然后整个人被一股巨力轰飞出去。
　　他摔出去七八米，在地上滚了十几圈才停下。
　　这一拳，方源只用了十八道星力，但还是一拳把王乐易干飞了。
　　王乐易捂着腹部在地上抽搐。
　　方源走过去，把他吓到狂蹬地面后退。
　　“别紧张，我没用全力，不会打成内伤的。”
　　方源安慰一句，但见他脸色苍白，又关心道：“你没事吧？我真的没用全力啊。要不要帮你叫救援？”
　　“滚你丫的！肠子都差点被你打出来了，还没用全力，泥奏凯！”王乐易现在整个人都是懵的，脑袋里嗡嗡嗡的响，嘴都瓢了。
　　方源看到怒气点+30，笑容更加灿烂了。
　　“别害怕，我不打你了。真的，我保证。回去好好休息，别太操劳了。”方源扯下他的身份牌，将其淘汰。
　　操劳你妹啊！
　　王乐易在心中大骂，悲愤不已，到现在他还想不明白，刚才是怎么被打飞的。
　　方源把他的长刀捡起来，然后满脸正能量的说道：“别难过，我会带着你的梦想一起努力的，加油！”
　　“你能离我远点吗？”王乐易都快崩溃了，用头锄地，不想再看到方源。
　　“好的。你好好休息，不打扰了。”
　　“求你滚吧。”
　　怒气点+30。
　　方源心满意足的收起王乐易战队的武器装备，然后和叶折羽一起原路返回，准备和韩幼薇他们汇合。
　　……
　　备战大厅中。
　　被淘汰出来的队伍越来越多。
　　两三百人聚集在大屏幕前，观看实战考核。
　　在显示战队积分的大屏幕上，原本排名前三的队伍，积分不断的攀升。
　　特别是排名第二的乔泽宇战队和排名第三的王乐易战队，积分咬得非常紧，互相爆了几次菊。
　　二班学生大声的替乔泽宇战队加油。
　　王乐易战队所在班级的学生，则给王乐易战队加油。
　　原本正喊得激烈。
　　突然。
　　咣当一声，一个红色淘汰标志弹出来，重重的盖在王乐易战队的队名上。
　　这个变化让备战大厅安静了下来，加油声停顿了三秒钟。
　　“这是……什么情况？王乐易战队怎么了？”
　　“这还不明白吗？被淘汰了呀。”
　　“卧槽！怎么被淘汰了？不可能啊。”
　　“肯定是遇到乔泽宇的战队了。”
　　“不可能，王乐易组的可是五强战队，怎么可能输给乔泽宇。”
　　“事实就是如此，B组里面，最强的就是王乐易、乔泽宇这两队。既然王乐易战队被淘汰了，那肯定是被乔泽宇战队淘汰了。不然，你们是觉得王乐易是被其他弱渣队淘汰掉的？”
　　“王乐易战队淘汰了，那第三的战队变成哪支了？”
　　众人连忙朝排名第三的战队看去，然后再次愣住。
　　“这什么情况？这个方源战队是从哪冒出来的？怎么就18分了？”

第72章 无耻战队，刷分舔包
　　“这个方源战队是从哪冒出来的？”
　　“方源……那个好像是韩幼薇进的队吧？”
　　“不愧是韩幼薇，带四个真眼，竟然能拿下18分。”
　　“可惜了，要是韩幼薇能进乔泽宇的小队，我们班真的有实力争冠的。”二班的同学感到十分惋惜。
　　突然有一个人提出疑问：“你们说，王乐易战队有没有可能是，韩幼薇的小队把淘汰出来了？”
　　旁边的同学瞟他一眼，道：“你这个梦就有点离谱了。”
　　人群中，一个人悲愤的说道：“方源那个王八蛋，积分全都是暗算同班同学得来的。”
　　众人寻声望去，见到是二班的刘启明。
　　“怎么回事？方源队的积分，真的是暗算同班同学得来的？”周围同学的八卦之魂熊熊燃烧起来。
　　刘启明义愤填膺、斩钉截铁的握拳说道：“没错，我就是被方源暗算淘汰的。”
　　通常来说，进行实战考核的时候。
　　同班同学都会默契的先攻击其他班的队伍，甚至有的会选择暂时合作。
　　暗算同班同学的行为，顿时受到了众人的口诛笔伐。
　　刘启明开始添油加醋的描述，方源是如何如何暗算他的。
　　周围被淘汰出局的同学，找到了发泄的出口，和刘启明一起声讨方源的“无耻行径”。
　　“韩幼薇，你怎么能进这种无耻战队？老天不公啊！”一群二班男生仰天长叹，无语问苍天。
　　“算了，我们别管这支无耻战队了，他们蹦跶不了多久，我们来给乔泽宇加油吧。他是我们二班最后的希望了。”一个二班同学提议道。
　　众人又开始给乔泽宇加油。
　　“好像乔泽宇战队的积分提升速度越来越慢了，怎么回事啊？”
　　“对啊。刚才李威廉那队52分的时候，乔泽宇的积分是26。现在李威廉那队都涨到78分了，乔泽宇才到32分。这个增长速度也太慢了。”
　　“我知道原因。”刘启明出声说道。
　　“什么原因？”周围的同学连忙追问。
　　“B组战场被大雾笼罩了，你们看那边的实况直播，镜头里全是浓雾。因为雾太大了，躲藏起来非常容易，只要往雾里一钻，谁都找不到。”刘启明解释道。
　　“我明白了，雾这么大，小队和小队之间撞见的几率变低了，发生的战斗变少了，打不起来，积分自然提升慢。”
　　“这雾是怎么回事？是B组战场的特殊设定吗？”
　　“应该不是，我们班有个同学可以制造雾天。”二班的学生立即想起自己班里有个可以造雾的同学。
　　“谁啊？”
　　“就是我们二班的金发小妞伊芙，这场大雾肯定是她弄的。”
　　刘启明听到这个猜测，突然想起来：“原来如此，我被淘汰之前，就看到伊芙站在湖边，对着湖水使用异能，原来是在造雾！”
　　“伊芙在哪支小队里啊？弄这么大雾想干嘛？”有人好奇的问道。
　　“好像……也在方源的小队里。”
　　“怎么又是这个无耻的家伙？他们是想把B组的考核弄垮吗？真是战场搅shi棍！”
　　“没办法了，这样下去，李威廉那队肯定最高分通关了。乔泽宇他们要是拿不到足够的积分，下午的决赛也没戏了。”
　　……
　　与此同时。
　　B组战场里。
　　方源带着装备回到小湖边，把防弹衣抛给伊芙，然后举着复合弓询问：“复合弓谁要？”
　　“我以前放假的时候，在外祖母的农场玩过弓，我可以用。”韩幼薇举了举手说道。
　　方源把复合弓抛过去，道：“那给你用吧。”
　　牛肉丸连忙凑上来，看着方源手里的两把手枪，嘿嘿笑道：“给我一把手枪吧。”
　　方源看向叶折羽，问道：“会用双枪吗？”
　　“会用，准头还行。”叶折羽答道。
　　“拿去。”方源把第二把枪抛给叶折羽。
　　“那我呢？”牛肉丸脸垮了下来。
　　方源把长刀递给他：“你的。”
　　“就给我一把10积分的刀。”牛肉丸脸更垮了。
　　“不要拉倒。”方源作势要把刀拿回来。
　　“当然要，蚊子腿再小也是肉。”牛肉丸赶紧抱着刀跑路。
　　方源走到伊芙旁边，问道：“雾怎么样了？”
　　“已经布满整个B组战场，还要继续吗？”伊芙停手询问。
　　“这雾能持续多久？”
　　“这要看有没有风，如果没有风的话，持续两三个小时没问题。要是风大的话，只能持续半小时。”
　　方源抬头看看树顶的叶子，见树叶没有摆动，朝四人招招手，道：“没有什么风，两三个小时足够了。穿上装备，轮到我们刷分了。”
　　“终于要开整了吗？我的长刀已经饥渴难耐了。”牛肉丸兴奋的挥舞着长刀。
　　“都准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“那就开始行动。我和叶折羽打头阵，伊芙在中间，韩幼薇、牛肉丸负责殿后。”
　　方源安排完队伍阵型，率先走入迷雾，开始在树林中搜寻猎物。
　　发现猎物之后，方源以手势通报目标位置和数量。
　　然后，由叶折羽负责主攻。
　　在幽灵之眼的三倍视觉下，双枪连开，基本上一出手就能解决两个目标。
　　敌队反应过来，想要冲过来反击，也被方源和韩幼薇联手轻易解决。
　　在这场迷雾里，方源五人就像是一头神出鬼没的猎食者，快速的在树林中收割积分。
　　而且，每一战都打得非常轻松。
　　韩幼薇原本还想要大展身手，但她发现根本没有表现的机会。
　　叶折羽的枪术配上幽灵之眼，在迷雾里太强大了，一枪一个。
　　开打就直接让敌队减员两人，就算剩下三个人冲上来，方源和韩幼薇随便一枪一拳就能搞定。
　　而且，叶折羽使用双枪射击的速度非常快，有时候敌队还没冲到面前，就全部倒了。
　　狩猎过几支队伍之后，叶折羽越来越有信心，开枪更快更准，一枪一个，干净利落。
　　随着淘汰掉的队伍越来越多，方源五人也捡了一大堆武器装备。
　　牛肉丸专门负责舔包，而且乐此不疲。
　　“这有个三级头，方源，你要吗？”
　　“不要，戴那东西影响行动。”
　　“你不要我要，防爆头的好东西都不要，你还能要点啥？”牛肉丸一边嘀咕着，一边把头盔戴到头上，戴得歪歪扭扭的，十分滑稽。

第73章 快来个人阻止他们拿分吧！
　　D3实战训练场，备战大厅。
　　“又涨了，这个无耻战队积分又涨了，36分了。”
　　“你们二班的人，怎么都跑过去让他暗算？你们是猪吗？”
　　“36分了，你们二班有一半人栽在他手里了，可长点心吧。”
　　大厅中的二班学生一个个都表情古怪，无力反驳。
　　就在众人议论的时候。
　　大厅中突然爆发出一阵刺耳的欢呼声。
　　“破百了！破百了！李少太厉害了。”
　　“这次的实战考核，我们一班肯定拿冠军，李威廉好厉害。”
　　“李少李少，一路横扫！”
　　一群女生尖叫呐喊，听得旁边的男生尴尬癌都犯了。
　　备战大厅的大屏幕上，显示着所有队伍的积分。
　　排在前三的队伍没有变。
　　李威廉队：100分。
　　乔泽宇队：42分。
　　方源队：36分。
　　后面还有许多十几二十分的，以及一大群玩大逃杀的零分队伍。
　　“方源队的积分涨得好快，又涨了，38分了。他们不会超过乔泽宇队吧？”
　　“不可能，就方源那几个臭鱼烂虾，除了韩幼薇一个能打的都没有。肯定是走了狗屎运，连续遇到了零分队。”
　　“也是，毕竟有韩幼薇在，遇到那些零分队，光靠韩幼薇一个人也能拿分。”
　　“其实想那么多没有用，乔泽宇队和方源队都在B组，他们迟早会碰面。不管方源那个无耻战队捡漏捡了多少分，最后都会被淘汰。”
　　“你没看明白局势，B组里的队伍就那么多，就像一个分池，总积分就那么多。方源那个无耻之徒，拿的积分越多，分池里的积分就越少。他多拿一分，乔泽宇他们能拿分的机会就少一个。最后，反而会害了我们二班。”
　　“就是啊。看A组，李威廉队一骑绝尘，根本没有人敢他们争。积分已经破百了，结束之前，肯定能刷到200分，甚至300分都有可能。”
　　“再看我们B组，别说200分了，乔泽宇想要刷到100分都难。”
　　“方源多拿一分，就是多浪费一分。”
　　“他就不能为了班级荣誉退让一下吗？多给乔泽宇队留点积分啊。拿不到足够的积分，下午怎么和李威廉队打？”
　　“真是战场搅shi棍，能不能别再拿分了。”
　　“玛德！又涨了，这无耻战队的积分又涨了，都40分了，他到底想干嘛？！”
　　“赶紧让他遇到乔泽宇战队吧。别再让他坏事了，赶紧让乔泽宇战队把他淘汰掉。”
　　就在这时。
　　一直观看B组实况直播的学生大喊起来。
　　“快看，乔泽宇队遇到方源队了，快看啊！”
　　控制航拍器的摄影师，是想拍摄精彩战斗画面的。
　　什么地方会有精彩战斗？
　　当然是在强队身上。
　　所以，B组的航拍器，一直是跟拍乔泽宇战队的。
　　而画面中，突然出现了方源小队。
　　“终于遇上了，赶紧终结方源他们吧。别再让他们偷分了，他多偷一分，乔泽宇就少一分。积分不够，下午太难打了。”
　　“终于来了，天降正义！”
　　“乔泽宇冲上去，把方源干倒！”
　　“你们别高兴得太早，实战考核又不是不能跑。大雾天里，方源队如果要跑，乔泽宇他们真不一定能追上。”
　　“玛德！是男人就别跑，拔刺刀来一场堂堂正正的较量！”
　　“我估计得跑，以方源队的无耻程度，肯定不愿意和乔泽宇队刚正面。”
　　……
　　与此同时。
　　B组战场内。
　　方源小队五人，确实遇到了乔泽宇小队。
　　双方在湖泊西侧的树林、戈壁交界处遭遇。
　　不过，没有一见面就开打。
　　随着时间推移，巨石戈壁这边的雾气已经散了一些，能见度大概20米。
　　乔泽宇小队里的枪手刷着手机，在乔泽宇耳边小声说道：“队长，他们队现在40分，排第三。”
　　乔泽宇听到这个消息，略微有些意外。
　　他没想到方源这个队，竟然能拿这么多分。
　　由于有学生在备战大厅观战，所以班级群里到处是文字直播，甚至还有开视频直播积分排名的。
　　所以，在战场里的队伍，只要用手机看一下班级群，就能知道各队的积分排名。
　　方源小队里也一样，牛肉丸每隔几分钟就要用小号在各个班级群里逛一圈，打探消息。
　　乔泽宇得知方源队积分排在第三之后，表情变得认真起来，道：“没想到你们已经拿到40分了，干得不错嘛。”
　　“还行，你们也不赖，都46分了。”方源微笑回应。
　　“要不咱们先分开，去解决其他队伍，最后再分胜负？”乔泽宇提议道。
　　“不了，就在这分胜负吧。”方源拒绝。
　　“为什么？难道你们这么着急出去，多拿几分不好吗？”乔泽宇有些好奇。
　　“不能让你们再拿分了，你多拿一分，B组分池里就少一分。分不够，下午很难打的。”方源不想放对方走。
　　乔泽宇有些意外，轻笑道：“你想得还挺远。我原本还想让你们多玩一会儿，既然你们非要现在打，那就打吧。”
　　方源突然打个手势。
　　砰！
　　叶折羽立即开枪，一颗子弹飞出枪口，射向乔泽宇。
　　乔泽宇头一偏，子弹从他脑袋左侧两厘米处飞过去，打在后面的岩石上。
　　叶折羽看到这一幕，眼睛顿时瞪大，惊呼道：“他能躲子弹！”
　　与此同时。
　　乔泽宇队中的吴岱岳，立即冲上前，举起防爆盾牌，挡在队伍最前面。
　　他们队已经淘汰掉4、5支队伍，所以收获了不少武器装备。
　　吴岱岳不仅有防爆盾牌，身上防弹衣、头盔，一件不少，几乎武装到了牙齿。
　　是个典型的重装战士。
　　叶折羽第一枪被乔泽宇偏头躲开之后，内心十分震惊，声音都有些抖：“方源，他能躲子弹。”
　　乔泽宇咧嘴微笑道：“这就打击到信心了？”
　　方源出声稳住他的情绪：“别紧张，不是躲子弹，而是躲枪口。这有本质的区别。”
　　乔泽宇脸上也露出了微笑，道：“方源，虽然其他人都说是你武道课成绩倒数，但我从来没有小看你，因为你的战术理论课成绩一直很好。个人实力是可以通过修炼提升的，但战术理论靠的是思维，提升起来比个人实力更困难。”
　　“多谢夸奖，接下来是要说‘但是’了吗？”方源微笑回应。
　　“对的，但是，你们队有一个致命的弱队。除了韩幼薇之外，战力都不行。而韩幼薇虽然实力很强，但她本身是敏捷、精神双属性优势，不适合冲在前面担任超级战士。”乔泽宇分析道。
　　“所以呢？”方源耐心的听他分析。
　　“所以，你们队缺少一个能够凭一己之力，冲散敌队阵型的队员，这种有明显短板的队伍，在低阶觉醒者的对战中或许还能混一混，但遇到真正的强队，是走不远的。”

第74章 满力量重装战士
　　乔泽宇的分析能力很强，目光扫过方源小队五人，很快就发现了一些有用的信息。
　　因为是同班同学的关系，他是知道伊芙的异能的：“战场里这么大雾，是伊芙弄出来的吧？
　　“让我猜猜看，你既然弄出这么大雾，肯定是有目的的。
　　“再联想到你们拿到的40分，如果没猜错的话，你们肯定有配合雾天战斗的能力。”
　　他说到这里顿了顿，接着分析：
　　“在二班，每个人都很清楚韩幼薇的异能，她没有和雾天联动的能力。
　　“牛大志的异能是防御类型的，也不是他。
　　“你自己的异能则是虹膜数据，同样不能和雾天联动。
　　“这么算下来，唯一的可能就是他了，叶折羽。
　　“不过，叶折羽是一班的，实力并不出众，所以我们队并没有提前收集到他的情报，稍微有点麻烦。”
　　方源仔细听完他的分析，不由得鼓掌称赞：“分析得很有道理，那你再猜猜看，叶折羽的异能是什么。”
　　双方就像同班同学一样闲聊，气氛看上去十分融洽。
　　乔泽宇也很有兴趣，继续猜测道：“我想想看，你给了他双枪，那么他应该是你们队里的枪手，而他的能力可以和雾天联动。我猜……他的能力应该可以在雾天看清楚事物。”
　　叶折羽听到分析，表情愣了一下。
　　乔泽宇敏锐的捕捉到了他脸上的神情，嘴角浮起一抹笑意，道：“看来我猜对了，叶同学。”
　　方源侧头看了叶折羽一眼，道：“他刚才是在试探你，现在他已经确定了。”
　　“对不起。”叶折羽连忙道歉。
　　“没什么可道歉的，异能信息这种情报，有时候是很难隐藏的。”方源对此倒是不在意。
　　“好了，情报已经分析完，接下来就要开打了。”
　　乔泽宇拍拍手掌，引起众人的注意力，接着说道：“方源，按照你们队伍的实力，你应该是想退入浓雾里，和我们打游击战吧？这样才能发挥出你们雾天战斗的优势。”
　　“我确实想这么干。问题是，我们退入雾里，你多半不会跟。你们肯定调头就走，等雾气散了再交手，对吧？”方源笑问道。
　　“是的，一个在雾天里视觉不受限的枪手，威胁太大了。我没必要冒险和你们纠缠，倒不是不能赢，主要是很可能会导致减员，毕竟一枪要害就淘汰了。
　　“队伍减员的话，后面想要抢分，会变得困难许多。我们的目标是下午的决赛，刷分很关键。”乔泽宇一点都不莽撞，一切以队伍的利益为重。
　　“你的想法是对的，如果是我，大概也会作出和你一样的决定。但我不能放你走，所以，正面交锋吧。”方源提议道。
　　乔泽宇有些意外，问道：“你愿意正面交锋？”
　　“对，很不巧，我的目标也是下午的决赛，所以不能让你再拿分了。”方源肯定道。
　　乔泽宇再次扫视方源小队五人，有些奇怪的说道：“如果是正面交锋的话，我看不到你们的赢面。”
　　“试过就知道了。”方源面露微笑。
　　“既然如此，那我们就不客气了。”
　　乔泽宇说着，朝四名队员打手势。
　　他的四名队员非常默契，立即摆出进攻阵型。
　　方源侧头低声对叶折羽说道：“开打之后，你退到岩石后面，尽量避开他们的视线再开枪，不要给他们避开你枪口的时间。”
　　说完之后，又补充了一句：“其余人保护叶折羽。”
　　“好的！”韩幼薇几人同时应答。
　　乔泽宇那边也迅速作出战术部署：“老吴，他们的枪手拥有和雾天联动的能力。不能给他开枪的机会，盯死他！”
　　“没问题！”
　　“其他人找机会强杀叶折羽，我解决方源后，会去找你们。冲吧！”乔泽宇朝前一指，下达开战指令。
　　吴岱岳举起防爆盾牌，大喝着朝叶折羽的方向冲去。
　　叶折羽连忙后退，同时朝吴岱岳开了一枪。
　　砰！
　　当！
　　吴岱岳举盾格挡，将子弹挡开，继续冲锋。
　　牛肉丸同样穿着一身防具，手上扛着防爆盾牌，大喊大叫的冲上去，拦截吴岱岳。
　　嘭！
　　两人撞在一起。
　　牛肉丸大喊大叫的冲上去，然后又大喊大叫的倒飞回来。
　　摔在地上，滚了几圈，才扯着嗓子喊道：“玛德！他的力量好高。”
　　“一般般，29点加上中级力量强化，就是来一头牛，我都能顶翻，更别说牛肉丸了。”吴岱岳自信说道。
　　乔泽宇建队的目标是争冠，能进他队伍的，每一个都很强。
　　吴岱岳就是标准的满力量重装战士，而且体魄也不低，再加上中级力量强化，现阶段相当的强力。
　　他一盾牌顶飞牛肉丸，继续朝叶折羽冲锋。
　　用盾牌封锁叶折羽所有的开枪路线，不让他的有射杀队友的机会。
　　这就是标准的战术小队阵型。
　　全身防具加盾牌的重装战士，几乎免疫枪械攻击，一个冲锋直接封锁敌方枪手的攻击。
　　叶折羽被吴岱岳追得到处乱窜，面对一个全身防具的重装战士，他一点办法都没有，没有一点输出环境。
　　这局面和之前一枪一个的情况对比，立时体现出了团队的重要性。
　　之前，队伍拿到的40分，有30分都是他拿的。
　　可以说，他是队伍里绝对的主攻手。
　　然而，现在却被吴岱岳追得上天无路，入地无门。
　　嘭！
　　吴岱岳追上叶折羽，“嘭”一下将其顶飞，然后抡起大刀就砍了下去。
　　韩幼薇连忙冲上去，抬手引动星力，覆盖体表，使用“星力凝形”，在身上上凝形成一层极薄的星力保护层。
　　她飞起一脚，踢在吴岱岳的大刀上。
　　咣当！
　　刀刃和脚面碰撞，竟是发出了铁石碰撞的声响。
　　挡下大刀的挥砍之后，韩幼薇施展迅猛的腿法，猛攻吴岱岳，同时朝叶折羽喊道：“快走！”
　　叶折羽刚才被一盾牌撞飞，根本不想和吴岱岳待在一起，爬起来转身就跑。
　　吴岱岳看到叶折羽逃走，根本不理会韩幼薇，一盾牌将其推开，然后继续追叶折羽。
　　无论韩幼薇怎么攻击他，他都是用盾牌格挡，甚至直接硬抗，也不去反击，眼睛里只有叶折羽，穷追不舍。
　　韩幼薇猛攻吴岱岳一阵，乔泽宇队伍的其他队员也追了上来，替吴岱岳化解攻击，让他继续盯死叶折羽，整支队伍配合得相当默契。
　　……
　　注：本章的双引号分段用法是正确的，觉得奇怪的兄弟，可以自行查阅双引号用法。

第75章 你能更无耻一点吗？（求推荐票）
　　团战爆发。
　　叶折羽的射击受到吴岱岳封锁，难以打出有效攻击。
　　韩幼薇拼尽全力拦截吴岱岳，想要给叶折羽拉开空间，但收效甚微。
　　与此同时。
　　乔泽宇队里的枪手举起手枪，瞄准韩幼薇，扣动扳机。
　　方源一直观察着所有人的动向，连忙出声提醒：“小心枪手！”
　　砰！
　　子弹撕裂空气射出，射向韩幼薇。
　　想要听到枪声再闪躲，是绝对躲不开子弹的。
　　因为子弹初速超过音速，在听到枪声之前，子弹就已经命中了。
　　不过，有了方源的提醒。
　　韩幼薇率先作出了反应，一个侧滚翻躲开子弹轨迹，然后手掌在地上一撑，顺势踢出一脚贯日踢，蹬向吴岱岳的下巴。
　　吴岱岳举盾格挡，乔泽宇队中的格斗拳手同时扑上来，对韩幼薇发起攻击。
　　韩幼薇右脚瞪在盾牌上，借力向后一个后手翻，轻灵的躲开攻击。
　　吴岱岳甩开韩幼薇之后，头也不回的继续去追叶折羽。
　　叶折羽被追得想骂人，但又一点办法都没有。
　　子弹打在防爆盾牌上，只能听个响。
　　伊芙在队伍中作用很大，但本身战斗力不高，和牛肉丸合力，才勉强能拖住对方的一名队员。
　　韩幼薇一个人，要应付格斗拳手的同时，还要想办法拦截吴岱岳，已经是分身乏术。
　　因此，方源小队里，没有人能处理乔泽宇队里的枪手。
　　乔泽宇队里的枪手，再次举枪想要射击。
　　方源身形一动，如一道疾风掠影，划过地面，快速逼近枪手。
　　乔泽宇也跟着动起来，从一侧进行拦截，抬手使用异能，打出空气炮：“你的对手是我。”
　　嘭！
　　空气炮炸裂，爆出巨大的气爆声。
　　方源一个滑步向右横移两米，躲开空气炮的同时，继续加速朝枪手冲去。
　　乔泽宇发现方源的速度比他预想中要快得多，立即对枪手下令：“退！”
　　枪手反应很快，转身就跑，想要拉开距离。
　　方源继续朝前追击枪手，乔泽宇跟在后面发起猛攻。
　　两人一路急奔，一路交手。
　　格斗招式尽展，拳脚碰撞，打得嘭嘭嘭震响。
　　方源和乔泽宇打斗的时候，始终保持移动，不断的逼近那名枪手。
　　那名枪手被追得有些不耐烦了，深吸一口气，屏住呼吸，举枪瞄准方源，扣动扳机。
　　砰！
　　方源目光一直锁定在他身上，在他开枪的刹那，脚踏滑步，横移半米，避开子弹轨迹。
　　子弹从方源肩膀旁擦过，差点打中乔泽宇。
　　乔泽宇目光一凝，提醒道：“小心点，他故意和我们保持一条直线，遮挡我的视线，你开枪很可能会打中我！”
　　刚才那一枪非常惊险，枪手也有些后怕，奇怪问道：“他的武道课成绩不是很差的吗？这不对劲啊。”
　　乔泽宇和方源已经交手几十招，一点优势都占不到，甚至没办法把方源拦截下来。
　　从这一点他就可以确定，方源绝对不可能武道课成绩倒数。
　　“你不会是一直在隐藏实力吧？”他一边出拳一边开口说话。
　　“这个真没有。”
　　方源以前可不是故意隐藏实力，而是真的弱。
　　因为之前超能特性一直没有发挥作用，是个标准的白板觉醒者。
　　“你就装吧。我倒要看看，你到底隐藏了多少实力。”
　　乔泽宇说着，用左手握住右手的手腕，大喝一声，将星力灌入手掌，对准方源，轰出空气炮。
　　嘭！
　　方源滑步闪躲，但这一次的空气炮威力更大，范围覆盖两米距离。
　　空气震爆，掀起一股冲击波。
　　方源被空气炮的外圈冲击波，掀飞出去，在空中翻了几个滚才落地。
　　这么一阻隔，枪手拉开了距离。
　　乔泽宇下令道：“你去干掉其他人，我拦住他。”
　　“好！”
　　枪手立即转向，朝方源小队另外四人的方向移动。
　　一旦给枪手开枪的机会，韩幼薇或许还有自保的能力，伊芙和牛肉丸绝对一枪就倒。
　　方源知道不能给枪手开枪的机会，深吸一口气，右手握拳凝聚星力。
　　然后启动“高级敏捷强化（拟态）”，速度爆发，朝枪手冲出。
　　“你的对手是我！”
　　乔泽宇同样爆发速度，拦截上来，右手空气炮再次出手。
　　方源半路突然转向，不追枪手，冲向乔泽宇，三十六道星力迸发，一记雷拳轰出。
　　嘭！
　　空气炮和雷拳碰撞，威能炸裂。
　　气爆震响，掀起狂暴冲击波。
　　方源和乔泽宇同时被冲击波掀飞出去。
　　乔泽宇摔在地上滚了几圈，手腕处传来一股剧痛，让他额头沁出了冷汗。
　　他担心手骨被打折，连忙忍着疼痛，用左手去捏右手腕骨。
　　捏完之后，才松了一口气，腕骨没有断。
　　方源同样被冲击波掀飞出去，在地上一个翻滚，就站了起来，爆发出49点敏捷的恐怖速度，朝枪手追去。
　　枪手的敏捷只比Lv.2觉醒者的平均属性高一点，只有24点，哪里逃得出方源的追击。
　　方源追上去，伸手擒住他的手臂，说道：“对不起了。”
　　说着，一个过肩摔将他摔了出去。
　　枪手被摔得七荤八素，躺地上爬不起来。
　　……
　　另一边。
　　叶折羽被追得想骂娘，无奈的喊道：“我甩不掉他，谁能拦他一下！”
　　“你叫也没用，我中级力量强化下，力量高达37.7，来辆坦克都拦不住我！哈哈……”
　　吴岱岳哈哈大笑，他自己就像一辆坦克，横冲直撞，把挡在面前的东西全部撞飞，彻底盯死叶折羽，不给他任何开枪的机会。
　　继续这样下去，叶折羽迟早被吴岱岳撞散架。
　　韩幼薇知道不能继续这样下去，立即使用“静电控制”，把乔队的格斗拳手电翻。
　　然后一个前冲，跳到一块巨石上面，取下背后的复合弓，使用家族基因遗传异能“星力凝形”，将星力凝形成一支箭矢。
　　张弓搭箭，瞄准吴岱岳，然后大喊道：“吴岱岳，举盾！”
　　吴岱岳下意识的回头看了一眼。
　　韩幼薇射出星力箭矢。
　　淡蓝色的能量箭矢破空飞出，射向吴岱岳。
　　吴岱岳目光一凝，知道这种能量箭矢是非常危险的，连忙举起防爆盾牌格挡。
　　嘭！
　　一声爆响，星力箭矢射穿盾牌，将盾牌撕裂成两半。
　　没了盾牌的保护，吴岱岳再也封锁不了叶折羽。
　　叶折羽闪入雾中，闭上眼睛，转接“幽灵之眼”视觉。
　　砰砰两枪，把乔泽宇队中的两名队员放倒。
　　最后，将枪顶在吴岱岳的头上。
　　方源赶回来的时候，发现战斗已经结束，有些意外：“我还想赶回来救你们的，没想到你们自己打赢了。”
　　“是韩幼薇厉害，一箭就把吴岱岳的盾牌射爆了，那支能量箭矢的威力也太大了。”叶折羽称赞道。
　　方源朝韩幼薇竖起拇指，给她点了个赞：“不错哦。”
　　韩幼薇有些不好意思，抿嘴笑道：“其实是你一个人拖住了乔泽宇和他们的枪手，我们这边是四打三，这才赢了。”
　　解决完对方的四名队员之后。
　　小队五人扛着刀剑枪炮走到乔泽宇面前，朝他嘿嘿的笑。
　　乔泽宇没有太过激的反应，叹气道：“方源，你的战力信息肯定是假的。用拳打爆我的空气炮，还说是武道课成绩倒数，也太离谱了！”
　　他说完就把脖子上的身份牌扯下来，丢到地上。
　　……
　　备战大厅之中。
　　所有人都看着这场团战对决，看着看着，全都愣住了。
　　直到大屏幕乔泽宇战队的队名上，出现一个红色的淘汰标志，才将众人拉回现实。
　　“我是不是看错了？乔泽宇好像输了。”
　　“不是好像，是真的输了，那么大一个淘汰标志，看不到？”
　　“这太离谱了吧？输给方源那队了？”
　　“不可能，这绝对不可能。”
　　“是真的，方源那队加了10分，变成50分了。”
　　“刚才是谁跟我说，方源那队是苟活队的？”
　　“你们二班是怎么回事？不是说乔泽宇是你们班的种子队吗？这什么情况？”
　　“刘启明呢？刘启明，你给我滚出来，你刚才不是说方源专门暗算同班同学的。他就这么暗算同班同学的？正面硬刚，也是暗算的一种吗？”
　　众人找了一圈，也没有找到刘启明，不知道躲哪去了。
　　“那现在是什么情况？乔泽宇战队被淘汰了，B组是不是没希望了？”
　　二班学生都有些失落，班里的头号种子队就这样没了。
　　这回谁还能和李威廉战队争冠军？
　　接下来。
　　AB两组正式进入刷分阶段。
　　李威廉战队的积分不断的飙升，半个小时时间，积分已经达到150。
　　然而，B组也不遑多让。
　　淘汰掉乔泽宇战队之后，B组已经没有超一线队伍。
　　方源小队的积分开始一骑绝尘，飞速飙升。
　　半个小时前，李威廉战队积分达到70分的时候，方源小队还是零分。
　　现在，李威廉的积分达到150，方源则是追到了130。
　　“方源这队有点东西啊，追到130了，看这架势，难道要后来居上吗？”
　　“看这积分增长的速度，有可能啊。”
　　二班的学生渐渐开始回过神来，越来越激动。
　　“差点搞忘记了，方源也是我们班的。没了乔泽宇，我们还有方源啊。韩幼薇也在方源的队里，我们还是有希望的。”
　　“好起来了，好起来了。”
　　“方源加油，韩幼薇加油！”
　　“方源加油，韩幼薇加油！”
　　方源队伍的积分每增长一次，二班的同学就欢呼一次。
　　“方源加油！”
　　呐喊声中，有一个人的声音，让人感觉特别耳熟。
　　众人转头看去，见到刘启明在那挥舞手臂大喊：“方源加油！”
　　“刘启明，你搞什么鬼？你不是被方源暗算淘汰，恨他入骨吗？”
　　“我什么时候说过？”
　　刘启明一脸严肃的纠正道：“我告诉你们，我是主动把积分给方源的。他答应过我，他会带着我的梦想一起努力。方源加油！”
　　众人面面相觑：“你能更无耻一点吗？”

第76章 嘴炮的最高境界
　　进入刷分阶段之后，战斗难度降低了很多。
　　主要就是小队五人追着其他队伍拿分，而且方源竟然开始使用最省时省力的抢分大招——嘴炮。
　　“同学，把积分给我，我会带着你的梦想一起努力的。”
　　“带你个鬼的梦想，有种就一枪崩了我，我就是淘汰，也要拉你们一个垫背。”对手在嘴炮中顽强抗争。
　　牛肉丸拿出手机，打开星武直播，开启劝降模式：“同学们，没有错，我就是B组顶分战队的重要队员牛肉丸，大家可以叫我天下第一牛，现在是我给大家带来的B组刷分实况。”
　　顺便还在班级群、年级群里发直播链接。
　　备战大厅中。
　　二班的同学全都拿着手机在看牛肉丸直播，还美滋滋的向周围的同学炫耀。
　　“快来看，我们班有方源队的现场直播。”
　　“这么爽的吗？”
　　“滴！开门，我要上车。”
　　“开什么门，群里就有链接。”
　　“我没入群啊。二维码，给我扫一下，快快快……”
　　于是，一群人涌进去看牛肉丸的现场直播。
　　看牛肉丸的直播，和航拍器拍摄的战斗实况，完全是两种不同的体验。
　　而且，结合食用别有一番风味。
　　牛肉丸以前开过吃播，想赚点零食钱，结果发现观众长期保持为零，偶尔进来一个，只停留三秒钟，他还没来得及打招呼，人就走了。
　　这一次，一下子涌进来三四百号观众，而且直播连载开始从二班的班级群向全校年级群扩散。
　　牛肉丸顿时激动了，把刷分大业都抛到脑后，开始分析战况：
　　“现在我们队长开始用嘴炮大招了。你们问我为什么不一枪把这货干翻？
　　“我悄悄告诉你们，不是我们不想这么干，实在是……特么没子弹了！
　　“没错，就是这么坑爹。一把手枪就20发子弹，一开始硬刚强队，还能缴获到子弹，越到后面的队伍，子弹越少，防具越多。要不大家给我刷点红包，让我买子弹吧。”
　　观战的同学开始戳手机打字，发弹幕。
　　【买你个鬼，骗红包也不想个好点的理由。】
　　【这个大饼脸是谁？能把脸移开吗？我是进来看幼薇女神的。】
　　【牛肉丸，只要你把镜头对准幼薇女神和伊芙小妞，我保证用红包挡住镜头，不让其他人。】
　　【玛德！我是来看实战考核，你能播正题吗？】
　　【玛德是谁？】
　　牛肉丸拿出一代火腿肠，想继续他曾经的“吃播”梦想。
　　“要不我给大家表演一个，一口吃十根火腿肠吧。”
　　【滚！】
　　【滚！+1】
　　【滚！+2】
　　手机屏幕瞬间被“滚”字占满。
　　“这直播软件出问题了吗？好吧好吧。我们来看队长嘴炮对手。”
　　牛肉丸说着就把镜头对准方源。
　　然后，方源就开始了那一句经典台词：“把积分交给我，我会带着你的梦想一起努力的。”
　　“滚！老子就算被淘汰，也要拉你们几个垫背。”对手宁死不屈。
　　【这家伙怎么这么嚣张，能不能上去一巴掌把他拍翻？】
　　【方源这队肯定很累了，硬刚乔泽宇和王乐易战队，现在又刷到了150分。这都淘汰掉15支战队了，没子弹没力气，弹尽粮绝啊！】
　　【弹尽粮绝×】
　　【J尽人亡√】
　　牛肉丸开启群体劝降末世：“这家伙是哪个班的？能不能把人领走？”
　　【对啊。这货是哪个班的？】
　　【我认识，18班的，沈星河。】
　　【18班的，赶紧来领人了。不然就要被打残抬走了。】
　　于是18班的同学纷纷开始劝降。
　　【沈星河，快把积分给方源吧。还差16分就追上李威廉的超级战队了。】
　　【对啊，沈星河，把积分交给方源，我们全班以你为荣。】
　　【你不是被淘汰，而是以积分的方式加入方源战队，挑战李威廉的霸权！】
　　【加入我们，争冠从现在开始。】
　　牛肉丸把手机递到沈星河面前，给他看。
　　沈星河原本还想要顽强抵抗一下，表现一下自己不屈的意志。
　　没想到，全班同学都在劝他投降。
　　而且，那些劝降弹幕里，有好几个ID，他还特别熟悉。
　　不仅是直播弹幕，班级群里也全是在劝他交出积分的。
　　威逼利诱，无所不用其极。
　　“这叫什么事啊！给你给你，烦死了。”
　　沈星河实在无语了，把身份牌扯下来，扔给方源，转身走了。
　　于是。
　　方源五人开始了另类的嘴炮劝降路线。
　　每遇到一支队伍，就开始在直播间、班级群里招呼他们班的同学把人领走。
　　牛肉丸美滋滋的继续直播“劝降之路”，还收获了不少红包。
　　只是，他偶尔翻转摄像头，想要播一波自己的吃播，立马就被“滚”字弹幕刷屏。
　　他不死心，趁着队伍休息的时候，又翻转摄像头，开始直播吃火腿：“看我一口气吃三根狮子牌火腿！”
　　正播着的时候，突然弹幕疯狂刷屏。
　　【快回头！】
　　【快回头！+1】
　　【倒了！倒了！快回头！】
　　“我的吃播这么火爆了吗？”牛肉丸看着疯狂刷屏的弹幕，而且刷的还不是“滚”字。
　　【猪头，你是白痴吗？队友都倒地上了看不到？】
　　【白痴，快看屏幕左下角，伊芙倒地上了！】
　　牛肉丸终于看清楚弹幕内容，眨巴一下眼睛看向屏幕左下角，然后又连忙回头去看，就见到伊芙倒在地上了。
　　“完了完了完了……”
　　他连忙跑上去，把伊芙拉起来，同时扯开嗓子，朝湖边的方向喊道：“方源，伊芙出事了！”
　　喊完之后，他又回过头来问：“伊芙，你什么情况？中弹了？还是生病了？”
　　伊芙有气无力的指指自己的背包，说道：“帮我拿一根棒棒糖。”
　　“都什么时候了？还吃棒棒糖，赶紧吃药吧！你什么病啊？带药了吗？”牛肉丸开始在她的包里翻药。
　　方源听到牛肉丸的喊声，赶紧跑回来，看到牛肉丸在找药，翻个白眼，道：“给她拿棒棒糖！”
　　“这个时候不是该吃药的吗？”牛肉丸十分不解，坚持己见。
　　“吃个鬼的药，是低血糖，赶紧给她拿棒棒糖。”方源无语了。
　　“我去！原来是低血糖啊。”牛肉丸赶紧把棒棒糖拿出来，拨开包装纸，塞她嘴里，然后松手把她放回地上，继续举着手机进行直播互动。
　　“大家别担心。伊芙没事，就是低血糖，吃根棒棒糖就好了。”
　　【白痴，伊芙没事，你有事了！】
　　【你有事了！+1】

第77章 场外激烈对线
　　从第一次集群劝降成功之后，所有班级的学生都热血沸腾起来。
　　原本他们淘汰之后，这场实战考核就没有关系了。
　　但是现在不同了，各个班的学生，开始给B组的同学发信息，让他们把积分贡献出来，交给方源战队，一起超越李威廉战队。
　　各个班级群开始刷“一起努力”宣言。
　　“你一分，我一分，我们一起往冠军奔。”
　　“我们不是淘汰，我们不是认输，我们是将积分集合起来，铸成一把利剑，挑翻那些高高在上的人，斩落他们的傲慢！”
　　方源小队五人正坐在小湖边休息，准备等伊芙恢复力气之后，再继续刷分。
　　没想到的是，陆续开始有人往湖边汇聚，主动贡献积分。
　　“我不是来认输的，我的积分是给伊芙的，低血糖还这么努力，加油！”一名男生交出积分之后，握拳加油。
　　“谢……谢……”伊芙愣愣的看着这个男生热血沸腾的样子，脸颊抽搐。
　　紧接着，又有人来上缴积分：“积分拿去，请带着我的积分，击败李威廉，我早就看那人模狗样的家伙不爽了。”
　　随后，时不时的就有人过来贡献积分，把五人都搞懵了。
　　班级群里还有询问方源小队位置的。
　　“方源战队现在在什么地方？我的积分已经不受我的控制了。”
　　“湖泊西岸，赶紧的，我们班的已经在排队了。”
　　随着上缴积分的队伍越来越多，方源战队的积分急速飙升。
　　终于在李威廉战队积分达到196点的时候，方源战队成功反超，达到198分。
　　“超了！超了！”
　　备战大厅中，支持方源队的学生激动欢呼起来。
　　特别是那些献出积分的同学，在他们看来，他们不是被淘汰的，而是将自己的积分集合起来，去挑战不可一世的李威廉。
　　“终于超过去了，韩幼薇要正面和李威廉开战了！”
　　“李威廉也不是无人能敌的嘛，哈哈哈……”
　　“方源、韩幼薇，还有李威廉，三方要相爱相杀！”
　　李威廉平时在学校，各方面都高人一等，很多学生想要跪舔。
　　不过，生活在象牙塔里的学生，永远都是最正义，最热血的群体。
　　所以，有人想要跪舔李威廉，但也有更多的学生看他不爽，只不过平时没有人敢正面挑战他，所以没有表现出来。
　　现在，有一支队伍站了出来，要挑战李威廉的傲慢。
　　于是，那些早就看李威廉不爽的学生，开始主动贡献积分，只为把李威廉从那高高在上的位置上掀下来。
　　当方源队的积分超越李威廉战队之后，也激怒了一些跪舔族。
　　特别是那些把李威廉当做爱豆欧巴追捧的女生，一个个义愤填膺。
　　“你们别得意，就凭方源那种不入流的队伍，根本没有资格和李威廉对抗。”
　　“没错。不就是超了两分嘛，李少马上就会追回来的。”
　　“对！追回来，李少加油！李少加油！”
　　备战大厅中分成了两个阵营，开始激烈对线，战况比实战考核还激烈。
　　喊着喊着。
　　方源队的积分又涨了2点，首先达到200分。
　　B组阵营顿时沸腾起来：“涨了！又涨了！200分，我们先到两百分了。”
　　“少得意，李少马上就会追回来！”
　　话音刚落。
　　方源队的积分再次增长，变成了202分。
　　“哈哈，差距越来越多了。我们已经领先6分了。”
　　李威廉战队的积分还是196分。
　　而且越到后面，战场里的队伍数量就越少，队伍的实力也越强，积分自然也越来越难拿。
　　方源这边却是一反常态，持续增长。
　　没一会儿就涨到了210分。
　　A组的跪舔阵营终于坐不住了，开始有人提议道：“我们也在群里宣传，给班里的同学发私信，让他们主动认输，把积分给李少。”
　　“对，我们也这么干。”
　　于是，一群把李威廉当爱豆男神的女生开始发挥超强行动力，给A组的同学挨个发信息，让他们主动认输。
　　威逼利诱，无所不用其极。
　　只不过，收效甚微。
　　原因也很简单。
　　以李威廉的威势，想要跪舔的，一见面就跪了。
　　拖到现在还不肯认输的，明显都是有骨气的，怎么可能因为班上几个女生发几条消息就认输。
　　这样做反而是激起了很多人的逆反心理，好几支队伍联合起来，对抗李威廉的超级战队。
　　一来一回，两边的差距越来越大。
　　方源队的积分开始进入狂飙模式，214、216、218……
　　李威廉战队的积分则是停在了196分，已经五分钟没有增长了。
　　“哈哈哈……看来李威廉真的不行了，方源队已经220分了，李威廉还是196分。”
　　支持方源队的学生大声欢呼起来。
　　支持李威廉的阵营开始恼羞成怒，去找教官举报。
　　“教官，方源队作弊，他们根本没有实力，积分全都是通过作弊得来的，全都是其他队伍主动认输给他们的。”
　　“没错，方源队太无耻了，他们的积分违规了，一定要扣掉。”
　　“对，要扣分，我刚才就看到，有多人主动把分给他们。”
　　支持方源队的阵营不干了，围上去争辩。
　　双方激烈对线。
　　“放屁！你们刚才也在班级群里，呼吁其他同学主动认输，把积分给李威廉。怎么？没人搭理你们，现在开始玩举报了？恶不恶心？”
　　“方源队那种垃圾队，根本没实力拿那么多分？这是作弊！”
　　“作你奶奶个熊，就你们这群脑残，一见李威廉就跪了，还好意思说别人！”
　　沈莉娜带着一群女生，围住魏海龙，坚持要举报方源队作弊。
　　“教官，方源队的积分都不是靠实力拿来的，应该全部扣掉，扣到零分才行！”
　　“我们联名举报，举报方源队作弊，不给我们一个交代，我们不会罢休的！”
　　魏海龙没想到事情会发展成这个样子，脸色有些难看，喝令道：“闭嘴！全都退回去！”
　　他转身走去和D3实战训练场的军官交涉，启动训练场的信号屏蔽装置，切断场内的电子通信。
　　信号屏蔽之后，场内收不到任何电子信号，看不到班级群的信息，直播信号也没有了。
　　上午的实战分组考核进行两个小时之后，终于结束。
　　最终，AB两组头名的积分，分别定格在了256分，和292分上面。
　　支持方源队的同学大声欢呼起来，声音盖过了支持李威廉的A组阵营。

第78章 克制火焰的方案
　　分组赛结束。
　　李威廉小队五人从左侧的通道出来。
　　方源小队五人则从右侧的通道出来。
　　双方在备战大厅的入口处碰面，目光相遇，隐有火星迸溅。
　　李威廉看到最后B组获胜的是方源小队，嘴角勾起一抹高傲的冷笑，道：“B组还真是烂鱼塘，什么队都能战到最后。”
　　方源脸上表情平淡，回应道：“别着急，谁是烂鱼塘里出来的，下午就见分晓。”
　　李威廉脸上满是不屑，目光扫过方源之后，又朝韩幼薇露出很绅士的微笑，道：“幼薇，没想到会在下午的决赛遇到。这样也好，我们还没有正式较量过，这次倒是一个不错的机会。”
　　“我们队会尽力争冠，你也不需要因为认识有什么顾虑，认认真真比赛就好了。”韩幼薇礼貌回应。
　　李威廉扯扯嘴角，道：“我尽量吧。就怕你进的这个队连让我认真的实力都没有。”
　　韩幼薇脸上露出了一丝尴尬，没有再说什么。
　　两队人来到魏海龙面前。
　　“教官，分组赛结束了，接下来怎么安排？”
　　魏海龙抬手看了一下手表，道：“现在是十一点，你们有三个小时的休息时间，实战考核的决赛将在下午两点开始。现在可以自由活动了。”
　　作为下午决赛的队伍，在D3备战大厅里，有专门的休息室。
　　方源小队五人吃完午饭之后，进到休息室休息。
　　韩幼薇搬来一箱能量饮料，发给大家。
　　牛肉丸拿到能量饮料，眼睛立时瞪大：“金龙罐，这一罐能顶我一年零食钱了。我能用金龙罐还十瓶二甲蓝吗？”
　　“我没有二甲蓝，就只有这个。”韩幼薇摊手说道。
　　“好吧。喝每一口都好心疼。”牛肉丸拉开金龙罐，咕咚咕咚的喝了下去，没有一点心疼的样子。
　　“伊芙，喝一罐能量饮料吧。你低血糖的情况，好一些了吗？”韩幼薇坐到伊芙旁边，关心道。
　　伊芙歪在长椅上，接过金龙罐，随口回道：“没事，习惯了，要是能睡午觉就更好了。”
　　“那你就在长椅上睡一会儿，时间到了，我们叫你。”韩幼薇找来一件外套，给她盖上。
　　另一边。
　　方源趴在桌前写写画画。
　　韩幼薇拉过椅子，坐到旁边，问道：“写什么呢？”
　　“记录一下对手的资料。看有没有什么克制他们的战术。”方源一边回忆刚才看到的属性面板，一边记录下来。
　　“想到克制战术了吗？”
　　“没有，他们这队硬实力确实强。几乎是把一中最强的几人凑在了一起。而且，异能可以互补，没有明显的弱点。”
　　方源顿了顿，接着分析道：“更重要的是，火焰对我们的威胁很大，下午的决赛不好打。”
　　韩幼薇考虑一下，主动请缨道：“要是觉得难度大，我可以多承担一些压力。你可以把我的实力评级提高一个等级看，我接得住的。”
　　“我现在考虑的是如何克制李威廉的火焰，我考虑过好几个方案了，但都不够完美。”方源思索着说道。
　　“说说看，我们讨论一下。”韩幼薇把一瓶金龙罐能量饮料放到方源面前。
　　上午的分组赛，消耗了很多星力。
　　只有三个小时休息时间，确实需要喝能量饮料，才能在下午的决赛前恢复七八成星力。
　　方源打开金龙罐，喝了一口，说道：“关于克制火焰，我之前想过一个方案，就是隔绝氧气的方案。十五班有个同学的异能就是隔绝氧气，倒是可以克制火焰。”
　　火焰异能的作用机理，其实就是将星力转化成一种奇特的燃料，点燃成火焰。
　　因此，火焰异能都是需要氧气才能发动的。
　　“这个办法倒是不错，不过隔绝氧气的话，我们的呼吸也会受影响吧？”韩幼薇不太确定这种异能会不会导致使用者窒息。
　　“对，我也考虑过这一点，所以觉得这个办法不够完美。”
　　方源接着又提出第二个方案：“除此之外，还有一个方案，那就是抗高温异能，这个方案没有副作用。但只对我个人有效，而且抗高温异能作用太单一了，对战斗力没有提升。”
　　韩幼薇凑近一些，在方源耳边小声的问道：“你是不是有复制别人异能的能力？”
　　“被你发现了？”方源笑着看她。
　　“上次被你用‘静电控制’电了，我就一直在想，你怎么会有‘静电控制’，今天又看见你用了‘雾行者’异能，你的敏捷有时候还突然暴涨一节，应该还有敏捷强化类异能。”
　　韩幼薇说出自己猜测：“总之，你的异能一直在变。所以，我觉得你应该有一种可以复制别人异能的能力。”
　　“对，我确实可以复制别人的异能。所以我才在考虑克制火焰的方案。”方源承认道。
　　“其实，克制火焰最好的办法是水。”韩幼薇晃了晃手里的能量饮料。
　　“水确实可以克制火焰，但是，我的星力等级只有Lv.1，李威廉是Lv.2，单纯用元素系异能对拼的话，很难赢。”
　　方源之前就考虑过水系异能，但是星力等级被压制，用这种元素系的异能对拼，效果并不好。
　　韩幼薇想了一下，问道：“要不你试试能不能复制我的‘星力凝形’。”
　　“你这个异能可以克制火焰？”方源对“星力凝形”的作用并不是很了解。
　　事实上，“星力凝形”这个异能，是韩幼薇家族的基因遗传异能。
　　家族里三分之一的成员，可以觉醒这种异能。
　　而且，这个异能已经被开发到了非常高深的程度。
　　关于这个异能的资料，是属于韩家的机密，所以外人很难查到“星力凝形”的资料。
　　“倒不是克制，‘星力凝形’可以在体表凝形出一层薄薄的星力保护层，可以短时间隔绝火焰。只要不是长时间困在火焰里，‘星力凝形’应该是够用的。”韩幼薇讲解道。
　　“那我复制过来试试。”
　　方源说着便伸出手，在桌子底下拉了拉她的手，尝试复制她的异能。
　　复制的时候，明显感觉到反回的星力中蕴含两种不同的异能。
　　其中一种是“静电控制”，另外一种自然就是“星力凝形”。
　　“超能拟态”只能复制一种异能。
　　方源选择了“星力凝形”保留下来，然后属性面板上的星槽特性一项就变成了“星力凝形（拟态）”。
　　“复制成功了吗？”韩幼薇被拉着手，耳根有点红，小声的问了一句。
　　方源点点头。
　　她连忙把手抽回去。

第79章 “造龙计划”
　　东海一中校长方中信和魏海龙一起来到D3实战训练场的指挥室。
　　指挥室在主楼的最高层，可以俯瞰整个D3实战训练场。
　　战场指挥室内。
　　一名穿着海军风衣的高瘦老者，正站在落地玻璃前，看着战斗结束后的训练场。
　　在他的背后，有125个屏幕，显示着D3训练场的每一个角落。
　　其中几个屏幕，还处在红外线热感应模式中。
　　高瘦老者肩章上的三颗星表明了他的上将身份。
　　这位老者，赫然是一位海军上将。
　　魏海龙进来后，立正敬礼：“将军，校长到了。”
　　海军上将转过身来，伸手请他坐下：“请坐。”
　　方中信礼貌点头，在面前的椅子上坐下。
　　然后，又连忙把手上的文件夹递过去：“这是这次参加实战考核的排前三的队伍资料。”
　　他等老者翻开文件夹之后，才接着说道：“这三支战术小队，分别是李威廉小队、方源小队和乔泽宇小队。乔泽宇小队虽然被淘汰了，但他们的实力在B组应该是最强的，被淘汰可能是因为一些意外因素……”
　　“海军要的是能赢的超级战士，在全球战场上，敌人不会给你重新来一次的机会，任何意外都不能成为理由。”
　　老者把乔泽宇小队的那一份抽出来，放到一边，声音平静得有些冷。
　　方中信不敢再多解释。
　　这位海军的老上将似乎不喜欢多说话，一边看资料，一边示意魏海龙，解释这次的事情。
　　魏海龙立正行礼，然后转向方中信，道：“校长，这次的实战考核，是属于‘造龙计划’的一部分，保密级别A级。”
　　方中信听到这里，有些紧张起来。
　　他是东海一中的校长，平时在东海市内，也算是有些地位，但是从没接触过保密级别达到A级的军事计划。
　　“造龙计划？”单从计划的名字来看，他没听明白是什么意思。
　　如果从字面意思来看，似乎是要造一头龙。
　　但是，用脚趾头想，也知道不是造一头龙，因为这听上去就很荒谬。
　　老上将看出了方中信的疑惑，闲聊般问道：“想知道海军要造什么龙吗？”
　　方中信连忙摇头：“不想，我不用知道。”
　　“没关系，计划的代号不属于保密范畴。就像计划的字面意思一样，海军确实要造龙，或者说整个华夏军方要造龙。”老上将闲聊般说道。
　　“是造一头龙吗？”方中还是听得不太明白。
　　如果军方的研究院在做生物实验，制造一头战争巨兽，也不是完全不可能。
　　只不过，如果真的要造一头巨兽，那这个计划就显得有点突兀。
　　而且，如果是造一头巨兽，应该不会和东海一中有什么关联。
　　海军老上将嘴角带上一抹笑意，用老鹰般的目光看着他，说道：“对，造一头龙，一头……红龙。”
　　方中信听到“红龙”两个字，立即明白是什么意思了。
　　“红龙”不是一头龙，而是一个人，一个被称作战神的人，是站在觉醒者巅峰的人。
　　那是迄今为止，亚洲地区最强的超级战士。
　　而“造龙计划”既然要造的是红龙，那么意思就很明显了，这是要造一位可以和“红龙”比肩的超级战士。
　　至于华夏军方为什么要启动“造龙计划”？
　　方中信不敢去想，因为这可能会触及一些比较敏感、危险的话题。
　　事实上，他已经想到了好几种可能。
　　华夏军方既然要启动“造龙计划”，那就是说明军方需要一位可以和“红龙”比肩的超级战士。
　　为什么需要和“红龙”比肩的超级战士？
　　可能的原因其实并不多，但无论哪种原因，都是非常危险的禁忌。
　　“那我能做什么呢？”方中信明白怎么回事之后，没有去深究“造龙计划”的原因。
　　海军老上将继续翻阅资料，示意魏海龙来解答。
　　“这次的实战考核，就是造龙计划的一部分。全国2000所大学、12000所高中，都在造龙计划中。其中东海一中作为东海市最好的高中之一，是重点目标。”魏海龙解释道。
　　“那这次实战考核，就是在挑选培养人选吗？”方中信顺着话头问道。
　　“是的，接下来的一个月时间，东海市周边的D1至D4实战训练场，会对东海市两百所高中进行实战考核，从中挑选‘造龙计划’的候选名单。”魏海龙回答。
　　方中信还是觉得有些奇怪。
　　即便“造龙计划”很重要，但要对12000所高中进行实战考核。
　　这明显是初选，应该还不需要海军上将亲自到场才对。
　　不过，他不敢问具体原因。
　　他旁敲侧击道：“将军，高中里虽然也有一些好苗子。但是，论战力的话，从军队中挑选‘造龙计划’候选者，不是更好吗？”
　　“军方每年都有军武演习，表现优异的早就被列入‘造龙计划’候选名单了。”魏海龙答道。
　　“原来是这样啊。”
　　方中信松了口气，觉得军方在学校里挑“造龙计划”候选名单，和大海捞针差不多。
　　海军老上将抬眼看了方中信一眼，淡淡笑道：“你是觉得‘龙’不会出在学校里，对吗？”
　　“不是，我只是觉得军队里的超级战士，应该更有潜力。”方中信解释道。
　　“事实上，上一头龙，五个人里面，只有一个出身军武。”
　　海军老上将说出了一个未曾向外界透露的信息，不过这个信息也不算什么秘密，因为想知道这些情报的，总会有办法知道。
　　方中信有些疑惑：“五个人？”
　　海军老上将嘴角勾起一抹玩味的弧度，道：“没错，五个人，难道你以为‘战神红龙’是靠一个人就能成就的吗？”
　　方中信愣了一下，顿时明白是怎么回事。
　　在大部分人的眼中，一提到战神红龙，所想到的都是那位被称作战神的人。
　　然而，在真正的军武专家眼中，龙之队的五个人是不可分割的，缺少任何一个，都会大受影响。
　　“‘造龙计划’造的不是一个人，而是五个人组成了一条龙，这样说，你能听明白了吗？”

第80章 全球排名前十的异能
　　“我会全力配合这项计划，只是战区已经下达一级备战预案，两者不会冲突吗？”
　　方中信站在校长的角度考虑问题，想要尽量平衡这两件大事。
　　“不会，两件事可以并行，并且相辅相成。”海军老上将继续翻看资料。
　　“我还有一事还不明白，不知道能不能问？”方中信抬头打量的这位海军上将一眼。
　　“问。”
　　“即便是启动‘造龙计划’，现在也应该处在刚开始的阶段。将军这么早就亲自监督，让我有些不安。”
　　方中信能担任东海市重点高中的校长，对于局势还是看得很清楚的。
　　“所谓乱世出英雄，空间裂隙对于人类来说，确实是一场灾难。但每次在城市近郊出现空间裂隙，往往会有强大的觉醒者应运而生。”
　　海军老上将在一人的资料上停顿许久，口中继续说话：“现在东海市就处在这个命运的拐点上，或许‘造龙计划’的关键就在东海。”
　　空间裂隙出现的时候，有强大觉醒者应运而生，这事不难理解。
　　因为空间裂隙出现之前，会星力从裂隙的另一头渗透过来，引起星力波动。
　　从而导致，人类的觉醒几率和生物的变异几率提高。
　　觉醒的人类多了，出现超级战士的几率自然大增。
　　“似乎这个理由，还达不到让一位上将亲自出面的程度吧？”方中信担心自己的学生里面有人出问题，所以还是谨慎的追问了一句。
　　“其他原因就不是你应该探问的了。”海军老上将的语气严肃了几分。
　　方中信听出了老上将话中的冷意，知道问了不该问的问题。
　　这让他想到，这个原因的保密级别，可能比A级还要高。
　　“那我应该做些什么？”方中信转入正题。
　　海军老上将翻着手中的资料，问道：“说说这十个人的情况吧。”
　　“好的，这两支队伍里面，B组那支除了韩幼薇之外，其他四个人都不太重要。潜力最大的是A组这支队伍，五个人都潜力巨大，特别是李威廉……”方中信开始介绍两支队伍的情况。
　　“不太重要？”
　　“是的，方源这支队伍，队员都很平庸，甚至……甚至有点差。只有韩幼薇较为优秀。”方中信解释道。
　　海军老上将一边听一边翻资料，对他的介绍不太满意，打断道：“把最熟悉这十个人的老师叫过来。”
　　方中信愣了一下，不敢多问，出去把两个班的班主任叫过来回答问题。
　　……
　　二楼的A组休息室里。
　　一名黑西装保镖敲开休息室的大门，对李威廉恭敬说道：“少爷，老板要见您。”
　　李威廉略微有些讶异，问道：“他到这里来了？”
　　“是的，老板就在隔壁休息室等您。”
　　保镖将李威廉带到隔壁休息。
　　等李威廉进去之后，保镖重新把门关上，然后安静守在门边。
　　在休息室的落地玻璃前，站着一位西装革履，气度威严的中年人。
　　李威廉走过去，举止恭顺的问候道：“父亲，你怎么来了？只是一场小考核，我原本以为你不会来的。”
　　中年人转过身，说道：“亲自过来，确实是有事情。这次的实战考核不是什么小考核，我要你拿下头名，并且成为考核中最亮眼的那颗星。”
　　“不用父亲提醒，考核头名我肯定会拿下，我也必定是最亮眼的星辰。”李威廉对此十分自信。
　　“是吗？可我一过来，就听说你的积分比别人低了几十分！”中年人语气中透出几分不悦。
　　“那是意外，下午我会让那些烂鱼塘里的货色看清楚，什么叫做未来的超级强者。”李威廉握紧拳头，眼中透出了一股怒火。
　　“我不管你用什么办法，我只看结果，这场考核你必须赢！”中年人严肃的强调道。
　　“我知道，我肯定会赢。”李威廉保证。
　　“你不知道，你不知道这场考核意味着什么。我要你展现最强大的力量，把对手击败。”中年人再次强调。
　　李威廉感觉事情有点奇怪，因为他父亲以前从来没有这样强调一件事。
　　“父亲，是不是出了什么事？这次的考核有什么问题吗？”
　　“具体情况，你不需要知道，你只要知道这场考核必须赢就可以了。”
　　中年人说着，将一个盒子递给李威廉，接着说道：“这里面是戴维斯的星力增幅器，你拿去，用最漂亮的方式赢下这场考核。”
　　李威廉接过盒子，打开一看，见是一个指环形状的东西，皱眉说道：“这次考核不允许自带武器。”
　　“这只是一个指环。我只要你赢，不管用什么办法。”
　　“即便不用这东西，我也百分之一百能赢。”
　　“我要的不是百分之一百，我要的是百分之一万。”中年人声音严肃。
　　“好，我知道了。”
　　李威廉答应下来，将指环式戴维斯星力增幅器，戴到左手的食指上。
　　……
　　B组休息室里。
　　牛肉丸和伊芙是真的在休息，一人霸占一张长椅呼呼大睡。
　　叶折羽则是靠在窗边，看着窗外的风景，心情有些亢奋。
　　他脑子里不停的回想上午的分组考核，那是他长这么大，最有成就感的一场比赛。
　　以前，他根本不敢想，能够作为一支队伍的主攻队员。
　　他一想起那种一枪一个的快感，手指就有种跃跃欲试的冲动。
　　他更不敢想象的是，竟然有机会挑战李威廉的超级战队。
　　他是一班的学生，和李威廉在一个班里，但是武道课成绩中下，平时根本不会被李威廉正眼看一下。
　　然而，下午却要和李威廉的战队对决。
　　他既兴奋，又紧张，同时还有一点点害怕。
　　方源和韩幼薇一起测试“星力凝形”的用法。
　　由于“星力凝形”是韩幼薇家族的基因遗传异能，家族里三分之一的成员能够觉醒这种异能。
　　经历了几代人的努力，“星力凝形”的用法已经开发到了极致。
　　关于“星力凝形”的资料，外界知道的不多。
　　但是，有一个传说，说是“星力凝形”是现存的异能之中，能够排进前十。
　　全球觉醒者五亿多，“星力凝形”能排进前十，可见这个异能有多么强大。

第81章 星力凝形与雷拳
　　在某些异能排行榜中，“星力凝形”被列为十大最强异能之一。
　　不过，并不是每一个觉醒了“星力凝形”的觉醒者，都能够成为超级强者。
　　事实上，外界公布的那些排行榜，都是用上限来做标准的。
　　比如，某一种异能，在一场战争中大放异彩，那么这种异能就会非常出名，登上各大排行榜。
　　然而，并不是每一个觉醒这种异能的觉醒者，都能发挥出传说中的实力。
　　“星力凝形”就是一个例子。
　　三十年前，外太空曾经出现一个巨大的空间裂隙。
　　导弹都难以将其摧毁。
　　从空间裂隙中飞出来的太空星兽，对地球三分之一的陆地构成了灾难性威胁。
　　后来。
　　一位拥有“星力凝形”的超级强者，用星力凝聚出一艘巨大的星空战舰，撞入空间裂隙之中，将空间裂隙摧毁。
　　因为这个战例，“星力凝形”被许多异能排行榜评为十大最强异能。
　　只不过，“星力凝形”的巅峰战例，就这么一个。
　　之后再也没有出现过。
　　因此，异能排行榜都是以异能的实力上限作为评判标准，却不代表每一个觉醒该种异能的觉醒者，都能达到那样的巅峰。
　　……
　　“星力凝形的基础用法，就是用星力制造保护层，覆盖在体表，你试试看。想要控制星力凝形，对精神力的要求比较高。”
　　韩幼薇亲自演示，在手掌上覆盖一层星力保护层。
　　淡蓝色的星力保护层覆盖在手掌上，散发出淡淡的光晕，十分奇妙。
　　演示完之后，韩幼薇又补充道：“第一次尝试的时候，不成功也没关系，毕竟对精神力要求比较高。”
　　方源笑了笑，释放星力出来，使用“星力凝形（拟态）”异能，以精神力控制星力在手掌上凝聚。
　　先是凝聚成一个星力团，然后将星力团慢慢压平，压成一个平面，继续压，越压越薄，最后覆盖在手掌上。
　　“咦，这就成功了？你的精神属性那么高的吗？”韩幼薇见方源一次成功，还有些意外。
　　方源控制着星力覆盖在手掌上，观察片刻，然后拿起匕首往手掌割去。
　　匕首的锋刃划过手掌，被星力保护层挡住。
　　星力和匕首之间摩擦出一层淡蓝光点。
　　方源站起来，试着一拳打向墙壁。
　　嘭！
　　一声震响，将墙壁打出一个拳印，沙石滚落下来。
　　“怎么了？！”牛肉丸惊得跳起来，左右看看，见没事发生，又躺回去继续睡。
　　韩幼薇有些惊讶的说道：“你这掌握速度，快得有点离谱。我这个异能原主都莫名的有点羡慕了。”
　　方源仔细感受了一下这个异能，不太确定的说道：“似乎不是我对‘星力凝形’掌握速度快，而是对复制能力本身就有很高的掌控力。”
　　这段时间，复制过许多种异能。
　　基本上每一种都能快速掌握，而且掌握起来越来越顺利。
　　仔细回想，方源发现这种掌控力，似乎是对“超能拟态”的掌控力，而不是对目标异能的掌控力。
　　仔细思考之后，方源便知道是什么原因了。
　　“超能拟态”说是复制异能，但其实是模拟异能。
　　复制得到的异能，在属性面板上显示的就是“星力凝形（拟态）”。
　　后面永远有“拟态”二字。
　　很明显，复制来的异能，和原本的异能，应该是有区别的。
　　简单点说，“星力凝形（拟态）”的能量，其实还是“超能拟态”能量。
　　是用“超能拟态”能量，模拟出“星力凝形”的效果。
　　因此，自己对“超能拟态”的能量掌控力越来越好，自然对“星力凝形（拟态）”也有很强的掌控力。
　　只要稍微适应一下“星力凝形（拟态）”的能量形态，就能够很好的掌握。
　　韩幼薇并不了解方源的复制能力，用手指点点太阳穴，听得不是很懂。
　　方源试过出拳轰击墙壁之后，心中忽然生出一个想法。
　　“星力凝形”是否能和雷拳形成联动？
　　雷拳很猛，但是频繁使用，反震力对手臂负荷很重。
　　如果用“星力凝形”创造一个星力拳套保护手臂，应该能够减轻手臂负荷才对。
　　而且，说不定星力拳套，还能提高雷拳的威力。
　　方源想到这里，迫不及待的想要尝试“星力凝形”和雷拳结合。
　　于是抓着韩幼薇的手腕，把她拉到旁边的训练室。
　　“怎么了？”韩幼薇忸怩问道。
　　“帮我测试一下星力武技，我想试试看‘星力凝形’能不能和雷拳结合。”方源说道。
　　韩幼薇一听就来了兴趣。
　　如果“星力凝形”能够和星力武技结合，她也可以从测试中获得经验，对自己也很有帮助。
　　“好啊。怎么试？”
　　“我用星力凝形配合打出雷拳，你来防御，看看星力凝形是否能够提高雷拳的威力。”
　　方源说着便抡起拳头，开始凝聚星力。
　　“好，你尽管来，星力凝形的防御力很强，不用留手。”
　　韩幼薇说着，双手交叉在胸前，凝聚星力，向外一分，一层星力覆盖体表，仿佛一身星力战甲，非常绚丽。
　　“那我来了。”
　　“来吧。我准备好了。”韩幼薇点头。
　　方源使用“星力凝形（拟态）”，在拳头上凝形成一个拳套。
　　紧接着，十八道星力迸发，一记雷拳朝韩幼薇打去。
　　韩幼薇双手交叉格挡。
　　嘭！
　　雷拳打在韩幼薇手臂上，震碎星力战甲，将其崩飞出去。
　　韩幼薇旋转着飞出去，撞向训练室的墙壁。
　　即将撞到墙壁的时候，她双脚踏在墙壁上，下蹲减缓冲力，然后双腿一蹬，一个空翻落回地面，缓缓呼出一口气。
　　“这一拳的威力怎么这么大？”韩幼薇原本以为自己使用“星力凝形”能够挡下这一拳的，但还是被打飞了，差点撞墙上。
　　方源仔细感受刚才那一拳的威力，简单计算后说道：“大概提升了20%的雷拳威力。不过，我感觉还没到极限。”
　　“还没到极限？”
　　韩幼薇不由得蹙起眉头，有些疑惑了：“我都不知道，你什么时候变这么强了？”
　　“还好啦。哈哈……”
　　方源挠挠后脑勺，又想到了另一个“星力凝形”和雷拳配合联动的方法。

第82章 创造星力武技
　　“我又有一个新想法，把‘星力凝形’和雷拳结合起来，也许能让雷拳更强。”
　　方源迫不及待的想要继续试验。
　　“什么新想法？”
　　韩幼薇很想要知道，“星力凝形”怎么和星力武技进行结合。
　　“雷拳是靠星力在手臂内迸发，打出极强的爆发拳劲。我在想，既然星力凝形可以控制星力在体表凝形，那么能不能让星力在手臂外迸发？”
　　方源一边思索一边说出自己的想法。
　　从雷拳的发力技巧来看，应该是可以的。
　　雷拳的极限是一百零八道星力迸发，而且想要练到一百零八道星力，非常困难。
　　方源现在也只练出了三十六道星力的雷拳。
　　之所以雷拳的极限是一百零八道星力，那是因为人的手臂里的经络就那么多，一百零八道星力，基本上已经将手臂的经络全部用上了。
　　因此，正常人类不可能在突破这个上限。
　　不过，如果能将星力在体内凝形，在体外迸发星力，打出雷拳，那就相当于没有星力数量的限制了。
　　韩幼薇听完方源的想法，点头说道：“应该是可以的。其实，这方面的运用，我家已经开发出来了。星力箭矢就是一种，将星力凝形成箭矢，射出去，威力很强。”
　　她思索片刻，主动提议道：“不过，你这个结合拳法使用的思路，我倒是没见过。快来试试看。”
　　“现在吗？你能挡住吗？”方源不太确定她是否能防御下来。
　　“我刚才没有用最强防御手段，没问题的，你尽管来。”
　　韩幼薇说着，将双手交叉在身前，再次将星力凝形成战甲，在双手上创造出像是星力盾的保护层。
　　“那我就来了。”
　　方源举起右拳，在体表凝聚星力，然后在体外构筑星力脉络，一拳轰出。
　　嘭！
　　第一次尝试，打出的威力并不大。
　　不过，方源十分惊喜。
　　虽然第一次尝试打出的威力不大，但是已经证明，确实可以通过在体外构筑星力脉络的方式，打出雷拳。
　　方源继续尝试，在体外构筑星力脉络，施展雷拳。
　　并且在尝试的过程中，不断的修改星力结构，增强出拳的威力
　　在第五次尝试的时候，已经可以打出和原型雷拳一样的威力。
　　方源没有停下，继续尝试。
　　在第九次尝试的时候，威力比原型雷拳高了30%。
　　方源继续修炼，不断的改变体表的星力脉络，寻找威力更强的星力结构。
　　在修改星力脉络的同时，也顺便改变凝形出的星力形状。
　　有时候凝形成猛虎形象。
　　一拳打出虎影，虎啸山林，刚猛无比。
　　有时候又凝形成龙形。
　　一拳打出龙形拳劲，拳劲炸裂，如怒龙咆哮，气势雄浑。
　　韩幼薇一次次抵挡，看着雷拳的形态不断的变化，心中非常震惊。
　　她有种感觉，方源正在创造一种全新的星力武技。
　　嘭！
　　又一拳轰出，韩幼薇惊呼一声，被拳劲崩飞出去，在空中翻滚几圈才落地，然后胸口起伏，微微喘息。
　　方源看到她在喘气，才反应过来，不好意思道：“刚才太入神了，没有在意你的感受，是不是打得太重了？”
　　韩幼薇呼出一口气，道：“还好，我没有事。而且，看你创造星力武技的过程，我也有很大收获。”
　　方源对刚才打出的全新“雷拳”也十分满意。
　　或许那已经不能叫雷拳，应该算是一种以雷拳为基础，开发出来的星力武技。
　　不过，这种星力武技只是一个雏形，还没有开发完整，需要以后慢慢完善。
　　方源看看自己的右拳，眼中绽放出一道炙热的目光。
　　这种新的雷拳，威力比原来的雷拳提高了30%，非常的猛。
　　如果还有什么缺点的话，那就是这种新雷拳，需要有“星力凝形”支持才能使用。
　　因为，没有“星力凝形”的话，星力释放到体外，会立即散溢到空气里，消失不见。
　　需要有“星力凝形”，才能够运用星力，在体外构筑星力脉络。
　　……
　　快到下午两点的时候。
　　训练室的门被推开，叶折羽探头进来，说道：“教官刚才来通知了，五分钟后到备战大厅集合，实战考核的决赛马上开始了。”
　　“好的，我们这就下去。”
　　方源和韩幼薇开始收拾东西，把没喝完的能量饮料喝完，然后一起下楼，去备战大厅。
　　备战大厅里。
　　方源小队五人到齐，等待决赛开始。
　　不过，李威廉那边的人还没有到。
　　离决赛开始还有五分钟。
　　方源趁这个时间，看一眼自己的属性面板。
　　惊喜的发现，体魄又提升了1点，达到了18点。
　　在力量和敏捷都突破上限的情况下，确实可以加快体魄的锻炼速度。
　　除此之外，怒气点也收获颇丰。
　　上午的分组赛，拿到了292积分，总共淘汰了146人。
　　虽然有几个是主动认输的，但大部分都是真打。
　　这些人被淘汰的时候，大部分都很不爽，特别是那些想要争冠的队伍，更是气愤不已。
　　因此，上午分组赛吸收到了680怒气点，平均每淘汰一个人，差不多能吸收到5点怒气点。
　　加上原本的240怒气点，怒气点总数达到了920点。
　　现在力量和敏捷都已经爆表，而且之前分组赛的时候，使用“高级敏捷强化（拟态）”时，已经明显感觉到体魄承受不住那么高的敏捷属性。
　　继续加敏捷的话，估计身体真的会承受不住。
　　现在体魄已经达到18点，也差不多达到Lv.1的极限了。
　　可以开始加体魄了。
　　提升体魄之后，又可以继续加力量和敏捷，相辅相成，相当完美。
　　方源认真思考之后，先消耗300怒气点，将体魄加到21点。
　　接着消耗300怒气点，将力量加到32点。
　　然后再消耗100怒气点，将敏捷加到36点。
　　最后，留下220怒气点，以备不时之需。
　　加完点之后，方源的属性就变成了：力量32、敏捷36、体魄21、精神20
　　备战大厅中。
　　二十个班的学生都在备战大厅等待观战，三五成群的小声讨论着。
　　快到两点中的时候，李威廉战队才姗姗来迟，走进备战大厅。
　　两支队伍目光接触，锋芒毕露，大厅中仿佛有战火熊熊燃烧起来。

第83章 决赛前的准备
　　下午两点。
　　两支决赛队伍都已经到场。
　　魏海龙开始宣布决赛规则：“决赛使用的场地是A组场地，双方队伍可以使用上午用积分购买的武器装备，但在分组赛期间从其他队伍那里缴获的武器装备，则不能使用。
　　“除此之外，可以使用分组赛获取的积分，购买武器装备
　　“决赛采用夺旗规则，在战场中央地下洞窟里，有一面旗帜，拿到旗帜，并且守护到比赛结束的队伍获胜。
　　“比赛总时长45分钟，如果有一方队员全部淘汰，则比赛提前结束。
　　“不过有一点要特别注意，在地下洞窟里，栖息着一头裂隙星兽，非常危险。因此，决赛存在伤亡可能，遇到危险时，尽力自保，等待救援。
　　“好了，你们现在可以前去使用积分购买武器装备。比赛将在十分钟后开始，现在可以从左右两侧通道进场了。”
　　魏海龙宣布完规则，示意双方进场。
　　……
　　方源小队五人走右侧通道，来到装备室前面，开始考商量买什么装备。
　　“这次的积分还算充足，尽量给每个人都买一件装备，想要什么，可以自己提，但不一定会如你们的愿。”
　　“重头是狙击枪，到底要不要买？”伊芙提出这个最关键的问题。
　　方源看向叶折羽，问道：“这种型号的狙击枪，多少距离有把握？”
　　“八百米能中靶，五百米九环以上。”叶折羽答道。
　　“是有风的情况下吗？”方源问得比较细。
　　“只要不是大风，都没问题。”叶折羽对此比较有信心。
　　远程狙击和近程射击不一样。
　　手枪射程通常是五十米，在这个距离上，风对子弹的影响可以忽略不计。
　　但500米，甚至是800米距离的狙击，对环境的要求就比较苛刻了。
　　因为风会把子弹吹偏。
　　虽然风对子弹的影响很小，偏转的角度微乎其微，但距离太远，即便只偏转一个很小的角度，等子弹飞到目标附近的时候，误差可能会达到几十厘米。
　　因此，一个合格的狙击手，需要掌握风向对子弹的影响，将影响降到最低。
　　方源没有用过狙击枪，在这方面了解的不多，所以选择相信叶折羽，毕竟他有个技能叫枪械精通。
　　“那在浓雾天气下，射程是多少？”方源继续询问，问清楚之后，才能安排战术。
　　“如果是在雾里，只要幽灵之眼能看到，那就必中。”叶折羽对此十分自信。
　　方源略微一想，也就明白，他为什么这么自信了。
　　因为，幽灵之眼的可移动距离是200米，在雾天的可视距离是30米。
　　也就是说，用他用幽灵之眼，最多能看到230米处的目标。
　　230米距离，对于狙击手来说，是一个比较近的距离。
　　这么近的距离，确实可以说是，能看到就能打中。
　　“好，先来一把狙击枪。”
　　方源把身份牌递给装备管理员，先买了一把狙击步枪，交给叶折羽，让他先熟悉一下。
　　“还剩92点积分，零头不算，只有90点可用，考虑一下，要买什么。”方源看向另外三名队友。
　　“先给牛肉丸一块盾牌吧。这个在防具里最重要。”韩幼薇提议道。
　　“好，那就买一块盾牌。”
　　方源从装备管理员那里接过防爆盾牌，递给牛肉丸。
　　“这东西死沉死沉的。”
　　牛肉丸把防爆盾牌杵地上，将下巴搁在盾牌上面，一副很不待见这盾牌的表情。
　　他不喜欢盾牌，又沉又没有攻击力，还要一直扛着，哪里有枪械好玩。
　　不过，扛着防爆盾牌，确实很有安全感。
　　“还剩70积分，我看就买三件防具和一件冷兵器吧。你们来选。”给出一个比较合理的方案。
　　韩幼薇主动说道：“我不需要防具，给我一把弓吧。”
　　她的“星力凝形”的防御力很强，确实用不到防具。
　　方源拿了把复合弓递给她。
　　牛肉丸看看方源枪套里的手枪，问道：“那原来的两把手枪怎么分？给我一把怎么样？”
　　他还是想要拿一个能喷火的家伙，这样更有安全感。
　　“不怎么样。”
　　方源却没有把手枪给他，而是将一把手枪，递给了叶折羽。
　　“他都有狙击枪了，还要手枪干嘛？我还没有武器呢。”牛肉丸一脸的不忿。
　　伊芙伸手拍他的后脑勺一下，说道：“给你有什么用？在雾里，叶折羽能打50米，你能打几米？”
　　“可是他都有狙击枪了。”牛肉丸看着叶折羽手里的狙击枪，眼馋得很。
　　“你是负责挡子弹的啊。要枪干嘛使？”
　　方源使劲挤兑他，想要再薅一些怒气点。
　　没想到的是，这次牛肉丸根本没生气，一点怒气点都没有，只是嘴上嚷嚷。
　　伊芙提议道：“举手表决好了，同意手枪给叶折羽的举手。”
　　唰唰唰，方源、韩幼薇、伊芙同时举手。
　　“好了，就算叶折羽弃权，也是三比一，你还有什么意见？”
　　“没有了，你们是大佬，你们说的算，我已经躺好，请大佬们带我装逼带我飞。”牛肉丸咧嘴笑了起来。
　　最后剩下的60积分，买了三件防弹衣，分别给了叶折羽、牛肉丸和伊芙。
　　买好武器装备之后。
　　小队五人走进通道，来到入口前。
　　和上午一样，在入口旁的墙壁上，有整个战场的地图。
　　A组战场的地图和B组差别很大。
　　A组战场是山谷地形，同样是长宽三千米的正方形，场地内有树木，但并不密集。
　　中间有一条小河，自西向东贯穿整个山谷，中间分支极多，流经山谷的大半区域。
　　西侧有几座山峰，但并不高大，说是丘陵更合适一些。
　　“和B组的地图不一样，这对我们很不利。”韩幼薇率先发表看法。
　　李威廉的战队上午分组赛就是在A组进行的，所以他们对地图很熟悉。
　　“确实，不过小河流经的区域比较广，对我们制造雾天有利。”方源说出对己方有利的因素，让队伍安心一些。
　　这时候，通道中传来比赛即将开始的广播：“比赛将在三分钟后开始。”
　　“还有三分钟，安排一下战术吧。”四人全都看向方源，等待战术安排。
　　“这次的比赛规则是夺旗，旗帜在场地中间的地下洞窟里，那里有一头裂隙星兽守护。按照李威廉的性格，我猜他们肯定会直接去拿旗。”
　　方源一边分析一边安排战术：“所以，我们趁这个机会，制造雾天。等起雾之后，再开战。”

第84章 裂隙星兽
　　战场入口的大门缓缓打开。
　　小队五人冲进山谷。
　　进入的位置是山谷的西侧，方源伸手一指北面道：“按照刚才的战术安排，你们去北面预定地点，制造雾天。我去看一眼对手的动向。”
　　“小心点。”韩幼薇关心道。
　　方源打了个OK的手势，然后和四人分开，朝东边奔去。
　　韩幼薇四人转向北，前往预定地点，保护伊芙雾化河水，制造迷雾。
　　山谷里生长的乔木十分高大。
　　下午的阳光穿过树叶的缝隙，在地上投射出斑驳的树影。
　　方源在树荫下快速穿行，接近中心区域的时候，放慢速度，在掩体间移动，注意观察着远处的动静。
　　按照比赛规则，山谷中心的洞窟内有一面旗帜，拿到旗帜并守护到比赛结束，就可以获胜。
　　根据地图显示，山谷中心的地下洞窟内部四通八达，有七八个入口。
　　方源行动速度很快，率先找到了一个洞窟入口，沿着洞壁走进去。
　　洞窟入口斜向下延伸十多米之后，进入了一个十分宽敞的地下洞窟。
　　这个地下洞窟直径三十米，高十米。
　　在洞窟的正中间，插着一杆战旗。
　　这杆战旗就是争夺的目标。
　　方源没有贸然上去拿旗，因为按照魏海龙之前说过，这座洞窟里，有一头裂隙星兽镇守。
　　裂隙星兽是非常危险的存在。
　　强大的裂隙星兽，一头就可以摧毁一支军队。
　　当然，洞窟里的这头裂隙星兽，没有那么恐怖。
　　洞窟里的这头裂隙星兽，既然是实战考核的一部分，不会强到五人小队无法对付的程度，但想要击败这头裂隙星兽，应该要五人小队合力才行。
　　方源朝洞窟内扫视一圈，并没有发现那头裂隙星兽。
　　洞窟直径足有三十米，大大小小的通道非常多，不知道这头裂隙星兽躲在什么地方。
　　裂隙星兽大部分都拥有强大的异能，往往比变异生物要强得多。
　　如果这头裂隙星兽拥有隐形类的异能，那将非常危险。
　　方源立即引导星力流入双眼之中，扫视地下洞窟一圈，没有发现裂隙星兽，却看到了几个属性面板出现在东侧的洞窟入口处。
　　方源立即躲入一处隐蔽通道中，在暗中观察。
　　李威廉战队的五个人根本不管那头裂隙星兽在什么地方，径直冲进洞窟里。
　　看到战旗之后，李威廉伸手一指战旗，道：“把旗子拿上，然后去把方源那群弱渣干掉。”
　　吴奎走上前，伸手要去拔战旗。
　　就在这时候。
　　一声咆哮从洞窟上层的巢穴中传来。
　　众人抬头看去，便见到一头体表生长着紫晶鳞甲的裂隙星兽，出现在上层洞口。
　　这头裂隙星兽外形像虎又像狮，足有3米长，1.5米高，四爪着地，高度都能到人的肩膀位置。
　　这头裂隙星兽体表生长着紫晶鳞甲，就像是一簇簇晶体，反射着淡淡的荧光。
　　方源一眼就认了出来，这头裂隙星兽就是课本中提到过的“晶甲狮虎兽”。
　　异能探查下，看到了这头晶甲狮虎兽的属性。
　　物种：晶甲狮虎兽
　　星力等级：Lv.3
　　属性：力量36、敏捷37、体魄37、精神30
　　超能特性：晶炎利爪
　　看到这个属性面板。
　　方源都忍不住咽了口唾沫，这头晶甲狮虎兽强得有点夸张。
　　光看属性就可以确定，两支队伍里，没有一个人能挨这头晶甲狮虎兽一爪。
　　这头晶甲狮虎兽，不仅是力量和敏捷高，体魄也逼近Lv.3极限。
　　而且，根据课本上的描述，晶甲狮虎兽的体表的紫晶鳞甲非常坚硬，普通枪械根本打不穿。
　　就算是五个人默契配合，想要围杀它，也需要打很久。
　　吼！
　　晶甲狮虎兽从上层巢穴跳下来，朝李威廉五人咆哮。
　　“送死的来了，散开来，按照事先安排的战术，把这头星兽解决掉。”李威廉下令。
　　其余四人散开摆出进攻阵型。
　　吴奎扛着盾牌顶在最前面，主动挑衅晶甲狮虎兽。
　　吼！
　　晶甲狮虎兽暴怒，一爪子朝吴奎拍去。
　　嘭！
　　兽爪拍在盾牌上，将吴奎震退五六步。
　　趁着晶甲狮虎兽进攻的间隙，另外三人同时动手，发起攻击。
　　三人的攻击同时落在晶甲狮虎兽身上，将它打得咆哮连连。
　　晶甲狮虎兽正要反击，吴奎又举盾迎上去，挡住它的爪击。
　　紧接着，其他三个人再次抓住机会攻击。
　　三人攻击虽然很猛烈，但晶甲狮虎兽的防御力太高，这样的攻击并不能对它构成致命伤害。
　　“队长，这样打太慢了。”吴奎负责抵挡晶甲狮虎兽的攻击。
　　虽然依靠盾牌能够挡住，但承受的压力非常大，手臂都被晶甲狮虎兽的爪击震麻了。
　　“看样子，光凭你们是处理不了这头星兽了。都让开吧。”
　　李威廉说着，在手掌上燃起一团火焰，身形一动，飞扑上去，一掌拍在晶甲狮虎兽的腹部。
　　嘭！
　　火焰炸开，形成一团烈焰将晶甲狮虎兽吞没。
　　吼！
　　晶甲狮虎兽被烈焰吞没，愤怒咆哮，立即反扑，一爪子朝李威廉抓去。
　　晶甲狮虎兽的敏捷高达37点，扑击速度非常快。
　　即便是李威廉，想要闪躲也不容易。
　　不过，他早有准备，立即朝吴奎的方向后退。
　　吴奎反应也十分迅速，立即举盾迎上去，挡下晶甲狮虎兽的爪击。
　　嘭！
　　利爪拍在防爆盾牌上，拍得凹下去一个爪印。
　　吴奎也被巨力震得摔飞出去。
　　另外三名队员立即接上攻击，配合围杀晶甲狮虎兽。
　　五人一兽，越打越激烈。
　　方源看了一下时间，已经过去五分钟。
　　伊芙雾化天气的异能应该已经起效，浓雾很快就会弥漫开来。
　　李威廉战队五人和晶甲狮虎兽打得很热闹，看情况最多再有五分钟，就能够解决战斗。
　　方源突然做了一个决定，从藏身处走出来，朝战旗走去。
　　快要碰到战旗的时候。
　　李威廉战队中的控风者叶铭风，发现了方源，出声喊道：“队长，有人夺旗！”
　　其余队员同时回头看去，便见到方源正朝他们微笑挥手。
　　“你们慢慢打，旗子我先帮你们拿着，不用谢，拜拜……”方源说着就拔出战旗，转身朝洞口奔去。
　　“可恶！”李威廉战队五人顿时大怒。
　　他们和裂隙星兽打得累死累活，结果旗子被人扛走了，怎么能不怒？
　　方源的怒气点开始+30、+30的增长。
　　原本方源打算拿到旗子就立即跑路的，但看到怒气点在狂飙，立即改变主意，决定再收割一波怒气点。

第85章 风火异能联动，威力恐怖（加更求推荐票）
　　“你们盯着我看干什么？星兽扑上来了，赶紧打星兽啊。”
　　方源伸手指指暴怒的晶甲狮虎兽，提醒他们不要分心。
　　李威廉脸色阴冷，下令道：“先干掉他！”
　　“那星兽怎么办？”吴奎有些慌。
　　“你先挡着，我解决掉这个废物，再回来处理。”李威廉说着就和叶铭风等三名队员朝方源围过去。
　　方源扛着战旗，和四人保持距离，同时咧嘴笑道：“我建议你们先解决星兽，不然，我要是和星兽联手，你们估计得团灭。”
　　“就凭你？”李威廉脸上满是蔑视。
　　这头晶甲狮虎兽的力量和敏捷分别是36点和37点，接引Lv.3的极限。
　　李威廉队伍里的队员，星力等级都是Lv.2。
　　对于他们来说，晶甲狮虎兽就是一个BOSS，需要他们五个人合力才能解决。
　　在属性这方面，方源也相当过分，力量32，敏捷36，跟晶甲狮虎兽有得一拼。
　　如果不是星力等级只有Lv.1的话，那也是个BOSS。
　　要是这头晶甲狮虎兽可以听自己的，方源还真想在这里团灭李威廉战队。
　　当然，这只是开玩笑。
　　星兽是不可能和人类联手。
　　李威廉冷哼一声，暴冲而出，以极限速度扑向方源。
　　方源勾了勾嘴角，扛着战旗转身跑路。
　　36点敏捷跑出来的速度，根本不是极限属性只有29点的觉醒者能追上的。
　　李威廉发现方源的速度快得离奇，目光沉了下来，启动星槽异能“火鹰之力”，力量、敏捷、精神属性全部提升10%。
　　但敏捷提升之后，依旧追不上方源，这让他更加愤怒。
　　另一边，吴奎一个人对抗晶甲狮虎兽，被打得飞来飞去，盾牌上被打出一个个凹陷下去的爪印。
　　他凄厉的大吼：“再这样下去，我就要顶不住了！”
　　李威廉脸色越发难看，伸手指着方源，吼道：“叶铭风，你去截住他！”
　　叶铭风的异能是“控风者”，他抬手启动风速，向前急奔，竟是以超高的速度，一点点的逼近方源。
　　方源略微有些惊讶，回头查看他的属性。
　　发现他的敏捷没有提升，还是29点，但奔跑的速度，却比自己的36点敏捷还要快。
　　略微观察之后，方源就发现了其中的原因。
　　对方的“控风者”异能，不能提高敏捷，但是能提高移动速度。
　　在他的身体四周，有一股大风顺着他奔跑的方向吹拂，大概提升了他30%的奔跑速度。
　　“给我停下来吧！没有人能从我的拦截下逃脱。”叶铭风持续不断的加速，速度越来越快。
　　方源眼看就要被追上，但是一点都不着急。
　　刚才夺旗的时候，激怒了对方五人，收获了150怒气点，怒气点总数达到了370点。
　　之前留着这些怒气点，是为了在需要的时候，提升急需的属性。
　　现在就是需要的时候。
　　消耗300怒气点，将敏捷加到39点。
　　39点敏捷已经不能用爆表来形容了，这是在Lv.1的时候，就把Lv.3的表给加爆了。
　　方源的速度再次飙升，然后回头朝叶铭风笑道：“告诉你一个秘密，想知道吗？”
　　“什……什么？”叶铭风不明白方源为什么突然说这个。
　　方源放慢一点速度，凑近到他耳边，小声说道：“跟我比速度，你就是弟中弟。”
　　叶铭风脸色一黑，伸手想要抓住方源。
　　方源却突然提速，将他甩在身后，把他的肺都快气炸了。
　　怒气点+30。
　　方源看到持续增长的怒气点，心情大好。
　　两人的速度太快，把李威廉几人越甩越远。
　　李威廉目光一冷，命令队里的枪手左安鹏：“别追了，用枪狙死他！”
　　左安鹏立即蹲姿举枪，上膛打开保险，调整狙击镜，想要瞄准方源。
　　但是，在他的狙击镜里，看到的只有叶铭风。
　　方源完全被叶铭风挡住了，根本瞄不到。
　　而且，稍微耽搁几秒时间，方源已经跑出600米远。
　　虽然狙击枪的射程能够打到800米，但那指的是打静止目标，打移动目标那就是另一回事了。
　　“不行，开枪只能打到叶铭风。”左安鹏无奈的放下狙击枪。
　　另一边。
　　吴奎的喊声越来越惨烈。
　　“吴奎快顶不住了！”左安鹏提醒道。
　　“那就让他滚出来，留在洞窟里干什么？旗子已经被拿走了，还管那头星兽干什么？”李威廉怒吼着，命令战队继续追击方源。
　　吴奎有些狼狈的从地下洞窟里跑出来，逃了一千多米，晶甲狮虎兽才没有继续追咬他。
　　他还没来得及喘口气。
　　李威廉已经带队继续追击方源，声音冰冷的命令道：“随时准备，狙杀方源，只要有机会，直接开枪！”
　　方源带着他们在山谷里“逛街”，看时间差不多了，便在河边停下，面向五人。
　　“跑啊！怎么不跑了？训练场就这么大，我看你能跑到什么地方去！”李威廉满脸怒容的哼道。
　　左安鹏再次举枪想要瞄准。
　　方源朝他摇摇手，说道：“别瞄了，你打不中的。”
　　“恐怕你不知道我的异能是什么，别的狙击手射程如果是800米，那我的就是1200米！”左安鹏非常自信。
　　“不就是‘鹰眼’嘛。有什么用？”
　　说话的时候，背后的树林里的浓雾蔓延了过来。
　　方源渐渐隐入迷雾之中，咧嘴笑道：“开枪吧。能擦到皮，算我输。”
　　左安鹏脸色一黑，狙击镜里看到了全是迷雾，已经看不到方源的位置了。
　　方源从左安鹏那里收获到30怒气点，然后大声说道：“旗子我拿走了，想要就进来拿。要是不敢来，那你们就等输吧。”
　　李威廉脸色很难看，冷哼道：“你以为弄出这些迷雾，就可以躲在里面不出来吗？我就让你看看，什么叫做绝对实力。”
　　他说着侧头看了叶铭风一眼，问道：“准备好了吗？”
　　“我随时可以。”叶铭风点头。
　　“方源，睁大你的眼睛看清楚！”
　　李威廉说着，抬手燃起一团火焰。
　　火焰越来越猛烈，不断的向上蹿升，渐渐形成一片火云。
　　紧接着，叶铭风抬起手掌，对准火云，大喝一声，爆发异能。
　　周围天地顿时狂风大作，将火焰卷吹成火龙卷，朝迷雾树林卷去。
　　这赫然是风、火两种异能的联动，形成的火龙卷，威力恐怖无比，眨眼间吞没整片迷雾树林。
　　一棵棵高大的乔木燃烧起来，烈焰冲天。
　　整片树林，仿佛陷入了烈焰炼狱里。

第86章 老战友与二十年的秘密
　　实战考核决赛刚开始没多久。
　　一辆辉腾和一辆奥迪Q7驶进D3实战训练场的大门。
　　王宏军从辉腾上面下来，爽朗的招呼老战友下车：“老伙计们，我们的老军长到了东海市，说想见见以前的兄弟，让我把大家召集过来。”
　　一名略显富态的中年人从后面的奥迪车里下来，说道：“这也太着急了，提前两天说，我们也好准备准备。”
　　“没什么好准备的，老军长这次是临时过来，明天一早要走。正好老方家的小子在这边有一场实战考核，我就说要不大家过来看看老方家的小子打比赛。”
　　“还是老方家的小子有出息。”一群老战友开始称赞方振国。
　　王宏军拉开后座的门，问道：“弟妹晕车吗？”
　　“没事，车开得稳。”李淑华摆摆手，从车上下来，透了口气。
　　“小竹还好吧？”王宏军又看向车里的小姑娘。
　　方小竹很是活泼，从车上跳下来，左右张望：“我现在好得很，从来不晕车。哥哥呢？”
　　方振国最后一个下车，和后车的老战友打招呼。
　　虽然在同一座城市里，但每个人都在为生活奔波，这些登陆作战部队的老战友，平时很少有机会聚在一起。
　　这次是他们的老军长罗德上将，到了东海市。
　　王宏军趁这个机会张罗大家过来，见见以前的老军长，这才把大家聚了起来。
　　方振国原本是准备一个人来的，但听说儿子在这边进行施展考核，还进了决赛，女儿吵着要来给哥哥加油，于是一家人就都过来了。
　　魏海龙从备战大厅出来，向王宏军等人立正敬礼，然后带他们上到主楼顶层，见老军长罗德上将。
　　这次的老战友一共来了七人。
　　七个人进到指挥室，向老军长立正敬礼。
　　岁月不饶人，一个个都是身体发福，不过气势还在，立正敬礼时依旧如松般笔直。
　　罗德上将走上前，压压手，道：“好样的！过去这么多年，还是英气勃发。手放下吧，不用那么拘谨。”
　　方振国确实有些拘谨，因为这么多人里面，他是唯一一个藏着秘密的。
　　而且，他在看到罗德上将的时候，心里更加紧张。
　　因为，当初执行三棱星核任务的时候，队伍遇险后，老队长曾经告诉他和老萧，那次任务有内鬼，而且是级别很高。
　　当时，执行任务的两支队伍遭到上帝之矛袭击的时候，联系不上后方驱逐舰上的指挥中心。
　　而这位罗德上将，当时就在驱逐舰上。
　　那时候他还不是将级，而是校级。
　　当时驱逐舰上有三位校级，无法确定谁是内鬼。
　　现在，方振国成了唯一一个知道当年秘密的人。
　　再见到当年的老军长，方振国内心五味杂陈。
　　他很敬重这位老军长，心里也愿意相信老军长不是内鬼，但是他不敢赌，因为赌输了全家都会有危险。
　　“都坐吧。”
　　罗德上将让曾经的部下落座，扫视一圈，最后目光落在方振国身上，称赞道：“儿子培养得不错。”
　　方振国连忙客气道：“哪里哪里，都是国家的培养。”
　　“哥哥在哪呢？王叔叔说能见到哥哥，我才来的。”方小竹仰着头问道。
　　罗德上将露出和蔼笑容，伸手指着落地窗，道：“在那边比赛。”
　　方小竹跑过去，趴在落地玻璃上，往外看。
　　李淑华连忙跟过去，担心女儿到处乱跑，失了礼数。
　　“那边起火了，哥哥不会在里面吧？”
　　方小竹指着D3战场，在她指的方向上，一条火龙卷冲天而起，吞没大片树林。
　　李淑华看到火龙卷的恐怖威势，难免有些担心，回头问道：“只是考核而已，怎么打这么激烈？”
　　魏海龙解释道：“放心吧。D3实战训练场的安全措施是有保障的。”
　　“我什么时候能看到哥哥？”方小竹又问道。
　　魏海龙指指墙壁上的125个屏幕，答道：“待会就会出现在这些屏幕上。”
　　墙壁上有125个屏幕，一部分是固定镜头，一部分是航拍器。
　　由于树林里起了雾，所以拍不到雾里的情况。
　　只有启动了红外热感应模式的航拍器，能够拍摄到热感画面
　　热感画面上，只能看到几个红黄颜色的人影，还被火龙卷的高温影响了，分不清谁是谁。
　　李威廉的战队，处在迷雾之外。
　　所以，屏幕中能够看到他战队中的五个人。
　　这群老战友之中，有认得李威廉的，出声说道：“这位不是鼎坚集团的公子吗？听说家里很有能量。”
　　“鼎坚集团啊，确实很厉害。听说在东海市，是数一数二的科技集团。”另一人称赞道。
　　王宏军见老战友在称赞李威廉的家世，出声说道：“他家是做戴维斯科技的亚太区代理起家的，在科研方面欠缺了一些。方源没在他的队里，应该和他是这次考核的对手吧？”
　　几位老战友一听，顿时反应过来。
　　老战友的儿子正在比赛，当然要支持。
　　于是，一群人又开始挑李威廉的毛病。
　　“老方，别紧张，我可是听老王说了。你家儿子厉害得很，把他当镇馆之宝的雷拳都给学去了。”
　　“哪里哪里，那臭小子就是运气好……”方振国连忙客气拱手。
　　……
　　战场里。
　　方源刚隐入迷雾里，火龙卷就吞没下来，将树林变成火海。
　　风和火两种异能配合，威力提升了不止一个档次。
　　方源赶紧加速和队伍汇合，见到韩幼薇四人之后，连忙扯开嗓子喊道：“快跑，起火了。”
　　小队五人立即沿着河流移动，脱离火焰笼罩范围。
　　只不过，树林起火之后，不需要李威廉继续释放火焰，大火也会继续朝四周的树木蔓延。
　　而且，大火会把水蒸气烧干，浓雾遇到火焰之后，没一会儿就散得一干二净。
　　牛肉丸气喘吁吁的跑在后面，奇怪的问道：“方源，你扛着这东西干嘛？不累吗？”
　　方源这才反应过来，把战旗扔给牛肉丸：“你来扛。”
　　牛肉丸没想到多嘴问一句，反而要扛东西，翻白眼道：“不能扔掉吗？”
　　“可以扔掉，反正谁拿到这旗谁获胜，你随便扔。”方源摊手答道。
　　牛肉丸瞪大眼睛，问道：“这旗子就是要争夺的目标？”
　　另外三人也是露出惊愕表情：“队长，你一个人就把战旗拿到了？”
　　“那五个傻帽跟BOSS打得热闹，都没空拔旗，我就出手帮他们一下。”方源语气轻松的回道。
　　四人面面相觑，虽然方源说得好像很简单的样子，但他们一想到从李威廉的超级战队眼皮底下把战旗扛回来，肯定很不简单。

第87章 战术安排
　　“你是怎么把旗扛回来的？这不科学啊，李威廉那群怪物怎么可能放你走。”牛肉丸一想到这旗子决定决赛胜负，又舍不得丢了。
　　“只要跑得比他们快就行，多简单的事情。”方源摆出一副“小菜一碟”的表情。
　　“牛逼！我对你的景仰如滔滔江水，连绵不绝，又犹如黄河泛滥，一发不可收拾。”牛肉丸竖起大拇指。
　　叶折羽皱了皱眉，有些疑惑：“队长，我记得叶铭风的异能是‘控风者’，他的速度我见过，非常夸张。难道你比他还快？”
　　他和李威廉、叶铭风是同班同学，所以对叶铭风的资料比较了解。
　　“还行，他的速度确实非常快，就像一阵风一样，当时我都被他惊到了，没想到竟然有人能吃到我的尾气，不得不给他点个赞。”方源说完还竖起一个大拇指。
　　四人一开始听方源在那吹捧叶铭风，但听到最后，突然反转，都忍不住想要翻白眼。
　　叶折羽更加疑惑了：“可是，我记得叶铭风的敏捷已经达到Lv.2极限了，应该是29点，再加上控风者提升的速度……队长，你的速度真的比他还快吗？”
　　牛肉丸也立即反应过来，问道：“对啊。方源，你不是Lv.1吗？速度怎么可能比叶铭风快？”
　　方源换上一脸认真的表情，说道：“我可能是有史以来，最强的Lv.1。”
　　Lv.1的表象，Lv.3的属性，简直坑死人不偿命。
　　“我为什么有种你在装逼的感觉？”牛肉丸扛旗扛累了，换了一边肩膀。
　　“队长，你真的有那么强吗？”
　　叶折羽是一班的，所以以前和方源不熟，所有关于方源的事情，都是听别人说的。
　　伊芙吮着棒棒糖，说道：“上午队长一个人单挑秒掉了乔泽宇和他们队的枪手，是强是弱，你们心里没点数吗？”
　　“完了，那以后我的武道课成绩岂不是要倒退一名？”牛肉丸忽然想到这个问题，露出一副悲愤不已的表情。
　　“装出这副悲愤表情给谁看？真悲愤，你倒是来点怒气啊。”方源忍不住抬腿踢他一脚。
　　牛肉丸被踹了一脚，反而嬉皮笑脸起来。
　　正当几人说说笑笑的时候。
　　身后的火焰继续肆虐着。
　　浓雾被火龙卷一冲，就消散掉了。
　　伊芙有些失落，道：“这样下去，我完全没作用了啊。”
　　她的异能就是制造雾天，现在雾气完全被火龙卷冲散了，这让她的价值发挥不出来。
　　当初，她决定加入方源队伍的时候，就是因为方源的那句话：“我需要你的异能。”
　　没错，原因就是这么简单。
　　她当时并没有想过进决赛，争冠军这种事情。
　　只是想发挥出自己的作用。
　　上午的分组赛，她很满意，因为她的异能发挥出了作用。
　　现在雾气被火龙卷冲散，完全没了价值。
　　“不，价值已经体现出来了。”方源看到雾气被火龙卷冲散，非但没有失望，反而很满意。
　　“可是，雾气完全被冲散了啊。”伊芙还是很不甘心。
　　韩幼薇拉着她的手，解释道：“你已经把李威廉的火龙卷逼出来了，这就是最大的价值。你想想看，要是你没有把他们的火龙卷逼出来。火龙卷肯定会用来攻击我们，到时候说不定会有人受伤。”
　　“好吧。”
　　伊芙很乐观，喜笑颜开道：“那就物尽其用，如果需要诱饵什么的，可以用我。只要能赢，牺牲一下也没关系。”
　　火势开始变小，没有继续蔓延过来。
　　雾气也渐渐散去。
　　韩幼薇看看即将散尽的雾气，说道：“雾气散去之后，他们就会攻过来，接下来怎么办？”
　　“战旗在我们手上，我们握有主动，别着急。”
　　方源一边思索一边安排行动目标：“正面开战之后，优先秒掉对面的枪手。叶折羽，你小心一点，那个左安鹏的异能是‘鹰眼’，射程比你远。”
　　叶折羽用力的点头：“我知道，我和他同班，他的各方面属性都比我高很多。”
　　“别那么紧张，对于枪手来说，都是一颗子弹的事情，属性高低影响不大。”方源伸手拍拍他的肩膀。
　　“好，那我找一个隐蔽的地方，准备狙击。”叶折羽鼓足勇气，握了握拳。
　　“不，你隐蔽的地方，我来安排。”
　　方源伸手指着河边的一处灌木丛，说道：“你就藏在那堆灌木丛里。”
　　叶折羽回头看一眼，那堆灌木丛虽然也是一个不错的隐蔽地点，但不是最好的。
　　“那个灌木丛虽然也不错，但我能找到更好的位置。”
　　方源摇摇手指，道：“听我的，就在那里，开枪之后可以小范围变换位置，但不要走太远，就保持在小河附近。”
　　叶折羽虽然不明白这是为什么，但经过上午的配合，他已经完全信任方源的能力，点头答应道：“好。”
　　紧接着，方源看向韩幼薇，指着灌木丛后面的一块巨石，道：“你待会就藏在巨石后面，盯着从叶折羽到河边的位置，盯紧了不要松懈。只要有人来抓叶折羽，你就把那人秒了。”
　　韩幼薇郑重的点点头，答道：“好，没问题。”
　　方源又转头看向叶折羽，道：“待会看见人你就开枪，打不中也没关系，注意小范围换位置，别被左安鹏狙到。”
　　“好！”叶折羽点头答应。
　　“那我们呢？”牛肉丸和伊芙一起问。
　　“伊芙待会就待在叶折羽旁边，等那边的火焰彻底熄灭之后，找个安全的地方，再起一次雾。”方源安排道。
　　“好！”伊芙接到指令，又拆开一根棒棒糖，塞进嘴里，为第二次起雾做准备。
　　“我呢？我呢？”牛肉丸再次询问。
　　“你跟我一起冲，要是能吃完他们的狙击枪子弹，你就赢了。”方源笑道。
　　“我还是挡子弹的啊？”牛肉丸眨巴一下眼睛。
　　“你傻啊？让你用盾牌挡。”伊芙伸手过去拍了他脑袋一巴掌。
　　“我知道，可是对面的枪手又不是白痴，怎么可能把子弹全用我身上。”牛肉丸和她怼了起来。
　　“他们过来了。”叶折羽一直用幽灵之眼观察远处的动静，见到远处有人影出现之后，立即出声提醒。
　　“按照刚才安排的，都去准备吧。”
　　方源一挥手，四人立即散开，达到预定位置，隐藏起来。

第88章 刺客的新异能（加更求推荐）
　　“方源，滚出来吧！雾都散了，你还能往哪躲？乖乖把旗交出来，我可以少揍你几拳。”
　　李威廉战队五个人，大摇大摆的在平地上走，一副要平推过去的架势，相当的狂。
　　方源扛着战旗走出来，往土坡上一插，大声回应道：“旗在我这，有种过来拿！”
　　土坡后面，牛肉丸举着防爆盾牌，磨磨蹭蹭的走出来。
　　方源把他拖到前面，无语道：“你有盾牌，我没有，我都不怕，你怕个毛？”
　　牛肉丸探头看一眼，又连忙缩回盾牌后面，回道：“万一这盾牌挡不了狙击子弹怎么办？”
　　李威廉看到方源出现，眼中闪过一抹冷意，侧头对左安鹏道：“狙他。”
　　左安鹏立即蹲姿举枪，上膛开保险，调整狙击镜瞄准方源，直接扣动扳机。
　　砰！
　　方源在他开枪的一瞬间，身形一闪向左横移一米。
　　子弹“嗖”一声从原来站立的位置飞过去。
　　其实这不是躲子弹，而是在子弹飞出来之前提前作出的反应，是在躲枪口。
　　只要目光一直锁定左安鹏，提前作出反应，就能躲开。
　　这对于高敏觉醒者来说，并不难。
　　当然，一旦翻车，后果很严重。
　　不过，这次实战考核用的是训练弹，即便被打中，也不会致命。
　　所以方源才敢这么玩，而且玩起来相当刺激。
　　特别是子弹从耳边呼啸而过的时候，真是惊心动魄。
　　左安鹏开枪的瞬间，就在狙击镜里看到方源变换了位置，知道肯定打不中，放下狙击枪，道：“他一直盯着我，打不中的。”
　　“没关系，那我就亲自过去捏死他。”
　　李威廉并不生气，他本来也只是让左安鹏试试。
　　紧接着，他开始安排战术：“左安鹏，找位置狙击。吴奎、叶铭风、沈克跟我一起压上去。”
　　吴奎冲在最前面，举着满是爪印的盾牌，随时准备封锁枪手的子弹。
　　就在他们前压300米的时候，一声枪响传来。
　　砰！
　　吴奎身体震了一下，防爆盾牌上迸溅出一朵火花。
　　“他们的枪手开枪了！”他立即大喊。
　　左安鹏的异能是“鹰眼”，视觉远超常人，立即找到了叶折羽的位置，迅速作出反应，趴到地上，瞄准开枪。
　　砰！
　　子弹射入灌木丛，溅起一捧泥土。
　　“打中了吗？”李威廉询问道。
　　“没有，没见血，应该是移动了位置，但他没有站起来，肯定没有转移太远，还在那个区域。”左安鹏刚说完。
　　那处灌木丛里又开了一枪。
　　砰！
　　叶铭风中弹，摔飞出去，伸手扣下嵌在防弹衣上的子弹碎片，骂道：“这龟孙敢狙我！”
　　在一班，叶铭风、左安鹏、沈克、吴奎四个被称作四大金刚，平时相当的嚣张。
　　像叶折羽这种平平无奇的学生，根本不敢和他们起冲突。
　　沈克看了一眼那边的草丛，冷笑道：“他敢躲在那边的灌木丛里，已经是个死人了。”
　　李威廉朝他点头，道：“你去吧，给他一个深刻的教训。其余人跟我一起前压。”
　　说罢，李威廉带着吴奎和叶铭风，爆发出极限速度，朝方源的方向冲去。
　　战斗一触即发。
　　沈克则趁着这个时机，悄然隐入河水之中消失不见。
　　李威廉、吴奎、叶铭风三人冲到土坡前。
　　叶铭风两人正准备出手围攻方源，李威廉却抬手阻止道：“你们别上，我亲自解决他。”
　　他之所以要这么做，当然是要做给韩幼薇看的。
　　目的就是亲手击败方源，向韩幼薇证明他的强大。
　　他缓缓握拳，在拳头上燃起一团火焰，走上土坡，目光冰冷的看着方源，缓缓说道：“我给你一对一和我较量的机会，免得你输了说我以多欺少。”
　　方源咧嘴笑道：“你想多了，就算你们一起上，也赢不了我。”
　　“就凭你？用你那个废物一样异能跟我打？”李威廉扯扯嘴角，眼中满是蔑视。
　　学校里对方源的异能记录是“虹膜数据”，这个异能没有攻击力。
　　像虹膜数据这种没攻击力的异能，理论上是没有成为超级战士的可能的。
　　所以，李威廉根本没有把方源的异能放在眼里。
　　方源戏谑道：“你要是知道我的异能有多破坏平衡，估计就笑不出来了。”
　　“牛吹得很响，就看你能挡我几拳！”
　　李威廉冷哼一声，一拳打出，烈焰翻涌。
　　方源抬手“啪”一声掐住他的拳头，咧嘴朝他露出灿烂的笑容，手掌上有一层淡蓝星力隔绝了火焰。
　　李威廉看到这层淡蓝星力，不由得皱眉问道：“这是……‘星力凝形’？！”
　　“答对了，韩幼薇手把手教我的。”方源咧嘴笑道。
　　“放屁！‘星力凝形’是幼薇的家族异能！”李威廉怒道。
　　他这么一怒，方源的怒气点立即增加30点。
　　“当然是通过一些不可描述的方式学到的，非要我解释那么清楚吗？”方源嘿嘿笑道。
　　李威廉的脸色顿时难看到极点，再次打出烈焰拳打，怒吼道：“找死！”
　　怒气点+100。
　　方源简直乐开花了，决定再接再厉，干脆把李威廉直接气死算了。
　　“你那么生气干什么？待会输了，有的是气要生，先节省一点，要不待会就没气了。”
　　“哼！就凭你们这群废渣，也想赢？”
　　李威廉冷哼一声，眼中透出一抹凶狠，道：“等着看，最多十秒钟，你的队伍就要减员了。”
　　“你指的不会是叶折羽吧？”方源露出一副已经看透一切的表情。
　　“没错，他完了。我的队里，有一样你不知道的异能！”李威廉眼中满是自信。
　　“你确定？”
　　“当然，这个异能前两天才得到的，除了我之外，队里其他人都不知道。”李威廉非常肯定。
　　“不就是沈克刚吸收了一个星槽特性嘛，你还真当是什么秘密啊。”方源戏谑道。
　　李威廉眼中闪过一抹诧异，双眼微眯道：“你怎么会知道？”
　　方源指指自己的双眼，道：“你觉得是垃圾的异能，其实已经把你们的一切看穿”
　　李威廉冷哼道：“就算你有虹膜数据，也看不出沈克的星槽特性是什么。虹膜数据的关联属性是精神，就凭你Lv.1的等级，能看到什么？”
　　“是啊，我什么都看不到，根本不知道沈克那破异能叫做‘深水行者’。”方源扯扯嘴角，露出一抹冷笑。
　　李威廉目光一凝，强硬道：“那又怎么样？凭沈克的实力，能打十个叶折羽！”
　　“你队里有人个不见了，我假装没看见。难道你也假装，没发现我队里少了个人？”方源眼中满是戏谑。
　　李威廉环视一圈，心中终于生出一种不好的预感。
　　方源讥嘲道：“我早就猜到你会派沈克去找叶折羽，故意让叶折羽蹲河边钓鱼，没想到你个白痴真的上钩了，派沈克去送头。”
　　“你！”李威廉双目喷火。
　　方源的怒气点再次+100，舒服得不行。
　　……
　　与此同时。
　　六百米外的河边。
　　叶折羽趴在灌木丛里，随时准备狙击对手。
　　突然。
　　一道人影从河水中跳出，以极快的速度，扑向叶折羽的位置，手中野战刀闪电般刺出。
　　叶折羽发现有人扑过来，眼中闪过一抹惊慌，想要作出反应已经来不及。
　　因为沈克是刺客型觉醒者，被他靠到这么近的距离，一个枪手根本没有反抗的能力。
　　就在这时候。
　　一道星力箭矢从巨石后射出，目标正是半空中的沈克。
　　沈克目光一凝，连忙回身用野战刀格挡。
　　嘭！
　　星力箭矢炸开，将沈克震飞出去。
　　沈克摔在地上，挣扎着想要爬起来。
　　韩幼薇从巨石后面冲出来，一脚侧旋踢把他扫翻，扯掉他的身份牌，将其淘汰。
　　……

第89章 戴维斯星力增幅器，烈焰火蛟
　　左安鹏在狙击镜里看到沈克被淘汰，脱口骂道：“沈克那白痴被干掉了！”
　　李威廉脸上怒容更盛，奋力一记烈焰拳朝方源的面门打去。
　　方源抬手向外一劈，将他的拳头劈开。
　　星力和火焰碰撞，爆出一圈圈灼热气浪。
　　“我放叶折羽在那钓鱼，还担心钩太直，钓不到。没想到你们这么容易上钩，看来是我高估你们的脑子了。”方源满脸戏谑，把李威廉刺激得都快爆炸了。
　　“就算少了沈克，我也能碾碎你们这群垃圾！”
　　李威廉爆发星力，双拳上烈焰喷涌，一拳拳凶猛的朝方源打去。
　　方源的军体格斗术已经练到Lv.3，和他近距离对打，用星力凝形对抗他的火焰，拳脚碰撞，打得嘭嘭震响。
　　在星力保护层的隔绝下，手掌还能感受到火焰的灼热感，但造不成伤害。
　　两人越打越激烈。
　　李威廉始终占不到上风，越打越惊讶，也越打越愤怒。
　　叶铭风想要上来帮忙，李威廉喝止他：“滚！少插手我的事，你去把其他人干掉！”
　　叶铭风什么都没说，招呼吴奎和左安鹏，去追击叶折羽几人。
　　左安鹏利用异能“鹰眼”的射程优势，一直压制着叶折羽，双方对了很多枪，都没有命中。
　　叶铭风使用控风者异能，加速朝叶折羽的方向冲去。
　　在他的四周有狂风呼啸，影响子弹的飞行轨迹。
　　再加上他快如疾风的速度，叶折羽想用狙击枪打中他，非常困难。
　　眼看叶铭风就要冲到叶折羽的位置，韩幼薇连忙迎上前，将其截住。
　　两人以快打快，斗了起来。
　　双方都是一边战斗一边注意着对方枪手的位置，警惕着随时可能飞来的子弹。
　　两人的敏捷都不低，而且缠斗在一起，枪手也不好开枪，因为开枪很可能会误伤自己人。
　　另一边。
　　吴奎用盾牌撞飞牛肉丸之后，转身开始朝叶折羽的方向移动，举盾封锁火力，进行压制。
　　李威廉战队虽然少了一个人，但是硬实力确实够强，4打5依旧占据上风。
　　伊芙看情况对己方不利，环顾一圈，见树林里的火焰已经慢慢熄灭。
　　她立即按照方源事先的安排，脱离战圈，寻找合适的位置重新起雾。
　　……
　　方源和李威廉的战斗还在继续。
　　李威廉怒吼着进攻，却占不到半点优势。
　　方源依靠32点的力量和39点的敏捷，完全压制住了李威廉。
　　“在学校横行霸道这么久，整天一副天下无敌的样子，真打起来也不怎么样嘛？”
　　李威廉肺都被气炸了。
　　他就像一个炸药桶，被方源拿着打火机不停的点，炸了又炸。
　　“你想死，我就成全你！”
　　他咬牙切齿的怒吼，双手分开，开启“火鹰之力”，在手掌上凝聚熊熊烈焰。
　　在“火鹰之力”的加持下，火焰的温度持续飙升，即便隔着几米远，都能感受到那灼热的气浪。
　　紧接着，他大喊一声，双手猛的一合，两团火焰碰撞，翻涌出一条火蛇。
　　火蛇翻腾嘶吼，朝方源扑咬过去。
　　方源立即爆发速度，如同一阵疾风从平地上疾驰而过。
　　火蛇追在身后，拉扯一天长长的火焰之路。
　　方源隔着十五米距离，绕着李威廉奔跑，火蛇紧紧追在身后。
　　“给我死！”
　　李威廉愤怒大喊，加大星力输出，火蛇翻涌咆哮，变得更大更凶猛，誓要想方源吞没。
　　“A级异能，也不过如此。整这些花里胡哨有什么用？吃我一拳！”
　　在火蛇即将吞噬上来的刹那，方源在疾跑中猛的转向，冲向李威廉，手掌覆盖星力保护层，三十六道星力迸发，一拳轰出。
　　李威廉本能的将双手交叉在身前格挡。
　　嘭！
　　一拳打中，将其轰飞出去。
　　李威廉摔飞十几米，在地上滚了好几圈。
　　火蛇失去他的星力支撑之后，刹那间溃散，化作一团烟火消失在方源身后。
　　李威廉挣扎着爬起来，眼睛满是愤怒和不敢置信。
　　他完全没想到方源竟然这么强。
　　他原本以为，只有动一动手指，就能把方源捏死。
　　然而，现在却是他被打得狼狈不堪。
　　方源站在原地，微笑看着他，道：“我记得上一次你说要找我决斗，没记错吧？就你这样，到底是找我决斗？还是找死？”
　　李威廉已经怒到极点，仿佛今天把一辈子的愤怒都用光了，眼中的星力都在燃烧，真的冒出了火焰。
　　方源看了一眼怒气点，增加了30点。
　　增加的数值慢慢变少了，看样子基本已经把他的怒气薅光了。
　　“你以为这样就赢了吗？就凭你，还不够资格！”
　　李威廉咬牙切齿的说着，缓缓转动食指上的指环，启动了这个指环式戴维斯星力增幅器。
　　之前，他父亲把这东西交给他的时候，他觉得根本用不到。
　　结果却大出他的预料，逼得他不得不用这东西。
　　他很庆幸戴了这个戴维斯星力增幅器，有了这东西，别说是方源一个人，他有信心把方源队里的五个人一起烧成灰烬。
　　戴维斯星力增幅器启动之后，开始刺激他体内的星力。
　　星力能级开始飙升。
　　他的身体上开始涌现火焰，整个人都沐浴在烈焰之中，就是一位从火焰中走出的魔王。
　　他的星力能级持续飙升，随着一股烈焰冲击波向四周扩散。
　　他的星力能级突破极限，瞬间飙升一个层级。
　　方源通过虹膜数据，清楚的看到他的星力等级从Lv.2，提升到了Lv.3。
　　“Lv.3！”看到这一幕，方源不由得皱了皱眉，对他的星力等级突然提升感到十分意外。
　　“呀！没错，我本来就距离Lv.3不远了，既然你自己撞上来找死，那就怪不了我了！”
　　李威廉张开双臂，仰头大喊，将体内的狂暴的星力释放出来。
　　灼热的气浪如同冲击波一般向四周扩散。
　　火焰在他的身体四周翻涌，化作一条条火蛇在火海中翻腾。
　　一条条火蛇交织在一起，又组成一条巨大的火蛟。
　　火蛟仰天嘶叫，朝方源扑击过去。
　　火蛟中蕴含着极致高温高温，将四周的泥土、草木全部焚烧成灰烬。
　　只要被火蛟碰到，肯定非死即伤。
　　方源目光一凝，连忙爆发速度，绕圈奔跑，想要像刚才一样，寻找进攻的机会。
　　然而，第一条火蛟出现之后。
　　李威廉又弄出了第二条火蛟，一条火蛟负责进攻，一条火蛟停留在他的上方用作防守，不留任何破绽。

第90章 龙形雷拳
　　李威廉使用出火焰异能的高端技巧，凝聚出两条火蛟，爆发出Lv.3能级的可怕威力。
　　那烈焰喧天的火蛟，映照在航拍器的镜头里，威势恐怖无比。
　　在备战大厅和主楼指挥室观战的人，看到画面中那威势恐怖的火蛟，全都不由自主的张大嘴。
　　主楼顶层的指挥室里。
　　125个屏幕，从各个角度拍摄着方源和李威廉的战斗。
　　方振国和李淑华看到那威能恐怖的火蛟，顿时紧张得手足无措。
　　李淑华紧张的伸手揪住丈夫的袖子，问道：“不会有事吧？”
　　方振国也很紧张，但还是拍拍她的手背，安慰道：“别担心，要相信儿子。”
　　方小竹仰头看着屏幕，攥紧两个小拳头，一上一下的小声打气：“哥哥加油！哥哥加油！”
　　罗德上将则是脸上带着一丝若有似无的笑意，目光平静的看着屏幕里的战斗，似乎在思考着什么。
　　……
　　备战大厅里一群女生大声欢呼：“李少太厉害了，凝聚出这么强大的火蛟，谁还是他的对手？”
　　“这是当然的，李少是谁？那可是我们学校的天之骄子，方源那种人怎么能和他相提并论？”
　　“李少加油，就算是4打5，也绝对可以碾压对手！”
　　这场决赛，基本上算是一班和二班的对决。
　　因此，两个班的支持阵营非常明显。
　　二班学生听到那群女生的叫嚷，很是不爽，反驳道：“什么4打5，是你们的大少爷傻叉，派沈克去送死，给韩幼薇给秒了！”
　　那群女生顿时叫嚣起来：“你们懂什么？这是我们李少故意的，不想让韩幼薇输得那么难看。”
　　“没错，韩幼薇那妖艳贱货，李少邀请她进队，她竟然还好意思拒绝，真是不要脸。”
　　二班学生都她们气乐了，骂道：“故意的？得多脑残，才能想出这么清奇的思路！”
　　双方顿时开始互喷，激烈程度丝毫不亚于战场里的战斗。
　　学生群体之中。
　　还是有一些眼光比较准的。
　　乔泽宇对于异能威力的认知就比较清晰。
　　他看向一旁的三班武道课教官，问道：“教官，这火焰的能级，看上去已经达到Lv.3了吧？”
　　三班教练也在看大屏幕的战斗画面，点头说道：“用肉眼观察，确实不像是Lv.2能有的威力。”
　　“我之前收集的情报显示，李威廉的星力等级是Lv.2啊。怎么会变成Lv.3？”乔泽宇眉头大皱。
　　原本他的目标是争冠，所以特别关注李威廉战队的情况。
　　虽然前段时间就听说李威廉即将突破到Lv.3，但他得到过非常准确的情报，确定李威廉还没有突破。
　　现在李威廉却释放出了Lv.3能级的火焰，这让他感到十分疑惑。
　　“实战考核里出现了Lv.3的异能，不会导致伤亡吧？这火焰异能很危险，燃烧的是星力，水都浇不灭。”乔泽宇提醒道。
　　“确实有可能，我得去找D3战场的负责人谈一谈。”教官说着便转身去找D3战场负责人。
　　……
　　看着那翻涌的烈焰，方源总感觉李威廉的星力突然提升有古怪。
　　仔细观察之后，发现他左手食指位置的火焰能级特别高，立时知道问题出在哪了。
　　“实战考核还自带武器，人不要脸，真是天下无敌！”方源鄙夷道。
　　李威廉脸色越发难看，哼道：“这只不过是个戒指！”
　　“我都没指明是戒指，你就自己招了？”方源嗤笑道。
　　“你！”
　　李威廉彻底恼羞成怒，疯狂的燃烧星力，将两条火蛟扩大到一倍，朝方源吞噬过去：“给我去死吧！”
　　方源继续奔跑，躲避火蛟的追击，同时抬起右手，说道：
　　“这拳法刚刚开发出来，还没成熟，本来以为没机会用的。既然你都飙到Lv.3，那就正好测试一下我这招。”
　　方源说着，右手用力握拳，使用“星力凝形”在拳头上构建脉络。
　　然后，猛的转向，朝李威廉冲去。
　　李威廉看到方源故技重施，眼中闪过一抹凶狠，哼道：“同样的招数，还想对我用第二次？幼稚！”
　　他说着右手向前一推，身体上方的第二条火蛟立即出击，朝方源扑咬过去。
　　火蛟吞吐烈焰，覆盖范围极大，用作防守，根本不可能规避。
　　方源迎着火蛟冲上去，三十六道星力迸发，在超高力敏的加持下，轰出一拳龙形雷拳。
　　星力凝形和雷拳结合，爆发出雷霆万钧的拳劲。
　　嘭！
　　拳劲炸裂，打爆火蛟，余威震荡开来，将李威廉崩飞出去。
　　李威廉摔飞出去，摔在地上滚了十几圈，骨头都差点被拳劲震散架，挣扎了好几下都爬不起来。
　　……
　　这一记龙形雷拳不仅打飞了李威廉，也把备战大厅的观战人群打懵了。
　　那群叫嚣着“李少厉害，李少牛逼”的声音，在李威廉摔飞出去的那一刻，戛然而止。
　　一个个追捧李威廉的女生，像是傻了一样，瞪着大屏幕，眼中满是惊讶与疑惑。
　　三秒钟之后，才有一个女生大叫道：“这屏幕是不是坏了？有病吧？被打飞的怎么可能是李威廉！”
　　二班学生刚才也愣住了，这时候回过神来，顿时大喊大叫起来。
　　“李威廉算个屁！方源牛逼！就该好好教训这个龟孙！”
　　“没错，平时屌得不行，原来打起来就这B样。”
　　“你们这群脑残，竟然还粉这种废物，真是让人刮目相看。”
　　那群女生一个个全都要爆炸似的，回骂道：“你们闭嘴！李少怎么可能输给方源那种货色。”
　　“方源肯定作弊了，不然他不可能打飞李少！”
　　“没错，方源那个武道课成绩倒数的垃圾，肯定是作弊了！”
　　“我们要举报他！”
　　“教官在哪？我们要举报方源作弊！”
　　……
　　主楼顶层指挥室中。
　　方振国两夫妻看到儿子一拳打飞对手，互相抓着手，很克制的喊了一声：“好！”
　　方小竹才不管有没有失礼，又蹦又跳的叫嚷起来：“哥哥赢了！哥哥赢了！”
　　在场所有人都在鼓掌喝彩。
　　唯独王宏军在那发愣，因为他发现方源刚才打出的那一拳，像是雷拳，但又有很大的不同。
　　特别是打出的那股龙形拳劲，明显是星力凝聚而成。
　　可是，他从来没有教过方源这样的拳劲。
　　因为他的雷拳里根本没有那种东西。
　　“这小子从哪学来的拳法？”王宏军十分疑惑。
　　以他的认知来说，那种以星力打出龙形拳劲，根本不可能做到。
　　因为星力一释放到体外，就会快速消散掉，不可能凝聚成那样的拳劲。

第91章 发狂的星兽（求推荐票）
　　这一记龙形雷拳，方源出了全力，打完之后有些微喘，大口呼吸了两口气，才走过去，准备终结李威廉。
　　李威廉看到方源走过来，惊慌大喊道：“开枪！狙死他！”
　　方源听到他的喊声，连忙踏出Z字形步法，规避狙击手的瞄准。
　　李威廉趁着这个时机，奋力爬起来，朝山谷中心的洞窟跑去。
　　方源看到他要逃，想要追击。
　　转向的时候，脚步出现一瞬间的停顿。
　　枪声立时炸响。
　　砰！
　　一颗子弹旋转着从方源身侧擦过，惊险无比。
　　方源连忙一个前滚翻，躲到了岩石后面。
　　在岩石后面探头看了一眼李威廉逃走的方向，又看了一眼狙击手的位置。
　　快速作出决定，爆发速度，从掩体后面冲出来，朝狙击手的位置冲去。
　　相比于李威廉，左安鹏手里的狙击枪更危险。
　　按照实战考核规则，只要被打中一枪，直接淘汰。
　　所以，优先解决狙击手，绝对是正确选择。
　　方源39点敏捷爆发出的速度，快如惊鸿掠影，在掩体间快速移动，就像一阵风，刮来刮去。
　　左安鹏不停的移动狙击枪，想要锁定方源，但方源的速度实在太快了，根本无法锁定。
　　当方源逼近到100米距离的时候，他没办法了，只好硬着头皮开枪。
　　砰！
　　子弹射出，但这一枪根本就没有锁定目标，就扣动了扳机，根本打不中。
　　左安鹏看看四周，发现没有队友在附近了，连忙转身后撤，朝李威廉的方向逃去。
　　只不过，和方源相比，他的速度太慢了。
　　方源的极限速度已经达到39米/秒，不到三秒钟就跨越百米距离，追到左安鹏身后，伸手按住他的肩膀。
　　“别逃了，爽快点认输，可以省下一顿揍。”
　　左安鹏心里有些不服气的，要是以前，他肯定会还手。
　　因为，在他的印象里，就算是近身格斗，他也能轻松碾压方源。
　　然而，当他看到李威廉被打飞的那一幕，他知道现在的方源已经不是他能抗衡的了。
　　他只好停下来，扯下身份牌，主动认输。
　　方源拿走他的狙击枪，看了一眼另一边的战况，立即赶过去支援。
　　与此同时。
　　山谷西面再次泛起了雾气，朝这边战圈蔓延过来。
　　叶折羽看到雾气飘过来，顿时大喜，连忙丢下一只幽灵之眼，转身奔入雾气之中。
　　隐入雾中之后，叶铭风和吴奎再也看不到他的开枪动作。
　　砰！
　　一枪命中吴奎，将其淘汰。
　　叶铭风见势不妙，立即使出控风者异能提升速度，钻入雾中逃走。
　　雾天虽然对方源小队有利，但想要在雾中追一个速度极快的敏捷系觉醒，还是比平地困难得多。
　　方源赶回来的时候，发现战斗已经结束。
　　牛肉丸举起盾牌，砸了吴奎一下，骂道：“你已经死了，不能动了！”
　　吴奎很是不爽，但环视一圈，发现大势已去，只好放弃挣扎。
　　牛肉丸抬头看到方源，惊奇道：“你怎么跑回来了？你打赢没？”
　　方源把狙击枪扔过去，道：“你说呢？”
　　牛肉丸接住狙击枪，摔了个跟头，然后坐在地上，抱着狙击枪开始鼓捣：“我终于有枪了。”
　　伊芙雾化天气之后，跑回来见到大家都在，忙问道：“怎么样了？”
　　“跑了两个，其他三个都被我们干掉了。”牛肉丸指指吴奎和沈克。
　　这两个家伙正坐在一起，脸上满是愤慨表情。
　　就在这时候。
　　突然一声枪响。
　　砰！
　　众人连忙转头看去，发现开枪的是叶折羽。
　　叶折羽连忙指着远处的土坡，道：“他们还想夺棋！”
　　众人扭头看去，见到叶铭风正在靠近土坡。
　　此刻，战旗就插在土坡上。
　　之前开战的时候，方源把战旗插在了土坡上，击退李威廉之后，又去追击狙击手，自然没有时间管战旗。
　　按照实战考核规则，决定胜负的依旧是战旗。
　　虽然李威廉战队已经被淘汰三个人，但是只要他们拿到战旗，并且坚持到比赛结束，那么最终赢的还是他们。
　　叶铭风的速度极快，拔出战旗，转身就跑。
　　距离太远，而且叶铭风的速度太快，叶折羽开枪没有命中。
　　方源想要追也来不及了。
　　毕竟叶铭风的异能是控风者，速度同样很快。
　　“现在怎么办？”
　　战斗已经进行到这个地步，眼看就要取胜，自然不能就这么算了。
　　方源看了一下时间，道：“还有15分钟，够我们找出那两个家伙了。”
　　小队五人立即朝叶铭风逃走的方向追去。
　　很快就来到了山谷中央的洞窟入口前。
　　“他们跑进去干什么？里面不是还有一头裂隙星兽吗？”牛肉丸十分疑惑。
　　刚才明明看到叶铭风跑进去的，想不明白他们这是要干什么。
　　“管他呢，进去看看就知道了。”
　　方源说着，率先走了进去。
　　进到洞窟里面，便见到李威廉和叶铭风正在和晶甲狮虎兽缠斗。
　　李威廉直接跳到了晶甲狮虎兽的背上，抽出星力科技皮带，扣在晶甲狮虎兽的脖子上。
　　“他在干嘛？”
　　牛肉丸伸手指着李威廉，不明白他在搞什么鬼。
　　李威廉看到方源五人进来，脸上露出一抹狞笑，道：“来送死了？”
　　方源皱眉看着他，同样不知道他要干什么。
　　只见李威廉用皮带扣住晶甲狮虎兽之后，伸手在皮带的卡扣上按了一下。
　　皮带亮起光芒，形成一道道电流，灌入晶甲狮虎兽的大脑之中。
　　他那条皮带根本不是普通的皮带，而是星力扣带。
　　韩幼薇立时认出了这种扣带，出声说道：“那个是戴维斯星兽扣带，通过电流刺激星兽大脑，可以控制星兽。”
　　吼！
　　晶甲狮虎兽双眼之中透出两道狂暴凶光，张口咆哮，然后一爪子朝旁边的叶铭风抓去。
　　叶铭风一直保持着警惕，连忙向右一个翻滚，惊险的躲开晶甲狮虎兽的爪子。
　　“这怎么回事？”他皱眉看向李威廉。
　　李威廉一手抓着星兽扣带，伸出另一只手说道：“它现在除了我，谁都咬。把战旗扔给我，你可以走了。”
　　叶铭风没有时间犹豫，立即将战旗扔过去，然后退到洞窟边缘，做好随时后撤的准备。
　　李威廉扛着战旗，骑在晶甲狮虎兽背上，昂着头，目光冰冷的盯着方源，哼道：“就凭你也想赢我？下辈子吧！”

第92章 一拳灭兽
　　吼！
　　晶甲狮虎兽发狂咆哮，朝方源扑去，利爪横扫。
　　方源反应迅速，一个后跃，躲开它的利爪。
　　晶甲兽一爪落空，另一只爪子立即横扫出去，但攻击的目标却不是方源，而是旁边的牛肉丸。
　　嘭！
　　牛肉丸举着盾牌格挡，被一爪拍飞出去，摔在地上唉哟唉哟的叫唤：“玛德！摔死我了。”
　　幸好他的异能是“厚皮防御”，伤得不重，要是换做队里的其他人，搞不好会被一爪拍成两截。
　　“快后退！”方源连忙大叫。
　　伊芙、叶折羽两个连忙后撤。
　　牛肉丸刚才还躺地上唉哟，一听要跑路，立马就爬起来了，跟着往洞外跑。
　　方源伸手拽住他：“你去哪？”
　　“你不是说快跑吗？”
　　牛肉丸一个劲的跑，但是被方源拽着，完全是原地踏步。
　　“你殿后，挡住这头星兽，别让它伤人。”方源还是拽着他。
　　“大哥，你觉得我像是能挡住它的人吗？”牛肉丸整个人都不好了。
　　“堵着洞口。”
　　方源给他下了命令，然后松开他，向右移动几步，和晶甲狮虎兽对峙起来。
　　晶甲狮虎兽在星兽扣带的刺激下，已经陷入狂乱状态，嘶吼着扑击距离最近的人。
　　方源连忙滑步闪躲。
　　这头晶甲狮虎兽确实强得可怕，属性基本上达到了Lv.3的极限，力量36，敏捷37，体魄37。
　　幸好方源的敏捷达到了39点，在速度上不比它慢，所以可以躲开它的扑击。
　　躲开扑击之后，方源折转反向前冲，展开反击，一拳打在晶甲狮虎兽的腹部。
　　嘭！
　　声音很响，但晶甲狮虎兽的身体只是抖了一下，根本没有受伤，立即挥爪还击。
　　叶折羽退到出口位置之后，回身举枪，瞄准晶甲狮虎兽，“砰”的开了一枪。
　　子弹打在晶甲狮虎兽的背上，嵌在晶甲里，连皮都没有打破。
　　“不行，训练弹根本打不动这头星兽！”叶折羽严肃的说道。
　　“认命吧。就算你们把我队里的废物全部淘汰掉，我一个人也可以把你们灭光！”
　　李威廉骑在晶甲狮虎兽背上，放声狂笑。
　　他控制晶甲狮虎兽追击方源的同时，还在手掌上燃起火焰，发起火焰攻击。
　　方源躲避晶甲狮虎兽扑击的同时，还要应付火焰攻击，顿时险象环生。
　　吼！
　　晶甲狮虎兽越来越暴躁，疯狂追击。
　　面对着BOSS级别的晶甲狮虎兽，方源被逼得不断闪避、后退，一时间难以找到破局办法。
　　韩幼薇见到方源的压力越来越大，立即使用“星力凝形”在身上凝聚出淡蓝色的星力战甲，冲上去帮忙。
　　方源和韩幼薇联手围攻晶甲狮虎兽，勉强顶住了它的凶猛攻势。
　　不过，两人合力依旧占不到上风。
　　李威廉怒道：“幼薇，你退开！”
　　“我和方源是队友，我有什么理由退？”
　　韩幼薇一脚踢在晶甲狮虎兽的脖颈上，没有造成伤害不说，还被反震力弹飞出去，在半空中腾跃两圈才平稳落地。
　　“这是我和他的事，你让开，我要和他决斗！”李威廉怒吼道。
　　不等韩幼薇说话。
　　方源扯扯嘴角，冷笑道：“原来你在和我决斗啊？我还以为我一直在和星兽决斗呢。”
　　听到这话，李威廉的脸色顿时黑了几分。
　　方源伸手朝晶甲狮虎兽打招呼：“原来你是李威廉啊，你什么时候变成这副狗样了？”
　　“给我去死！”
　　李威廉恼羞成怒，脸色难看到了极点，在掌中凝聚出一条火蛇，朝方源砸去。
　　他的愤怒，又给方源贡献了50怒气点。
　　方源滑步躲开火蛇攻击。
　　吼！
　　紧接着，晶甲狮虎兽咆哮扑咬，方源双连滑步闪躲。
　　打不到方源，晶甲狮虎兽暴怒无比，回头一爪子拍向韩幼薇。
　　韩幼薇虽然在班里实力最强，但再怎么强，Lv.2也是有极限的。
　　她的敏捷属性达到了Lv.2的极限，但也只有29点。
　　和晶甲狮虎兽的37点相比，差了太多。
　　所以，她闪躲的速度不够快，被兽爪扫中，闷哼一声摔飞出去。
　　晶甲狮虎兽愤怒咆哮，还想追击。
　　眼看韩幼薇有危险。
　　伊芙连忙把牛肉丸的狙击枪抢过来，一脚踢在他的大腚上，骂道：“你上啊！”
　　说着，她就举枪打了晶甲狮虎兽一枪。
　　不过训练弹打在晶甲狮虎兽身上，就是挠痒痒，收效甚微。
　　牛肉丸鼓起勇气，举起盾牌，大喊大叫的冲上去。
　　嘭！
　　晶甲狮虎兽一爪子把他拍飞。
　　方源立即赶上来，挡在韩幼薇前面，侧头看她，问道：“没事吧？”
　　韩幼薇从地上爬起来，摇头回道：“没事，我的星力战甲防御力很高。”
　　虽然她口中说着没事，但方源听得出来，她的声音有些颤抖。
　　李威廉脸色极为难看，沉声说道：“幼薇，你让开！这头星兽不受控制，会伤到你的！”
　　韩幼薇没有理他，而是看向方源，用眼神询问应对办法。
　　方源考虑一下，问道：“你能用‘静电控制’电到这头晶甲兽吗？它的精神是它最弱的属性，只有30点。”
　　“我的精神只有29点，恐怕静电控制的效果很差。”韩幼薇的精神属性也达到了Lv.2的极限，但29点的精神，依旧比晶甲狮虎兽低。
　　这就是晶甲狮虎兽为什么像BOSS的原因，就连“静电控制”这样的控制异能，对它的效果都非常差。
　　“只要有零点几秒就够了。”方源说道。
　　“那好，我电它。”韩幼薇点头说道。
　　“用出‘静电控制’之后，不管效果如何，你立即后撤，剩下的交给我。”方源叮嘱道。
　　“好！现在开始吗？”韩幼薇询问动手时机。
　　方源看了一眼自己的属性。
　　力量只有32点，而晶甲狮虎兽的体魄高达37点。
　　即便雷拳威力巨大，估计能够造成的伤害也很有限。
　　方源又看了一眼怒气点，总共410点，其中有310点是把李威廉刺激爆炸得来的。
　　简单计算一下，便消耗400怒气点，全部加到力量上。
　　力量快速提升，从32点一路提升到了36点。
　　虽然还是比晶甲狮虎兽的体魄低1点，不过加上龙形雷拳的威力，足够破防了。
　　“就现在。”
　　方源说着率先冲上去，激怒晶甲狮虎兽，引它攻击自己，然后立即滑步闪躲，给韩幼薇制造机会。
　　韩幼薇冲上去，后仰躲过晶甲狮虎兽的蝎尾横扫。
　　然后贴着地面滑向晶甲狮虎兽，从它的腹部下面穿过去，同时伸手按在它的腹部上。
　　“静电控制”发动。
　　滋滋滋……
　　一股电流灌入晶甲狮虎兽体内，让它出现了一瞬间的麻痹。
　　方源抓住机会，爆发星力，在手臂上构建星力脉络，大喝一声，一拳龙形雷拳轰出。
　　嘭！
　　拳头打在晶甲狮虎兽的头颅上，狂暴拳劲，将其轰飞出去。
　　晶甲狮虎兽摔出去，在地上滚了几圈，四爪乱蹬，已然爬不起来。

第93章 再现星力等级异常
　　呼……呼……
　　方源出完这一拳，深深的喘了两口气。
　　前后打出了两次龙形雷拳，已经差不多把星力耗尽了。
　　毕竟龙形雷拳不仅要迸发星力打出拳劲，还要使用“星力凝形”，需要消耗巨量的星力。
　　虽然星力消耗一空，不过能把晶甲狮虎兽击倒，结果是好的。
　　吼！
　　晶甲狮虎兽倒在地上，还在挣扎，但已然爬不起来。
　　李威廉也摔得不轻，爬起来，愤怒的一脚踢在晶甲狮虎兽背上，吼道：“给我爬起来！”
　　方源的呼吸恢复均匀之后，将拳头关节捏着咔咔作响，准备给他来一顿暴揍：“结束了，再不认输，我可就不客气了。”
　　李威廉恶狠狠的瞪一眼方源，冷哼道：“你以为这就结束了？”
　　“不然呢？你还想挣扎一下？”
　　“你的星力已经消耗完了吧？Lv.1就是Lv.1，永远都是垃圾。”李威廉眼中满是鄙夷。
　　星力等级Lv.1的觉醒者，星力确实太少。
　　方源前后出了两次龙形雷拳，加上其他异能的消耗，星力已经见底。
　　查看自己的属性，可以清楚的看到，星力的消耗情况。
　　【星力总量：12/100】
　　李威廉嘴角勾起冷笑，道：“星力消耗光了，我看你还有什么可狂的！”
　　“收拾你，根本不需要消耗星力。”方源目光淡漠的看着他。
　　李威廉的笑容更加狰狞，缓缓伸手抓住那根戴维斯星兽扣带，道：
　　“让你们看看戴维斯的最新科技，这可是实验室阶段的尖端科技，一般人可没有这个荣幸看到。”
　　他说着便在戴维斯星兽扣带上按了一下。
　　戴维斯星兽扣带上延伸出十根电极针，刺入晶甲狮虎兽的脖颈里。
　　紧接着，一股股电流从戴维斯星兽扣带上涌出来，灌入晶甲狮虎兽的身体里，刺激它的大脑。
　　吼！
　　晶甲狮虎兽暴怒嘶吼，兽瞳之中透出一股嗜血疯狂，缓缓从地上站了起来。
　　李威廉启动戴维斯星兽扣带的二阶段电极刺激之后，立即后退，远离晶甲狮虎兽。
　　吼！
　　晶甲狮虎兽在电极刺激下，痛苦的仰天咆哮。
　　这种实验室技术，明显是把星兽往死里刺激。
　　方源看到晶甲狮虎兽的属性在电极刺激下，竟然暴涨了一截。
　　看到这情况，方源知道事态已经失控，连忙朝韩幼薇四人喊道：“快走！这星兽失控了。”
　　吼！
　　晶甲狮虎兽咆哮一声，开始疯狂的攻击视线范围内的所有生物。
　　方源依靠超高敏捷，躲过了两次爪击。
　　晶甲狮虎兽转身，朝牛肉丸几人扑去，一爪子朝牛肉丸拍去。
　　嘭！
　　“唉哟！”
　　牛肉丸被打出猪叫声，摔飞出去，撞到墙壁，滚落下来。
　　防爆盾牌直接被爪子钉穿。
　　“快走！”方源再次大喊。
　　韩幼薇和伊芙连忙跑过去，抓着牛肉丸的手，往洞外拖。
　　叶折羽举起狙击枪不停开枪，想要阻挡晶甲狮虎兽片刻。
　　然而，训练弹根本伤不到晶甲狮虎兽，反而把它激怒了。
　　晶甲狮虎兽愤怒咆哮，扑向叶折羽。
　　叶折羽擅长枪械，各方面属性都不突出，面对晶甲狮虎兽，根本没有反抗之力。
　　被利爪拍中，绝对会出事。
　　方源目光一凝，握紧拳头冲上去，再次使出雷拳，一拳打在晶甲狮虎兽的脑袋上。
　　嘭！
　　这一次是普通雷拳，不过在36点力量的支撑下，威力同样很强，一拳把晶甲狮虎兽从半空中打下来。
　　“快走！”
　　虽然一拳把晶甲狮虎兽从半空中打下来，但方源知道这一拳对其构不成伤害，所以回头朝叶折羽大喊。
　　叶折羽不敢耽搁，快速向洞外退去。
　　晶甲狮虎兽怒吼着爬起来，再次扑向方源。
　　……
　　主楼的备战大厅和指挥室里，观战的人全都看懵了。
　　指挥室的125个屏幕，都显示着晶甲狮虎兽一次次扑击方源，每一次都惊险无比。
　　方振国感觉事情不对劲，大喊道：“停下考核！我们不比了！”
　　他大喊着就想往外冲向，去阻止这场实战考核。
　　王宏军连忙拉住他，回头对魏海龙说道：“情况不对劲，这星兽明显失控了！”
　　魏海龙也看出了问题，表情严肃的看向罗德上将：“将军，如何处理？”
　　罗德上将沉吟片刻，抬手下令道：“派人控制星兽。”
　　“是！”
　　魏海龙立即奔出指挥室，准备亲自带人过去。
　　方小竹看着屏幕里的战斗画面，看到哥哥好几次差点被星兽撕碎，惊慌得小脸煞白。
　　“哥哥……”她的小手像猫爪似的，在落地玻璃窗上使劲挠，像是要挠穿玻璃冲出去帮忙。
　　……
　　D3战场的洞窟里。
　　方源想要甩掉晶甲狮虎兽，退出洞窟。
　　但是，晶甲狮虎兽失控之后，陷入狂乱状态，力量和敏捷都暴涨了一截，敏捷达到了39点。
　　方源始终甩不掉它，再加上星力已经耗尽，没有余力将它再次击倒了。
　　不过，方源很清楚一点。
　　按照现在晶甲狮虎兽的失控状态，D3战场的负责人不可能坐视不管。
　　所以，方源不再冒险去攻击晶甲狮虎兽，而是使出浑身解数，滑步、纵跃、闪避，牵制晶甲狮虎兽，等待军方支援。
　　在洞窟的另一侧，李威廉站在出口旁，满脸得意的看着方源被晶甲狮虎兽追杀。
　　他没有退出洞窟，因为他要看方源是怎么被晶甲狮虎兽咬死的。
　　这样的好戏，他怎么舍得错过？
　　晶甲狮虎兽狂暴之后，敏捷暴涨到了39点。
　　方源也是39点敏捷，在适应晶甲狮虎兽的攻击方式之后，进入了一种平稳状态，不断的使用滑步，借助洞窟内岩石掩体，重复闪躲晶甲狮虎兽的攻击。
　　不知道使用了多少次滑步，竟然在这个过程中，直接把滑步的熟练度练满，练到了Lv.3。
　　【滑步Lv.3（1/200）】
　　滑步升级之后，闪避轻松了许多。
　　李威廉看到方源被晶甲狮虎兽追得四处乱窜，得意笑道：“慢慢享受吧。跟我斗，这就是你的下场。”
　　就在这时候。
　　晶甲狮虎兽突然停下攻击，身体剧烈抖动起来，仰天发出痛苦咆哮。
　　紧接着，它身体上的晶甲开始发生变化，如同紫色的火焰一样熊熊燃烧起来。
　　方源看到这一幕，感觉有些不对劲。
　　图书馆的《星兽百科》系列书籍里，并没有提到过晶甲狮虎兽有类似的能力。
　　方源连忙将最后剩余的几点星力引入双眼之中，查看晶甲狮虎兽的属性。
　　看清楚之后，双眼顿时瞪圆。
　　只见晶甲狮虎兽的星力等级开始飙升，从Lv.3升到Lv.4，又从Lv.4升到Lv.5、Lv.6……
　　看这情况是奔Lv.10去了。
　　Lv.3就够恐怖的了，这要是升到Lv.10，还得了？
　　“干你大爷！老天你是要玩死我吗？”
　　方源眼睛都快瞪出眼眶了，心想这回要完了。
　　就在这时候。
　　一声超凶的猫叫声传来。
　　喵！
　　一只灰猫从上方洞口跳进来，身体上毛如尖刺一样竖起来，周围有一股能量盘旋，看上去凶猛无比。
　　灰机跳下来，和晶甲狮虎兽对峙，呲牙咆哮：“喵！”
　　方源慌得不行，飞速思考，要怎么做才能在Lv.10的晶甲狮虎兽爪下苟活下来。
　　晶甲狮虎兽身体膨胀一圈，仰头嘶吼，将脖颈上的戴维斯星兽扣带绷断。
　　然后，转头朝李威廉扑去。
　　“嗐！不是找我的啊。那没事了。”方源直接转换到看戏模式。

第94章 谁是冠军？（求推荐票）
　　“啊！”
　　李威廉的惨叫响彻整个洞窟。
　　那画面太血腥，方源都不由自主的用手挡住眼睛，随着惨叫一起甩头。
　　李威廉想逃，可他那点可怜的敏捷，在晶甲狮虎兽面前，根本不够看。
　　“啊！”
　　惨叫声越来越凄厉，叫了有三分钟。
　　魏海龙才带着一队士兵冲进来，射出十几只钩锁，将晶甲狮虎兽锁住，从李威廉身上拖开。
　　紧接着，鼎坚集团董事长李向坚带着一群保镖冲进来，看到儿子倒在血泊里，眼睛瞬间就红了。
　　“军医呢？军医在哪！”他激动大喊。
　　D3战场的医务人员跑上去，现场止血，然后送医。
　　李向坚环视一圈，看到方源在那围观，怒火顿时蹿上头顶。
　　方源发现自己的怒气点像坐火箭一样狂飙。
　　+30、+30、+30……
　　还在想怒气点是怎么来的，然后就听到了一声怒骂。
　　李向坚走上前，伸手指着方源，吼道：“你就在现场，为什么不阻拦星兽？把威廉害成这样！”
　　方源眨巴一下眼睛，反问道：“我又不是他爹，关我屁事？”
　　这时候。
　　一名黑西装保镖，伸手想捡地上的一样东西。
　　这东西，赫然正是那条被绷断的戴维斯星兽扣带。
　　方源伸脚踩住他的手，问道：“你干嘛？”
　　“捡东西。”黑西装保镖答道。
　　“是你的东西吗？”方源再问。
　　黑西装保镖迟疑一下，侧头看了他的老板一眼，然后回道：“不是。”
　　“不是你的东西，你捡什么？”方源说着就拿出手机，咔嚓咔嚓的拍照。
　　魏海龙带人把晶甲狮虎兽制伏，装上卡车拉走。
　　然后开始清场，让所有人离开训练场。
　　所有人回到备战大厅。
　　大厅中的学生，看到方源小队五人之后，一个个脸色都十分精彩。
　　因为，方源小队所表现出来的实力，完全超出了他们的预料。
　　能够击败李威廉的超级战队，已经是相当不可思议的事情。
　　方源最后把晶甲狮虎兽都给打倒了，更是让人不敢置信。
　　不过，这场实战考核决赛，最后出了事故。
　　到底要如何处理，还不得而知。
　　“教官，现在怎么算？最后到底算谁赢？”有学生开始好奇的询问教官。
　　魏海龙去了指挥室，应该是去商量这次事件的处理办法。
　　……
　　二班的学生全都围上来，开始称赞方源小队五人的表现。
　　“厉害了，我滴哥！”
　　“竟然赢了李威廉那队。”
　　牛肉丸这回威风了，站在台阶上，摆出一副舍我其谁的架势，说道：“就问你们，牛不牛？”
　　“牛逼炸了！”
　　大厅之中，大部分学生都兴奋欢呼，但有一群人十分尴尬。
　　那就是支持李威廉的学生。
　　站在班级角度支持李威廉，没什么问题。
　　毕竟支持同班同学，是很正常的事情。
　　不过，那群像脑残粉一样追捧李威廉的女生，就不一样了。
　　一个个表情像是吃了shi一样难看。
　　特别是沈莉娜那几个最积极的，别人如果是吃了几斤，那她至少是吃了几吨。
　　学生之中，也有三观比较正的。
　　乔泽宇走到方源面前，佩服道：“我一开始真的低估你们队了，看了这场决赛，我才明白，我输得不冤。”
　　“你们队也很强。”
　　方源回应一句，然后把灰机提溜起来观察。
　　刚才不仅是晶甲狮虎兽的星力等级疯狂飙升，这灰猫同样飙到了Lv.10。
　　这情况让方源想起了，上个月医院住院部发生的事情。
　　当时，虽然没有看到两只猫星力等级飙升的过程，但是看到了它们星力等级回落的过程。
　　让变异生物星力等级飙升，这应该是方小竹那个“神性进化”异能的效果啊。
　　怎么会出现在这里？
　　正当方源疑惑的时候，一个清脆的叫声顿时告诉了他答案。
　　“哥哥……”
　　方小竹从顶楼坐电梯下来，冲上来使劲一跳，像只树袋熊似的挂在方源的脖子上。
　　“你怎么来了？”
　　“爸爸和战友聚会，还能看你比赛，我就跟来了。”方小竹笑吟吟的说道。
　　方源看到妹妹出现，大概猜到是怎么回事了。
　　像“神性进化”这种，能让变异生物星力等级飙升的异能，以前从没听说过。
　　方小竹的这个异能，应该是独一无二的。
　　那么晶甲狮虎兽和灰机的星力等级突然飙升，应该就是受“神性进化”的影响。
　　方小竹接过灰机，抱在怀里揉了揉，问道：“灰机有没有帮到忙？”
　　“帮了大忙。”方源笑道。
　　“我就知道，灰机可厉害了。”方小竹把灰猫举过头顶，左右摇晃。
　　喵……
　　灰猫这会儿变得温顺无比，叫声软软的，一个劲的往方小竹怀里钻。
　　十分钟之后。
　　魏海龙从主楼顶层下来，站到备战大厅的主持台上，大声宣布道：
　　“安静，现在宣布这次实战考核决赛的结果。”
　　大厅中顿时安静下来。
　　“这次实战考核决赛的获胜队伍是……”
　　魏海龙说着便看向方源小队五人。
　　就在这时。
　　李向坚朝一旁的一班班主任使了个眼色。
　　一班班主任站出来，打断道：“等一下！”
　　“有什么事？”魏海龙问道。
　　“在宣布之前，我有话要说。”
　　一班班主任说着便走上主持台，站到魏海龙面前，问道：“刚才在大屏幕里，大家都看得很清楚。最后接触战旗的，是我们班的李威廉，没错吧？”
　　叶铭风把战旗扔给李威廉之后，就一直由李威廉拿着，直到魏海龙带D3战场的队伍过来救人。
　　“没错，最后接触战旗的确实是李威廉。”魏海龙答道。
　　“按照实战考核规则，最后拿到战旗的队伍获胜，除非有一方的队员全部被淘汰。我们一班的叶铭风还没有被淘汰，那胜负就应该按战旗规则定。”一班班主任争辩道。
　　“这个……”魏海龙有些踌躇。
　　李向坚也站出来，沉声说道：“我们鼎坚集团，每年为东海战区制造价值千亿的星力科技武器。我儿子参加了实战考核，那就必须得到公正的对待。该他赢的比赛，谁都夺不走！”
　　他说完转头看向一中校长方中信，语气冷硬的说道：“方校长，我说的没错吧？”
　　“这……”方中信表情一僵，不知道该怎么回答才好。
　　因为东海一中有一半的教学楼，都是李向坚捐的。
　　站在校长的角度，他想不偏袒李威廉都不行。
　　方源见李向坚这么不要脸，迈步走上去，将半截绷断的戴维斯星兽扣带丢地上，质问道：
　　“麻烦你解释一下，这东西为什么会出现在实战考核里？教官，要是鼎坚集团的少爷有特权，能在实战考核里带科技装备。那这样的实战考核冠军，太脏，我不要！”

第95章 尖端科技，和你有半毛钱关系？
　　李向坚捡起那截绷断的戴维斯星兽扣带，举到方源面前，脸上露出上位者的气势，道：“想知道这是什么？我可以告诉你。”
　　他说着又将断折的戴维斯星兽扣带，展示给魏海龙看，接着说道：
　　“这东西叫超级战兽扣带E3型，是东海战区军科院和鼎坚科技合作，斥资七百亿进行的星兽科研项目。
　　“这项科研项目有望够改变人类日渐危急的局势，彻底扭转裂隙星兽对人类的威胁。”
　　李向坚说到这里，又回头看向方源，蔑视道：“在这根超级战兽扣带面前，你什么都不是！”
　　他这番话说出来，大厅中顿时鸦雀无声。
　　因为他把事情抬得太高，已经抬到影响全人类未来的高度上。
　　仿佛谁敢违逆他的意志，就是毁灭全人类的罪人。
　　从他的话中，可以捕捉到一些关键信息。
　　首先，这条超级战兽扣带，不是戴维斯科技的型号。
　　应该是合资研发。
　　鼎坚科技负责引进戴维斯超级战兽扣带的技术，然后和国内的科研机构合作，进一步研发。
　　这种合资研发的项目，在大国之间很常见，没什么奇怪的。
　　如果这个超级战兽科研项目，真的如同他所说的一样，能够改变全人类的命运。
　　那这项科技，必将载入史册。
　　不过，这个超级战兽项目，到底有没有这么伟大，那就不好说了。
　　戴维斯科技集团又不是慈善家。
　　如果这个科研项目真的潜力巨大，为什么要拿出来和其他国家、集团分享？
　　事实上，全世界的星力科技公司，都会把最重要的科研技术紧紧捏在手里。
　　拿出来和别人合作的，都是潜力一般，或者耗资巨大，和收益不成正比的项目。
　　戴维斯科技既然把超级战兽项目拿出来合作，那就说明这个项目，不是他们的核心技术。
　　当然，东海战区军科院也不可能轻易被坑，肯定是看到了其中的收益才愿意合作。
　　这种合作向来都是一场博弈。
　　从晶甲狮虎兽的狂乱状态来看，这项技术明显还不成熟。
　　东海战区军科院愿意合作，有可能是找到了突破技术瓶颈的方法。
　　无论这项科研项目最后能否成功，至少从目前来看，这是一项有希望改变人类命运的科技。
　　李向坚举着半截星兽扣带，气势强硬的瞪着方源，喝问道：“在这项伟大的科技面前，你算什么东西？”
　　“如果这项科研成功了，现在的我确实比不了。”
　　方源说到一半，话锋一转，道：“可我寻思着，这项科技的基础是戴维斯集团研究的，现在由东海战区的军科院继续研究。你一个买办，跟科技有半毛钱关系吗？”
　　李向坚听到这两个刺耳的字眼，黑色顿时一黑。
　　又给方源贡献了30怒气点。
　　李向坚眼中透出一抹凶狠，冷哼一声，甩袖转头看向魏海龙，用上威胁的语气，道：
　　“这场实战考核，如果不按照战旗归属作出公平裁决，我会亲自给东海战区军备部的钱伍峰上校打电话。”
　　魏海龙在海军里只是一个高级士官，距离上校军衔差十几级。
　　如果是平常时候，魏海龙真的会担心。
　　不过，这回他一点都不紧张，扫了李向坚一眼，大声宣布道：
　　“此次实战考核，冠军队伍是方源、韩幼薇、牛大志、伊芙、叶折羽所在的队伍。恭喜这五名同学，稍后会有人送上这次实战考核头名的奖励。大家鼓掌！”
　　啪啪啪……
　　备战大厅中，顿时响起雷鸣般的掌声。
　　李向坚的脸色更加难看，他都亲自下场争取了，竟然都没能拿到实战考核头名。
　　这让他愤怒无比。
　　对李家来说，实战考核头名奖励的那一支E型星力注射液，根本不值一提。
　　他在意的只是实战考核冠军队伍这个头衔。
　　“你，很好！”
　　李向坚双眼微眯，瞪着魏海龙。
　　魏海龙目光冷漠的看他一眼，道：“如果有谁对此次实战考核的结果有异议，可以向东海战区军事议会提出复议。也可以给军备部上校打电话，或者直接投诉我，也可以。”
　　“哼！”
　　李向坚怒哼一声，恶狠狠的瞪了方源一眼，带着一队保镖甩袖离开。
　　……
　　接下来，有人送上实战考核奖励。
　　方源小队五人，都得到了一支E型星力注射液。
　　其余积分排名前十的小队，也分别得到了相应的奖励。
　　牛肉丸捧着装E型星力注射液的盒子，眼中满是小星星，激动的说道：“要是把这支注射液卖掉，全部换成零食，我这辈子都不用为零食发愁了。”
　　这种E型星力注射液，在市面上的价格是一百万。
　　如果是军工产品，那质量更是杠杠的，价格更高。
　　领奖的时候，方源看到父母也在人群中鼓掌，还看到了王宏军等人。
　　此次的实战考核正式结束。
　　方源和队员挥手告别之后，和父母、妹妹，一起坐王宏军的车回家。
　　路上。
　　方源始终觉得，妹妹突然出现在D3实战训练场有些突兀，于是出声问道：
　　“王叔，你们怎么会过来看我比赛？之前都没听你们说。”
　　“噢，是临时决定的。我们几个老战友，难得聚一聚，顺便见见部队时候的老军长。”王宏军随口答道。
　　“以前你们聚会，也不见带我，怎么这次带小竹来了？”
　　“这不是小竹说要看你比赛嘛。”
　　方源还是觉得奇怪，思索着问道：“你们见的那个老军长是谁？”
　　“这个……老军长是来公干的，让我们不要透露他的行程，你就别问了，也别和旁人说。”王宏军解释道。
　　方源侧头看向老方同志，看到他的表情有些严肃，知道事情没这么简单。
　　于是又问了一句：“不会是你们那位老军长，让小竹来看比赛的吧？”
　　王宏军愣了一下，道：“额，电话里是提了一句，说老方家的孩子有出息，让我们都过来看看。”
　　接下来的路程有点沉闷。
　　只有方小竹最开心，和灰机打打闹闹，咯咯咯的笑。
　　回到家之后。
　　方源把老方同志拉到房间里，问道：“一路上，你的神情都不对，你们那位老军长是不是还有事？”
　　方振国皱眉考虑片刻之后，才答道：“这位老军长，也在当年那艘驱逐舰上。”

第96章 作弊风波（求推荐票）
　　得知这位海军上将，二十年前就在那艘负责后方支援的驱逐舰上。
　　方源登时想到了很多关键。
　　“你说过那次任务，被境外觉醒者组织袭击，是因为高层有内鬼，有没有可能就是这位海军上将？”
　　方振国踌躇半晌，才点头答道：“有这种可能，但我不相信是他……”
　　“相不相信不是关键。整件事情太巧合了，如果只是你去和老战友聚会，我还不觉得奇怪，但是为什么偏要带上小竹？”
　　方源看得出来，老方同志内心很挣扎。
　　他这种带上个人情感的想法，会影响客观判断。
　　“你王叔说，你在打比赛，正好老军长也在，就让我们一起过去给你加油。还让我带小竹去，说是老军长知道部下儿女有出息，带去见见老军长，以后或许能得到一些助力。我一想也是，就带小竹一起去了。”方振国解释道。
　　“我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，没得选，我要先说好消息。”
　　方源顿了顿，接着说道：“好消息就是，小竹已经觉醒异能，而且异能非常强，强得可怕。
　　“坏消息是，这个异能可能和三棱星核有关，并且今天在D3训练场的时候，小竹使用了这个异能，很可能已经被你那位老军长发现了。”
　　方振国脸上露出愕然表情，问道：“小竹在比赛的时候，使用了异能？”
　　“对，应该不会错，你没发现什么异常吗？”方源问道。
　　方振国摇摇头，不太确定的说道：“没有呀，小竹一直和我们待在指挥室里，什么事都没发生。”
　　方源思索着分析道：“以现在的情况来看，你这位老军长还没有作出扣留人的举动，这种情况只有两种可能。
　　“第一种，他并没有发现小竹的异能，叫你们去看我比赛，也是临时决定，没有特殊目的。
　　“第二种，他是故意叫你带小竹去看比赛，然后利用比赛刺激小竹使用异能，确定小竹拥有特殊异能之后，再进行下一步行动。
　　“如果是第二种，那么事情会很糟糕。所以，从现在开始，你需要对你这位老军长警惕一些。”
　　方振国思索着点点头，他心里虽然觉得那个内鬼不是这位老上将，但本身还是很谨慎的，一直谨守着秘密，不曾透露半分。
　　“现在告诉我，你这位老军长的身份，让我有个心理准备。我有种感觉，要不了多久，就会和他碰面。”方源对这位老军长十分好奇。
　　“他叫罗德，现在的军衔是上将，二十年前是上校。”
　　经过之前的几次事情，方振国已经确信方源有能力应付这些事，所以说了出来。
　　“二十年前那艘驱逐舰上，可能是内鬼的目标有多少个？”方源又问道。
　　“当时驱逐舰上，校级有三人，大概率就在这三人之中。不过，还不能完全确定，那个内鬼一定是当时的三位校级之一，尉官也有可能。”方振国答道。
　　……
　　第二天。
　　在学校的时候，方源和魏海龙被一队黑风衣带走。
　　上车的时候，被同学看到了。
　　于是，关于方源和教官被抓的流言，像长了翅膀一样快速传遍全校。
　　“你们听说没有，方源和魏教官被抓了。”
　　“出了什么事？”
　　“我亲眼看到的，他们被推上一辆MPV抓走了。”
　　“那也不叫抓吧？感觉是被请去谈话了。”
　　“不然怎么才叫抓？一定要上手铐才叫抓吗？”
　　“到底出了什么事？是得罪人了吗？”
　　“还用想吗？昨天实战考核才结束，今天人就被抓了。而且连魏海龙都被抓了，肯定是昨天的实战考核有猫腻。”
　　于是，各种阴谋论就在班级里传开。
　　那些追捧李威廉的女生顿时翻身了，叫嚣起来：
　　“我就说嘛，方源肯定作弊了，不然怎么可能是李威廉的对手。现在好了，人被抓去调查了，真是大快人心。”
　　“正义也许会迟到，但绝不会缺席。你们看，才迟到一天，就来了。”
　　沈莉娜在班里开始义正言辞的批判方源：“我昨天就说了，方源肯定作弊了，你们不信，现在亲眼看到了吧？”
　　另一个女生附和道：“就是，就方源那倒数的武道课成绩，怎么可能赢得了李少。”
　　韩幼薇听不下去了，站起来“嘭”的一巴掌拍在桌上，喝道：“够了！你们几个都给我闭嘴。”
　　沈莉娜和几个女生撇撇嘴，阴阳怪气道：“我们又没说你作弊，你这么着急干什么？怕被连累啊？”
　　韩幼薇环视一圈，声音铿锵强硬的说道：“我现在郑重的告诉你们，我们小队在实战考核里没有做过任何犯规的举动！”
　　“没做过，怎么被抓走了？你说没有就没有？谁信啊？”沈莉娜鄙夷道。
　　“事实就如此，谁都扭曲不了！”
　　韩幼薇生气的踢开椅子，气呼呼走出教室，课也不上了，直接回家，找家里的长辈帮忙。
　　她心里其实很担心，因为李威廉家里背景很大，如果这件事背后有人故意推动，很难说会变成什么样。
　　毕竟方源只是普通家庭，根本没有能量跟李威廉的家族斗。
　　韩幼薇回到家后，用座机给远在外地的祖父打电话。
　　“爷爷，我昨天实战考核拿了头名，奖励了一支E型星力注射液。”
　　“小幼薇最有出息了，呵呵呵……”电话那头传来老人爽朗的笑声。
　　“我拍照发给你看。”
　　“好呀。”
　　韩幼薇把这支星力注射液当做了奖杯，至于使用价值，对她来说是没有的。
　　因为，她早就使用过E型星力注射液了。
　　韩幼薇把爷爷哄高兴之后，才转入正题：“爷爷，我用尽全力才拿到这个奖励，可是有人说我是作弊才拿到的，你得给我做主。”
　　“你就是因为这个原因，连课都不上了？”老爷子嘴上说着训斥的话，但语气一点都没有训斥的意思。
　　现在这个点，确实是上课时间。
　　韩幼薇抿抿嘴，说道：“我被人冤枉了，同学都在说我，我不去上学了！”
　　“是说你，还是说你那同学啊？”老人说道。
　　韩幼薇一听，就知道爷爷已经知道这件事，于是撒娇道：“我不管，我和方源是一个队的。他们说方源作弊，不就等于说我作弊吗？这事爷爷一定要替我做主。”
　　老人沉默片刻才说道：“这件事啊……爷爷可管不了。你乖乖回去上课，逃课可不是好孩子该做的事情。”
　　“可是……”
　　“听话，回去上课。”

第97章 是我，审吧（第三更，求推荐票）
　　方源和魏海龙坐在前往东海战区仲裁庭的车上。
　　两人大眼瞪小眼。
　　方源有点懵，开口询问道：“教官，这什么情况？”
　　“有人对实战考核的结果有异议，向战区仲裁庭提出了申诉。”魏海龙事先收到了消息，所以不算太懵。
　　“不是，这事还能申诉的？”方源更加困惑了。
　　“你可能不知道鼎坚集团在东海的背景有多大。”魏海龙没有说透。
　　不过，方源已经听明白是什么意思了。
　　虽然对鼎坚集团不太了解，但昨天听李向坚的口气，似乎和军方的关系很深。
　　普通人面对李向坚这种背景的人，确实一点办法都没有。
　　服软或许还能活，反抗估计什么时候就会死在下水道里。
　　在星力时代，生存法则就是这么残酷。
　　一个掌握了尖端星力科技的财团，又有军方背景，这种能量碾死普通人就像碾死一只蚂蚁那么简单。
　　方源还是很疑惑，问道：“教官，不就是一场实战考核头名嘛，只奖励一支E型星力注射液。李向坚也不可能缺这点钱，有必要揪着不放吗？”
　　魏海龙其实能猜到一点原因，不过关于“造龙计划”的信息需要保密，所以他不能说。
　　东海一中里，知道这项计划的人，就只有两个人。
　　即便放到整个东海战区，知道这项计划的人，一只手也数得过来。
　　所有对学生进行实战考核的学校，都不知道这项计划，只以为是普通的实战考核。
　　……
　　三十分钟的路程。
　　车子驶进了东海战区位于铸星区的仲裁庭。
　　两人被分别带到不同的房间进行问话。
　　方源在讯问室里坐了大概三分钟，便有一个长相有些凶恶的中年人进来，开始问话。
　　“D3训练场的实战考核，你拿了头名，是吗？”
　　“是。”
　　“这个头名不是你一个人的功劳，是吗？”
　　“是。”
　　“是你一个人的功劳？”
　　“不是。”
　　“不是你的功劳，也就是说你拿的头名，并非实至名归，你承认吗？”长相凶恶的中年人直入主题开始逼问。
　　方源扯扯嘴角，道：“连语言陷阱都用上了，有必要吗？”
　　凶恶中年人双眼微眯，发现面前这个年轻人不像想象中那么好对付。
　　他一拳砸在桌上，喝道：“回答我，你承认，还是不承认？”
　　“行了，别搞这种没意思的语言陷阱了。我不会回答‘承认’，也不会回答‘不承认’。我只会回答，我在实战考核里没有任何违规操作。至于是否实至名归，交给世人评判。”方源声音平静的回道。
　　接下来，凶恶中年人又继续审问了半个小时。
　　期间多次使用语言陷阱，想要诱导方源说出不该说的话。
　　方源东拉西扯的，就是不上套。
　　从他的套话方式可以看出来，他是想套出想要的话，然后直接当做证据，颠倒黑白，把事情坐实。
　　这李向坚的能量，大得有点可怕。
　　方源都开始有些紧张了。
　　半个小时之后，仲裁进入第二阶段。
　　方源被带到仲裁庭，和魏海龙一起坐到受审席。
　　两人见面，互相对望一眼，表情都很平静。
　　方源靠过去一些，小声问道：“被套话了？”
　　“小手段，见怪不怪了。”魏海龙回道。
　　这时候。
　　李向坚走进来，坐到申诉席上，靠在椅子里，脸上满是上位者的傲慢。
　　各方人员陆续进来，观众席上也坐了一些旁观的人。
　　仲裁正式开始。
　　一名代理人站起来，代表李向坚开始申诉，着重强调实战考核中，战旗最后的归属。
　　事实也确实如此，实战考核因意外结束时，最后接触战旗的确实是李威廉。
　　所以，仲裁庭支持这个观点。
　　“按照实战考核规则，最后的获胜方应该是李威廉战队。但是，最后的获胜奖励却颁发给了别的队伍。魏海龙，你存在徇私舞弊嫌疑，是否承认？”仲裁官开始逼问。
　　“没有。”魏海龙声音平静的回答。
　　“按照其他教官的提供的证据，你在决定最后获胜队伍的时候，并没有和他们沟通过，而是你单独作出的决定，并且违背了实战考核获胜规则。这就是徇私舞弊！”仲裁官质问，态度已经有明显的偏袒，想要将魏海龙定罪。
　　以现在的情况来看，方源和魏海龙是一条绳上的蚂蚱。
　　一旦魏海龙被定性为徇私舞弊，那么方源也会跟着一起倒霉。
　　李向坚就像一位王者，面带微笑看着这一切，仿佛整个仲裁庭都掌握在他手中。
　　他这么做，自然不是为了那支不值一提的星力注射液。
　　他之所以这么做，原因有两个，一是实战考核头名确实非常重要，他原本就是志在必得的。
　　其次就是，李威廉伤得太重了。
　　他在医院看到李威廉重伤的样子时，他决定要把害他儿子变成这样的人通通弄死。
　　不过，直接派人动手的话，手段太丑陋。
　　所以，他动用了一点点权势。
　　用权势玩死一个没背景的小人物，只是很简单的一件事情。
　　他很享受这种玩弄对手的感觉，不仅能达到目的，还能看到对方心有不甘又无能为力的表情。
　　星力时代的生存法则，就是如此。
　　掌握了强大力量和星力科技的人，就拥有这个世界的一切。
　　“魏海龙，你违反实战考核规则，徇私舞弊，现在要对你进行裁决，你还有什么话好说？”仲裁官看事情差不多了，就准备结束这场仲裁。
　　这件事其实就是走个过场，几个大佬在场外碰头聊过之后，事情早就决定好了。
　　魏海龙答道：“实战考核的获胜队伍，不是我一个人决定的，我也是受人指使。”
　　“是谁？供出来，如果你不是主使，可以减轻你的罪行。”仲裁官追问道。
　　“这个人就在现场。”
　　“主使是谁？法警，去把人带到受审席。”
　　仲裁官张望了一下，发现观众席上人还不少，重复道：“主使是谁？自己站出来，本席可以当做自首处理，抗拒罪行只会更重。”
　　这时候。
　　一位老人从观众席站起来，迈步走下台阶，一路走到受审席，坐到方源旁边的椅子里，十指交叉，等待审理。
　　“是我，审吧。”
　　仲裁官看到这位老人坐到了受审席，手里的锤子“当啷”一声掉到了桌上。
　　他不认得这位老人是谁，但他认得老人身上穿的海军大衣。
　　海军大衣肩章上那三颗星，以及胸前挂满的勋章，能把他的眼睛闪瞎。
　　这赫然是一位海军上将。
　　仲裁官忽然发现，自己要完了。

第98章 咎由自取
　　“将军，我想这中间肯定有什么误会。换个地方，我慢慢向您解释。”
　　东海战区军备部上校钱伍峰，着急忙慌赶到仲裁庭，向罗德上将立正敬礼，想要为此事做解释。
　　“应该没什么误会，我看过申诉的文件，程序合法，理由充分，我要是不过来受审，那就是藐视仲裁庭。”
　　罗德上将坐在受审席的椅子里不肯起来，把这位军备部的上校搞得一个头两个大。
　　“不不不，这事肯定是什么地方搞错了。我回去一定查清楚，一定给将军一个交代。”钱伍峰硬着头皮保证道。
　　“仲裁还没结束呢。还审不审了？我还有公务在身，下午就没时间受审了。”罗德上将看向仲裁官。
　　仲裁官连忙躬身垂首，不知道该怎么解释：“我……不是……这次事情肯定有误会……”
　　一群仲裁庭人员在老上将前面站成一排，一个个那表情瘪得像是被油炸过一样，要多难看有多难看。
　　方源坐在一旁，侧头打量这位老上将，心中若有所思。
　　按照昨天知道的情况，现在坐在旁边的这位海军上将，应该就是老方同志说的那位老军长了。
　　从现在的情况来看。
　　李向坚很明显不知道，这位海军上将昨天在D3训练场。
　　不然给他十个胆子，也不敢玩弄这种权势手段。
　　其实，这一点从昨天李向坚说的话里就可以听得出一二。
　　昨天在D3训练场的时候，李向坚拿军备部上校的名头出来威胁魏海龙。
　　这就是拿着卵蛋往钢板上砸，嫌蛋不够疼。
　　从这也可以看出，这位海军上将，昨天是秘密到的东海。
　　罗德上将抬手看了一眼手表，冷声道：“我还有公务，要怎么审？快点！拖拖拉拉，还有没有一点军人的样？”
　　“这件事肯定是哪里出了差错，立即驳回申诉。”钱伍峰答道。
　　“是是是……立即驳回申诉。”仲裁官连忙附和。
　　罗德上将站起来，冷哼一声道：“什么时候仲裁庭已经归军备部管了？回去准备写检查吧。军备部不清理一遍，是不能要了。”
　　老上将说完，便迈步离开仲裁庭。
　　……
　　东海战区军备部上校钱伍峰，走进仲裁庭旁边的休息室，脸色难看的朝李向坚吼道：“你他娘把我害惨了！”
　　“不是，那老头真的是上将？我怎么以前从来没见过？”
　　李向坚心里虽然生出了不妙的感觉，但还是心存疑惑。
　　他的鼎坚集团和军方有很深的合作，所以对军方上层是比较了解的，基本上所有将级军长他都见过。
　　钱伍峰怒道：“你以为你是谁？每个将领你都能见？你没见过的，才是最可怕的！”
　　“可我之前已经查过方源的底细，没有一丁点的背景。魏海龙也一样，一个士兵军级，连尉官都不是。”
　　李向坚之所以敢这么玩手段，自然把所有事情都查清楚了。
　　他是确定方源和魏海龙没有任何背景，受冤也只能憋着，所以才敢这么搞。
　　事实上，像这种手段，他也不是第一次用了。
　　鼎坚集团能占据东海战区星力科技市场的半壁江山，那是踩着尸山血海上来的。
　　李向坚思索着，询问道：“现在这件事怎么处理？”
　　“还能怎么处理？驳回申诉，公布李威廉在实战考核作弊，取消考核资格。”钱伍峰答道。
　　“不行！我绝对不接受我儿子留下作弊记录。”李向坚坚决不同意。
　　“现在不是你接不接受的问题了，要驳回申诉，就说明官方认可了实战考核获胜队伍没有问题。既然没有问题，那就要公布你儿子队伍没有成为冠军的原因。”
　　钱伍峰目光冰冷的扫了李向坚一眼，冷哼道：“这事全都是你咎由自取，你要是不玩弄手段，非要拿实战考核冠军。这件事本来是可以按下来，大事化小的，现在事情闹大了，必须给一个交代。”
　　“不行，我儿子绝对不能有作弊记录！”李向坚依旧坚持。
　　“这事我不管，反正你儿子的队伍确实作弊了，这一点必须公示。”钱伍峰态度十分强硬。
　　不过，李向坚很快就从他的话中捕捉到了重点，沉声答道：“好吧。这件事我去办。”
　　他说完就离开休息室，前去做安排。
　　刚才钱伍峰的话里面，最关键的几个字是“你儿子的队伍作弊了”。
　　……
　　下午。
　　方源和魏海龙回到学校。
　　魏海龙在操场，当着全年级学生的面，正式宣读实战考核作弊处理报告。
　　“此次实战考核，李威廉战队违规使用科技装备，存在作弊行为，取消考核资格。因此，实战考核决赛最终获胜队伍为方源战队。现在，特此公告。”
　　宣读完之后，公示报告被贴到学校的告示栏上，要公示一个月。
　　方源十分有兴致的把报告看了一遍，发现了一个有意思的地方。
　　报告上写的是李威廉战队作弊，而不是李威廉个人作弊。
　　看上去没什么区别，但其中其实有可以操作的地方。
　　不过，对于东海一中的学生来说，到底是李威廉战队作弊，还是李威廉个人作弊，其实没有差别。
　　上午时候，那群追捧李威廉的女生还以为翻身了，都开始讨论李威廉什么时候能够拿回实战考核冠军的荣誉。
　　结果，下午又来了反转。
　　牛肉丸上午唯唯诺诺，下午重拳出击，开始用小号在各个班级群里反击。
　　“上午你们不是说要翻身了吗？感情你们这是360度翻身啊？”
　　“还说我们队作弊，是你们少爷队作弊，昨天只要眼不瞎都看得出来！”
　　“牛大志，你别得意！”
　　双方开始互喷，骂战刷屏，然后全部被踢出班级群。
　　一个马甲倒下去，千千万万个马甲站了起来。
　　牛肉丸熟练的换号，继续战斗，乐此不疲。
　　晚上的时候，班级群里又有一个劲爆消息传开。
　　“李威廉转学了。”
　　“真的转学了？不可能吧？这马上就高考了啊。”
　　“千真万确，舅舅党最新消息，学籍已经转走了。”
　　“转学也正常，实战考核作弊被挂在公告栏上公示，这正常人都待不下去吧？”
　　“这事我怎么觉得这个古怪呢？方源被抓走调查，结果查出来是李威廉作弊，这事不会有什么阴谋吧？”
　　“难道方源是微服读书，其实背景超大的。”
　　“乔泽宇，你那有没有什么消息？”
　　“都别讨论了，只告诉你们一个消息，李家踢到铁板了，不过铁板不是方源。”

第99章 精英班特训
　　第二天。
　　方源小队五人收到班主任的通知，一大早就带着E型星力注射液，一起来到学校的训练室。
　　等了没多久，魏海龙就走进来，说道：“你们的星力注射液还没用吧？”
　　“没有，不敢乱用。”
　　“都拿出来吧。我教你们使用。”
　　五人都把E型星力注射液拿出来。
　　魏海龙伸手拿过方源那支，指着注射液的各个部位，介绍道：
　　“星力注射液是自带针头的，顶部真空密封，使用的时候，用点力把顶部拧开，然后按压在手臂上即可。”
　　“打针之前，不先用酒精消毒吗？”牛肉丸撸起胳膊询问道。
　　“不需要，玻璃管头部自带消毒功能。还有什么问题？一起问吧。”魏海龙解释道。
　　方源想了一下，问道：“使用星力注射液，提升星力等级的几率有多少？”
　　“数据库记录的样本是三天升级几率是60%左右，星力等级越低，提升几率越高。而使用星力注射液之后，即便没有在三天内升级，也并不白费注射液。”
　　魏海龙顿了顿，举例解释道：“简单点说，星力注射液就像是一管经验值，可以增加60点经验，而升级需要100点经验，如果你原本有40点经验，那么使用星力注射液之后，就可以升级了。
　　“如果你原本的经验只有30，那使用星力注射液之后，经验就增加到了90点。你还需要通过修炼获得10点经验，才能升级。”
　　小队五人听完之后，一起拧开星力注射液，扎到胳膊上。
　　散发着星力微光的液体流入身体之后，有一种冰凉入体的感觉。
　　注射完之后，身体并没有发生变化。
　　方源用异能查看自己的属性，也没看到什么变化，便问道：“要多久起效？”
　　“星力注射液需要经过身体吸收才能起作用，快的话半个小时能起效，慢的话要三天，或者更久。”魏海龙解释道。
　　小队之中，四个人都注射完成。
　　有一个人没注射，那就是韩幼薇。
　　魏海龙见她没有注射，并没有感到奇怪，随口问道：“以前用过了？”
　　“对，暑假的时候用过了。”韩幼薇答道。
　　牛肉丸有些好奇，问道：“不能用两次吗？”
　　“同型号的星力注射液，一年内重复使用，没多大效果。而且还可能会对身体产生其他副作用。”魏海龙解释道。
　　“原来这样啊。”
　　牛肉丸点点头，然后很兴奋的对韩幼薇说道：“那你可以把这支注射液卖掉，一百万啊。到时候，记得请我们吃饭。”
　　韩幼薇自然不需要卖星力注射液换钱，不过还是笑着答道：“好啊。到时候请你们吃饭。”
　　“我要吃龙虾。”牛肉丸得寸进尺。
　　“可以。”韩幼薇竟然也同意了。
　　“我还要吃……”牛肉丸还想继续得尺进丈。
　　伊芙一巴掌拍在他的后脑勺上，骂道：“你够了，就知道吃。”
　　两人打闹的时候。
　　方源询问正事：“怎么做才能更好的吸收星力注射液？”
　　这东西确实太昂贵了，自然要充分利用。
　　“正常修炼星力就行，最好是进行综合性修炼，各项属性都充分锻炼，这样能把星力注射液的效用发挥到最大。”魏海龙解答道。
　　“那我们快点开始修炼吧。”牛肉丸迫不及待。
　　“别着急，还有事情。”
　　魏海龙看看手表，接着说道：“应该差不多到了。”
　　没等多久。
　　又有几队学生走进训练室，分别是乔泽宇、王乐易的战队，还有叶铭风、左安鹏和沈克三人。
　　加上方源小队，总共十八个人。
　　看这情况，原本应该是把李威廉战队五个人也叫来的。
　　不过，李威廉还躺在医院里，而且已经转学。
　　和他同队的吴奎也转学了，所以也没有过来，最后只有沈克三人过来。
　　魏海龙拍拍手掌，说道：“好了，接下来的两个多月时间，你们十八个就是精英班。从今天开始特训，为期末的野外实战做准备。
　　“有一点我可以先告诉你们，说是野外实战，但其实真正的实战要进入空间裂隙区域。所以危险程度，会超出你们的想象，但同时上面给的奖励也会超出你们的想象。”
　　“这么危险？能不能退出？”牛肉丸顿时怂了。
　　“你竟然想退出？”伊芙又伸手打他。
　　“是零食不好吃吗？是手机不好玩吗？为什么要去送死？”牛肉丸理直气壮。
　　“可以退出，只要你想，随时可以。我找这么多人来，就是做后补的。你想好要退出了吗？”魏海龙严肃的问道。
　　乔泽宇、王乐易等十几个人虎视眈眈，做好准备，只要牛肉丸一退出，立即争抢方源队伍的位置。
　　不过，让他们失望的是，牛肉丸摇摇头说道：“还不确定。”
　　“那好，精英班的特训将从今天开始。两个月后，你们会被分成三个战术小队，参加裂隙实战。到时候，会重新划分队伍，和上次一样，队长有选择队员的权力。当然，队长也可能会有变动。”
　　魏海龙说完分队规则之后，接着补充道：“最后，还有一件事我要告诉你们。期末的裂隙实战，不只是你们三支队伍参加，而是整个东海市两百多高中一起参加，而且是竞争关系。
　　“记住我的话，获得优胜的队伍，能够得到的好处，超乎你们的想象。”
　　牛肉丸举着空的星力注射液，问道：“比这个还好吗？”
　　“和优胜队伍的好处相比，一支E型星力注射液，不值一提。”魏海龙答道。
　　听完他说的话，十八个人全都是目光灼灼，跃跃欲试。
　　随后，魏海龙拿出十八份特训清单，发给众人。
　　每个人的特训列表都是不同的，明显是量身制定。
　　牛肉丸看了一眼自己的特训项目，顿时瞪大一双牛眼，道：“一百五十公斤卧推，三百个。还只是第一项训练，后面还有一大串……你还不如杀了我算了！”
　　魏海龙严肃的说道：“牛大志，你在队伍中的定位就是重装战士，在面对星兽的时候，负责阻挡星兽的攻击，为队员创造进攻机会。所以，力量是必须要练起来的。
　　“如果你不愿意练，那也没关系。你们十八个人实行末位淘汰制，谁不合格，外面有二十个班的学生等着进来。”

第100章 动态的属性边际递减效应（求推荐票）
　　训练室里。
　　牛肉丸被按在平板上，开始练卧推。
　　“教官，三百下卧推，真的会死人的。”牛肉丸看着卧推架上比自己还重的杠铃，一脸生无可恋的表情。
　　“每组10个，做完一组可以休息1分钟，每天30组，现在就开始。”魏海龙严肃的说道。
　　牛肉丸还在唉声叹气，旁边另一个平板卧推架上，王乐易已经吭哧吭哧的开始做了。
　　他一边做一边扭头看牛肉丸，道：“牛大志，说句实话，你真不配待在方源的队里。我就摆明跟你说吧，你的位置我要了。”
　　经过这次实战考核之后，只要是稍微有点眼光的，都知道方源的队伍有多强。
　　分组赛的时候，还有人觉得方源小队能拿那么多分是侥幸。
　　当看到方源五人击败李威廉战队的时候，乔泽宇、王乐易这些实力不错精英的都明白，方源的队伍就是一个强队的雏形。
　　看上去，方源队里的五个人，大部分实力都不怎么样，但合在一起，就是强。
　　期末的裂隙实战，可以重新划分队伍。
　　所以，王乐易给自己定了目标，那就是取代牛大志的位置。
　　他的力量本就不弱，完全可以走重装战士路线。
　　他顶替牛大志的位置，不仅不会破坏队伍的阵容，反而是一种补强。
　　同样的，左安鹏也有着一样的目标。
　　李威廉转学之后，左安鹏已经没有队了。
　　他的目标也是进方源的队，方式就是顶替叶折羽的位置。
　　同样是枪手，左安鹏各方面属性都比叶折羽强，完全有实力竞争这个位置。
　　现在，方源队伍的各个位置，除了韩幼薇的位置之外，都被人盯上了。
　　相较于牛肉丸和叶折羽，反而是伊芙的比较难被替代。
　　因为她的作用就是制造雾天，如果队伍把她换掉，那就意味着要彻底改变战术。
　　王乐易吭哧吭哧的做卧推，每组12个，比教官安排的还多两个。
　　伊芙靠在一旁舔着棒棒糖，伸手拍拍牛肉丸的肩膀，说道：“看来你的位置不保了。”
　　“哼！方源是不会抛弃我的。”牛肉丸怒道。
　　“不，我会。”
　　方源从旁边路过，仿佛画外音一般纠正牛肉丸的错觉，然后收获10点怒气点。
　　王乐易顿时眼睛一亮。
　　方源看向他，接着说道：“你先别高兴，我也不会要你。”
　　又收获王乐易的10点怒气点。
　　王乐易很有信心，朝方源的背影喊道：“只要我足够强，只要你想赢，你迟早会选我！”
　　“哼！谁都别想抢走我的位置。”牛肉丸瞪一眼王乐易，开始做卧推。
　　王乐易做一个，他就做一个，两人开始较劲，吭哧吭哧的推杠铃。
　　……
　　方源单独找了间安静的训练室，开始研究自己的属性。
　　自从实战考核之后，又发生了些小风波，所以一直没有时间做总结。
　　现在终于有时间研究下一步的提升方案。
　　先看了一下属性面板。
　　姓名：方源
　　星力等级：Lv.1
　　属性：力量36、敏捷39、体魄21、精神20
　　怒气点：360
　　超能特性：未知特性A20392
　　星槽特性：超能拟态
　　星力武技：雷拳
　　技能：军体格斗术Lv.3（25/200），滑步Lv.3（12/200），跑酷Lv.0（3/10），射击Lv.1（36/100）
　　单看属性面板，其实挺强的。
　　唯一的缺点就是星力等级太低，导致星力总量不足。
　　在实战考核的时候，只用了两次龙形雷拳，就把星力打空了。
　　现在最需要提升的，就是星力总量。
　　想要提升星力总量，那就得提升星力等级。
　　星力等级Lv.1，有100单位星力。
　　星力等级Lv.2，有200单位星力。
　　Lv.1和Lv.2的星力总量，差了一倍。
　　现在已经注射了E型星力注射液，再修炼几天，应该有希望提升星力等级。
　　如果星力等级没有提升，那就要考虑用星力蓄电池存储星力了。
　　紧接着。
　　方源开始测试自己的属性。
　　着重测试力量、敏捷和体魄的相互关系。
　　通过复制各种等级的力量强化、敏捷强化，调整这两项属性的数值，然后结合体魄进行测试，最终得出了一个结论。
　　当力量和敏捷的数值，达到体魄的两倍时，开始超过身体的负荷。
　　也就是说，力量和敏捷不能超过体魄的两倍，否则身体承受不了。
　　方源现在敏捷达到了39点，体魄才21点，已经接近极限，需要尽快提升体魄属性才行。
　　分析完自身属性之后，方源开始运用星力修炼模型进行修炼，尝试锻炼体魄，顺便以修炼的方式消化吸收星力注射液。
　　练到武道课快下课的时候，似乎感觉体魄有所提升。
　　方源看了一眼自己的属性，然后惊讶的发现体魄变成了22点。
　　“竟然通过锻炼提升了，可是Lv.1的属性极限是20点啊，体魄都超过上限了，怎么可能通过修炼继续提升？”
　　方源自语一句，感觉很奇怪，而且再三确认，星力等级还没有升级，还是Lv.1。
　　原本只是想要尝试锻炼一下，没想到体魄真的提升了。
　　方源没弄明白其中原理，于是去图书馆，翻阅和属性修炼、边际递减效应相关的书籍。
　　根据属性边际递减理论的描述，觉醒者的属性在达到边际递减效应后，想要继续提升，所需花费的修炼时间将直线提升，直至趋近无穷大。
　　换而言之，如果一个人有无穷尽的时间去修炼，是可以突破属性上限的，当然这在现实中只存在理论可能。
　　事实上，属性的边际递减效应并非固定的，而是动态的系数。
　　所谓的属性上限，指的是一个模型中的一个数值上限。
　　模型中的每一项系数，都会对上限数值产生影响。
　　当然，这个系数对于大部分人来说，其实可以看成是固定的。
　　属性上限就在那里，几乎没有打破的可能。
　　不过，自己确实个特例。
　　由于力量和敏捷实在是太高，已经是Lv.1属性上限的两倍，无形中拉高了体魄的上限，使得体魄达到21点，仍旧没有出现边际递减效应。
　　也就是说，可以继续通过锻炼提升体魄。

第101章 “快速消化”的正确用法
　　秋末的早晨已经有了些许凉意。
　　武道课教学楼的楼梯里。
　　牛肉丸两边肩膀分别扛着一箱能量饮料，吭哧吭哧的上楼。
　　叶折羽从后面跟上来，问道：“要我帮你扛吗？”
　　“不敢，你知道我扛的是什么吗？”牛肉丸坚持自己扛。
　　“不是饮料吗？”
　　“什么饮料，简直就是两箱钱。左手两万块，右手两万块，这要是弄丢了，我就减肥成功了。”
　　“怎么跟减肥联系起来的？”
　　“废话，我要是弄丢这两箱东西，赔不起啊，以后连饭钱都没了，可不就减肥了嘛。”
　　两人走上三楼，在走廊的时候，就听到尽头的训练室里传来“嘭嘭嘭”的声音。
　　“队长又在打沙袋了，昨天已经抬走了好几个。抬走的时候，我看到了，真是……惨不忍睹。”叶折羽感叹道。
　　“不知道方源吃错什么药了，越来越猛了。”牛肉丸听到那拳头击打沙袋的声音，脸颊都在抽搐。
　　“我昨天听班主任跟教官抱怨，说是沙袋坏得太快，开支超出预算了，想要找人和队长对练。教官觉得你挺合适的，皮糙肉厚，抗揍。”
　　叶折羽把昨天听到的事情说出来，脸上满是幸灾乐祸的表情。
　　牛肉丸脸上的表情顿时僵住，整个人石化在那里，震惊道：“这么说，下次被抬走的就是我了？”
　　“恭喜你。”叶折羽伸手拍拍他肩膀，走进第一间体能训练室。
　　牛肉丸站在原地考虑许久，最后握了握拳，决定要维护自己的生命安全，大胆、强硬的向方源表达自己的意见，改变可能降临的悲惨命运。
　　他给自己加了个油，然后大步走到尽头的训练室门外，放下两箱能量饮料，伸手敲门。
　　咚咚咚……
　　方源停下训练，走过去开门，问道：“干嘛？”
　　牛肉丸一脸严肃的说道：“方源，我有事要和你说。”
　　“有话快说，有屁快放。忙着呢。”方源看他表情，就知道他又想整幺蛾子。
　　牛肉丸画风突变，脸上堆笑，把一箱能量饮料推进训练室里，道：“这是学校发的能量饮料，这箱都归你了，喝完了再跟我说，不用客气。”
　　“干什么？假公济私啊？”
　　“这叫借花献佛，你训练这么辛苦，应该多喝一点。”
　　“少来，有事赶紧说，不说赶紧走。”方源翻个白眼。
　　“是有个事，那什么……我觉得吧，打沙袋，还是要买那种专业练拳的才好，不然把你的手打坏了，那可就糟糕了。”牛肉丸很委婉的开始暗示。
　　“这事啊。教官已经决定了，说要给你配一身最顶级的防具，加油！”方源握拳给他加油。
　　牛肉丸再次石化，然后弯腰把那箱能量饮料往外拖：“我决定退出精英班了，告辞！”
　　方源伸脚踩住能量饮料，道：“送进来的东西，还能往外拿的？”
　　修炼雷拳，星力消耗非常大。
　　如果有能量饮料，那修炼进度会加快很多。
　　“我才不要当人肉沙包，坚决不干！”牛肉丸态度坚决。
　　“把你的仓鼠拿过来，我动手的时候，可以不打脸。”方源跟他谈条件。
　　“干什么？你还想对我的大胃王下手？”牛肉丸一脸警惕。
　　方源叫他把仓鼠带过来，当然是为了那只变异仓鼠的异能“快速消化”。
　　“快速消化”这个异能看上去没什么用。
　　但只要使用方法正确，也是非常强的。
　　就比如，喝能量饮料修炼。
　　学校发的这两箱能量饮料，自然是性价比最高，但也是价格最便宜的二甲蓝能量饮料。
　　市价800元一瓶，批发价可以低一些，但也低不了多少。
　　二甲蓝能量饮料，官方数据是提升16%的星力恢复速度，持续两小时。
　　如果有“快速消化”异能的话，消化速度加快，那星力恢复速度，自然更快。
　　星力恢复速度快，那修炼进度自然就快了。
　　所以，“快速消化”异能用好了，也是一项相当优秀的异能。
　　在方源的威逼利诱下，牛肉丸最终还是把他的仓鼠交到的方源手里。
　　“先说好，不能烤着吃，煎炸烹煮也不行。”牛肉丸一副把宠物推进火坑的表情。
　　“你能不能戏别那么多？”
　　方源复制到“快速消化”就把仓鼠还给他，道：“没你事了，我还要继续修炼。”
　　“那我也要努力了。”牛肉丸握拳给自己鼓劲。
　　“我觉得你可以不用努力了。”
　　“为什么？”
　　“像我这么有天赋的人都这么努力，你再努力又有什么用？”
　　方源刺激完这家伙，看到怒气点+10之后，才满意的关上门。
　　牛肉丸愣了半晌，自语道：“玛德！为什么这句话听起来这么有道理？对，以后就用这句话怼别人。”
　　……
　　训练室里。
　　方源关上门之后，先看了一眼自己的剩余的星力。
　　【星力总量：35/100】
　　练习雷拳的消耗确实惊人。
　　方源拿出一瓶二甲蓝能量饮料，拧开瓶盖，咕咚咕咚的喝下去。
　　然后，启动“快速消化”异能，开始感受吸收能量饮料的速度。
　　盯着星力总量看了一会儿，测算出星力恢复速度提高了60%左右。
　　大概可以计算出，“快速消化”这个异能，可以让消化速度提高3到4倍。
　　由于消化速度快了，一瓶二甲蓝能量饮料的效果，只能支撑半个小时。
　　如果一天修炼六个小时，那就得12瓶能量饮料才够。
　　也就是说，一天喝能量饮料，就能喝掉半箱，那可是一万块啊。
　　这还是喝最便宜的二甲蓝，一个月都能吃掉30万。
　　要是换成金龙罐，价格直接翻十倍，一个月能喝掉300万。
　　“武道之路真不是一般家庭能支撑下来的，这也太夸张了。”
　　不过，这次精英班特训，能量饮料是学校发的。
　　那就没什么可肉痛的了。
　　方源继续开始打沙袋，“嘭嘭嘭”的声音震得整栋教学楼都能听到。
　　在高强度的修炼下，只用了一天半的时间。
　　在第二天下午，方源终于吸收完E型星力注射液。
　　星力等级从Lv.1，提升到了Lv.2。
　　在星力等级提升的那一瞬间，有一种很奇妙的能量在身体里流动，可以很清楚的感受到。
　　升级之后，方源连忙查看自己的属性。
　　星力等级：Lv.2
　　星力总量：65/200
　　属性：力量37、敏捷40、体魄23、精神21
　　怒气点：390
　　其他属性没有变化，最关键的是力敏体精四项属性，在星力等级提升的时候，身体也随之变得更强悍，所以四项属性都提升了1点。
　　星力总量则变成了200点。

第102章 第一次复制失败（求推荐）
　　星力等级提升到Lv.2之后，星力总量翻了一倍。
　　这还不止是星力总量提升这么简单，星力的恢复速度也会随之提升。
　　再加上二甲蓝能量饮料的补充，星力可以支撑更高强度修炼。
　　下午的时候。
　　又一个皮革沙袋四分五裂的被抬走之后，牛肉丸的顶级防御套装终于到了。
　　魏海龙在武道课大教室进行拆箱。
　　几个同学上去帮忙，有同学拿着手机拍视频，准备做开箱视频，发到网上去。
　　“教官，这套防御套装是什么？”
　　乔泽宇指着箱子上的logo，说道：“你们没看箱子吗？盾甲级通用型战斗服B3型，这是比较不错的战斗服，用的纳米级工艺，防御作用很好。”
　　魏海龙把战斗服拿出来，递给牛肉丸，道：“穿上。”
　　牛肉丸抱着盾甲级战斗服，谨慎的问道：“我穿上的话，是不是就要当沙包了？”
　　“抗打击能力是重装战士的一项重要指标，觉醒者部队里也要专门的训练这一项。”魏海龙答道。
　　王乐易伸手去拽战斗服，道：“你不穿我穿，我愿意练抗打击能力。”
　　“你走开！”牛肉丸挤开王乐易，赶紧把战斗服穿上。
　　这套盾甲级通用战斗服，主要是为重装战士设计的，所以比较注重防御功能。
　　特别是关键部位，都有纳米级甲片保护。
　　魏海龙拿出两个训练护具，套在他的手上，然后朝方源招招手，道：“过来试试对练。”
　　方源走过去，摆正牛肉丸手上的护具，准备开始练拳。
　　牛肉丸一个劲的低声重复道：“悠着点……悠着点……”
　　嘭！
　　“唉哟！”
　　牛肉丸惨叫一声，飞了出去，“吧唧”一下撞到墙壁，然后慢慢滑下来。
　　周围的同学都看懵了，一个个脸颊抽搐，想象着自己被这样打飞会是什么感觉。
　　牛肉丸趴地上装死。
　　方源走过去，踢踢他的大腚，道：“起来，别装死，我知道你的异能效果。”
　　魏海龙拉他起来，说道：“看我的动作，正确的防御动作是这样的，当对手的攻击过来的时候，略微后撤，缓冲对手的攻击力。”
　　牛肉丸试了一下，问道：“教官，对练的时候，我能躲吗？”
　　“可以，只要你能躲得掉。”魏海龙不反对。
　　“我觉得我可以躲，我可是升级了的，我已经是Lv.2了，敏捷还涨了1点。”牛肉丸伸出一根手指，洋洋得意的说道。
　　方源伸手拍拍他的肩膀，安慰道：“别挣扎了，挨揍就行，真的，我敏捷已经40点了。”
　　牛肉丸表情一僵，整个人都不好了。
　　接下来，方源开始和牛肉丸对练。
　　方源负责出拳，牛肉丸负责飞出去。
　　虽然看上去被打得很惨，但是牛肉丸相当的顽强，而且有厚皮防御异能和盾甲级战斗服双重防护，只是看上去比较惨，其实一点伤都没受。
　　当然，这是日常训练，方源每一拳都是打在他手臂的拳击护具上，如果是打头部等要害，那就是另一回事了。
　　一天的修炼结束。
　　方源晚上回到家的时候，已经过了饭点。
　　“晚饭吃了吗？锅里留了饭菜。”李淑华从房间走出来，摘下眼镜问道。
　　“吃过了，学校给安排的训练餐。”
　　自从精英班特训开始之后，学校专门安排的训练餐，可以加快体能恢复速度。
　　所以，方源每天都是吃完饭才回来的。
　　方小竹正窝在沙发里，搂着两只猫在看电视。
　　方源坐到沙发另一头。
　　方小竹提着灰猫递给方源，道：“灰机给你，还有苹果也分你。”
　　一人抱一只猫，继续看电视。
　　方源抱着灰机，揉了几下。
　　喵……
　　每次都是灰机被分给方源，这猫的叫声都在抗议。
　　方源按着它的脑袋揉来揉去，道：“咋的，我撸你是委屈你了是吧？”
　　似乎动物都对方小竹很友好，两只流浪猫都能养这么熟。
　　不知道，这和她的“神性进化”有没有关系。
　　方源其实之前就想要测试一下“神性进化”的效果了，不过因为要进行实战考核，所以没有空闲时间。
　　事实上，方源之前就想过复制“神性进化”去参加实战考核的方案。
　　不过，后来否决掉了。
　　毕竟“神性进化”的秘密还需要保守，要是在实战考核里使用，肯定会被人察觉，要是引起上帝之矛的注意，肯定会惹来麻烦。
　　方源原本是这么考虑的，只不过后来方小竹出现在实战考核现场，把事情都搞乱了。
　　现在，那位罗德上将，很可能已经注意到方小竹的异能。
　　“我们到房间去，测试一下你的异能。”方源起身走进房间。
　　方小竹对自己的异能很好奇，经常折腾两只猫，但都使不出来。
　　一听说要测试异能，立时来了兴趣，电视也不看了，带着两只猫跑进房间。
　　“怎么测试？我该怎么做？”她兴致勃勃的问道。
　　“站着别动就行了。”
　　方源把她拉过来，来了一记摸头杀，顺便使用“超能拟态”复制他的异能。
　　星力流入方小竹的体内，一秒钟之后，又倒流回来。
　　星力流回来之后，方源感觉流回来的星力有点奇怪，似乎是原始状态。
　　于是，用查看了一下自己的属性。
　　发现属性上面显示的还是“超能拟态”，并没有复制成功。
　　“咦……”
　　方源有些意外，这还是第一次复制异能失败。
　　“怎么样？”方小竹感觉到有一股奇异的能量流入体内，以为是在测试异能。
　　“没成功，别乱动，我再试试。”
　　方源又尝试了一次，还是没成功，不过这一次有意的加大星力输送，所以反馈比之前强烈了一些。
　　看这情况，似乎也不是完全不能复制。
　　于是，方源又尝试了几次，逐渐加大星力输出。
　　一边尝试一边说道：“你要是感觉难受，或者疼痛，就说。”
　　“没有啊，我感觉很好。”
　　方小竹说着指着自己手臂，问道：“在手里窜来窜去的就是星力吗？”
　　“对，是星力。”
　　“好神奇，你什么时候教我？”
　　“年纪太小，很难教，等你长大了，会自然而然的掌控星力。”
　　方小竹撇撇嘴，眼中闪过一抹慧黠的眼神，咕哝道：“你不教，我也能学会。”
　　方源再次尝试复制异能，加大星力输出，进行复制。
　　这一次，星力停留了十秒钟才返回来。
　　方源立即感受到流回来的星力发生了变化，连忙去看属性面板。
　　星槽特性一项，赫然已经变成“神性进化（拟态）”。
　　这个异能这么难复制，显然非常强大，而且非常特殊。
　　而“超能拟态”竟然能把这么强的异能复制过来，显然也是相当特殊异能。

第103章 测试“神性进化”
　　复制到“神性进化”之后，方源把两只猫提溜过来，放到桌上。
　　不过，想到医院住院部的爆炸，应该是橘猫造成的，放桌上测试，万一把桌子给烧了就糟糕了。
　　于是，又把两只猫放地上。
　　然后，抬起右手，张开五指，对准它们。
　　作出这个动作之后，方源才发现，这个动作赫然是方小竹的发波动作。
　　被这丫头带歪了。
　　算了，就这样吧。
　　方源开始酝酿星力，发动“神性进化（拟态）”。
　　一股神奇力量如同力场一般震荡开来，在四周空间中回荡。
　　两只猫感受到这股力量，顿时喵喵喵的叫唤起来。
　　紧接着，它们的星力等级开始飙升。
　　从Lv.1升到Lv.2，继续提升，一路奔着Lv.10去了。
　　大概三秒钟提升一个等级。
　　30秒之后，两只猫的星力等级达到了Lv.10。
　　橘猫全身的猫毛像火焰一样熊熊燃烧起来，并且从地上漂浮起来，完全成了一只火猫，漂浮在半空中。
　　整个房间的温度，都随之升高了十几度。
　　灰猫也发生了变化，身上的毛像尖刺一样竖起来，周围围绕着一层灰紫色的能量。
　　情况和前几天在D3实战训练场的一样。
　　房间内越来越热。
　　方源赶紧打开窗户通风。
　　然后，回头看着橘猫，说道：“你就不能压制一下自己的能量吗？把火焰停下来。”
　　喵！
　　橘猫大声叫唤，但身上的火焰还在燃烧，没有一点要停下来的迹象。
　　方源看向方小竹，道：“你让它把火收回去。”
　　方小竹连忙用哄小宝宝的声音道：“小火球听哥哥话，把火收回去。”
　　喵！
　　橘猫继续叫。
　　方小竹转头说道：“火球说它做不到。”
　　方源点点头，基本可以确定，受到“神性进化”影响的生物，自身并不能随意掌控自身能量。
　　这种状态，应该属于强制释放状态。
　　虽然没有完全失控，但也没办法控制。
　　方小竹看到两只猫发生变化，很是开心，说道：“就是这样，那天在医院里，就是火球就是变成这个样子，把坏医生打跑的。”
　　她看看自己的手掌，奇怪道：“我刚才好像什么都没做啊，使用异能是这个样子的吗？”
　　“现在是我在使用异能。”方源纠正道。
　　方小竹蹙眉叉腰，问道：“你不是说这个是我的异能吗？”
　　“对啊。这就是你的异能。”
　　“那你为什么会用我的异能？”
　　“我复制过来的。”
　　“为什么我还不会用，你就能用？这不公平。”方小竹有点生气。
　　“反正你记住就行，你的异能用出来，就是这个样子。特别是火球的异能，要特别小心，不然很容易伤到人。”方源提醒道。
　　接下来。
　　方源继续测试“神性进化”的效果。
　　首先是星力的消耗。
　　看了一眼星力总量，顿时挑了挑眉。
　　这才没一会儿，星力就已经消耗了一小半。
　　这么计算下来，200单位星力，最多能坚持5分钟。
　　这星力消耗，也太夸张了一点。
　　正常情况下，觉醒者的星力，可以支撑一个小时的不间断战斗。
　　如果是有计划的使用星力，辅以科技装备，可以支撑四个小时的战斗。
　　这个“神性进化”异能有点夸张，200单位星力，5分钟就能干没。
　　方源看着自己光速见底的星力，赶紧让两只猫测试了一下能力。
　　测试完立即关闭“神性进化（拟态）”。
　　即便如此，星力还是见底了。
　　“好了，测试完了。回去睡觉。”
　　等到两只猫的星力等级回落到Lv.1之后，方源打发方小竹回去睡觉。
　　方小竹还有点意犹未尽，又开始尝试对两只猫发波。
　　……
　　第二天。
　　方源送妹妹上学。
　　两人走在林荫路上。
　　方源负责背书包，方小竹负责遛猫。
　　只听说过遛狗的，很少会有人遛猫。
　　好在不用栓绳，不然肯定会被围观。
　　早上的时候，附近小区有很多遛狗的人。
　　有几只哈士奇、金毛，特别喜欢动闻闻西嗅嗅，还凑到两只猫背上去嗅。
　　然后被两只猫，用爪子教训了一顿，落荒而逃。
　　似乎猫狗大战，通常都是猫赢。
　　而且方家这两只还是超能猫，还好平时习惯跟在方小竹身边，要是放出去，肯定是附近一代的霸主。
　　到学校的时候，方小竹想起一件重要的事情，说道：“我们班今天要换教室，要搬桌子。”
　　“小事情，我来搬。”方源说着就准备跟着进学校。
　　然后被小学的门卫给拦住了。
　　“我是她哥。”方源解释道。
　　“来搬桌子的。”方小竹补充。
　　方源把一中的校徽展示给门卫看，然后顺利进了学校。
　　方小竹读的是东海一中的附小，所以一中的校徽还是挺有牌面的。
　　到教室的时候，已经有一些家长在搬桌子了。
　　也有一些学生没有家长帮忙，只能自己搬。
　　方源看了看方小竹同桌的小姑娘，问道：“要不要帮你同桌把桌子也搬了？”
　　“不要。”
　　“为什么？你们关系不好吗？”
　　“你是我哥，又不是她哥。”方小竹非要把事情划分清楚。
　　方源伸手戳戳她的额头，道：“干嘛这么小气？谁还能把你哥抢走不成？”
　　说着便把同桌小姑娘的桌子扛起来，叠到方小竹的桌子上。
　　然后对那小姑娘说道：“我帮你搬桌子，以后要和小竹好好相处。”
　　“谢谢小竹哥哥。”小姑娘嘴很甜。
　　桌子从二楼搬到四楼。
　　“怎么换教室换这么高？”方源看看四楼的阳台走廊。
　　“对啊。以后天天爬四楼，累死了。”方小竹一副很无奈的样子。
　　桌子摆放好之后。
　　一名三十来岁的女老师走进教室，问道：“桌子都搬好了吗？”
　　喵！
　　两只猫原本蹲在桌子上，突然炸毛朝这女老师大叫。
　　女老师皱了皱眉，道：“方小竹，虽然猫咪很可爱，但是宠物不能带到学校来。”
　　“我知道了。”方小竹连忙按住两只猫，小声的命令道：“别叫了……别叫了……”
　　这两只猫以前当过流浪猫，所以偶尔会有点神经质。
　　不过，两只猫突然炸毛，还是让方源生出了警惕心。
　　悄然将星力引导进入双眼之中，观察这位女老师的属性面板。
　　然后，看到的全是问号。
　　虽然没有看到具体属性，但是看到问号事情更严重。
　　看到问号，就代表着对方的属性非常高，自己的精神不足以看到对方的属性。
　　换而言之，这位女教师至少是Lv.3以上的觉醒者。
　　一位Lv.3以上的觉醒者，跑小学来当老师？
　　用脚趾头想都知道有问题。

第104章 上钩了！
　　现在全球人类的觉醒率是10%，只要觉醒了，拥有常人没有的能力，就已经站在了二八定律的金字塔顶部。
　　而且，这位女教师还不止是觉醒这么简单，等级至少在Lv.3以上。
　　这意味着，她的实力比魏海龙还要强。
　　这么强的觉醒者，在一个小学里当老师，除非是为爱发电，不然肯定有问题。
　　方源飞快思索着。
　　趁着这名女教师走远的时候，凑到方小竹面前，小声问道：“你们这个老师是新来的？”
　　“不是啊。从一年级开始教我们的。怎么了？难道这个孙老师也是坏人吗？”方小竹奇怪的问道。
　　“没事，随便问问。”
　　方源决定要试探一下，不查清楚这名女教师的身份，总是不放心。
　　于是，走过去对那女教师感激的说道：“孙老师，谢谢你。”
　　“什么事？”
　　“额，上一次谢谢你送小竹去医院，还让你垫付了医药费，真是不好意思。现在小竹出院了，家里情况好了很多，我爸说等下星期发了工资，就把您垫付的医药费还给您。”
　　方源半真半假的表示感谢。
　　孙老师大度的摆摆手，道：“不着急，你们家有困难，帮忙是应该的，你们不用那么着急还。”
　　方源表示感谢的时候，脸朝地面，听到对方的回答，眼中顿时射出一道精光。
　　这个老师是假的！
　　因为方小竹从来没有被老师送去过医院，更没有老师垫付医药费。
　　发现对方是假的之后，方源心脏嘭嘭狂跳起来。
　　千方百计接近方小竹，这人肯定是上帝之矛的成员。
　　上一次，周维娅用觉醒诱导剂激发方小竹觉醒，刚刚激发成功，方源把她干掉了。
　　因此，上帝之矛应该没有收到方小竹已经觉醒的信息。
　　不过，周维娅既然要使用觉醒诱导剂，肯定是向组织汇报过的。
　　因此，上帝之矛知道周维娅曾经对方小竹使用过觉醒诱导剂，再次派人来，应该是想要确认这一点。
　　继续这样下去很危险。
　　方小竹还这么小，完全没有自保能力。
　　单靠两只猫，是绝对保护不了她的。
　　虽然“神性进化”这个异能很强，但面对一个境外觉醒者组织，单凭这个异能，远远不够。
　　其他高科技手段不提，上帝之矛只需要用麻醉枪射倒方小竹，直接带走就行，根本没有使用“神性进化”的机会。
　　必须要想办法化解这个危机。
　　杀掉对方绝对不是一个好办法。
　　杀掉一个，还会来第二个、第三个。
　　而且，现在知道对方的身份，还好应对，万一来一个更强更难缠的组织成员，会更加危险。
　　要怎么办？
　　怎么做才能让妹妹脱离危险？
　　方源想要看清楚这位孙老师的具体数据，但是精神属性不够。
　　看了一眼怒气点，还剩390点怒气。
　　立即消耗300点怒气，把精神提升到24。
　　再尝试去看这位“孙老师”的属性，依旧全是问号。
　　情况远比想象中要麻烦，现在又复制不到精神强化异能。
　　方源飞速思考之后，作出了一个危险的决定，走到妹妹旁边，把那两只猫提溜起来，准备带走。
　　“你要把火球和灰机带去哪？”方小竹连忙追上来。
　　方源故意经过孙老师的旁边，却小声的对方小竹说道：“嘘……别叫，这两只猫很特殊，我得带走。”
　　“唔……火球和灰机，你只能要一个。”方小竹讨价还价道。
　　“不行，我要它们有用，回家再还给你撸。”方源坚持把两只猫都带走。
　　喵喵喵……
　　两只猫闹腾起来。
　　方源一手一个抱着，威胁道：“再闹就红烧了。”
　　方小竹只好妥协，回去上课。
　　方源抱着两只猫，走楼梯下楼。
　　在楼梯转角转身的时候，眼角余光飞快的扫了一眼教室走廊的位置，确认这位孙老师正在靠在走廊的护栏上，往这边看。
　　方源抱着两只猫下楼，朝学校大门走去，期间始终感觉被一道目光注视着。
　　当走出校门的时候。
　　方源眼角余光，远远的看到了那个全是问号的属性面板，出现在了教学楼下。
　　“上钩了！”
　　方源在心中自语一句，继续往前走，目光在街上扫视，寻找可以提高精神属性的异能。
　　东海一中是重点高中，学生之中觉醒者比例很高。
　　因此，在经过一中校门口的时候，很快就发现了拥有精神强化异能的同学。
　　是一个戴眼镜的女生。
　　不过异能等级不是最高级别，是个“中级精神强化”。
　　虽然是中级的，不过有总比没有好。
　　方源先把“神性进化（拟态）”存入星力手表之中，然后走过去，把这个戴眼镜女生的豆浆撞洒，同时将他的异能复制过来。
　　“你干什么呀？！”眼镜女生被豆浆洒了一身，气得直跺脚。
　　怒气点+10。
　　方源刚才消耗了300怒气点，还剩下90怒气点，就差这10点。
　　拿到怒气点之后，方源连忙道歉：“对不起……对不起……”
　　然后把一块钱硬币抛给旁边早餐店的老板，道：“老板，给她拿一杯豆浆。同学，对不起，我不是故意的（才怪）。”
　　这个戴眼镜的女生虽然生气，但也没有办法，况且方源也赔她豆浆了。
　　方源复制到“中级精神强化”之后，赶紧离开。
　　快速穿过人群，期间不经意的回头扫了一眼，确认那位孙老师还在远远的跟着。
　　然后穿过马路，走进旧城区，来到了那个旧城区的篮球场。
　　大早上的，篮球场附近没有人。
　　方源把两只猫放在水泥管道上，命令道：“别动，现在开始练习异能。”
　　然后抬起右手，摆出方小竹的发波动作。
　　摆动作的时候，用眼角余光观察巷子口的位置，果然发现那个“问号”属性面板出现在了巷子口的隐蔽角落。
　　方源先消耗刚凑够的100怒气点，把精神属性提升到25点。
　　然后，启动“中级精神强化”，将精神属性强化到32.5。
　　再看向这位孙老师，终于看到了具体属性。
　　姓名：？？？
　　星力等级：Lv.4
　　属性：力量36、敏捷？？？体魄34、精神35
　　超能特性：幻形者
　　星力武技：？？？
　　技能：？？？

第105章 异能：幻形者
　　如同猜测的一样，这位“孙老师”的实力，比魏海龙还要强。
　　其中，敏捷属性依旧看不到具体数值，估计已经超过40点。
　　最关键的还是星力等级，已经达到Lv.4。
　　到现在，基本已经可以确定这个假的“孙老师”就是上帝之矛派来的了。
　　一旦被她发现方小竹觉醒了“神性进化”这个异能，事情会很糟糕。
　　直接杀掉，只能暂时拖延危险爆发的时间。
　　而且，之前已经干掉一个上帝之矛成员了，再杀一个，肯定会引起上帝之矛组织的重视。
　　所以，直接击杀并不是一个好选择。
　　因此，方源做了一个危险的决定。
　　看清楚这位“孙老师”的属性之后。
　　方源把星力手表中的“神性进化”异能复制出来，然后对着两只猫使用。
　　“别装，你们两个家伙，不就是馋小竹的异能吗？我也会，还不快点奉我为王。”
　　两只猫蹲在水泥管上，依旧摆出一副嫌弃的拟人表情。
　　“哟呵！就连‘神性进化’都挑人是吧？”
　　方源吐槽一句，启动“神性进化（拟态）”。
　　两只猫的星力等级开始飙升，外形开始发生变化。
　　橘猫身上的橘色纹路率先着火，然后全身化为火焰，漂浮起来，在空中“喵喵”的叫。
　　灰猫也发生变化，背上的毛变长形成尖刺，散发出一层灰紫色的能量。
　　嗖嗖嗖……
　　灰猫开始在篮球场周围，蹿来蹿去，像闪电一样快。
　　橘猫更是吞吐着火焰，将四周的温度提升十几度。
　　方源都不由得后退几步。
　　这一幕，被“孙老师”清清楚楚的看到了。
　　方源展示完“神性进化”的效果之后，关闭异能，让两只猫慢慢恢复常态。
　　再看向巷子口的隐蔽角落时，那个属性面板已经不见了。
　　方源深吸一口气。
　　第一步计划已经完成。
　　没有错，方源要的就是“孙老师”看到刚才那一幕。
　　“孙老师”回去之后，肯定会将这个情报传回上帝之矛上层。
　　到时候，上帝之矛就会将目光从方小竹身上，转移到自己身上。
　　把上帝之矛的注意力吸引到自己身上。
　　这样小竹就安全了。
　　如果上帝之矛有什么动作，那就冲自己来好了。
　　接下来。
　　方源拿出手机，在网上查“幻形者”的信息。
　　刚才那位“孙老师”的异能就是“幻形者”。
　　搜索之后，并没有找到“幻形者”的资料。
　　觉醒者数据库并不是完全公开的，只有一部分常见的觉醒者数据会公开。
　　一些罕见的，需要保密的觉醒者数据，需要权限才能在觉醒者数据库系统里查看。
　　方源拿出手机，拨打了一个电话号码。
　　电话接通之后。
　　方源直接说道：“我是方源，我找黑鹰。”
　　“请你稍等。”
　　对方说了这句话之后，就将话筒放下。
　　过了大概半分钟。
　　电话那头便传来一个深沉的声音：“找我什么事？”
　　“帮我查一种异能的资料，叫‘幻形者’。”
　　“你到底有什么事？”
　　“查完资料发我手机上，然后我再告诉你什么事。”
　　方源说完之后，直接挂断电话。
　　“嘿！”
　　超能觉醒者管理局里，黑鹰看着被挂断的电话听筒，有些不爽，但还是转头吩咐道：“进数据库，查一个叫‘幻形者’的异能，把资料发给方源。”
　　超管局的工作效率很高。
　　方源等了一分钟不到，资料就发过来了。
　　按照数据库记录，“幻形者”是一种可以改变皮肤、肌肉结构，从而变幻外形的异能。
　　而且星力等级越高，可变幻的幅度越大，甚至可以男变女，女变男。
　　看完“幻形者”的资料之后。
　　方源立即明白，这个“孙老师”为什么是假的了。
　　估计真的“孙老师”已经出事。
　　现在的“孙老师”是这个幻形者变化成的。
　　方源再次拨通超管局的电话，这次接电话的就是黑鹰。
　　“资料发给你了，到底什么事？快说。”黑鹰有些气急败坏的说道。
　　“我发现了一个可疑觉醒者，应该是上帝之矛成员。”方源答道。
　　“就是你说的幻形者？”
　　“对，就是幻形者。她现在变化成了附小一名姓孙的教师，等级Lv.4，有多危险不用我说，你应该清楚。”
　　黑鹰略微有些惊讶，问道：“你的‘虹膜数据’，连Lv.4觉醒者的数据都能看到？”
　　在超管局里，有方源的详细资料，所以前几天星力等级升到Lv.2的事情，超管局里也有记录。
　　Lv.2的觉醒者，用异能把Lv.4的觉醒者信息看穿。
　　直接跨越了两个等级，这情况很罕见。
　　“废话，不然这些信息我是亲自去问她的吗？”方源反问。
　　黑鹰发现方源绝对是当超管局探员的料。
　　这个“虹膜数据”太好用了，发现什么可以人物，看一眼就能把底全抖出来。
　　“你来一趟局里。”黑鹰说道。
　　“我还要上课。”方源想要拒绝。
　　“别忘了，你已经填了申请表，成了超管局的编外人员。”黑鹰强调道。
　　“那你就当我旷工，开除我好了。”方源不稀罕这个超管局编外人员身份。
　　黑鹰莫名的来气，深吸一口气，说道：“我升你当探员，只要你好好为超管局工作，我保证你的好处不会少。”
　　“想让我帮你查上帝之矛的成员？”
　　“对。”
　　“答应我三个条件。”
　　“你先说，我考虑一下。”
　　“派一名Lv.5以上的超管局探员，去盯住附小的那名幻形者。”
　　“你当Lv.5的探员是大白菜吗？”
　　“这就要看你觉得我的作用比不比得上Lv.5的探员了。”
　　黑鹰发现自己竟然被拿捏住了。
　　Lv.5的超管局探员，确实不是大白菜，但还是有不少的。
　　然而，像方源这种看一眼，就能把可疑人物看穿的能力，那就难找了。
　　“我最多派一个Lv.4的探员去盯住那个幻形者，幻形者的异能对战斗力提高不大，Lv.4足够了……”
　　不等黑鹰说完，方源直接打断他的话。
　　“我说了，要Lv.5的。另外，只要给我提供足够的帮助，我可以看穿Lv.5，甚至更高等级觉醒者的信息。”
　　黑鹰真的心动了，实在是这种跨等级的探查能力，太罕见了。
　　“好！你到超管局里来，我现在就派一队人去监视那个幻形者。”
　　黑鹰答应了下来。
　　他本来就是要派人去监视那个幻形者的，现在只不过是多加一个Lv.5的探员，其实这个条件他完全能接受。

第106章 超能觉醒者管理局正式探员
　　挂断电话之后。
　　方源回头看了一眼两只猫。
　　两只猫身上的火焰、能量已经消失，星力等级也已经回落到了Lv.2。
　　没有错，回落到了Lv.2。
　　方源又等了一下，还是Lv.2。
　　按照以往的情况，“神性进化”异能关闭之后，两只猫的星力等级，会以每三秒降一级的速度回落到Lv.1。
　　现在过去了几分钟了，它们的星力等级还是Lv.2。
　　“什么情况？”
　　方源认真观察一下，发现这两只猫好像真的升级了。
　　力敏体精四项属性都提升了不少，其中敏捷属性最高，都达到了23点。
　　“这就升级了？难道‘神性进化’不是临时效果？多次使用，真的能让变异生物升级？”
　　方源想到了这种可能，不过暂时还无法确定，需要等以后慢慢测试。
　　接下来就是去要一趟超管局了。
　　方源猜到黑鹰肯定会测试自己的“虹膜数据”效果，所以在去超管局之前，先在学校里找了一个“高级精神强化”异能，复制过来。
　　然后再打车去超管局。
　　……
　　东海市，清波路99号。
　　超能觉醒者管理局。
　　方源来到超管局之后，直接被带到了黑鹰的办公室。
　　黑鹰的办公室里，除了他本人之外，还有几名超管局探员。
　　“坐，你先用虹膜数据看看，这几位探员的属性。”黑鹰招呼道。
　　方源明白他什么意思，扫了一眼道：“三个人，从Lv.2到Lv.4，想测试我的异能呗。不用那么麻烦，我直接告诉你结论好了。精神42点以下的觉醒者，我都能看到他的异能信息。”
　　这个42点是经过准确计算得出的。
　　方源之前就做过这方面的测试，自己的精神即便低于目标的精神，只要精神差不超过20%，就能看到对方的异能。
　　现在方源的基础精神是25点，经过“高级精神强化（拟态）”强化后，提升40%，成了35点。
　　目标精神属性只要不比自己高20%以上，就能看到异能属性。
　　35点精神，正好能看到42精神的目标异能。
　　当然，也只能看到异能，其他属性全是问号。
　　只有继续提高自己的精神属性，才能看到更多信息。
　　方源不想做这么麻烦的测试，所以直接告诉黑鹰答案。
　　“局里谁的精神属性是42点，叫过来。”黑鹰对身后的助手吩咐道。
　　助手跑出去，没过多久，就带回来一个超管局探员。
　　方源扫了一眼，便看到了这名超管局探员的一部分信息。
　　姓名：？？？
　　星力等级：Lv.4
　　属性：力量？？？敏捷？？？体魄？？？精神42
　　超能特性：壁虎游墙
　　星力武技：？？？
　　技能：？？？
　　……
　　方源看完之后，便说道：“精神42，星力等级Lv.4，异能是‘壁虎游墙’，其他属性看不到，但可以推测出力敏体三项属性，都高于42点。”
　　黑鹰听完，看了一眼这名超管局探员。
　　这名超管局探员点了点头。
　　黑鹰眼中顿时透出精芒，道：“很好，从现在开始，你就是超管局的正式探员了。”
　　“又是随便骗我玩的？”方源一脸淡漠表情。
　　上一次，在学校的时候，这家伙说是让自己填申请表，成为超管局编外人员，但事实上，填的之后，那张表只要不交上去，填了也白填。
　　很显然，有了前车之鉴，相互间的信任很难建立起来。
　　黑鹰也不生气，打个响指，叫人送来一个工作牌，推给方源。
　　方源看了一眼，工作牌上没有写职务，只写了一个编号20392，以及自己的照片。
　　“这就是超管局探员的工作牌，加急办理。现在你已经是超能觉醒者管理局侦缉组的探员，直接和我对接。”黑鹰指着工作牌说道。
　　方源看了一眼工作牌，感觉这个编号有点眼熟：“这个编号，好像在哪见过。”
　　“没错，就是你那个未知特性A20392的数字，惊喜吧？”黑鹰答道。
　　“既然我已经是超管局探员，那我需要申请一些装备。”方源提出要求。
　　“你不需要什么装备，遇到可疑人物，需要你异能的时候，我们会找到的。”黑鹰说道。
　　“电话里我说过要答应我三个条件，这是第二个条件，我需要申请一些装备，因为上帝之矛的成员，很快就会对我动手了。”方源说道。
　　“你做了什么？上帝之矛为什么要动你？”黑鹰立时皱眉。
　　“我给那名幻形者透露了一些错误信息，他们应该很快会对我下手。”方源答道。
　　“你等一下，这件事我需要考虑。”
　　黑鹰说着便走出办公室，走到走廊尽头，敲门进了一间没有门牌的房间。
　　房间里。
　　有个人靠在转椅里，朝向书架，背对着门口。
　　转椅旁边倚着一根红木手杖。
　　黑鹰进来后，恭敬说道：“他想要申请装备，说是上帝之矛近期会对他动手，但不知道是真是假。”
　　坐在转椅里的人，用略显苍老的声音，说道：“配给他。”
　　“什么装备都配吗？”
　　“只要不是大规模杀伤性武器，都可以。”老者答道。
　　“好，我知道了。”
　　黑鹰答应一声，退出房间，顺便把门关上。
　　他回到办公室，问道：“你想要什么装备？”
　　方源指指自己左手腕上的星力手表，道：“我需要这种星力存储器，可以存储异能的类型，目前还是实验室产品，我相信你们能搞到。
　　“另外，我希望这种星力存储器，可以存储多种异能，最好分成十个单元，每个单元存储一种异能，单个单元所能存储的星力不需要太多。”
　　“这种东西倒不是特别难弄，东海战区军科院里就能做出来。不过，如果要按照你的要求做的话，恐怕需要重新制造，需要一点时间。”黑鹰答道。
　　“尽快吧。最好在我被上帝之矛干掉之前。”
　　方源耸肩说道，一脸的轻松，好像是在说什么日常小事。
　　“那第三个要求呢？”黑鹰问道
　　“我要一套微型追踪器，这个你们应该有现货吧？”方源说道。
　　超管局就是干调查工作的，追踪器那是常用工具。
　　很快就有一套微型追踪器送了过来。
　　“粘贴型，一套四个，配有一个平板电脑，你也可以把程序安装进手机里。”黑鹰拆开追踪器的盒子，展示给方源看。
　　“有说明书就行，我拿回去自己研究。”
　　方源拿起盒子，告辞离开。

第107章 幻形者脱离视线
　　等方源离开之后。
　　助手看向黑鹰，说道：“队长，这家伙说的是真的吗？上帝之矛真的会对他动手？”
　　“多半是真的，他没有必要撒谎。那个幻形者的资料传回来没有？”黑鹰问道。
　　“传回来了，在收到情报的第一时间，就派探员去查这名幻形者了。这名幻形者现在的身份是附小的一名教师，教的班级正好就是方源妹妹的班级……”助手快速的把拿到的资料简略说一遍。
　　“有意思，看样子，上帝之矛盯上的不是他，而是他的妹妹啊。给我盯紧这个幻形者，一秒钟都不能脱离视线。”
　　“队长，那幻形者会改变容貌的，随便进个厕所就能甩掉追踪，怎么监视啊？”
　　“那就分几个人，盯着方小竹。”
　　黑鹰安排完工作之后，离开办公室，再次来到走廊尽头的房间，敲门进去，汇报道：
　　“方源已经走了，不过他提出一个要求，想要定制一个星力存储器，这种东西还是实验室产品，只有军科院可以做，您看？”
　　“答应他的要求，我会给军科院打招呼，尽快做出来给他。”转椅后面的老者肯定道。
　　“好的，我待会就去办。还有一件事，我不太明白。他现在还只是一个高中生，现在就招他进超管局，合适吗？”黑鹰问道。
　　“他要是有潜力，估计在超管局也不会待太久，要是没潜力，超管局能留下一个‘虹膜数据’探员，你们不亏。”转椅后的老者说道。
　　“那倒是。”黑鹰也赞同这一点，他只是觉得方源年龄太小，现在就给正式探员身份，有点太早了。
　　……
　　晚上。
　　方源回到家里，在房间里研究微型追踪器的说明书，搞明白之后，朝外面喊道：
　　“方小竹，进来，带上两只猫。”
　　噔噔噔……
　　方小竹兴冲冲的跑进来，问道：“是要教我怎么使用异能了吗？”
　　“不是。”方源回答。
　　方小竹撅撅嘴，有点小脾气。
　　方源把她脖子上挂着的玉圈拿出来，在上面粘上一个微型追踪器，又给她戴回去，道：“以后就戴这个，别摘下来。”
　　“这什么？黑湫湫的。”方小竹又把玉环拉出来看。
　　“戴着这个，我就能知道你在什么位置了。”
　　上一次，方源给她买了个带定位功能的电话手表，结果没起到作用，绑匪直接把手表摘下来扔掉了。
　　所以，这一次用微型追踪器，粘玉圈上，应该不会再被发现了。
　　“这个是不是电视里的那种追踪器？”方小竹好奇的问道。
　　“差不多吧。”
　　“你是不是怀疑孙老师是假的？”方小竹又问。
　　“你怎么知道？”方源有点好奇。
　　“我也觉得孙老师有点奇怪，她最近总喜欢和我说话。今天你走了没多久，她还来问我，之前是不是送我去过医院。”方小竹答道。
　　方源听到这话，眼睛猛睁，连忙问道：“你怎么说的？你不会实话跟她说了吧？”
　　这个幻形者这样问方小竹，明显是怀疑自己在试探她。
　　如果方小竹照实回答，那么今天安排的计划就彻底被识破了。
　　方小竹得意一笑，道：“我才没那么笨，我说我每次进医院都是昏倒，所以不知道。”
　　“还有吗？”
　　“还有，我还说，好像听妈妈说过老师送我去医院的事，但我自己不记得了。”
　　方源伸手捏她的脸，笑道：“你什么时候变这么聪明了？”
　　“捏肿了！”
　　方小竹打掉方源的手，得意的笑道：“那当然，连火球和灰机都冲她叫，我知道她肯定不是好人，我才不会被她骗。”
　　“以后你就记住，这个孙老师之前送你去过医院，还垫付了医药费，过几天，我让老爸把钱还给她。”方源说道。
　　方小竹眼睛一瞪，生气道：“还要给她钱？”
　　“这不是重点好吗？大不了以后双倍要回来。”
　　“那好吧。”
　　为了保险起见。
　　方源把两只猫抓过来，在它们的项圈内侧，也粘上微型追踪器。
　　就算方小竹身上的追踪器被扔掉了，这两只猫肯定是靠谱的。
　　安装好微型追踪器之后，方源拿出手机，安装程序，在手机上看了看微型追踪器的位置，一切正常。
　　……
　　接下来的两天，方源都亲自接送妹妹上学、放学。
　　并且，每天准时和黑鹰确认幻形者的行踪。
　　两天时间过去了，没有什么事情发生。
　　不过，已经过去两天，不出意外的话，这个幻形者应该已经将“神性进化”出现的消息，传回上帝之矛组织了。
　　现在就看上帝之矛会不会上钩了。
　　这个计划其实很危险，因为不知道上帝之矛会派什么样的觉醒者过来。
　　说不定，派来一个超强的觉醒者，一指头把自己碾死。
　　不过，危险的只是自己。
　　只要计划成功，小竹就安全了。
　　方源愿意冒这个险，也积极的为即将逼近的危险做准备。
　　这天晚上。
　　方源正在家里，和方小竹一人割据一半沙发，一边撸猫一边看电视。
　　黑鹰突然打来电话：“出来，有工作，小区门口的黑色捷达是接你的。”
　　方源放下电话，对方振国说道：“我有事出去一趟。”
　　“嗯。”方振国随便嗯了一声，没太在意。
　　李淑华看看时间，已经晚上九点半，连忙问道：“都这么晚了，还出去？那几点回来？”
　　“还不知道，到十点你们就锁门睡觉，别担心我。”
　　方源进房间，拿出那把KT800星能手枪，取下弹夹，确认子弹，上弹夹，开保险，关保险，插回枪套里。
　　然后背上枪套，穿上外套，将枪挡住。
　　方源下楼出了小区门口，就见到了一辆黑色捷达停在路边。
　　走过去，轻轻敲了一下车窗。
　　车窗放下来一半，黑鹰坐在副驾驶位置，说道：“上后座。”
　　方源拉开后座的门，坐进去。
　　加上方源，车上总共四个人，都是超管局探员。
　　车子发动，转向朝酒吧街方向驶去。
　　“这么晚，是什么工作？”方源问道。
　　“幻形者脱离视线了。”黑鹰答道。
　　方源眼睛猛睁，道：“那你还叫我出来？盯个人都盯不住，送我回去。”
　　幻形者脱离超管局的视线，这就意味着上帝之矛可能会有行动。
　　虽然方源之前已经故意向幻形者展示“神性进化”异能，尝试将上帝之矛的注意力引到自己身上。
　　但上帝之矛会不会上钩还不知道。
　　要是上帝之矛没有上钩，要对妹妹动手，自己现在离开家，反而让家人陷入危险之中。

第108章 完全体复制神技
　　“你先别紧张，小刘，你跟他说。”黑鹰不急不忙的说道。
　　小刘就是开车超管局女探员。
　　她一边开车一边解释道：“是这样的，我这人比较喜欢高跟鞋，今天晚上的时候，这个幻形者穿了一双我想买很久的鞋子。
　　“所以，盯她的时候，我特别关注她那双鞋。后来，幻形者进了商场的洗手间，三分钟后，我们的人进去确认情况，发现人已经不见了。
　　“不过，我当时发现了一个穿着相同鞋子的女人从洗手间里出来，立即报告给队长。然后，我们就继续盯梢这个女人。
　　“按照我们的推测，这个女人应该就是幻形者，现在需要你去确认一下。”
　　方源听完，大概明白是怎么回事了，不过还是问了一句：“万一不是呢？”
　　“你放心，我们有一个Lv.5探员留在了你家小区外，这样你总可以放心了吧？”黑鹰补充道。
　　方源听他这么说，总算放心了下来。
　　随口问道：“我要的东西，开始做了吗？”
　　“额，你不说，我都忘了。”
　　黑鹰说着便拿出一个黑色的手表，递过去。
　　方源拿过来，看了看，有点惊讶：“这么快就做好了？不会是假冒伪劣产品吧？”
　　这才两天时间，做得也太快了。
　　“你的要求不高，只要把十个星力存储器的存储单元拆下来，装进一个手表里就行，外壳用3D打印，花不了多长时间。
　　“而且，有人帮你催军科院加急办理，所以今天下午就送过来了。如果说有什么缺点的话，那就是不怎么美观。”黑鹰解释道。
　　方源看着这个为自己定制的异能手表，确实算不上美观。
　　看上去就像一件工程产品，根本不考虑外观问题。
　　而且里面装了十个存储单元，所以比普通的手表大了一倍。
　　还好军科院应该考虑到觉醒者的使用情况，没有把手表作出一个大疙瘩，并没有影响手臂的活动。
　　现在的手表，都是当做装饰品用的。
　　长这么丑的手表，如果当做商品出售，估计除了个别猎奇的消费者之外，没人会买。
　　方源要的是这异能手表的存储，不是拿来显摆的。
　　所以，难看一点也无所谓。
　　方源将异能手表逮到手腕上，活动了一下手腕，发现十分合适。
　　虽然是实验室产品，不过明显是考虑过人体工程学的，十分贴合手臂。
　　仔细看的话，也没有丑到不能接受的程度，应该算是平平无奇吧。
　　拿到这个异能手表之后，方源立即开始测试。
　　先把原本“超能拟态”复制来的“高级精神强化（拟态）”存进去。
　　然后又把韩幼薇那支星力手表里“神性进化（拟态）”复制出来，存进异能手表里。
　　再然后，把车上包括黑鹰在内的三名超管局探员的异能全部复制过来，存进异能手表里。
　　这样复制一圈，异能手表里存储五种异能。
　　神性进化、高级精神强化、水下呼吸、壁虎游墙、星力滑翔。
　　方源内心的兴奋像岩浆一样在翻涌。
　　“超能拟态”这个异能本身非常强，但有着很大的局限性。
　　那就是同一时间只能复制一种异能，复制另外一种，前一种就没了。
　　因为这个原因，平时不能随心所欲的复制异能。
　　现在好了，有了这个定制的异能手表，可以存储十种异能，想要使用哪种，就把哪种复制出来。
　　“超能拟态”加上十单元异能手表，这才是完全体神技。
　　“原来你的异能是星力滑翔啊，好用吗？”方源突然开口问道。
　　黑鹰脸上露出一抹惊愕，回头看着方源，问道：“你能看到我属性？”
　　“你猜。”
　　方源咧嘴朝他笑。
　　其实方源看不到黑鹰的属性，即便使用“高级精神强化（拟态）”，看他的属性也全是问号。
　　根本不知道这家伙到底有多强。
　　不过，“超能拟态”这个异能就比较变态了，直接复制过来，自然就知道是什么异能了。
　　开车的助手小刘表情有点古怪，说道：“队长，他的‘虹膜数据’好像有点过分啊。连你的异能都能看到。”
　　黑鹰斜了她一眼，训斥道：“开你的车。”
　　方源好奇的问道：“你这个星力滑翔效果怎么样？从珠峰上跳下来，能不能飞到东海？”
　　“你当我是飞机啊？”黑鹰无语道。
　　小刘憋着笑，说道：“队长的星力滑翔对星力的消耗很大，要是位置太高，星力消耗完，那可就出事了。”
　　“那这异能也不咋地啊。就相当于一副滑翔伞，价值三万块。而且，一不小心还会‘吧唧’一下摔成泥。”
　　方源给黑鹰的异能定了一个价格，就按滑翔伞的价格算的。
　　气得黑鹰的那张黑脸更黑了。
　　顺便收获了30怒气点。
　　十几分钟后。
　　车子驶进酒吧街。
　　另外有一辆七座MPV，在一间叫做查理酒吧对面守着。
　　黑色捷达停下来之后。
　　七座MPV上下来一个探员，坐进捷达里。
　　“情况怎么样？”黑鹰问道。
　　“目标进酒吧二十多分钟了，我们的人还在盯着，暂时还没有情况。”探员答道。
　　“你们守在这里，方源跟我进来。”
　　黑鹰说着便推开车门，走进查理酒吧。
　　方源准备跟进酒吧的时候，被门口一个花臂大个子伸手拦住。
　　“你成年了吗？”
　　方源伸手抓住他的胳膊，慢慢扭动，反问道：“你说呢？”
　　花臂大个子手臂骨头被扭得咔咔作响，疼得汗都出来了，连忙求饶：“唉哟……大哥、大哥，我错了。”
　　方源松开他的胳膊，迈步走了进去。
　　酒吧里放着劲爆的音乐。
　　驻场歌手正抱着贝斯，用蹩脚的粤语声嘶力竭的吼着歌。
　　“心里的花，我想要带你归家。在那深夜酒吧，哪管它是真是假……”
　　黑鹰进到酒吧之后，扫视一圈，找到两根进来盯人的探员，便走过去，坐到他们旁边。
　　“目标呢？”
　　一名探员伸手指指舞池里，一名正跟随音乐扭动的美女。
　　不得不说，现在这位幻形者的外形，比“孙老师”可好太多了。
　　容貌娇美，身材火辣，随着劲爆的舞曲扭动，刺激得人血脉偾张。
　　黑鹰指指舞池，对方源说道：“你看看，那个是不是幻形者？”

第109章 酒吧窃听
　　方源将星力引入双眼，看了一眼舞池里扭动的美女。
　　准确的看到了她的异能和各项属性，点头道：“是她，没错。”
　　黑鹰很不喜欢这种吵杂的环境，询问手下：“她跳多久了？”
　　“差不多二十分钟了吧。”一名探员答道。
　　另一名探员猜测道：“队长，她不会就是过来跳舞的吧？”
　　“她要是过来跳舞，干嘛换脸？”
　　“你傻啊？如果是你，你是愿意顶着一副长相赶人的脸来夜店？还是变成火辣美女？”
　　“好像有点道理。如果她就是来跳舞的，那我们岂不是白忙一场？”
　　就在这时。
　　一名身穿花衬衫的青年走到舞池边，看了一圈，像是在找人，但是没找到。
　　这时候，幻形者一边扭动一边来到花衬衫面前，绕着他跳。
　　花衬衫不太确定，出声问道：“四哥要见的人是你？”
　　幻形者停下跳舞的动作，整了整裙子，道：“带路吧。”
　　花衬衫便带着她，向楼上走去。
　　黑鹰朝旁边的探员使个眼色。
　　这名探员便跟了上去，两分钟后回来，道：“206包间。”
　　“走。”
　　黑鹰一挥手，带队进到酒吧的酒水间。
　　酒柜经理见到有人闯进来，连忙喝问：“你们是什么人？”
　　黑鹰亮出一本证件，道：“工商局接到举报，说你们这里卖假酒，突击检查。”
　　酒柜经理连忙辩解：“怎么可能呢？我们酒吧每一瓶酒都是从正规渠道进的货，怎么可能有假酒。”
　　旁边一名探员伸手拍拍酒柜经理的肩膀，道：“我们也是例行公事，检查一下，如果没问题，不会为难你们的。”
　　酒柜经理也不敢阻止，只好答应道：“那好吧。”
　　黑鹰朝另一名探员使眼色。
　　这名探员便走上去，开始翻看推车上的酒，眼睛却往送酒单上瞟。
　　在送酒单上找到206要的酒水种类，然后用左手握着其中一瓶送给206的酒，另一只手继续假装检查其他酒水。
　　方源用异能探查了一下这探员的属性。
　　看到他的异能是“水体回声”。
　　似乎他的左手，正在往酒里注入星力。
　　大概三十秒之后，探员松开那瓶酒，回到黑鹰旁边，说道：“队长，没问题。”
　　酒柜经理见没事了，松了口气，陪笑道：“我就说吧。我们酒吧怎么可能卖假酒。”
　　他说着悄悄把一个红包塞进黑鹰手里，笑道：“请各位兄弟喝酒，大晚上的，大伙都不容易。”
　　显然这位酒柜经理不是第一次经历这种事了，很懂规矩。
　　做完手脚之后，黑鹰带着三人走出酒吧，换另外两名探员进去盯206包间。
　　那名“水体回声”探员回到七座商务车上，坐在位置里，闭上眼睛，双手捂着耳朵，开始倾听。
　　小刘赶紧拿出速记本，准备做记录。
　　没等多久。
　　“水体回声”探员就开始说话，而且是学别人说话。
　　有时候声音粗犷，明显是男人声音。
　　有时候又声音尖细，一听就是女人的声音。
　　“四哥，人带来了。”
　　“东西带来了吗？”
　　“当然带来了。”
　　“上一次到约定时间，送货的人怎么没出现？”
　　“这不是你该问的问题。”
　　“这次的要多少钱？”
　　“钱就不用了，替我办件事。”
　　“什么事？”
　　“这几天你准备好，到时候我会通知你。”
　　……
　　“水体回声”探员一边复述听到的内容，小刘一边做记录。
　　过了一会儿，一名探员从酒吧里出来。
　　黑鹰问道：“206包间的情况查清楚了吗？”
　　“查到了，开包间的是薛四的手下。这个薛四是西城的一个势力的红棍，是个觉醒者，档案里的资料显示的星力等级是Lv.4，异能是变形系的蝎甲。”探员报出查到的情报。
　　“又是变形系。看来这个幻形者，是来给薛四送变异药剂的了。”黑鹰沉吟道。
　　过了有二十分钟。
　　“水体回声”探员睁开眼睛，道：“那瓶酒被喝掉了。”
　　“队长，要抓人吗？”
　　“暂时不用，薛四只是小鱼，我们要找的是变异药剂的源头，找出这些药剂运进东海的渠道。”
　　紧接着。
　　酒吧里的探员传出消息：“目标从包间出来了，又回到舞池继续跳舞。”
　　“队长，看来今天晚上应该没有其他收获了。”
　　“留一队人继续盯着幻形者，其他人回去休息吧。”
　　黑鹰挥挥手，让手下撤了，然后看看左右，连忙问道：“方源呢？”
　　方源坐在酒吧的一个角落里，看着舞池里扭动的人群，若有所思。
　　幻形者这个异能很特殊，方源很想把这个异能复制过来。
　　不过靠近过去进行复制的话，被她发现，可能会节外生枝，所以想想还是算了。
　　黑鹰走进来，伸手推了推方源的胳膊，说道：“撤了。”
　　方源正准备起身离开。
　　就在这时候。
　　听到一个熟悉的声音。
　　“对不起！我不是故意的。”
　　转头望去，便见到叶折羽正在给一名大腹便便的光头客人道歉。
　　叶折羽穿着侍应生的衣服，竟是在酒吧打工。
　　其实，打工不算什么奇怪的事情。
　　方源自己也在武馆代班，在这个秩序徘徊在崩溃边缘的时代，并不是每个人都能够活得轻松自在。
　　那个大腹便便的光头客人衣服上洒了酒水，看样子应该是叶折羽端酒的时候洒的。
　　旁边还有几位妙龄女郎看着，大肚光头男顿时感觉丢了脸面。
　　“道歉有用，要警察干嘛使！”他抡起一个啤酒瓶，“嘭”的砸在叶折羽的头上。
　　当啷！
　　酒瓶破碎，酒水混合着血沫从叶折羽头上流淌下来。
　　“啊！”
　　周围的客人被吓到，惊叫起来。
　　大堂经理听到吵闹，连忙赶过来，问道：“出了什么事？”
　　大肚光头男指指自己的衣服鞋子，骂道：“看看我这衣服、鞋子，你们这的侍应生是干什么吃的？”
　　大堂经理也不管叶折羽头上渗着血，推他一把，催促道：“还不快给客人道歉。”
　　叶折羽低头再次道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　大肚光头男向女伴显摆了脾气，感觉很有面子，不过还不满意，将脚搁在酒桌上，指着鞋上沾到的酒水，命令道：“舔干净。”
　　叶折羽表情僵住。
　　大堂经理再次推他：“还不快点？”
　　大肚光头男取出一沓百元大钞，丢在桌上，道：“舔干净，这些都是你的。”
　　大堂经理使劲推叶折羽一把，骂道：“快点！你不想干了？”
　　就在这时。
　　方源大踏步走过去，路过吧台的时候，顺手抄起一个酒瓶，猛的砸在大肚光头男脑门上。
　　嘭！
　　当啷！
　　“啊！”
　　大肚光头男惨叫倒地，抱着头杀猪般嚎叫：“谁他妈敢打我！”

第110章 龙门薛四
　　“啊！”
　　大肚光头男惨叫倒地，抱着头杀猪般嚎叫：“谁他妈敢打我！”
　　他爬起来，摸了摸额头的伤口，看到手指上沾了血，然后瞪着方源，骂道：“给老子开瓢了，可以啊！你他妈敢再来一下试试。”
　　方源看了一眼怒气点，刚才那一瓶子赚了30怒气点，感觉还有挖掘潜力，于是：
　　“试试就试试。”
　　抡起一瓶酒，又给了他一瓢。
　　嘭！
　　“啊！”
　　怒气点+30。
　　大肚光头男再次被砸倒，整个人都被打懵了，捂着头，指着方源，对他身后的手下吼道：“你们是死人吗？给我上，弄死他！”
　　叶折羽连忙上前阻拦：“等一下，别动手，是我刚才不小心，我的错……”
　　他又连忙回头对方源小声说道：“队长，你快走吧。”
　　大肚光头男再次爬起来，大吼道：“想走！给我上，两个都给我往死里打！”
　　那两名手下立即扑上来。
　　“走个屁。”方源“嘭嘭”两拳，把两个打手打翻，捂着头在地上嚎叫。
　　紧接着，方源一脚把光头男踹沙发上，抓起半截酒瓶，用尖端顶在他的脸上，问道：“还要不要舔？”
　　“大哥……大哥，是我的错，别冲动。”光头男立即怂了。
　　他服软，方源反而不高兴了。
　　才捞了60怒气点，这么快就没了。
　　“你他妈就不能再横一点吗？”
　　就在这时候。
　　二楼的露台上传来一声冰冷淡漠的声音：“谁敢在我的场子闹事？”
　　光头男看到二楼上的人，连忙出声求救：“四哥，四哥，今天你得给我撑腰，这人在你的场子闹事，明显是不给你面子。”
　　方源转头看去，便见到一个长相凶恶的精壮青年，双手撑在二楼护栏上，表情冷漠的看着下方。
　　这人赫然正是西城龙门的红棍薛四，这间查理酒吧，就是他的场子。
　　薛四瞟了一眼叶折羽，问道：“这侍应生谁找的？”
　　大堂经理连忙告罪道：“四哥，是我，他爸原本是我们这里的上班，因为偷喝客人的酒被赶出去。他们求了我好几天，我才答应让他儿子过来顶班。”
　　“偷酒，那得剁手的。还把小的招回来干什么？”薛四目光清冷的说道。
　　“是是是，我这就赶走。”大堂经理连忙答应。
　　“每人一条手臂，丢出去。”薛四说完就准备转身回包间。
　　方源目光戏谑的看着他，道：“我的手臂，怕你要不起啊。”
　　薛四用眼角余光扫了方源一眼，然后挥挥手指，让下面的手下动手。
　　十几个龙门打手纷纷抡起钢管，朝方源扑去。
　　方源正愁没地方打架，立即施展军体格斗术，和这群人打了起来。
　　37点的力量，加上40点的敏捷，出手既快又猛，只要拳头擦到，这些人便是非死即伤。
　　嘭嘭嘭……
　　十几招拳脚，十五名龙门打手全都倒在地上惨叫。
　　方源看了一眼怒气点，收获还不错，十五个人，总共给了180怒气点。
　　唯一一个还能跑的打手惊慌失措的逃上二楼，求救道：“四哥，点子扎手。”
　　“废物！一个没断奶的小子都要对付不了。”
　　薛四大骂一句，走下楼，目光如毒蝎一般盯着方源，冷声说道：“看你年纪不大，混哪的？”
　　叶折羽连忙说道：“四哥，他是我同学，不是来砸场子，他马上就走，今天的事都怪我，你让他走，所有事情我来负责。”
　　他说着就想把方源推走。
　　方源把他拨开，瞪他道：“逞什么能？你看这货，像是让我走的样子吗？”
　　“你说对了，我的人被你打了，不给点说法，我薛四以后在西城怎么混？是留腿还是留胳膊，你选吧。”
　　薛四一边说着，一边把花衬衫的袖子卷起来。
　　“要不手脚都留吧。”
　　方源一边回答一边查看他的属性。
　　姓名：薛四
　　星力等级：Lv.4
　　属性：力量42、敏捷35、体魄33、精神24
　　超能特性：蝎甲
　　技能：散打，泰拳
　　这家伙的力量很高，这也是江湖势力最看重的属性，力量越高打起来越猛。
　　不过，整体来说，这家伙虽然星力等级达到了Lv.4，但属性却不算高。
　　因为，Lv.4觉醒者的平均属性在42左右，他只有力量达到了这个标准。
　　这家伙要么是星力等级通过药物拔高的，要么就是身体被酒色掏空，属性升不上去。
　　当然，这家伙的实力其实很强。
　　方源自己的24点体魄，要是被他42力量的拳头打到，一拳半条命就没了。
　　不仅如此，这家伙还会泰拳，也是说，他的脚踢威力更可怕。
　　“看样子，你是不见棺材不掉泪。行吧，好久没有运动了。”
　　薛四说着扭了扭脖子，扭得骨头咔咔响，然后突然出手，一拳打向方源的面门。
　　方源滑步侧头闪躲，同时非常注意他的脚。
　　果不其然，在躲开拳头的一瞬间，他的右脚飞出一脚，凶猛的扫来。
　　方源早有准备，一个侧旋翻，跳到沙发后面。
　　嘭！
　　薛四一脚扫在沙发上，将两米长的沙发踢成两截，摔飞出去。
　　交手之后，薛四那42点的恐怖力量顿时展现出来。
　　扫到桌子，桌子爆碎，碰到沙发，沙发断裂。
　　就这种恐怖威力，根本不敢让他碰到。
　　方源飞快思考着对策。
　　现在异能手表里存储的五种异能，神性进化、高级精神强化、水下呼吸、壁虎游墙、星力滑翔。
　　没有一种是能显著提高战斗力的。
　　方源在酒吧中扫视一圈，想要寻找一个敏捷强化类型的异能。
　　不过，没有找到敏捷强化，反而是发现了一个“中级力量强化”。
　　那也是个不错的选择。
　　方源脚踏墙壁，飞速靠近过去，将“中级力量强化”复制过来，直接使用。
　　力量从37点，强化到48.1，瞬间碾压薛四的42点力量。
　　方源立即回身反击，三十六道星力迸发，一记雷拳打出去。
　　薛四非常嚣张，而且异常自信，不闪不避，直接对拳。
　　两拳相撞。
　　嘭！
　　拳劲炸裂，冲击波震荡开来。
　　拳劲震爆声如呼啸山林，如龙吟旷野，狂猛无比。
　　“啊！”
　　薛四闷哼一声，眼睛猛瞪，连人带拳直线摔飞出去。

第111章 暴捶
　　薛四被拳劲轰飞出去，撞翻四五张玻璃酒桌，滚到墙角才停下。
　　他脸上露出惊讶表情：“你拳劲，怎么可能这么强？”
　　“还有更强的你没见到！”
　　方源不等他爬起来，立即加速前冲，脚蹬廊柱飞掠过去，一脚飞踢，把他踹墙上。
　　拳头紧跟而上，一拳打向他的面门。
　　砰！
　　薛四抬起右手格挡，拳头打在他的手臂上，发出一种轰击硬壳的声音。
　　方源定睛一看，发现他的手臂上浮现出了一层坚硬的甲壳，赫然正是他的异能“蝎甲”。
　　薛四被打了一拳一脚，脸上的眼中的怒火几乎要喷涌出来。
　　他是西城龙门的红棍，龙门最赚钱的场子都归他管。
　　在西城，在酒吧街，他的名字就跟魔王一样恐怖。
　　被他玩弄过的女人，既恐惧又不敢反抗。
　　能得到这样的地位，原因就是他够强。
　　他看的场子，没有人敢惹事。
　　敢惹事的已经死在不知道哪条下水道里。
　　刚才方源那一拳，把薛四的脸面都打没了。
　　如果不能把眼前的小子捏死，那他今后在龙门的威望会直线下降。
　　所以，他要眼前的小子死，眼中透出了凶光。
　　薛四在手臂上生长出蝎甲，凶狠的说道：“我倒是低估你了，刚才肯服软我还能放你一马，现在你只能躺着出去了！”
　　“很好，我就喜欢这种怎么打都那么嚣张的！”
　　方源话还没说完，薛四已经动手，一记膝顶贯上来。
　　膝顶是泰拳里最霸道的招式，顶中绝对一击必杀。
　　方源反应迅速，立即滑步退开。
　　刚退开一步，薛四的拳头紧接而至。
　　方源抬手掐住他的拳头。
　　啪！
　　拳掌碰撞，方源感受到手掌有些疼。
　　薛四的拳头上竟是生出了一个个坚硬的凸起，让他拳头的杀伤力大增。
　　他冷冷一笑，道：“刚才没用异能，让你占了点便宜。现在，你可以去死了！”
　　薛四满以为使用异能之后，可以轻松解决掉方源。
　　方源直接爆发出40点敏捷极致速度，以碾压级速度，快速在他周围移动，凶猛出拳出脚。
　　加上强化过的48.1力量，每一拳都沉重猛烈。
　　嘭嘭嘭……
　　打得薛四左支右绌，要不是有蝎甲硬抗，这么多拳下来，他脑袋都得被打爆。
　　方源的移动、出拳速度实在太快。
　　在旁人围观的人，就好像看到方源一个人在围着薛四暴捶，薛四连还手的机会都没有。
　　“你到底是什么人，怎么会这么强？”
　　越打薛四越心惊，他已经很多年没有遇到这么扎手的对手了，而且对方看上去只是一个高中生。
　　在周围观战的人也非常惊讶。
　　来这家酒吧的客人，都知道薛四的大名，从没有见过这位龙门红棍被打成这样。
　　方源越打越猛烈，嘭嘭嘭的打得虎虎生风。
　　这个薛四就像是一个怒气桶。
　　一拳下去，爆出30怒气点。
　　一脚下去，又爆出30怒气点。
　　有时候连招连续命中，收割到的怒气更多。
　　果然对手的实力越强，能够吸收到的怒气越多。
　　“喝！”
　　薛四被打得怒火直冲头顶，大吼一声，在体表生长出更多的蝎甲，扑上去想要硬抗伤害，把方源抱住。
　　他已经发现，方源的敏捷比他高，所以才能压着他打。
　　而他的优势是防御力，只要硬抗伤害，将方源抱住，到时候直接用蝎甲勒死。
　　薛四突然变招硬扑。
　　方源差点被他抓到，惊险的滑步躲开之后。
　　看了一眼怒气点，刚才一顿拳脚，从他身上吸收到了360怒气点。
　　加上之前的270点，怒气点已经涨到630点。
　　方源看他要用硬抗伤害的方式强抱自己，索性直接消耗500怒气点，一口气把敏捷加到45点。
　　敏捷暴增。
　　连招速度急速飙升，加上48.1的恐怖力量，拳头如暴风骤雨般轰在薛四的身上。
　　“嘭嘭嘭”的打得他身体东倒西歪，根本没机会还手。
　　用一个专业的词语，这就叫做僵直。
　　一拳打中，巨力震得他浑身僵直，还没缓过劲来。
　　方源的下一脚已经接踵而至，结果就是薛四被打得毫无招架之力。
　　“嘭嘭嘭……”的爆出一连串的怒气点。
　　随着爆出的怒气点越来越多，薛四的愤怒也快被消耗光了。
　　从一开始的+30，渐渐变成+10，到了最后变成了+1。
　　方源看怒气点已经薅光，勾了勾嘴角，道：“我打爽了。”
　　薛四却十分冷静，哼道：“先别得意，你还有多少力气？等你没力气的时候，你的死期就到了！”
　　像这种情况，薛四不是第一次遇到了。
　　他之所以强，不仅仅是因为力量高，也不仅仅是因为泰拳凶猛，最大的原因就是他的蝎甲防御力太强。
　　以前功夫比他好的对手不是没遇到过，但最后都死在了他的手里。
　　因为那些人一顿拳脚猛如虎，却全打在了他的蝎甲之上。
　　看似凶猛，但对他造成的伤害却很小。
　　等对手打累了，就轮到他反击了。
　　所以，他一直在等，等方源没力气的那一刻，那时候就是捏死对方的时候。
　　方源扯扯嘴角，道：“有一件事我忘记告诉你了，你能挺这么久，不是因为你的防御力太高。而是因为……我想捶你。如果要解决你，一拳就够了。”
　　薛四眼睛猛睁，还没来得及作出反应。
　　方源突然转变拳路，一拳轰在他的腹部上，将他打到墙上，“嘭”一声将墙壁撞出一个蜘蛛网裂纹。
　　“啊！”
　　薛四腹部中拳，整个人被打成弓形，痛得张口干呕，差点把内脏都呕出来。
　　冷汗涔涔而下。
　　他怎么都没想到，他唯一的弱点竟然被发现了。
　　腹部就是他唯一的弱点，也是他一直想要填补的弱点。
　　上帝之矛提供的变异药剂，就是他填补这个弱点的办法，而且已经起效，只不过还没有完全成功。
　　方源刚才暴捶他的时候，就在寻找他的弱点。
　　也早就找到了，只不过为了怒气点，才没有一拳把他干翻。
　　薛四从墙上滑下来，捂着腹部，倒在地上痉挛，眼中却依旧凶狠，吼道：“等什么？崩死他！”
　　方源正在一脚把他废了。
　　就在这时候。
　　一个声音从身后传来：“别动，不然我就打爆他的头！”
　　方源回头看去，见到十几个黑洞洞枪口瞄准着自己。
　　另外还有一支双管猎枪，顶在叶折羽的头上。
　　方源闪电般拔枪，顶在薛四的头上，将他提起来，当做盾牌准备挡子弹，喝道：“来啊！看谁开枪快。”

上架感言，加更规则！
　　有读者已经发现了，偏锋是4级作者，有一本430万字的老书，已经完本。
　　老书完本的时候，是想休息一段时间的。
　　不过，后来发生了一件事，打消了休息的念头。
　　上个月。
　　有天晚班九点多回到家，正准备码字。
　　老妈过来，让我帮她查微信收款的情况。
　　老妈做点小生意，但不会用触屏手机。
　　老年人学东西真的很慢，用触屏手机，天天按错东西，所以一直用我的微信二维码收款。
　　本来一直好好的。
　　直到那天晚上查了查，发现当天有七八个扫码的钱没收到，少的两三块钱，多的十几块，总共少了七八十块钱。
　　这点钱看上去不算多，但母亲赚的是辛苦钱，每天风雨来雨里去，少七八十块钱，相当于一天基本白忙活。
　　偏锋原本以为，用微信扫码付款的，素质多少能高点。
　　没想到，有些人扫一下，“嘀”的响一声，根本不输密码，就说付款了，然后拿东西就走。
　　没办法，只能把以前那台畅享5翻出来，给老妈用。
　　帮她装微信，设置收款语音提醒，重新印二维码，叮嘱她，一定要听到语音提醒才算收到钱。
　　那天晚上，真的很难受，一宿都睡不着。
　　难受的不是少的那些钱，而是自己没用。
　　其实，偏锋不想给母亲装什么微信收款，只想说一句：别那么辛苦了……
　　可是说不出口，因为自己上班加码字，已经尽力了，但还是撑不起这个家。
　　而且，在老妈眼里，儿子没成家，没个着落，她怎么能放心？
　　所以。
　　老书一完本，马不停蹄的开了这本新书。
　　开了书才发现，起点科幻频道全是诸天、漫威、同人，写原创简直是地狱难度。
　　新书开局就不顺，第一个推荐就是最差的凉门推荐。
　　然后一路从凉门杀到人气，又从人气杀到分强。
　　原本分强是有希望晋级的。
　　结果碰到个刷子，刷上了首页新书榜，上周一天1800票，这周一天200票，就为了赢分强数据，多一天都不带刷的。
　　结果这周，他继续上推荐，我裸奔了。
　　家里没矿，能咋办？
　　只能跟责编说，申请上架，拼后期。
　　原本是要裸奔上架的。
　　没想到的是，六频推荐上有一本书太监了。
　　这里要感谢责编，帮偏锋争取到了这个别人不要的推荐。
　　别人当垃圾一样扔掉的推荐，在我这就是珍宝。
　　最后。
　　元旦上架，说一下加更规则。
　　上架当天十更爆发。
　　24小时首订，每10个加更一章。
　　是的，偏锋拼了，10个首订加更一章。盟主加更十章。
　　当然，这个比例低得自己都怕，所以是记账，除了每天保底两更之外，爆肝分期付款。
　　最后，发个读者群：203920481

第112章 不服憋着！（求订阅，第一更）
　　龙门十几个手下拿枪指着方源，方源拿枪顶在薛四的头上，拿他当盾牌挡枪。
　　气氛顿时凝固下来，紧张到了极点。
　　薛四忍着内脏翻涌的痛苦，开口说道：“你信不信，你的枪连我的蝎甲都打不破。”
　　方源把手中的KT800星能手枪往他眼前挪了挪，咧嘴笑道：“你看看这枪是什么再说。”
　　薛四看清楚这把手枪，顿时瞪大眼睛，惊呼道：“星能手枪！”
　　他是在道上混的，很清楚黑市里星能手枪是什么行情，也很清楚这种手枪的威力。
　　如果是普通手枪，他或许还能靠蝎甲硬扛一下，但这种星能手枪威力比普通手枪打太多了。
　　一枪绝对能把他的头射爆。
　　双方顿时僵持了下来。
　　……
　　另一边，黑鹰和队里的几名超管局探员，站在人群中看着这一幕，表情都有些严肃。
　　一名超管局探员低声问道：“队长，现在怎么办？方源这样，会不会破坏我们原本的计划？”
　　黑鹰表情十分严肃，不过还是比较冷静的。
　　他沉声说道：“别着急，没有人知道方源是我们的人。他在这里打架，是替他同学出头。谁都想不到超管局探员特么会在酒吧打架。”
　　黑鹰说这话的时候，都想把方源的头按酒缸里，实在是太能惹事了。
　　“那现在怎么办？”探员问道。
　　黑鹰考虑一下，道：“叫人递话给唐龙递话，让他管好自己的手下。”
　　唐龙是西城龙门的龙头，也就是薛四的老大。
　　查理酒吧就是唐龙的产业。
　　……
　　双方拿枪互指。
　　薛四慢慢缓过劲来，忍着疼痛扶着墙站起来，摸了摸嘴角渗出的血迹，咧嘴狞笑道：
　　“很久没有打这么激烈，小子，你好嘢。今天，你是别想全须全尾的走出来了。要么被十几条枪打成筛子，要么服软，只收你一手一脚，选吧。”
　　方源被气笑了：“被我打成这副狗模样，还这么横？”
　　“谁叫我枪多呢。就这么横，你能怎么样？”薛四说着一脚把旁边的叶折羽踢飞出去。
　　嘭！
　　叶折羽撞翻一张玻璃桌，趴在地上，捂着腹部咬牙强忍疼痛不吭声。
　　“你！”
　　方源脸现怒容，很想开枪把他给做了。
　　周围的十几名拿枪的龙门手下喝道：“动一下试试！”
　　叶折羽担心方源和这些人火拼，连忙喊道：“别开枪，千万别开枪。”
　　薛四靠在沙发里，脸上露出挑衅笑容，道：“开枪啊！我一条命换你们两条命，看是你亏，还是我亏。”
　　就在这时候。
　　一串鼓掌声从酒吧外传来。
　　伴随着鼓掌声，一名五十来岁富商模样的人，带着几名保镖走进来。
　　此时，酒吧里的客人基本全跑光了。
　　剩下的都是龙门的人。
　　薛四见到这个富商模样的人走进来，连忙扶着沙发站起来，恭敬问候：“大哥。”
　　这名富商模样的人，赫然正是西城龙门的掌舵人唐龙。
　　唐龙坐到沙发里，取出一根雪茄。
　　薛四连忙拿出雪茄剪，帮他剪雪茄，然后打火点燃。
　　“大哥，怎么把你给惊扰过来了，这里的事情，我马上就处理好。”
　　唐龙往他手上弹了弹烟灰，声音平缓的说道：“被人打成这样，怎么处理？”
　　“我马上废了他们手脚丢出去。”薛四答道。
　　“明天整个东海都会传，龙门红棍打不过人，只能靠喷子，丢的谁的脸？”唐龙语气平静得就像是在说日常事物。
　　然而，这话却让薛四无比紧张。
　　薛四连忙解释：“今天是意外，要是过几天的话，根本不会出这事。这小子，我随手就能料理。”
　　唐龙夹着雪茄，挥挥手让薛四退开，打量方源几眼，问道：“哪的人？”
　　“华夏人。”方源回道。
　　“身手不错，跟我，拜龙门，以后这间酒吧就是你的。”唐龙一开口就要把这间酒吧交给方源打理。
　　“不需要。”方源直接拒绝。
　　“大哥……”薛四听说要把他看的场子交给一个突然冒出来的小子，非常惊讶。
　　唐龙抬手打断他的话头，继续看着方源，道：“东海敢拒绝我唐龙的人，可不多。”
　　“那是你层次太低，见的都是些阿猫阿狗。”方源说话一点都不客气。
　　唐龙皱了皱眉，接着说道：“你可想清楚了，龙门在东海是什么地位，你想过了吗？”
　　方源扯扯嘴角，道：“能有什么地位？混道上的，最多给人当个白手套，你真当自己是个人物啊？”
　　唐龙脸色一冷，哼道：“走！在我改变主意之前。”
　　怒气点+30。
　　“走？”
　　方源伸手把叶折羽拉起来，然后用手枪指着薛四，道：“他踢了我朋友一脚，当没事发生？”
　　薛四被气乐了，挑衅道：“老子就踢了，你能怎么样？”
　　“能怎么样？能这样！”
　　方源说着枪口下移，扣动扳机，“砰”一枪射穿他的大腿。
　　“嗷！”
　　薛四右腿出现一个血洞，惨叫一声，跪倒在地。
　　十几名龙门手下，顿时举枪瞄准方源。
　　方源则瞄准唐龙，气氛顿时有变得紧张无比。
　　唐龙双眼微眯，压抑着怒气，哼道：“小子，你狂过头了吧？不怕死在这？”
　　方源咧嘴笑道：“别装了，你他妈要是敢动我，还会放我走？不敢动我，就给我憋着！”
　　唐龙表情很难看，但还是忍着怒气，用压抑的声音吼道：“现在就滚！在我改变主意之前！”
　　方源看怒气吸收完了，才拽着叶折羽离开。
　　……
　　方源两人走了之后，薛四才撑着伤腿走到唐龙面前，愤慨的说道：“大哥，为什么要放他们走？他们……”
　　啪！
　　唐龙一巴掌甩过去，骂道：“废物东西！以后这里交给老五。”
　　唐龙说完便带人离开，留下薛四愣在原地。
　　薛四还是没想明白，今天是怎么回事。
　　以往他在酒吧街是可以横着走的，谁敢触龙门的霉头？
　　可是，今天他被人打了，还被人干了一枪，结果龙头非但没有替他出头，还把他的场子撸掉了。
　　他不明白这是怎么回事，方源却很清楚。
　　今天唐龙这个反应，肯定是受到了某个方面的压力。
　　这个压力，多半是超管局那边给的。
　　像唐龙这种地头蛇，虽然势力很大，但绝对不敢和超管局作对。
　　超能觉醒者管理局毕竟是负责管理觉醒者的部门，真惹毛了，随时都能把唐龙的老家端掉。

第113章 叶折羽的家（求订阅，第二更）
　　方源和叶折羽从酒吧出来之后，往叶折羽家的方向走。
　　“你怎么会在酒吧打工？”方源忍不住询问。
　　“你不也在武馆打工吗？”叶折羽反问。
　　“就算是打工，也不用非得去酒吧当侍应生吧？”
　　叶折羽是觉醒者，如果想要跟着龙门混的话，其实比当个侍应生强很多。
　　不过，他不想变成那样的人。
　　“我爸以前在酒吧干活，认识那的经理，所以让我去那顶班。平时可以拿些酒回去给他。”
　　“拿些酒？”方源没听明白。
　　叶折羽解释道：“拿客人喝剩的酒，我爸现在就靠这两口活着。”
　　方源皱了皱眉，道：“那就更不应该给他喝了。”
　　叶折羽摇摇头，道：“不给不行，有一次他拿酒精兑水，眼都快瞎了……”
　　酒精兑水，喝瞎眼睛，这得是工业酒精。
　　方源这下明白他父亲喝酒喝到什么程度了，已经到了不要命的程度。
　　“你爸他……”
　　方源其实想说，这样的父亲，不管算了。
　　不过，那毕竟是叶折羽的父亲，外人不好议论。
　　“其实他以前不这样，小时候教我玩枪那会儿，是很好的。只不过，后来有一次比赛尿检被查出药物……算了，不说这个了，我打点米酒回去。”
　　叶折羽说着便走到旁边的一家小店，打了三两散装米酒，用塑料袋装着拿回家。
　　方源知道他父亲以前是射击运动员，还拿过奖牌。
　　没想到他家现在变成这个样子了。
　　怪不得第一次邀请他入队的时候，他一个人躲在角落。
　　那时候以为他是不合群，现在看来其实是因为家庭导致的自卑。
　　两人走到旧城区的一条破旧街道。
　　叶折羽指指漆黑的小巷，说道：“我到家了，你回去吧。”
　　方源站在小巷口，说道：“酒吧就别回去了，找个别的工作吧。要是不行，到武馆去试试。”
　　“你别担心了，我自己有办法。”叶折羽挥挥手，走进漆黑的小巷。
　　方源朝他喊道：“龙门应该不会找你麻烦，要是他们找麻烦了，告诉我。”
　　“谢啦。”叶折羽朝后挥挥手，消失在漆黑的小巷里。
　　……
　　叶折羽穿过小巷，走进一栋老旧的楼房，抹黑上楼，打开自家的门。
　　家里亦如既往，没有开灯，到处黑漆漆的。
　　他按下灯的开关，灯管闪了几下才亮。
　　有一个略显邋遢的老头坐在地上，背靠着老旧沙发一动不动。
　　叶折羽将米酒从塑料袋里倒出来，用一个大杯子装着，塞到老头手里。
　　老头这才晃过神来，眼睛模糊的看看叶折羽，说道：“厨房里煲了饭，我用手指试的水，这回肯定是熟饭。”
　　说着便灌了一大口米酒。
　　叶折羽走进厨房，拿出两个碗，盛了两碗饭，从碗柜里拿出一把榨菜，撕开来，在两碗饭上面都倒一点。
　　然后，端着饭出来，放到茶几上。
　　“先吃饭吧。”叶折羽把父亲手里的米酒拿过来，放到一边，把筷子塞进他手里。
　　老头开始扒饭，问道：“今天练枪了吗？”
　　“练了。”
　　“打了几环？”
　　“12组，561环。”叶折羽答道。
　　“嗯，还是9环的多，还得继续练啊。”老头沉吟道。
　　“赶紧吃饭吧。”
　　叶折羽埋头扒饭，没再理他的絮叨。
　　他从上高中开始，生活就是这样，早已经习惯，没什么可难过，也没什么需要愤恨的东西。
　　至于练射击，那是随口胡扯。
　　练射击，不说场地费用，买子弹的费用就承受不起。
　　自从上了高中，他只在梦里和武道课上摸过真枪。
　　不过，他父亲的记忆，还停留在叶折羽上初中的时候。
　　每天都要问练枪的事。
　　老头把三两米酒喝完，又把家里剩的半瓶也喝光，然后握着一把木手枪，开始瞄来瞄去，手抖得像鸡爪。
　　以前这把木手枪是他做给儿子当玩具的，现在却是他在玩。
　　他一边瞄还一边絮叨。
　　“小羽啊。射击手得稳，气也要稳，心更要稳。就像当年，那个叫什么金钟的棒国人，开始他领先我7环，后来还不是被老爸追回来了。”
　　这个故事，叶折羽大概听了三千多遍，每天一遍，差不多十年。
　　叶折羽从书包里取出一个盒子，打开来，拿出里面的一支玻璃管。
　　这支玻璃管，就是实战考核头名奖励的E型星力注射液。
　　那天队里其他人都用了星力注射液，唯独他没用，悄悄放回了书包里。
　　因为这支星力注射液价值太高了。
　　如果卖掉，可以立即改变现在的生活环境。
　　所以，他一直在犹豫。
　　“小羽，你在看什么？”叶父迷迷糊糊的问道。
　　“星力注射液。”
　　“什么星力注射液？”
　　“实战考核赢的，注射了，星力等级也许可以升到3级。”
　　“那你赶紧用啊。”叶父催促道。
　　“卖了可以得一百万。”叶折羽道。
　　“不不不，这个不能卖，卖掉想要再买回来就难了。什么都没有星力升级重要。”
　　叶父虽然已经半醉，脑子也不好使，但有些早年刻在脑海里的执念，反而成了最深刻的记忆。
　　叶折羽看着父亲那双浑浊的眼睛，虽然生活很多磨难，但他心里知道，父亲是疼爱自己的，这也是他一直撑到现在的原因。
　　他笑了笑，把星力注射液重新放回盒子里。
　　……
　　第二天。
　　方源到学校之后，开始在学校里疯狂复制异能。
　　重点高中里的学生，天赋都不差，顶级异能很多。
　　方源见到好的异能，就复制下来存进异能手表里。
　　把异能手表都存满之后，去图书馆找韩幼薇，把手表式星力存储器还给她：“还给你。”
　　韩幼薇看到这个星力手表，怔了一下，问道：“你不需要它了吗？”
　　“你这东西又贵又不好用，只能存储一种星力，太垃圾了。”
　　方源说完，看着她的眼睛，在心里嘀咕：生气……生气……快生气……
　　韩幼薇蹙了蹙眉，眼中闪过一抹难过，道：“那我下次帮你问问，看有没有更好的。”
　　这都不生气？
　　方源见她非但不生气，反而有点难过，只好哄她道：“跟你开玩笑了，我有了一个更好的。所以这个还给你，我还把自己的星力存进去了，给你做记念，多好。”
　　韩幼薇听了，这才开心起来，盯着那个方源手上那个黑色的异能手表，问道：“你这个哪来的？”
　　“超管局帮忙弄的，十个存储单元。”方源答道。
　　“超管局怎么会帮忙弄这个，十个存储单元的话，这成本……有点夸张吧。”韩幼薇略微有些惊讶。
　　按照星力存储器的成本，一个就上百万，十个的话……
　　“所以啊，我现在要给超管局卖命。”方源说得很轻松，没有一点卖命的觉悟。
　　“很危险吗？”韩幼薇关心道。
　　方源指指自己的双眼，道：“主要用眼睛看，只要不看到什么辣眼睛的东西，应该不会有危险。”
　　“噗呲……”韩幼薇掩嘴笑了起来。
　　“你笑点这么低的吗？”方源眨巴一下眼睛。
　　“今晚还去武馆代班吗？”韩幼薇转而问道。
　　“去啊。怎么，韩大美女要包我吗？”方源嬉皮笑脸的开玩笑。
　　韩幼薇耳根红了一下，却梗着脖子说道：“对，我要包夜。”
　　“那很贵的。”
　　“能打折吗？”
　　“95折，不能再多了。”
　　两人互相开着玩笑。
　　下午放学的时候。
　　韩幼薇要去武馆对练，方源顺便邀请叶折羽。
　　“晚上去武馆看看吗？觉醒者在武馆其实很好找工作的。我只是带你去看看，不帮你问。”
　　“那你把地址告诉我吧。我吃过饭再去。”叶折羽没有反对。
　　方源给他留了地址，然后先去了武馆。
　　大概八点多的时候，叶折羽才来到武馆。
　　方源和韩幼薇对练了一场，休息的时候，带叶折羽在武馆里到处转转。
　　到九点半的时候。
　　韩幼薇要回家了。
　　于是，三人一起回家。
　　三人回家的路，有一段是同路。
　　所以韩幼薇也不上车，跟两人一起走在夜晚的街道上，脚步轻快，心情很好。
　　突然。
　　方源感受到一种被人注视的危险感，目光一凝，连忙用探查异能扫视街道漆黑的角落。
　　然后，在街道尽头的一处破旧房屋顶上，看到一个属性面板上全是问号的黑影。
　　方源连忙抓住韩幼薇和叶折羽，往巷子里一拽。
　　不等他们询问原因。
　　方源便率先说道：“出了点事，我待会冲出去把人引开，你们两个上车回家。别犹豫，不然可能会有生命危险！”
　　两人都有点懵，不明白这是什么情况。
　　方源说完就冲了出去，在街道的墙壁遮挡下，极速奔跑。
　　“出了什么事？”
　　韩幼薇从小巷里出来，想要问清楚怎么回事，但方源已经跑远了。
　　叶折羽是练射击的，视线敏锐，立即发现了远处屋顶上的一个人影，伸手指着那个方向道：“那里有个黑影，不会是遇到什么危险觉醒者了吧？”
　　韩幼薇蹙眉了看一眼远处那个黑影，没有犹豫，立即追了上去。
　　叶折羽也连忙跟上。
　　三个人在街道上狂奔。

第114章 异能：星力吞噬者（第三更）
　　方源回头看到两人跟来，大声道：“你们跟上来干什么？我都说了有危险，让你们快走！”
　　“是队友吗？是队友就别说这种过分的话！”韩幼薇脸上露出的生气的表情。
　　方源没想到这时候韩幼薇真的生气了，涨了10点怒气点。
　　叶折羽也语气严肃的说道：“经过昨天酒吧那事，你觉得我会走吗？”
　　方源听到他这么说了，只好把格洛克手枪掏出来，扔给他，道：“拿着。”
　　叶折羽接住手枪，顿时惊讶道：“格洛克，这是真枪。”
　　现在没时间解释这个。
　　方源立即从异能手表里，把“高级精神强化”复制出来，开启之后，朝远处屋顶的那个黑影看去。
　　终于看到了一些有用信息。
　　姓名：？？？
　　星力等级：Lv.4
　　属性：力量41、敏捷？？？体魄40、精神42
　　超能特性：星力吞噬者
　　星力武技：？？？
　　技能：？？？
　　看到这些属性之后，方源表情更凝重了，对两人说道：“目标很可怕，4级星力，四围属性都在42点左右。”
　　“对手这么强？”韩幼薇听到这个属性，脸上的表情不由得僵住。
　　她近段时间，非常努力的修炼，还使用了更高级别的星力注射液，把星力等级提升到了Lv.3，原本以为已经很强了，没想到会遇到这么强的对手。
　　叶折羽更加惊讶，他现在还是Lv.2，直接面对Lv.4的强敌，这跟找死没什么区别。
　　“先别急着害怕，这个人的异能是‘星力吞噬者’，另外还应该有一个Lv.4的幻形者。所以，现在需要面对的不是一个BOSS，而是两个。”
　　方源回头看两人一眼，接着说道：“现在你们选择离开，还来得及。”
　　韩幼薇表情有些严肃起来，追问道：“你是怎么惹上这种觉醒者的？”
　　“一个境外觉醒者组织，我就不多做解释了，总之事情就是这样，弄不好可能会死。你们不想掺和，就赶紧走。”
　　方源说着，快速按动异能手表。
　　这个异能手表不仅可以存储异能，还保留了打电话的功能，可以直接联系到超管局。
　　电话接通之后，方源只说了四个字：“目标出现。”
　　说完之后，就挂断电话。
　　“我先加速，把对手引出来。你们保护好自己。”
　　方源回头对韩幼薇两人说了一句，然后从异能手表中复制出“高级敏捷强化”，启动之后，将45点敏捷强化到63，加速向前冲去。
　　不过，当敏捷强化到63点之后，略微超出了身体的负荷。
　　方源看了一眼怒气点，总共370点，体魄是24点。
　　于是消耗200怒气点，将体魄加到26点，超负荷状态消失。
　　方源如同一阵风掠过街道。
　　冲到街道转弯处的时候，没有正面遇到那个拥有“星力吞噬者”的觉醒者，反而遇到了一个熟人。
　　薛四站在街道中间，挡住去路，脸上露出狞笑，脸上、手臂上已经生长出了坚硬的蝎甲。
　　“没想到自己的死期这么快就到了吧？”薛四冷哼道。
　　“原来那个幻形者，昨天要你帮的忙就是这个。不过，你一个手下败将，哪来的勇气跟拦我的路？”方源想起昨天超管局窃听到的内容，顿时想明白是怎么回事。
　　“就凭这个！”
　　薛四一把扯掉外套，露出身上的紫黑色的蝎甲，以及腹部上的一块像是拳王金腰带的防具。
　　他咧嘴狞笑道：“我全身上下，唯一的弱点，被你找到了又能怎么样？直接上防具，你能奈我何？”
　　然而，让方源惊讶的不是他这块金腰带防具，而是他背后那条长条形东西。
　　在他的身后，赫然有一条蝎尾，从尾椎生长出来，一直拖到地上。
　　方源目光一沉，说道：“看来你也用变异药剂了，变成这副鬼样子，还给上帝之矛卖命。”
　　薛四伸手将身后的蝎尾握住，拉到面前，脸上露出得意表情：“你以为昨天你真的能赢我吗？只不过酒吧里人太多，不好显露我的蝎尾。
　　“说到这条蝎尾，才是我身上最满意的东西。原本使用变异药剂，是想要弥补腹部的弱点，没想到却得到了一条蝎尾，简直是意外之喜。
　　“就这条尾巴，能让女人叫一晚上都停不下来。哈哈哈……”
　　薛四狂笑着甩动蝎尾，朝方源抽去，尾部上的毒钩闪烁着深寒的光泽。
　　“真恶心！你这个怪物，还是去死吧。”
　　方源速度快如掠影，身形一闪就躲过了蝎尾的扫击，然后一拳打在他的胸口上。
　　嘭！
　　薛四硬扛这一拳，身体震了一下，却没有受伤，猛的伸手掐住方源的拳头，冷笑道：“我说过了，你伤不到我。”
　　“谁跟你说，你的弱点只有腹部的？”
　　方源嘴角勾起一抹危险的笑容，闪电般拔枪，枪头的消音器直接插进了他的嘴里。
　　薛四想要闭嘴，已经来不及，眼睛瞪大，露出惊恐表情。
　　方源直接扣动扳机。
　　砰！
　　薛四眼睛暴凸，直挺挺的倒了下去。
　　干掉一个。
　　方源正想要甩掉薛四的钳子。
　　就这时，那个“星力吞噬者”从背后扑上来，一把勒住方源的脖颈。
　　方源连忙挡住他勒自己脖子的手臂。
　　双方开始拼力量。
　　“星力吞噬者”的力量足有41点，比方源高了许多。
　　方源被他压制住。
　　“星力吞噬者”伸手想要夺下星能手枪。
　　方源眼见星能手枪要被他拿走，连忙一甩手，将手枪扔到远处。
　　就在这时候。
　　韩幼薇和叶折羽追上来，举枪瞄准，大喊道：“不许动，放开他！”
　　“星力吞噬者”转过身来，将方源挡在身前，用沙哑的声音冷笑道：“你们敢开枪吗？”
　　方源被勒住，发不出声，连忙朝街道另一侧使眼色。
　　韩幼薇看到这个提醒，过了一秒钟才反应过来，连忙朝那边看过去。
　　便见到一个身形曼妙的人影从街道阴影处冲出来，一脚扫向叶折羽，赫然正是那名幻形者。
　　韩幼薇反应很快，一把将叶折羽拽开，抬起右手，“星力凝形”具现出一面星力盾，挡住幻形者的攻击。

第115章 超能拟态的可怕威力（第四更）
　　幻形者一脚没有得手，飞身落到街对面，娇笑道：“我原本以为不用我出手的，两个Lv.4的都不行，还要我现身，我也是服气了。”
　　星力吞噬者还在和方源拼力量，回应道：“这你不能怪我，要怪就怪你找的这个废物，一个照面就被秒了，真是快得我连反应的时间都没有。”
　　“你先别说别人，待会你也中招，那可就好玩了。”幻形者调侃道。
　　“被我碰到的人，你觉得还有反抗的机会吗？”
　　星力吞噬者扯扯嘴角露出骄傲的笑容，十分自信，开始发动异能。
　　在他发动异能的瞬间，方源立时感觉到不妙。
　　有一股猛烈的吸力从星力吞噬者的手掌中传出来，开始吸收方源体内的星力。
　　一股股星力被抽离身体，灌入星力吞噬者的身体里。
　　“你能夺取别人的星力！”方源眼睛猛睁。
　　星力吞噬者咧嘴露出傲慢的大笑：“现在才发现，晚了，只要被我碰到，你就已经是个死人了。”
　　“方源！”
　　韩幼薇想要帮忙，但又不知道怎么办。
　　叶折羽拿枪瞄准星力吞噬者，但不敢开枪，因为对方只要挪动一下位置，打中的就可能是方源。
　　“别动，敢动一下，我就弄死他。”星力吞噬者威胁道。
　　幻形者催促道：“别浪费时间了，赶紧制服他，完成任务回去。”
　　“马上就好，等我把他的星力吸干。”星力吞噬者说道。
　　方源刚才还一副很紧张的样子，突然话锋一转，说道：“你真的觉得你能吸干我的星力？”
　　“不然呢？”星力吞噬者十分自信。
　　“那就看谁的马力更足了。”方源立即复制他的异能，然后直接使用“星力吞噬者（拟态）”，开始反吸。
　　两股吸力发生碰撞，互相吸扯。
　　一股股星力被吸入星力吞噬者体内，转一圈，又被方源吸回来。
　　星力吞噬者顿时瞪大眼睛，惊问道：“你怎么会有我的异能？”
　　两人就像两台吸尘器，对着吸，就看谁的马力大。
　　方源原本还担心自己的星力等级低，吸不过对方。
　　然而，真正对吸起来，发现“星力吞噬者（拟态）”竟然比原版还猛。
　　星力吞噬者体内的星力，正一点点的灌入方源身体里。
　　“不！这不可能！”星力吞噬者惊讶大喊起来。
　　幻形者听到他的喊声，皱眉问道：“你干什么？”
　　“他在吸我的星力！”星力吞噬者大声说道。
　　“就算他的异能和你一样，你等级比他高，怎么可能输给他？”幻形者不悦道。
　　“我也不知道，他的吸力比我的强，我的星力……不！”
　　星力吞噬者看着自己的星力飞速流逝，头一次感受到被自己异能支配的恐惧。
　　在他的惊慌和愤怒中，方源一边吞噬星力，一边收割怒气点。
　　怒气点+30、+30的涨，足足涨了210点。
　　怒气点总数达到了380点。
　　星力吞噬者反应过来，连忙甩手想要挣脱方源的手掌。
　　这回轮到方源抓着他不放，局势逆转。
　　“放开我！放开我！”星力吞噬者大喊大叫。
　　“好吧。这就放开你。”
　　方源说着，消耗300怒气点，将力量提升到40点。
　　然后，解除“星力吞噬者（拟态）”，把“高级力量强化”复制出来，直接发动。
　　40点力量，瞬间强化到56点，对星力吞噬者的力量造成碾压。
　　方源抓着他的手臂，抡起来，朝街边的墙壁砸去。
　　嘭！
　　墙壁破碎。
　　星力吞噬者浑身骨头像散了架一样，哆哆嗦嗦的说道：“你……你的力量……怎么会突然变得这个恐怖？”
　　另一边。
　　幻形者见势不妙，转身就逃。
　　方源连忙喊道：“别让她跑了！”
　　叶折羽听到命令，立即开枪。
　　砰！
　　幻形者一个翻滚躲过这一枪，让步纵身一跃，跳过墙壁，就想钻入建筑群中逃走。
　　叶折羽连忙追上去，扔出一只幽灵之眼，借助幽灵之眼的视觉，隔着一片灌木丛再次开枪。
　　砰！
　　命中目标。
　　“命中左腿！”叶折羽立即报出结果，然后继续朝前追去。
　　韩幼薇有些懵。
　　她虽然武道课成绩很好，也想过有一天要去战斗。
　　但事实上，她被家里保护得很好，从来没有见到过真正的杀戮。
　　她听到叶折羽报出的战果，才回过神来，连忙追上去，一个纵跃翻过墙壁，朝幻形者的方向追去。
　　星力吞噬者还想要挣扎反击。
　　方源用碾压级力量压制住他，直接拧断他的脖颈。
　　然后转身捡起掉在地上的星能手枪KT800，朝韩幼薇两人的方向追去。
　　追到一片空地的时候，看到韩幼薇正在和幻形者战斗。
　　幻形者的等级更高，各项属性都碾压韩幼薇。
　　不过，她的左腿中了一枪，行动受限。
　　韩幼薇有“星力凝形”这个超强异能，即便属性被压制，也能和她打得有来有回。
　　叶折羽在十米外举枪瞄准，但不敢开枪，担心伤到队友。
　　方源看到幻形者没有逃走，放心下来，放慢脚步走过去，道：“好了，剩下的交给我吧。”
　　韩幼薇才升到Lv.3没多久，一个人和Lv.4的幻形者对打，确实很费劲，见到方源来了，呼出一口气，退到一边。
　　方源不急不缓的走过去。
　　幻形者刚才亲眼看到星力吞噬者被方源干掉，她的实力比星力吞噬者差得多，知道无力反抗，连忙说道：“我们谈谈。”
　　“有什么好谈的？”方源旋紧消音器，淡淡笑问道。
　　“别杀我，把我交给超管局，我保证你们可以得到一大笔赏金。”幻形者连忙说道。
　　方源摇摇头，道：“恐怕不行，孙老师。”
　　幻形者眼睛瞪大，惊呼道：“你……你早就看出我的身份了？”
　　“当然。”
　　“你是什么时候发现的？”
　　“还记得在学校，我说要谢谢你送小竹去医院吗？”方源不介意替她解开疑惑。
　　“难道，你那次是在……”幻形者眼中的惊疑目光更浓。
　　“没错，那次就是试探。”
　　“可是，我明明问过方小竹。”
　　“有时候，小孩子唬起人来，真是能把大人玩死，因为你绝对不会想到，一个呆萌小丫头竟然能把你骗得团团转。”
　　方源一想到方小竹向自己邀功的样子，就忍不住想笑。

第116章 暴怒的黑鹰（第五更）
　　幻形者得知自己的身份一早就暴露，突然又想到一件事。
　　“那……那天在旧城区篮球场，你展示的异能，难道也是……”
　　方源再次微笑解惑：“是的，那次是我故意给你看的，目的也很简单，就是为了把你们的注意力从小竹身上引到我身上。而你，上钩了。”
　　幻形者脑中思绪有些混乱，又问道：“那天在查理酒吧呢？难道你那时候也认出我了吗？”
　　她后来问过，那天那个被打的侍应生，已经在酒吧里工作几个月时间。
　　所以，她认为方源突然出现在那里，和她无关，而是为同学出头。
　　因此，她才决定原定计划不变，继续执行。
　　方源感叹道：“那天其实超管局在查你，我正好跟着一起去了，谁知道突然遇到同学被欺负，干脆就打了一架。”
　　幻形者顿时懵了，一个去追查目标的人，竟然在现场和人大打出手，完全不按常理出牌。
　　方源每给她解答一个疑问，就能感受到她心中那种无力的愤怒。
　　怒气点一连涨了3次，收获了60怒气点。
　　幻形者想明白这些事情之后，顿时开始感到一股死亡威胁袭上头顶。
　　因为，她终于想明白方源所说的上钩是什么了。
　　这个上钩，指的不是她今晚上钩。
　　这个钩是给组织上层的。
　　而她已经将方源展露特殊异能的情报，传回组织。
　　现在只要她死了，将不会有人知道这个情报是假的。
　　因此，方源绝对不可能让她活。
　　她眼中透出一抹绝望，转身想逃。
　　方源扣动扳机，将其射杀。
　　然后在她死透之前，走过去，将她的异能复制过来，存进异能手表里。
　　这时候。
　　黑鹰终于带人赶到，看到人死了，瞪着眼睛吼道：“你又把人给做了！”
　　方源摊摊手，道：“大哥，她4级，我才2级。我不杀她，她会杀我的啊。”
　　“我信你个鬼啊！这是一个4级吗？你特么都弄死3个了！”黑鹰吼道。
　　方源看着幻形者发生了变化，感到十分疑惑：“咦……好像是‘他’，不是‘她’。”
　　幻形者的死后，异能效果消失，竟然慢慢变成了一张男人的脸孔。
　　“咦……真恶心，那天在酒吧是谁说他是火辣美女来着？”方源吐槽道。
　　那天在酒吧。
　　这个幻形者，顶着一副火辣身材，娇媚面容，在舞池中扭动的身姿。
　　黑鹰和那几个超管局探员依旧记忆深刻。
　　然而，结果这特么是个男的。
　　那晚一直在欣赏幻形者舞姿的几名超管局探员，忽然有种反胃的感觉。
　　方源刚刚进行了一场杀戮，这时候就换上了爽朗清澈的笑容，和韩幼薇、叶折羽两人有说有笑。
　　韩幼薇和叶折羽看着方源，目光有点呆滞。
　　他们忽然感觉有点看不透这个队友兼同学了。
　　今晚发生的事情，对他们来说，冲击有点大。
　　叶折羽虽然在酒吧街那地方，经常见到有人发生殴斗，也见过有人被打得血肉模糊抬进医院。
　　但是，他还从来没有亲自参与过杀戮。
　　今晚他参与了。
　　虽然最后一枪不是他开的，但他打中了幻形者的左腿，让他没有逃走的机会。
　　韩幼薇的内心更加紧张，刚才和幻形者战斗的时候，没有时间细想这些事情，所以还不觉得。
　　现在冷静下来，想到自己刚才参与了一场真正的杀戮，内心顿时有一种无法形容的感觉。
　　一直以来，她被家里保护得很好，从来没有遇到过这种事。
　　今天是她第一次，看到如此血腥的一幕。
　　她家的司机慌里慌张的在外围喊道：“小姐，再不回家，家里可就要打电话催了。”
　　韩幼薇回过神来，连忙说道：“那个……我要回家了。”
　　方源看她的神情有些不对，安慰道：“别想太多，这三个人都是非常危险的觉醒者，我们这是在做好事。”
　　“我知道，我先回去了。”
　　韩幼薇说完连忙跑到车上，让司机开车回家。
　　方源转头看向叶折羽，道：“你也回家吧。我这里可能还有一点事，格洛克送你了。”
　　“这个……真的？”叶折羽有些意外。
　　方源顺手把星力吞噬者的手表式星力蓄电池也扒下来，丢给他，说道：“这个是你今晚的战利品。”
　　“这……”叶折羽再次愣住。
　　“这东西是星力蓄电池，大概十几万吧。韩幼薇没拿战利品就走了，你要是卖掉这东西，记得请我们吃饭。”方源笑道。
　　“这样好吗？”叶折羽看了看正在勘察现场的超管局探员。
　　“别婆婆妈妈的行吗？赶紧走，别告诉我，你还需要我送你回家。”方源催他离开。
　　“不是……好吧，我回去了。”叶折羽转身跑进夜色里。
　　黑鹰看了一圈，走回来，发现星力吞噬者手上好像少了个东西，瞪大眼睛吼道：“方源，你是不是又拿走了什么东西？”
　　“有吗？”方源眨巴眼睛，一脸无辜的表情。
　　“肯定有，我的记忆不会错，这个人手上肯定有一个手表之类的东西。”黑鹰闭上眼睛，想要回忆起那个东西的具体模样。
　　方源连忙打岔道：“你肯定记差了，你想知道这个家伙的属性资料吗？我记性不太好，搞不好待会就忘了。”
　　“滚去小刘那里汇报！”黑鹰指着助手，压着火气说道。
　　方源耸耸肩，过去把今晚发生的事情，尽量详细的告诉小刘。
　　不过，有一些关键内容，省略掉了。
　　方源把今晚的事情都交代完之后，非常过分的使唤一名超管局探员，开车送自己的回家。
　　超管局的探员继续在现场进行检测。
　　一名超管局探员用星力检测仪器测试过之后，走到黑鹰身旁，说道：
　　“队长，死的三个，一个幻形者，一个星力吞噬者，还有一个是龙门的薛四。四个全都是Lv.4。方源是怪物吗？怎么弄死这几个家伙的？”
　　“可能他真的是个怪物。”黑鹰也很惊讶，惊讶中又有几分无奈。
　　紧接着，他又追问道：“查到什么跟变异药剂有关的线索了吗？”
　　“没有，我们之前想跟幻形者这条线，现在又断了。”这名超管局探员有点无奈。
　　“这家伙真是个煞星，每次刚查到点线索，就被他掐断。刚查到点线索，又被他掐断。真不知道把他招进超管局，是对还是错。”
　　他仰头无语问苍天，感慨道：“你这煞星到底知不知道自己都干了些什么啊？”

第117章 十种异能（第六更）
　　方源回到家，心情有些亢奋，见到方小竹握在沙发里看电视，就伸手按着她的头，揉来揉去。
　　“你干什么？放开！”方小竹回过头，用奶凶奶凶的眼神瞪来。
　　“还敢凶我，你知不知道，刚才我替你冒了多大的危险？”方源把她手里的冰淇淋抢过来，咬了一口。
　　“你把冰淇淋还给我！”方小竹扑上来开始扭打。
　　“还给你，还给你。”方源把冰淇淋塞回去给她。
　　“你太讨厌了！”方小竹看着只剩一个蛋筒的冰淇淋，气得嘴巴都翘到天上去了。
　　李淑华出声劝道：“小源，别一回来就欺负你妹妹。”
　　方振国在一边乐呵呵的笑：“你别管他们两个，打一会儿就又和好了，你掰都掰不开。”
　　方小竹双手抱臂，气哼哼的说道：“这次不会和好了。”
　　“十点了，你得睡觉了，不然你就要挨抽喽。”
　　方源非常高兴的从方小竹那里收获了连续6份+5怒气点，怒气点又增加了30点。
　　怒气点总数达到150点。
　　李淑华对女儿的休息时间还是很严格的，说道：“快刷牙睡觉去，明天再和好。”
　　“不和好了！”
　　方小竹气哼哼的跑进卫生间，开始刷牙。
　　方源把两只猫抓过来，一手一个开始撸，撸得两只猫滚来滚去的叫嚷。
　　喵……喵……
　　李淑华奇怪道：“小源，你今天是怎么了？欺负完妹妹，又开始折腾两只猫。”
　　方振国抬眼瞧了儿子一眼，道：“你别管他，戾气有点重，让他发泄出来就好了。”
　　方源听到老方同志这么说，立时知道他看出了自己今天的异常。
　　这是杀戮之后的一种生理反应。
　　这种情况，方振国在部队的时候见多了，所以一眼就看出了方源的异样。
　　方小竹刷完牙，高高兴兴的从卫生间出来，进房间之前，回头冲方源笑道：“我拿你的毛巾擦嘴了，哈哈……”
　　“随便，那毛巾我是用来擦脚的。”方源一脸无所谓的表情。
　　方小竹整个人呆滞了三秒钟，然后大喊大叫的重新跑回卫生间。
　　重新洗了一遍之后，才回来钻进李淑华怀里，告状道：“哥哥太坏了。”
　　“好了，回去睡觉去，睡醒就和好。”李淑华拍拍她的后背，哄道。
　　“绝不和好，绝不！”方小竹十分坚定的说道。
　　方源心情大好，起身去洗澡，洗完出来，母亲已经抱妹妹回去睡觉。
　　只剩下老方同志还坐在沙发里假装看报纸。
　　“有什么想问的，问吧。”方源站在沙发旁，一边用毛巾擦头发，一边说道。
　　“又出事了？”
　　“上帝之矛派人来了。”
　　“解决掉了？”
　　“解决掉了。”
　　“首尾呢？”
　　“超管局在处理。”
　　“超管局这么简单就放你回来？”
　　“不知道超管局那个队长吃错什么药了，招我进超管局当了正式探员。”
　　方源觉得进超管局这事太随便了，搞得超管局探员像是大白菜一样，见人就分一棵。
　　方振国叹口气，道：“没想到二十年前的事，牵扯到你身上了。”
　　“我觉得挺好，为了三棱星核里那个异能，冒这点危险，很值得。”
　　方源今天终于发挥出了“超能拟态”的真正威力，简直强得可怕。
　　“行吧。下次再有事，可以告诉我一声，我还没到提不动枪的时候。”方振国如果说有什么不满的话，那就是事情都解决了，他才知道。
　　“本来是想通知你的，不过，正好有帮手在旁边，所以就没给你打电话。”方源解释道。
　　“好吧。回去睡觉吧。”方振国说着也撑着沙发起身，回房睡觉。
　　……
　　方源擦干头发，躺到房间的床上，抬起左手，看着异能手表，开始查看里面存储的异能。
　　异能手表里总共有10个存储单元，其实早上在学校的时候，就已经把10个位置都存满了。
　　所以，后面复制到“星力吞噬者”和“幻形者”两种异能，再存进去，得把原本的两种异能顶掉。
　　为了方便替换，方源一早就做好了方案。
　　把10个存储单元按顺序分成1到10，也就是10个异能卡槽。
　　最重要的异能放在1号位，第二重要的放在2号位，以此类推。
　　放在10号位的，就属于可以替换掉的异能。
　　现在异能手表十个卡槽里分别存放的异能就是：
　　1、神性进化
　　2、星力凝形
　　3、星力吞噬者
　　4、高级精神强化
　　5、高级敏捷强化
　　6、高级力量强化
　　7、幽灵之眼
　　8、幻形者
　　9、星力滑翔
　　10、壁虎游墙
　　……
　　复制了这么多异能，都没有时间试验。
　　以后要是遇到更好的异能，排在后面的异能，就要替换掉了。
　　“大失误，早知道跟黑鹰提要求的时候，就应该要一个20存储单元的异能手表，不……应该要100存储单元的。据说成本是一百万一个，100存储单元的话，好像是过分了一点。”
　　“算了算了，先试试这些异能。”
　　方源先把“壁虎游墙”复制出来，直接启动。
　　开启之后，手掌和脚掌上立即透出一股吸附力，紧紧的吸附着地面。
　　方源走到墙边，伸手按在墙壁上。
　　手掌上的吸力顿时吸附住墙壁，力量足够支撑身体在墙壁上攀爬。
　　适应这个异能之后，方源开始在墙壁上直立行走。
　　然后又从墙壁走上天花板，在天花板上倒着行走。
　　“很有意思啊。这么有意思的异能，竟然只能排第10，真是的。等以后有了钱，一定要买一个100存储单元的异能手表，一定要。”
　　方源握拳下定决心，然后又开始测试“星力滑翔”异能。
　　启动异能之后，手臂下方冒出一层星力，汇聚成一片薄膜形状的滑翔翼。
　　方源走到窗户边，看了一下窗外。
　　三楼的高度，这要是摔下去，会出事的吧？
　　方源鼓足勇气，纵身一跃，张开星力滑翔翼，飞了下去。
　　从三楼一路飘到小区的草坪尽头才落地。
　　落地之后，回头看了一眼。
　　“真的从三楼跳下来了。”
　　方源摸摸口袋，发现没带钥匙：“这么晚穿回去敲门，会挨揍的吧？”
　　不过，现在这已经不是难题。
　　方源把“壁虎游墙”复制出来，然后沿着墙壁走回三楼的房间。

第118章 在作死的边缘疯狂试探（第七更）
　　第二天早上。
　　方源昨晚玩得太晚，半夜才睡，早上赖床不起来。
　　李淑华把他从被窝里拽出来：“快带小竹上学去，不然你妹妹就迟到了。”
　　“你怕她迟到，就不怕我迟到？”方源吐槽道。
　　“你都念重点高中了，再迟到能差到哪去？你妹妹落下一学期的功课，再迟到考不上初中怎么办？”李淑华念叨。
　　“行了行了。”
　　方源爬起来，走到方小竹的房间，开始揉她的头，把原本就乱蓬蓬的头发揉得更乱。
　　“起来了，起来了，刷牙洗脸。”
　　“唔……走开，我要睡觉。”方小竹闭着眼乱蹬腿。
　　方源拉她起来，想放地上。
　　方小竹光着脚丫，碰到冰冷的地面，连忙缩起来，踩在方源的脚背上。
　　“你把我运去洗脸。”
　　两人的脚就像粘在一起一样，左一步，右一步的往卫生间挪。
　　李淑华做早餐的时候，回头看一眼，摇摇头笑道：“还真是睡一觉就和好了，掰都掰不开。”
　　准备洗脸的时候。
　　方小竹迷迷糊糊的睁眼，看了看镜子，然后看到旁边架子上挂着的毛巾。
　　昨天晚上，她刷完牙，想要报复方源，就用他的毛巾擦嘴上的牙膏沫。
　　结果……
　　她看到毛巾，终于想起昨晚的事情，大叫道：“你个大坏蛋，走开！我不跟你和好！”
　　“行了行了，大不了，我待会用你的毛巾擦嘴，这样总行了吧？”方源一边刷牙一边安抚她爆炸的情绪。
　　“你敢用，我就挠死你。”方小竹大嚷大叫。
　　“赶紧洗脸，洗完起床气就没了。”
　　“我才不是因为起床气。”
　　李淑华听到卫生间里传出的吵闹，再次摇头。
　　吃完早餐。
　　方小竹气哼哼的去上学，两只猫跟在她后面，方源跟在两只猫后面。
　　等到了附小门口，方小竹回头问道：“孙老师老是用古怪的眼神看火球和灰机，她会不会是想吃我们的猫？”
　　“昨天我听你们校长说，孙老师辞职不干了，要换一个老师给你们上课。”方源答道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“可是你怎么认识校长的？”
　　“你管我怎么认识的，总之那个孙老师已经不是你们班的老师了。”方源一脸笃定的说道。
　　“好吧。我再相信你一次。”
　　方小竹说着就带着两只猫，噔噔噔的跑进学校。
　　……
　　方源等方小竹跑进教学楼里，才转身去学校。
　　到教室的时候，发现韩幼薇躲在课本后面，似乎有意避开自己的目光。
　　课间的时候，方源凑过去问叶折羽：“东西卖了吗？”
　　“还……还没，这么着急？”叶折羽知道说的是那块手表式星力蓄电池。
　　废话！不快点卖出去，超管局就要过来抢了。
　　当然是快点卖出去，然后让超管局去黑市赎。
　　这个方案简直完美。
　　“要不我来找买家。”方源提议道。
　　“可……可以。”
　　叶折羽总感觉这事哪里不对，这好像是在和超管局作对。
　　说作对不准确，分明是作死。
　　方源掏出手机，在微信里翻了一圈，找出小肥龙的微信，拍了一张星力蓄电池的照片发过去。
　　“我要卖这东西。”
　　小肥龙：“这东西10万块，我可以帮你转手。”
　　方源：“放屁，商城里标价20万，你唬鬼呢？”
　　小肥龙：“大哥，二手折价一半的。”
　　方源：“当我不懂行情？星力科技装备二手的也很保值。”
　　事实也确实如此，大部分觉醒者，购买星力科技装备，首先考虑的是黑市二手货，很少会去商城买新的。
　　当然，黑市的星力科技装备水很深，不懂行的很可能会翻车。
　　不过，方源现在是卖东西，就不用管这个了。
　　过了半分钟，小肥龙才再次发来消息：“好吧，这东西黑市价15万，给我2万辛苦费，总是要的吧？”
　　方源：“你特么就转个手，哪辛苦了。”
　　小肥龙：“大哥，那你说要卖多少？”
　　方源：“18万。”
　　小肥龙：“你疯了吧？我这还得倒贴3万给你。”
　　方源：“别着急，听我慢慢说嘛。你拿到东西之后，会有人去黑市找这东西，你原价20万卖给他们。你看，你不就赚了2万了吗？当然，你要是有胆卖40万，那你牛逼，赚多少都是你的。”
　　小肥龙：“你说真的？是什么人在找这东西？”
　　方源：“超管局。”
　　小肥龙：“再见！”
　　方源：“着什么急啊。就按我说的，你就20万卖给超管局的人，要是卖不出这个价，你来找我，我退你钱。”
　　小肥龙：“你是认真的？”
　　方源：“当然，相当的认真。”
　　小肥龙：“那是超管局啊，我还不想shi。”
　　方源：“反正转手就2万，你就说赚不赚吧。不赚我就找别人了。”
　　小肥龙：“要是超管局抓我关起来怎么说？”
　　方源：“大不了你把我供出去，你就说我是主谋，难道我还会害自己？”
　　小肥龙：“行！这生意我干了，哪里接货。”
　　方源：“一中门口。”
　　中午下课的时候。
　　方源拿着星力蓄电池，到校门外交货。
　　小肥龙小心翼翼的出现，左看看，右看看，生怕突然冲出个超管局探员把他逮住。
　　方源把星力蓄电池拍给他：“打钱，18万。”
　　小肥龙一脸神经兮兮的模样，问道：“这东西超管局真的要？”
　　“真的。”
　　“超管局不会弄死我？”
　　“不会。”
　　“我怎么想来想去，都觉得不靠谱呢。”
　　“你怎么这么多毛病？不要就滚蛋。”方源翻个白眼。
　　“要要要……”小肥龙连忙堆笑，拿出手机转账。
　　方源收到钱之后，把韩幼薇和叶折羽拉到一个群里，给他们每人发了6万。
　　韩幼薇突然被拉进新群，又突然收到6万块钱，很是疑惑。
　　“这是？”
　　“昨天晚上的战利品卖掉了，每人6万。”
　　“这……怎么听上去那么像销赃。”
　　什么像，分明就是。
　　“事情不能这么看的，昨天晚上的觉醒者通缉犯是我们干掉的吧？我们冒着生命危险去拼杀，完了超管局捡便宜，这事你们说公平吗？”
　　韩幼薇和叶折羽看到这种歪理，却莫名的感觉很有道理，而且找不出反驳的理由。

第119章 大丈夫一生行事，难免真香一次（第八更）
　　其实，方源倒不是在意这这笔钱，想要钱的话，有其他办法可以赚到。
　　不过，能带队友一起赚钱的办法，就不太多了。
　　那天看到叶折羽的情况之后，就想帮帮他。
　　在星力时代，战术小队平分战利品是很正常的事情。
　　而且，觉醒者想要走武道这条路，所需要消耗的资源非常多，拿命去拼，还一点好处都拿不到。
　　那这条路走不远。
　　方源原本以为黑鹰会睁一只眼闭一只眼，这事情就这样结束了。
　　没想到的是。
　　下午的时候，接到超管局的电话，要求去超管局一趟。
　　方源原本想拒绝的，没有正式任务，跑去超管局干嘛？天天去超管局，还要不要上课了？
　　只是，当得知韩幼薇和叶折羽已经在超管局的时候，只能硬着头皮去了。
　　清波路99号。
　　超能觉醒者管理局，黑鹰的办公室里。
　　黑鹰举着一个用证物袋装着的星力蓄电池，语气严肃的说道：“这个你解释一下。”
　　“有什么好解释的？有个觉醒者通缉犯袭击我，使我遭受了重大损失，我反杀他，然后拿了一点战利品补偿我的重大损失。”方源非常认真的作出了一个相当“完美”的解释。
　　“这是证物！你这是无组织、无纪律的行动。”黑鹰一拳砸在桌子上，脸上露出非常愤怒的表情。
　　方源看到他这副愤怒表情，满心欢喜的去看自己的怒气点。
　　然后发现，1点都没有涨。
　　你大爷的！
　　愤怒还能演的吗？
　　你特么不去拍戏真是屈才了。
　　方源在心中腹诽，坐回椅子里，双手抱臂，一副随便你整，我自岿然不动的表情。
　　黑鹰把一个表格推到方源面前，指指上面的一个卡号，道：“你拿的那6万得还回来，打到这个账户里。”
　　“你打劫啊？”
　　方源自然不能还，自己如果还了，那就意味着韩幼薇和叶折羽也要还。
　　想到这点，转头看了他们一眼。
　　然后表情就僵住了，问道：“你们不会都还了吧？”
　　韩幼薇和叶折羽同时点头。
　　方源顿时就火大了，站起来“嘭”一拳砸在桌上，吼道：“黑鹰，你过分了！”
　　“这是规矩，证物不能随便动，要是每个探员都像你这样，超管局会天下大乱。”
　　黑鹰敲敲表格上的卡号，催促道：“快点！”
　　“行！”
　　方源把钱打进这个账户里，然后拿出超管局探员工作牌，拍在桌上，怒道：“我不干了！以后别他妈再来烦我。”
　　方源说完转身就想走。
　　黑鹰出声阻拦道：“等一下。”
　　“干什么？有话快说，有屁快放。放完我就走人。”方源哼道。
　　黑鹰把另外三张表格摆出来，道：“这是编外人员出勤补助申请表，每人六万，负责人签字就能领钱。”
　　方源瞪大眼睛，问道：“谁是负责人？”
　　“谁带的队谁是负责人，不过要是负责人不干了，那就比较麻烦了……”黑鹰说着就要伸手去拿方源的工作牌。
　　“大丈夫一生行事，难免真香一次。”
　　方源一把将工作牌夺回来，唰唰唰的在负责人那一栏上签上名字。
　　签完字之后，刚刚打到超管局账户里的钱，又重新发了下来。
　　这钱兜兜转转一圈，又回到了手里。
　　方源还是很满意的，忽然发现超管局也不是完全没人情味。
　　黑鹰换上一脸严肃的表情：“叶折羽留一下，你们两个可以出去了。”
　　等方源两人出去之后。
　　黑鹰拿出另外一份文件，推到叶折羽面前，说道：“这是一份超管局编外人员合同，工资不高，每个月三千，出勤另有补助。你考虑一下，要不要签。”
　　叶折羽没想到还有工作，追问道：“编外人员主要负责干什么？”
　　“主要是让你收集、传递情报，偶尔会有出勤。我们主要是看中你的幽灵之眼，好好开发的话，可以成为一项非常优秀的侦察异能。你确实适合干超管局的工作，如果你接下这份工作的话，未来还有机会转正成为正式的超管局探员。”黑鹰解释道。
　　“现在就要签吗？”
　　叶折羽有点犹豫，因为不确定超管局编外人员的具体工作。
　　“不着急，这份合同里面，有一些保密条款，你拿回去仔细看清楚，确定能接受里面的条款之后，再来签字。”黑鹰说道。
　　“好的，那我拿回去看看，谢谢队长。”叶折羽站起来鞠躬感谢，然后拿着文件袋出去。
　　三人走出超管局。
　　方源又拽了一个超管局探员开车送自己三人回学校。
　　车上。
　　方源随口问道：“黑鹰把你单独留下干什么？”
　　“他说要给我一份编外人员的工作。”叶折羽答道。
　　“有工资吗？”
　　“有三千。”
　　“那不错啊。编外人员工作挺轻松的，啥都不用干。”
　　方源之前就干过一段时间的超管局编外人员，是真的什么都不用干。
　　不过好像一分钱工资都没有。
　　“我好像被黑鹰坑了，我之前当编外人员的时候，他根本没给我发工资。”
　　韩幼薇憋着笑，又差点忍不住了。
　　方源看着开车的超管局探员小赵，问道：“你们队长是不是吃我的空饷了？别怕，你告诉我，我绝对不说是你说的。”
　　探员小赵一脸“你别害我”的求饶表情，什么话都不敢说。
　　回到学校。
　　网上又出了新闻，同学们都在议论。
　　牛肉丸最热衷零食和八卦，有N个小号潜伏在各个班级群打探消息。
　　方源三人一回来。
　　牛肉丸就兴致勃勃的问道：“你们三个去哪了？你们知不知道，早上又出事了。”
　　“出什么事了？”
　　“听说南湖那边发生了变异生物袭击人的事件，网上都传遍，说是上次野生动物园跑出来的动物干的。”牛肉丸一边嚼薯片一边说道。
　　方源之前一直没时间关注野生动物园走失动物的事情，便问道：“确认了吗？”
　　“不知道，不过我听说，上次野生动物园走失的动物，有好几头没找回来。”
　　“单位是头？”
　　这个单位用词很微妙。
　　如果用“只”的话，那说明形容的动物不会太大，危险程度就不会太高。
　　如果用“头”的话，那就是另一回事了。

第120章 变异生物伤人事件（上）（第九更）
　　“超管局的动管组发布了危险预警，你自己看。”牛肉丸把手机塞到方源面前。
　　方源拿过来仔细看，上面确实是一则超管局发布的变异生物危险预警。
　　公告上提到的，仍旧走失在外的野生动物有：琉璃金刚鹦鹉、金丝猴、豺狗、大熊猫……
　　其他动物方源都不是很在意，但看到大熊猫，就感觉奇怪了。
　　还记得上一次，方小竹被绑走，她自己就说是熊霸救了她。
　　可怎么想这事都很奇怪。
　　大熊猫那么大的块头，怎么可能躲藏在城市里不被人发现？
　　方源走到教室外面，拿出手机，找到东海市野生动物园的电话，打过去。
　　接通后说道：“你好，我家在动物园认养过一只大熊猫，认养人叫‘方小竹’。对，我想问问那只大熊猫现在怎么样了？”
　　“实在对不起，你们认养的大熊猫在上一次的事故中走失了。过段时间，会有工作人员联系你们，是否要认养另一只大熊猫，或者认养其他野生动物。”工作人员答道。
　　“大熊猫走失到现在还没找回来？这都多久了？”
　　“实在是抱歉，目前还没有找回来。”
　　方源眉头一皱，说道：“不是，大熊猫走丢这么大的事，你们都不管的吗？”
　　“我们也在积极寻找，但动物园人力有限，能寻回的动物已经尽力寻回，并且这件事已经交由超管局负责。如果您有什么线索，也希望可以提供给我们。大家一起齐心协力，找回走失的野生动物。”动物园工作人员开始说官方套话。
　　方源不想听她继续说套话，挂断了电话。
　　然后，决定这件事不能告诉方小竹，不然天知道她会发什么神经。
　　……
　　第二天是星期天。
　　学校不上课，方源却接到了超管局的工作，要到江滨公园调查变异生物伤人事件。
　　方源原本是不想去的，好不容易周末能睡个懒觉，谁要跑出去瞎闹腾。
　　不过，想到变异生物伤人事件很可能和熊霸有关系。
　　这要是那头大熊猫跑出来伤人，那事情就大条了。
　　关键是，这事是真的有可能发生的。
　　如果方小竹上次没认错的话，那大熊猫可是把两个青狼的手下拍成泥了。
　　想到这点，方源只好周末大早上，跑到江滨公园。
　　然后，就见到了叶折羽和另外一名超管局探员。
　　“你怎么会在这？”
　　“我签了编外人员合同，接到出勤通知就过来了。”叶折羽答道。
　　“你们两个，跟我来吧。”那名超管局探员朝两人招招手，一副很屌的样子。
　　“他谁啊？”方源问道。
　　“他是动管组的探员，好像是我们今天出外勤的组长。”叶折羽答道。
　　“不是，他一个动管组的，什么时候成我组长了？”方源这就不服了。
　　动管组探员见组里有刺头，走上来，亮了亮动管组工作牌，严肃的教育道：
　　“我叫周晓鹏，动管组正式探员，最近变异生物案件特别多，上头把你们两个编外人员调过来，协助我办案。
　　“你们就跟着打打杂就行，完了我会在工作日志给你们评价。不过……要是干不好，评分低可别怪我。”
　　“编外人员？”
　　方源拿出侦缉组工作牌，猛敲他的头：“你才编外人员，你才编外人员，你一个负责阿猫阿狗的，什么时候敢支使侦缉组的了？是不是憨？是不是憨？”
　　超能觉醒者管理局里面，有很多个组。
　　动管组就是负责监管变异生物的，平时都是和变异生物打交道。
　　比如某家的超能宠物跑丢了，动管组就负责去把超能宠物找回来，避免出现伤人事件。
　　侦缉组则是负责侦缉重大案件。
　　相比之下，侦缉组的工作要比动管组危险得多。
　　也因为侦缉组工作危险，所以侦缉组探员的平均实力，是超管局所有小组里面最强的。
　　觉醒者之间，实力就是硬道理。
　　所以，即便超管局一直宣称所有小组是平等的。
　　但事实上，侦缉组的探员平时就是比其他组牛。
　　这没办法，谁教侦缉组探员拳头大呢。
　　周晓鹏有点懵，抓着方源的工作牌仔细看，发现真是侦缉组正式探员的工作牌，无语道：“不是，上头说是派两个人过来协助我的啊。”
　　“我协助你个头。现在，把任务情况汇报给我听。”方源一副要篡位的架势。
　　周晓鹏无语道：“这是动管组的案子，回去之后，我要写工作日志交到动管组的，你就不怕我给你差评吗？”
　　方源一点都不担心，一摆手说道：“随便，最好多给几个差评，把我三振出局。到时候，黑鹰就会去K爆你们动管组组长的头。”
　　周晓鹏不是第一次见这种牛逼轰轰的探员了，以前见过类似的，于是试探道：
　　“方探员，你是哪位大领导的亲戚，给我透露透露呗。免得我以后冲撞了领导。”
　　方源摆出一副“你很上道”的表情，伸手拍着他的肩膀，道：“反正是你怎么想都想不到的答案。”
　　“怎么想都想不到的答案？”周晓鹏开始胡思乱想。
　　“别废话了，赶紧开始执勤。大早上的把人叫到这破地方，方圆十里一个人都没有。”方源看看四周，发现江滨公园这一片一个人影都看不到。
　　“只是今天没人，以前这边早上有很多老大爷打太极的。”周晓鹏解释道。
　　“因为变异生物伤人的事情，都不敢来了？”方源大概猜到的原因。
　　“对。”
　　周晓鹏打开文件夹，开始看上面的案件资料：“根据居民报案，前天夜里，有人在江滨公园这一片区域遭到变异生物袭击。”
　　“被袭击的人怎么样了？”
　　“还在医院，已经脱离危险，不过，后背伤和肩膀伤得很严重。”
　　周晓鹏说着，将资料翻到下一页，展示出了几张照片。
　　照片上这个伤者，趴在病床上，背部和右肩缠满了绷带，绷带上还隐约可以看到半干的血迹。
　　“看这伤，得是大型野兽才干得出来。”方源说道。
　　“也不一定，变异生物说不准的，以前我跟组长办案的时候，见过一只狼狗那么大的变异蟑螂，我估计也能咬出这么大片的伤。”周晓鹏说道。
　　“还有什么线索吗？”方源问道。
　　“还有这张照片，这是案发第二天早上在江边拍到的，是一个爪印。”周晓鹏翻出另外一张照片。
　　方源看了一眼，发现这张照片虽然不太清晰，但大小肯定是大型野兽的爪印，而且看形状有可能是熊爪。

第121章 变异生物伤人事件（中）（第十更，求订阅）
　　“这种案子，你们一般都是怎么查的？”方源准备赶紧把活干完，然后回家。
　　“一般都是先重新把现场走一遍，看看有没有遗落的线索。”周晓鹏答道。
　　“那就走吧。”方源抬了抬手，示意周晓鹏带路。
　　周晓鹏看方源这气度，真的以为方源背景超级大，也不管谁是组长了，开始在前头带路。
　　一行三人先来到变异生物伤人的现场。
　　变异生物伤人的地方，是在江滨公园的过江隧道北面，靠近河岸的一片水泥地。
　　周围的植被很多，江景也不错。
　　不过看周围的路灯不多，应该是小情侣晚上最喜欢的地方。
　　“案子是前天晚上发生的，昨天下了一点小雨，所以现场的血迹已经很模糊。这是昨天早上拍的照片，比较清晰。”
　　周晓鹏拿出一张照片，拍的是当天的地面血迹。
　　“看这血迹的面积倒是不算大。”
　　方源匆匆看一眼，便转而询问更关心的问题：“野兽爪印在什么地方发现的？”
　　周晓鹏往前走了十几名，在一处低洼的水泥地面停下。
　　这一处水泥地面比周围低，所以沉积了许多灰尘，一下雨这一小块地方就会变得泥泞。
　　而爪印就是留在这片泥泞地面上的。
　　由于过去了一天一夜，又下过一场小雨，所以爪印已经非常模糊，只有照片上的还算清晰。
　　“接下来查什么？”
　　方源没有正式办过案子，所以不清楚超管局的办案步骤。
　　“接下来，要是没有新线索的话，就应该去询问目击者了。”周晓鹏答道。
　　方源回头看一眼叶折羽，问道：“有什么发现吗？”
　　叶折羽刚才放出了两个幽灵之眼，把每一个人眼看不到的角落都看了一遍，摇摇头答道：“没有。”
　　“那就去询问目击者吧。”方源说道。
　　“等一下，我先打一下电话，问问鲁教授在不在家。”周晓鹏说着就拿出手机打了个电话。
　　说了几句，便挂断电话，道：“鲁教授在学校，我们去学校吧。”
　　“今天周末，什么学校？竟然这样压榨教授。”方源好奇道。
　　周晓鹏道：“你不知道，鲁教授可是我们超管局的变异生物顾问，这时候应该在科大的实验室做实验吧。”
　　三人驱车来到了星力科技大学。
　　周晓鹏熟门熟路的开车进入生命科学学院。
　　车子停好之后，便有一名扎马尾的女大学生迎上来，微笑欢迎道：“三位好，我叫倪兰雅，是鲁教授的研究生。鲁教授正在实验室，让我来带三位上去。”
　　于是，三人就跟着这位研究生上楼。
　　周晓鹏明显和倪兰雅很熟，一路上闲聊道：“鲁教授真是辛苦，周末还要做实验。”
　　“鲁教授辛苦，我就不辛苦吗？”倪兰雅开玩笑道。
　　“是是是，你更辛苦。”
　　方源见两个家伙互相撩起来了，忍不住一棒子把他们敲开，问道：“鲁教授是教什么的？”
　　“这你都不知道？鲁教授可是科大的最难考的博导之一。“倪兰雅说这话的时候，还有点小骄傲。
　　“你说话能不能抓住重点？”
　　“好吧。鲁教授研究的是生物科学专业里的，变异生物与裂隙星兽生物差异研究。”倪兰雅答道。
　　周晓鹏在一旁补充道：“我刚才不是说过了吗？鲁教授是我们超管局的变异生物顾问。”
　　说话间。
　　一行人乘电梯上了十八楼，进了一座生物大厅。
　　生物大厅宽敞明亮，摆放着许多生物标本，看上去就像一个生物博物馆。
　　“你们在这等一下，我进去叫导师出来。”倪兰雅说着就穿过大厅，进了实验室。
　　等人的时候，方源走过去，看那些生物标本。
　　周晓鹏跟上来提醒道：“这些标本可以看，但不能碰。”
　　方源斜他一眼，道：“这用玻璃柜装着的，我怎么碰？”
　　叶折羽也走过来，一边看一边说道：“这些标本看上去都不是正常生物。”
　　“这是当然，能摆在这里的标本，都是非常有象征意义的标本。比如这根尖刺，就是刺蛇的骨刺。”周晓鹏指着一个标本说道，看他那表情，不知道的还以为那是他的作品。
　　叶折羽看向那根骨刺，惊讶道：“这就是生物学课本上说的裂隙刺蛇的骨刺？”
　　“没错，就是裂隙刺蛇，裂隙星兽中最恐怖的一种。光是那个样子，就能把人吓个半死。”周晓鹏肯定道。
　　方源接着看下一个标本，是一只狼狗那么大的变异蟑螂。
　　周晓鹏接着说道：“这只就是我跟你说的变异蟑螂，是我和组长一起抓到的，后来送给鲁教授做标本了。所以这个标本有我的一份功劳。”
　　方源又继续看下一个标本。
　　这个标本看上去是一个幼体，像一条仰起头的眼镜蛇，不过身体两边有像爪子一样的凸起。
　　方源将目光落在标本的名牌上，慢慢念出上面的名字：“裂隙刺蛇幼体……”
　　这时候。
　　一个略显老迈的声音从背后传来：“那是裂隙刺蛇的幼体，非常罕有，不会出现在陆地上，只有深入空间裂隙深处才可能得到。”
　　方源回头看去，便见到一个六七十岁年纪的老教授走过来。
　　这位老教授长得高高瘦瘦，穿着一身实验室白大褂，头顶的头发已经有些稀疏，不过把头发往一边梳，看不太出来。
　　他一边走过来一边摘下塑胶手套，放进白大褂的口袋里，然后摘下眼镜，伸手道：“鄙人鲁修文，欢迎三位。”
　　几人在大厅的沙发区坐下。
　　周晓鹏翻开文件夹准备做记录：“鲁教授，是这样的。我们今天来为了前天晚上在江滨公园发生的变异生物伤人案件。”
　　鲁修文打量方源和叶折羽几眼，问道：“这两位以前没见过，也是超管局探员吗？”
　　“哦，是的。这位方源是侦缉组探员，最近变异生物案件实在太多了，所以局里把他调过来帮忙。”周晓鹏解释道。
　　“看着很年轻。”鲁修文说道。
　　“我是一中学生。”方源答道。
　　鲁修文有些意外，不过没有表现出来，笑道：“一中的都是好学生，有考虑过大学专业吗？对生物科学感不感兴趣？”
　　“我可能更喜欢星力武道方面的专业。”
　　“说得也是，这么年轻就能进超管局，肯定不简单。”
　　……
　　（元旦十更爆发完成，祝兄弟姐妹们2020心想事成！求订阅支持，很重要。10个首订加更一章，12点结算。）

第122章 变异生物伤人事件（下）
　　“我们聊聊案子吧。”方源将话题拉回正事上。
　　“可以，有什么想问的？”
　　鲁修文说话的时候，倪兰雅泡了茶端过来，给每人都倒了一杯。
　　方源把案子的文件拿过来，按照文件上的记录一项项询问：“你是这件案子的目击者？”
　　“也不能说是目击者吧。我是听到叫喊声才跑过去的，见到一个人倒在地上，流了一地的血。”鲁修文拿起茶杯喝了一口，认真回忆前天晚上的事情。
　　“那你看到伤人的东西了吗？”方源又问。
　　“我跑过去的时候，依稀看到有个黑影跑走了，看上去块头还挺大。”鲁修文答道。
　　“看清楚是什么东西了吗？”方源伸手敲敲周晓鹏拿着的文件盒，示意他记录。
　　周晓鹏下意识的拿起笔，准备开始做记录，突然反应过来：“好像我才是这件案子的负责人。”
　　“现在不是了。”方源非常肯定的说道。
　　周晓鹏又想到方源那个“超大的背景”，觉得还是不要争一时之长短的好，于是开始认真做记录。
　　鲁教授认真回忆着当晚的事情，讲述道：“那天晚上光线很暗，我这年纪也大了，远远看到一团黑影一晃而过，确实看不清是什么东西。”
　　“那你晚上为什么会在江滨公园？”方源继续问。
　　“我晚上有跑步的习惯，你别看我年纪大，我身体很好的，靠的就是夜跑。”鲁修文爽朗笑道。
　　“那你发现伤者之后，做了什么？”方源接着问道。
　　“我跑上去看，见那伤者趴地上，背上、肩膀上全是血，猜到是野兽伤人，所以我第一时间打了急救电话，并且往家跑。”鲁修文答道。
　　“往家跑？”
　　“对，我家就在江滨公园附近，我担心伤者失血过多，所以在急救车来之前，我先回家拿了药箱，帮伤者止血。我本身是变异生物学的教授，对于处理这方面的伤口还是比较有经验的。”鲁修文解释道。
　　周晓鹏忍不住凑到方源旁边，提醒道：“你问点有用的，鲁教授是超管局的变异生物顾问，你问点和伤口有关的问题。”
　　方源拿出伤者伤口的照片，递过去，道：“你看看，像这种伤，是什么动物造成的。”
　　鲁修文拿过照片，戴上眼镜看了看，然后起身道：“你们来。”
　　三人站起来，跟他走到摆放生物骨架模型的区域。
　　鲁修文拿起一个野兽头骨的模型，指着照片说道：“像这人肩颈位置的伤口，前后都有，这说明是下颌骨较大的大型野兽咬的，就像这样……”
　　他说着就把野兽头骨的下巴掰开，然后卡到自己的肩膀上做演示：“就像这样一口咬下去，如果咬合力够强，能将人的肩膀钉穿。”
　　“哪些动物可以做到这一点？”方源继续问。
　　“老虎、狮子、熊这些大型野兽都可以做到，猎豹稍微差一点，不过也勉强可以。这些说的是不变异的，如果是变异生物，那就说不准了。”鲁修文答道。
　　方源又拿出那张野兽爪印的照片递过去，问道：“这个爪印能看出什么吗？”
　　鲁修文提了提眼镜，仔细看照片，估算道：“形状有点模糊，不过可以确定是熊科，从爪印大小来看，这是个大家伙，体重应该在两百到两百五十公斤之间。”
　　……
　　从生物实验室出来。
　　三人开车回超管局。
　　周晓鹏一边开车一边说道：“看来真的是野生动物园跑掉的那头大熊猫伤人，这下麻烦了。”
　　叶折羽继续翻看案件资料，问道：“已经确定了吗？我看线索都不是直接指向大熊猫的啊。”
　　“相信我，肯定是那头熊猫不会错。现场的熊爪印，还有体重，全都对得上。现在要做的就是想办法，把这头熊猫找出来。”周晓鹏笃定道。
　　“那个伤者现在怎么样了？”方源插话问道。
　　“还在医院，失血过多，血色素过低，估计还得住院几天。”周晓鹏答道。
　　“给伤者做过笔录了吗？”
　　“做过了。”
　　“他怎么说的？看到咬他的东西了吗？”
　　“没有，资料上不写着嘛。被那东西从背后扑倒，爪子钉在后背上，一口咬在肩颈部位，伤者从头到尾都没能翻身，什么都看不到。”周晓鹏答道。
　　方源感觉事情有些棘手了。
　　要是真的是熊霸伤人，这事怎么跟方小竹说？
　　说我们家的熊宝宝跑出来到处咬人？
　　看来只能先瞒着了。
　　……
　　晚上。
　　方源一回到家。
　　方小竹就跑上来伸手讨要手机：“手机给我。”
　　“干什么？是作业太少了吗？敢玩手机。”方源坐到沙发里。
　　“有人在网上说熊霸咬人，我要去骂他们。”方小竹跟上来纠缠撒娇，无所不用其极，非要拿手机跟别人在网上对喷。
　　“你怎么知道这事的？”
　　“我们班今天一直在吵架，有一群可恶的家伙，非要说熊霸咬人，我要不是脾气好，都想跟他们打架了。”方小竹气鼓鼓的说道。
　　“万一熊霸真的咬人了呢？”方源觉得既然这事情已经瞒不住，那就先打预防针。
　　“不可能！熊霸不会咬人的。”方小竹非常笃定。
　　“那次熊霸救你的时候，可是把两个家伙拍成泥了，这还不算咬人？”
　　“那不算，那些是坏人，不算。”
　　“你这也太双标了吧？”
　　“我不管，反正熊霸不会咬人。你帮我到网上骂他们！”方小竹耍赖道。
　　方源拿出手机，到野生动物、变异生物相关的论坛、贴吧看了一眼。
　　发现网上真的在进行一场大战。
　　一部分是滚滚派，坚持认为熊猫不会咬人。
　　一部分是证据派，收集各方面的证据，证明江滨公园伤人的就是熊猫，特别是那个熊爪印就是最有力的证据。
　　如果不考虑熊猫的外表加分，其实证据派的说法更客观。
　　方小竹坐在沙发上，盘着腿，鼓着腮说道：“哥，我们去把熊霸找回来吧。”
　　“我已经在找了。”方源答道。
　　“真的？找到线索了吗？”方小竹眼睛一亮。
　　“还没有。”
　　方源确实已经在找熊霸了，不过不是一个人在找，而是整个动管组都在找。

第123章 寻找熊猫
　　方小竹握着小拳头，给自己打气：“一定要把熊霸找回来，要是被那些坏家伙先找到，他们肯定会欺负熊霸。”
　　方源伸手摸摸她的头，说道：“要是熊霸真的伤了人，等找到它，是要交给超管局处理的。”
　　“为什么？熊霸是不会咬人的！”方小竹跳起来争辩。
　　“我是说万一。”方源强调道。
　　“没有万一，熊霸可是我们家的宝宝，跟火球、灰机一样乖，绝对不会咬人。都是那些坏家伙在污蔑熊霸。”方小竹大声争辩。
　　“别那么激动，一切等找到熊霸再说吧。”方源拉她坐下。
　　……
　　第二天。
　　超管局正式下发熊猫伤人的预警，提醒市民，见到走失的大熊猫千万不要靠近，并且第一时间报警。
　　不仅如此。
　　超管局还开出了悬赏，只要提供走失熊猫的线索，就能得到现金奖励。
　　新的一周。
　　方源还要上课，所以没有参与动管组搜寻大熊猫的行动。
　　而是把时间花在修炼上。
　　最主要的是修炼星力。
　　星力等级始终是觉醒者实力基础，只有星力等级不断提升，才能不断变强。
　　除了修炼星力之外，方源也顺便锻炼体魄。
　　现在力量达到40点，敏捷达到45点，体魄只有26点，急需提升。
　　在有“高级力量强化”或者“高级敏捷强化”加持时，进行修炼，对体魄的提升非常明显。
　　而且，26点体魄，还没有达到Lv.2的极限，所以提升速度更快。
　　基本上，两三天就能提升一点。
　　星力的修炼也有进步，正在努力朝Lv.3冲刺。
　　到了第二周周末的时候，体魄提升到了28点。
　　星期天的下午的时候。
　　突然接到周晓鹏的电话，说是有走失熊猫的线索。
　　方源连忙出门上车，和周晓鹏赶去江滨公园。
　　“找到走失熊猫了？”
　　“还没有，不过有人看到那头熊猫在江滨路附近出现。”周晓鹏答道。
　　“那你不直接去江滨路，要绕来我这里干什么？”方源有点不理解他的思路。
　　“那是大熊猫会伤人的，而且根据已知的资料，有变异的可能。我一个人去，怕被它吃掉啊。你是侦缉组的，应该战斗力不弱吧？”周晓鹏给出了一个比较怂的答案。
　　“难道你没武器的吗？”方源有点无语。
　　“有，在后座，麻醉枪，但我就怕麻醉枪不起作用，它一巴掌我人就没了。”周晓鹏说道。
　　方源往后座看了一眼，果然看到一套动管组捕捉变异生物的设备，非常齐全。
　　“都已经发现熊猫线索了，难道就你一个人去抓？”方源又问道。
　　“不是，其他人都有搭档，我这不是没搭档嘛。我们原本就一起查这个案子的，当然一起行动了。”周晓鹏答道。
　　“行吧。那就快点开吧。先说好，找到熊猫之后，不到万不得已，不要下死手。”方源要求道。
　　“我知道，熊猫那种萌物，要不是怕它伤人，谁会舍得伤害它。”周晓鹏答应道。
　　两人驱车来穿过江滨路，进入江滨住宅区。
　　“不是在江滨路吗？怎么跑住宅区这边来了？”方源疑惑问道。
　　“先去鲁教授家里，借他的柯基用一下。”
　　“柯基犬？”
　　“对，鲁教授的柯基犬是变异宠物，鼻子特别灵。我还是抢先打电话跟鲁教授借，才借到的。不然早就被其他组借走了。”
　　周晓鹏说着，在一套住宅门前提车。
　　这套住宅有两层楼，房前有一个院子，院子里的花草打理得很不错。
　　周晓鹏下车去按门铃。
　　没等多久，鲁修文就乐呵呵的迎出来，打开铁门说道：“快进来吧。车要开进来吗？”
　　“不用了，我们马上要去办案，发现熊猫线索了，不能耽搁。所以，过来借昆汀帮忙。”周晓鹏说道。
　　“昆汀在屋里，我去拿狗绳，你们先进来。”鲁修文招呼两人进院子，然后进屋去拿狗绳。
　　方源走进原地，四下看看。
　　这个院子打理得井井有条，还有一面篱笆墙，每一个角落都散发着一种书卷气。
　　如果说有什么不书卷的地方，那就是车库里的那辆皮卡。
　　没等多久，鲁修文就用狗绳将那条叫“昆汀”的柯基犬牵出来，说道：“昆汀也好几天没出门了，你们带出去遛遛也好。”
　　方源指指草坪和花坛，说道：“原本以为鲁教授喜欢摆弄动物，没想到植物也修建得很好。”
　　“没有，这些都是请园艺师傅弄的，一两个月来修剪一次。”
　　鲁修文说着，又邀请道：“真的不进屋坐坐？”
　　“不了，赶着办案，等找到走失的熊猫，一定过来感谢鲁教授。”周晓鹏答道。
　　“那好吧。昆汀牵好，它要是不听话，就拍它两巴掌。”鲁修文说道。
　　“多谢鲁教授了。”
　　周晓鹏说着，便牵着柯基犬上车。
　　等方源也上车之后，他便调转方向，往熊猫出现的位置驶去。
　　方源刚才听周晓鹏说这条柯基犬是变异宠物，便用异能探查一下，看看属性。
　　名字：昆汀
　　物种：柯基犬
　　星力等级：Lv.3
　　属性：力量13、敏捷27、体魄19、精神20
　　超能特性：嗅觉灵敏
　　“这狗可以啊。等级比我还高。”方源感慨道。
　　周晓鹏眨巴一下眼睛，奇怪道：“我记得昆汀是3级啊。难道你连3级都不到？”
　　“前不久才升到2级。”方源答道。
　　周晓鹏差点一头磕在方向盘上，道：“你不是侦缉组的吗？怎么等级比我还低？我还想说找你来帮忙的，我不会是找了个累赘吧？”
　　“要不是你在开车，我现在就跟你单挑！”方源不爽道。
　　周晓鹏无语道：“我早就该想到的，你是因为有大领导的关系，才进的侦缉组，是我失策，失策啊。”
　　“失你个头！就你32点的力量，我捏你就跟捏小鸡一样。”方源看了一眼他的属性，开始怼他。
　　“完了，你的异能还是侦察型的。”周晓鹏更加失望了。
　　方源对他无语了，懒得再跟他争辩，反正是来找熊猫的，办正事要紧。
　　……
　　（首订出来了，收订比还可以。首订三百多，不到四百。直接按四百算吧。那就是需要加更40章，加上一个万币打赏，再加3章，总共43章。每天更新完保底章节后分期加更。这章和上一章是2号的保底更新，明天起来加更。）

第124章 失踪的食铁兽（加更1）
　　东海江滨公园，公交车站。
　　方小竹背着书包从车上跳下来，两只猫紧随其后。
　　她看看四周，又抬头看看站牌上的站名：“江滨公园站，我们到了。”
　　确认地方没错之后，她弯腰摸摸火球，又摸摸灰机，笑道：“我们去把熊霸找回来吧。”
　　喵喵……
　　两只猫喵喵叫两声，然后就往江滨公园方向跑。
　　方小竹赶紧跟上去。
　　今天是星期天，不用上课，为了今天的行动，她已经计划了一个星期。
　　带足了零食、矿泉水，搞得跟秋游似的。
　　……
　　另一边。
　　周晓鹏开车来到江滨路，熊猫出没的地方。
　　“就是这边了，今天刚收到的线索，有人看到这边竹林有熊猫出没。”
　　这个地方是江滨公园北面的一片小竹林。
　　成片的玉山竹，生长得青翠欲滴。
　　两人下车。
　　周晓鹏穿上防具，扛上麻醉枪，全副武装之后，牵着柯基犬准备开始行动。
　　“你穿防具啊。待会有危险，我可照顾不到你。”
　　“你赶紧的吧。”
　　方源随手拿了一把麻醉枪，抱着不伤害熊霸的想法，还是带上麻醉枪比较好。
　　两人走到竹林里，看到地上的竹笋有被掰断的痕迹。
　　“应该就是这里了，昆汀快过来，嗅嗅看。”
　　周晓鹏把柯基犬牵到几根被啃过的竹笋前，让它开始追踪。
　　柯基犬迈动着四条小短腿，在四周跑来跑去，这边嗅嗅，那边闻闻，然后像是找到了什么东西，开始往竹林北边跑。
　　柯基犬的四条小短腿，开足马力也跑不了多快。
　　两人快走几步就能跟上。
　　柯基犬一边跑一边嗅，一路沿着江滨路靠江岸的这一侧往北走。
　　跑了大概五百米，柯基犬开始往一个水泥涵洞里钻。
　　这一段江滨路，路的右手边，隔着一面高墙就是秋水园景区。
　　东海这座江滨公园面积很大，公园不收门票，不过有几个景色特别好的景区需要收门票。
　　秋水园景区就是其中一个。
　　秋水园里有一条小溪，溪水从园里流出来，从江滨路下方穿过，汇入江里。
　　因此，这一处的江滨路下方有一个十来米长的水泥涵洞，秋水园的溪水从涵洞里流出来。
　　这个涵洞不大，直径不到一米。
　　现在柯基犬就是想往这个溪水涵洞里钻。
　　方源低头看了一眼，皱眉说道：“熊猫真的会钻进这里面？”
　　周晓鹏也弯腰往里看，用手电筒照亮涵洞，说道：“前面的铁栅栏好像破了，说不定真有可能，食铁兽咬铁栅栏，你不觉得很合理吗？”
　　“谁跟你说食铁兽就得食铁的？”
　　“管他呢，先进去再说。”
　　“钻进去？你钻吧，我看着。”
　　“想什么呢？我们是什么身份，当然是走正门。”
　　周晓鹏说着就牵着柯基犬往秋水园正门走，出示证件后，大摇大摆的往里走。
　　“十块钱门票你也省。”
　　方源吐槽一句，朝景点售票窗口，晃了晃超管局证件，大摇大摆走进去。
　　进了秋水园，继续让柯基犬带路。
　　一路找到了一座假山前。
　　这座假山是在原有的岩石上改造得，所以看上去特别自然美观。
　　汪汪汪……
　　柯基犬对着假山下的一个洞口吠叫。
　　周晓鹏开始紧张起来，举着麻醉枪瞄准洞口，道：“可能就在里面了，小心点。”
　　方源翻个白眼，弯腰伸手在洞口上比划一下：“你看清楚啊，三十厘米的洞口，这是狗洞吧？你确定熊猫能钻进去？”
　　周晓鹏也反应过来，奇怪道：“对啊。这洞口好像是小了点。也许……在其他位置有其他洞口呢？”
　　“行吧。你待着别动，我探查一下。”
　　方源说着便复制出“幽灵之眼”异能，制造一只幽灵之眼，放进了洞内。
　　然后，控制着幽灵之眼，开始观察这个洞**部的情况。
　　这个洞穴的洞口比较小，但进到内部，空间就大了许多。
　　不过，以熊猫的体型，应该是钻不进来的。
　　正当方源这么认为的时候，立马就被打脸了。
　　在洞**部，赫然有一些像是便便的东西，便便上还带着一点竹叶的绿色。
　　因为在野生动物园认养了熊猫，每个月都有免费去看熊猫的机会，所以方源对这种便便一点都不陌生，这就是熊猫的便便。
　　因为吃的是竹子，消化不完全，所以熊猫便便不怎么臭，人在洞外基本闻不到气味。
　　看到熊猫的便便，方源顿时有点紧张起来，连忙探查洞穴的每一个角落，想要把这个大家伙找出来。
　　只不过，用幽灵之眼找遍了洞穴的所有角落，都没有找到这只大家伙。
　　却找到了一点奇怪的东西。
　　几片薯片碎末。
　　难道有人进来过？
　　还是熊猫已经开始学会吃薯片了？
　　“怎么样，有什么发现？”周晓鹏在外面等得心急，催问道。
　　方源收回幽灵之眼，答道：“里面有熊猫的粪便，但没看到这个大家伙。”
　　“真的？那就是说这个大家伙就在附近！”
　　周晓鹏顿时紧张起来，举着麻醉枪左右乱瞄。
　　汪汪汪……
　　柯基犬突然有转向，往另一个方向跑。
　　“快快快……昆汀又有发现，快跟上。”周晓鹏连忙跟着跑。
　　两人一狗沿着秋水园的园林走廊，跑了大半圈。
　　方源突然看到前面有一个小丫头带着两只猫，正准备往那个铁栅栏破损的涵洞钻。
　　汪汪汪……
　　喵！喵！
　　柯基犬迈着四条小短腿冲上去，两只猫调头迎上来，展开猫狗大战。
　　汪汪汪……
　　喵！喵！
　　方源速度很快，一个箭步越过大战的猫狗，冲上去一把揪住方小竹的耳朵，怒吼道：“别告诉我，你一个人跑这边来了！”
　　“唉哟……我没有，我不是一个人来的。”方小竹被揪住耳朵，连忙辩解。
　　方源看看四周，没见到父母，严肃道：“不是一个人？那你告诉我，爸妈在哪？”
　　“我和火球、灰机一起来的。”方小竹开始狡辩。
　　“那还不是一个人来？还学会钻洞了，我看你是太久没挨抽了。”方源揪住她的耳朵就是一顿教训。
　　“那什么……方探员，教育孩子的事，能不能等回家之后再说？现在办正事要紧。”周晓鹏连忙提醒道。
　　“说！熊猫跑哪了？”方源看看四周没有看到那个大家伙。
　　“什么熊猫？”
　　“还装？我都看到山洞里有熊猫便。”
　　“跑……跑出去了。”方小竹只好抬手指指涵洞。
　　周晓鹏连忙牵着柯基犬想去追，但是柯基犬已经被两只猫教训了一顿，吓得瑟瑟发抖。

第125章 频频失窃的冰箱（加更2）
　　“完了，这狗的脸都被挠花了，我回去怎么跟鲁教授交代？”
　　周晓鹏追出秋水园找了一圈，最后还是没有找到熊猫，然后看着被猫挠得惨兮兮的柯基犬，一脸哀愁。
　　这条柯基打不过两只猫，都被挠傻了，有一块毛还被烧焦了，一看就是橘猫干的。
　　柯基犬被挠怕了，见到两只猫就往人身后躲。
　　方源看这小短腿的怂样，无语道：“怎么说你的星力也是3级，被两个2级的被打成这样，还能不能行了？”
　　方小竹插话道：“2加2大于3。”
　　方源回头掐她的脸，道：“就你数学好，等回家再说，看妈抽不抽你。”
　　“你不许打小报告！”方小竹气愤道。
　　“这里离家差不多十公里，你都敢一个人跑过来，再不抽一顿，给你个扇叶，你都能上天！”方源教训。
　　“我坐公交车来的，就转了两次车，我都记得回去的路线。而且，我不是一个人来的，还有火球和灰机。”方小竹继续狡辩。
　　“你等着吧。妈肯定把这两货给卖了。”
　　“你敢！我掐你。”方小竹扑上来掐架。
　　周晓鹏把柯基犬还给鲁修文之后，开车送方源两人回家。
　　回到家后，方小竹担心挨抽，背着书包一溜烟跑回房间。
　　过了一会儿，又从房间跑出来，把方源拽到阳台，小声的说道：“你别告诉爸妈今天的事。”
　　“现在知道害怕了？这件事情很严肃，我要是替你瞒着，哪天你要是走丢了，那就是我的错。”方源表情严肃。
　　方小竹连忙举手保证道：“我保证以后不会一个人跑那么远了。”
　　“我信你个鬼，你要是再去找熊霸怎么说？”
　　“我保证再也不去找熊霸了。”
　　“我不信。”方源一脸怀疑的看着她。
　　“拉勾，我保证不去了，谁说谎谁小狗。”
　　方小竹伸出小指，一脸认真，心里却在嘀咕：我身上都有追踪器，根本走不丢。
　　“行，信你一次，你要是再敢一个人乱跑，新账旧账一起算。”方源跟她勾了勾手指。
　　“哥哥最好了。”方小竹立即变回乖巧懂事的样子，转变过程之快，简直让人咋舌。
　　……
　　第二天是星期一，要上学。
　　方源打着哈欠从房间出来，正准备去把方小竹从被窝里拖出来，推开门一看，房间里已经没人了。
　　“这丫头呢？”
　　“说是出去给你买豆浆，不知道今天怎么这么乖。”李淑华答道。
　　方源一想肯定是昨天的事情，想用豆浆贿赂自己。
　　“今天早餐光喝豆浆吗？”
　　“电饭煲里煮了粥，自己盛，煎蛋和榨菜在桌上了。”李淑华答道。
　　方源走过去掀开电饭煲，无语道：“这是粥吗？这是米啊。”
　　“还是米吗？”
　　李淑华走过来，看了一眼，奇怪道：“不对啊。我一个小时前就放的米，怎么可能没熟呢。”
　　这时候，方小竹提着豆浆跑回来，说道：“我刚刚才按的开关，所以出去买豆浆包子了。”
　　“没按开关吗？我怎么记得按了的。”
　　李淑华一脸疑惑的走到冰箱前面，打开冰箱准备拿点麦片，结果一打开冰箱，疑惑道：“我们家招贼了吗？怎么昨天买的黄瓜都不见了。”
　　接下来。
　　这一整天冰箱频频丢失东西。
　　傍晚的时候，再次失窃。
　　“不对啊。中午才买的一大袋甘蔗，怎么就剩两根了？”李淑华每次开冰箱，都发出类似的感慨。
　　方源一开始以为是母亲记错了，但次数一多，终于产生了怀疑。
　　晚上快九点的时候。
　　方小竹背着书包悄悄出门。
　　这一整天，方源都觉得她十分古怪，于是放出一只幽灵之眼，悄悄跟在后面。
　　方小竹走楼梯下楼，到了一楼，还继续往下走，进了地下室。
　　这个小区的地下室，以前是租出去给人住的。
　　后来有一年发大水，地下室被淹了。
　　从那之后就没人住了，后来就变成了堆放杂物的地方。
　　谁家有不要的大件东西都往地下室放。
　　什么破家具，老旧自行车，堆得到处都是。
　　方源一路跟进地下室，走到地下室最里面的隔间外，然后就听到里面传出方小竹的声音。
　　“好吃吗？”
　　紧接着，里面就传出吭哧吭哧啃甘蔗的声音。
　　地下室乌漆嘛黑的，也不知道里面有什么东西。
　　方源打开手机的手电筒，往里面一照。
　　就看到一只熊猫靠在墙上，抓着一根甘蔗在那啃。
　　方小竹蹲在旁边，扭头看过来，脸上全是惊愕表情。
　　方源目光一凝，一个箭步冲上去，把方小竹拽到身后，警惕的盯着熊猫。
　　虽然喜欢熊猫，但毕竟是熊，而且还有可能存在伤人记录。
　　所以需要非常小心才行。
　　方小竹发现秘密暴露了，连忙撒娇央求道：“哥，你别说出去，熊霸很可怜的。”
　　“我说怎么一整天都在丢东西，还跟我保证不再去找熊霸，原来你特么都把它带回来了！说，你怎么把它带回来的？”
　　方源还有一件事没弄明白，昨天回来的时候，并没有带这熊猫回来。
　　这么大一头熊猫，也不可能藏一路都不被发现。
　　“哥，求求你了，别说出去。”方小竹抱着腰开始撒娇。
　　方源看这熊猫吃甘蔗正吃得高兴，没有攻击举动，于是拉着方小竹后退一段距离，严肃的说道：
　　“你听着，这事必须要找超管局来处理。”
　　“不行，他们会杀掉熊霸的。”
　　“谁跟你说的？”
　　“很多人都这么说。”
　　“别听那些人胡说，没人会杀熊霸。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，而且我们不会养熊猫，你这样乱给它吃东西，生病怎么办？”
　　方源认真跟她讲道理：“我们不能把熊霸藏在自己家里，而且伤人案必须要有个了结。”
　　“熊霸没有咬人，熊霸真的没有咬人，你不能让人把熊霸抓走。”方小竹扁扁嘴，眼看就要开始哭。
　　“如果熊霸没有咬人，超管局会查清楚。你要是相信熊霸没有咬人，就应该让超管局查清楚案子，还熊霸一个清白，到时候就没人再说它咬人了。”方源劝道。
　　“要是查不清楚呢？”方小竹担心道。
　　“这个案子我一直参与调查，我保证一定查清楚。等查清楚以后，网上就不会再有人骂熊霸了。”方源解释道。
　　“你保证？”
　　“我保证。昨天你保证，我相信你了。现在，你也要相信我。”
　　“拉勾。”方小竹伸出小指。
　　方源和她拉勾，然后拨通超管局的电话，把手机递过去，说道：“我们打电话给超管局，你跟他们说，让他们派人过来接熊霸。”
　　方小竹拿着手机，说道：“熊猫在我家，你们保证不打它，不欺负它，我就告诉你们在哪。”

第126章 变异生物监狱（加更3）
　　过了十多分钟，超管局动管组派了两组人，开了一辆改装过的皮卡，过来抓熊猫。
　　方小竹看到动管组带了麻醉枪、铁链、钩锁、捕兽网一大堆武器过来，立时变卦，挡在地下室门口不让进。
　　“你们走开！你们是来抓熊霸的！哥哥你骗我，你说他们是来接熊霸的，他们带枪了！”
　　方小竹张开手挡在门口前面，脸上一副被最信任的人背叛的表情。
　　动管组的探员见是个小姑娘，没在意，就想把人拉开，进去抓熊猫。
　　那个动管组探员刚伸手。
　　方源反手一巴掌把他的手打掉，挡在方小竹前面，喝道：“别碰我妹妹！”
　　“超管局办案，请你们让开，否则，我们不排除使用暴力手段请你们离开。”带队的动管组探员威胁道。
　　“你动一下试试！”方源怒瞪对方。
　　“我再说一次，超管局办案，你们再不配合，我就不客气了。”这名带队的动管组探员举起麻醉枪，威胁道。
　　这时候。
　　周晓鹏从后面赶上来，连忙劝道：“组长别冲动，他是我们局的同事，别冲动。”
　　“你们认识？”动管组组长看向周晓鹏，询问道。
　　周晓鹏凑过去，在他耳边小声说道：“他叫方源，侦缉组的，背景超大的。”
　　“哼！从来没听过超管局有这么一号人。”
　　动管组组长对这个所谓的“超大背景”毫不在意，说道：“我们是接到电话，听说伤人的熊猫在这里。”
　　“熊霸没咬人！”方小竹尖声大叫。
　　方源伸手摸摸方小竹的头，安慰她一下，然后对动管组的人说道：“电话是我们打的，熊猫会让你们带回去。但是我有一个条件，不能用麻醉枪，不能用任何武器，只能将熊猫好好的接走。”
　　“超管局办案，你还想谈条件？我要是不答应呢？”动管组组长拒绝道。
　　“那你们今天就别想从这里过去。”方源握拳说道，语气强硬无比。
　　动管组组长笑了：“我还没见过有人敢这么跟超管局叫板的，你要是不让开，我就让人把你抬走。”
　　他说着就想下令。
　　方源目光一冷，伸手抓住他的麻醉枪枪管，用力一拧，将枪管掰弯，捏成麻花。
　　动管组组长看到枪管被捏成了麻花，终于有些动容，沉声说道：“那熊猫很危险，不先制服，出了事怎么办？”
　　“你们把车门打开，我会让熊猫自己上车。”
　　方源说完转身蹲下来，握着方小竹的双手，道：“我们都相信熊霸没有咬人，对不对？”
　　“嗯……”方小竹抿嘴点头。
　　“那我们就做给这些不相信的人看，让他们看看熊霸有多乖、多善良，我们一起带熊霸上车。”
　　方源说着便牵着她进到地下室，把熊猫带出来。
　　方小竹一手提着甘蔗，一手摸熊霸头上的毛，凑到它耳边小声说道：“熊霸乖乖的，不可以咬人，以后我带好多好多甘蔗给你吃。”
　　动管组的探员分列路两边，保持着警惕。
　　方源两人一左一右，护着熊猫走出小区，爬到改装过的皮卡上面。
　　周晓鹏赶紧把笼子关上。
　　“哞哞哞……”熊霸从笼子里伸出爪子，发出委屈的声音。
　　方小竹伸手过去，握着那只毛茸茸的大爪子，安慰道：“熊霸别怕，哥哥会查清楚案子的，很快就会放你出来的。”
　　一边安慰一边把甘蔗塞进笼子里。
　　熊猫上车之后，动管组的人赶紧回去交差。
　　方小竹在路边挥手，等完全看不到了才放下手。
　　她回头看着方源，说道：“你答应过我的，一定要还熊霸清白。”
　　“放心，我一定查清楚这个案子，太晚了，先回家吧。”方源拉着她的手回家。
　　……
　　自从熊霸被超管局带走之后。
　　每天回家，方小竹都要问熊霸的情况，一天问几十次。
　　“案子查清楚了吗？什么时候可以放熊霸回家？”
　　“正在查，别着急，很快就会查清楚的。”
　　方源自己也很在意这件事，所以每天都要去超管局询问进展，就算没空去，也会打电话过去问。
　　不过，超管局那边的进展不是很顺利。
　　而且听周晓鹏电话里的意思，似乎差不多认定就是熊霸咬了人。
　　星期五的时候。
　　方源亲自跑去超管局，询问情况。
　　“怎么回事？你们不会真的认定是熊猫咬人吧？”
　　周晓鹏把案件资料翻出来给方源看，无奈说道：“你自己看嘛。所有的线索，都说明是这头熊猫咬的，总不能你们说不是，就不是吧？”
　　方源认真看过资料之后，发现动管组已经开始写结案报告了。
　　“可是这些证据里面，根本没有直接证据能证明就是熊猫咬的人。”
　　“方探员，变异生物案件和人的案件是不一样的。人的刑事案件，确实要讲究完整的证据链。变异生物案件没那么多程序，也没有相关的详细法律，更没有那么多人力去调查。以现在这些证据，其实已经足够了。”周晓鹏解释道。
　　他拿起保温壶喝了口水，补充道：“其实，要不是你一直坚持，根本不用查这么久。而且，就算是咬人，咬了就咬了呗。又不会把这头熊猫处死，何必抓着这事不放？
　　“最近一年东海的变异生物越来越多，动管组忙得焦头烂额，我们组长天天发脾气，你就饶了我们吧。”
　　方源其实能理解他的想法。
　　毕竟是动物嘛，即便是被冤枉了，也不会造成多大影响。
　　况且，又不会处死熊猫，没什么区别。
　　不过，方源没办法想方小竹交代，之前答应她一定要给熊霸清白的。
　　周晓鹏接着说道：“其实吧。也就是你追着不放。按照我的经验，我百分之九十九肯定，就是熊猫咬的人。”
　　方源表情严肃，问道：“要是按照程序认定是熊猫咬人，最后会怎么处理？”
　　“送到变异生物封闭区看管。”周晓鹏答道。
　　“那是什么地方？”
　　“简单点说就是变异生物监狱。其实没什么区别，本来熊猫也是被关在动物园，换成封闭区，还不用被游客围观，说不定熊猫更自在。”
　　“你给我透个底，这事还有没有回旋的余地？”方源追问道。
　　周晓鹏放下保温杯，摇了摇头，道：“组长已经决定这么结案了，组里没人继续查这个案子了。”

第127章 真·食铁兽（加更4）
　　“你们办案怎么能这么马虎？万一不是熊猫咬人，那头伤人的野兽还在怎么办？”方源质问道。
　　周晓鹏嘿嘿一笑，道：“关键就在这，要是真的有另外一头伤人的野兽，都过去这么多天了，为什么没有发生第二起伤人案件？这只能说明，伤人的野兽已经被抓起来了。”
　　“这也能叫证据？”
　　“这当然不是证据，但至少侧面印证案子结论没问题。这么跟你说吧。要是现在江滨公园那边再发生类似的变异生物伤人案，那么组长肯定会下令重新调查，要是没有，那就只能这样结案了。”周晓鹏摊手说道。
　　方源也觉得很奇怪。
　　如果江滨公园那边，真的有一头伤人的变异生物。
　　像这种这么恶劣的生物，应该不会沉寂这么久才对。
　　这都过去两个星期了，都没有听说第二起伤人案件。
　　“有没有可能那头伤人的变异生物，转移到了其他地方？”方源猜测道。
　　周晓鹏把他桌上的一沓半人高的卷宗推到方源面前，道：“这是我最近负责的全部案子，你自己翻，全市范围内，但凡有一件和熊猫伤人案相似的案子，我马上跟你一起去找组长申请重新调查。
　　“方探员，相信我，这么多证据已经可以确定是熊猫干的了。你看我要办的这些案件卷宗，都快比我高了，真的没时间浪费在这上面了。”
　　……
　　方小竹得知熊霸要被送去变异生物封闭区，哭了一整晚。
　　方源怎么解释都没用。
　　第二天是星期六。
　　方小竹顶着红肿的眼睛，要求去见熊霸。
　　这点要求，方源就算是打进超管局，也得满足。
　　中午的时候，方源带着她去了超管局。
　　周晓鹏很好说话，带着两人去了变异生物羁留仓库。
　　他用钥匙打开门之后，站在门外说道：“你们进去吧。我在外面等着。”
　　方源一手扛着一捆甘蔗，一手拉着方小竹，走进变异生物羁留仓库。
　　进去之后，方源才知道周晓鹏为什么要在外面等。
　　因为仓库里面的味道有点大，各种动物的粪便气味混杂在一起，简直酸爽。
　　仓库还算宽敞，总共四排铁笼子，两边靠墙的铁笼比较大，中间的两排是小笼子，三层笼子叠在一起。
　　进去之后，时不时能听到几声动物吠叫声。
　　有狗、有猫，甚至有鸡鸭鹅。
　　方源开启虹膜数据看过去，发现这里关着的，全都是变异生物。
　　不过，并不是每一个变异生物都战力强大。
　　事实上，大部分的变异生物都很普通，就比如前面笼子里关着的一只觉醒了“新陈代谢加速”的公鸡。
　　除了打鸣更响之外，和普通公鸡没什么区别。
　　方源拉着妹妹从两排小笼子中间穿过去，走到最里面，见到大熊猫被关在最里面的大笼子里。
　　方小竹连忙跑过去，扁着嘴喊道：“熊霸……”
　　“哞哞哞……”
　　熊霸兴奋的直立起来，把爪子伸到笼子外面。
　　方小竹隔着铁笼子，抱住大熊猫，画面莫名的有种悲伤感。
　　方源看着这和谐的一幕，心里也愿意相信这头大熊猫没有咬人。
　　只不过，事情有点棘手。
　　在虹膜数据下，可以清楚的看到熊霸的属性。
　　名字：熊霸
　　物种：食铁兽
　　星力等级：Lv.3
　　属性：力量42、敏捷27、体魄52、精神30
　　超能特性：塌缩粒子
　　看到这个属性之后。
　　方源有点被吓到了，这熊猫根本就是一头大BOSS，除了敏捷稍微低一点，简直强得有点可怕。
　　而且，方源的基础力量就是40点，很清楚42点的力量可以造成多大的破坏力。
　　可以说，以42点力量的熊猫咬合力，咬普通人的话，一口就能把骨头咬碎。
　　这就是一头名副其实的食铁兽，别说是人骨头了，铁都能嚼碎。
　　更可怕的是这个“塌缩粒子”异能。
　　方源依稀记得在哪里看到过这个异能的资料，但还不是很确定，于是用手机在网上重新查了一下。
　　查完之后，确定“塌缩粒子”这个异能，可以让异能拥有者的身体缩小。
　　效果和“蚁人”差不多。
　　不过，根据网上一些资料来看，这个“塌缩粒子”异能没那么夸张，变不成蚂蚁那么小，大概缩小到原来的几分之一。
　　方源立时想到，那天方小竹应该就是用书包被熊猫背回家的。
　　“甘蔗拿过来。”方小竹回头说道。
　　方源把肩上扛着的那捆甘蔗放到地上，把捆甘蔗的竹篾扯断，抽出一根最粗的甘蔗递过去。
　　这捆甘蔗是来的路上买的，没有削皮，整捆直接扛了过来。
　　方小竹把甘蔗伸进笼子里。
　　熊霸抓着就开始啃，啃得吭哧吭哧的。
　　方小竹看着熊猫吃一会儿甘蔗，转身说道：“我要救熊霸出去。”
　　方源皱了皱眉，严肃道：“你又想干什么？别想一出是一出行吗？”
　　方小竹把书包从背上取下来，抱在胸前。
　　方源一看就知道她想干什么了，严厉拒绝道：“不行！”
　　“熊霸没有咬人，你们不能冤枉它！我要救它出去。”方小竹板着脸，生气的说道。
　　“你就算背它出去，没有被人发现。可是我们刚走，熊猫就不见了，你觉得超管局的人会不知道是我们干的？”方源严厉拒绝。
　　“我不能让熊霸被抓去关起来。”方小竹扁着嘴，倔强的说道。
　　方源认真考虑之后，伸手摸摸她的头，语气郑重的问道：“你能确定熊霸没有咬人吗？”
　　“我确定。”
　　“百分百确定？”
　　“百分之两百！”
　　“那好，再给我一点时间，我亲自去查这个案子，一定查清楚。”
　　“你保证？”
　　“我保证，可以拉勾。”方源这回主动伸出小指。
　　拉勾之后，方小竹才肯放弃用书包把熊霸背出去的想法。
　　方源想了一下，伸手摸摸大熊猫，把它的“塌缩粒子”复制过来，存进异能手表里，替换掉了“壁虎游墙”。
　　把甘蔗全部的放进笼子里，和熊猫道别之后，两人才从仓库里出来。
　　回到动管组的办公室。
　　方源把江滨公园变异生物伤人案的卷宗抢过来，说道：“这个案子我亲自查，不用你们管，告诉你们组长，先别结案。他要是敢在我查清楚之前结案，我就捶爆他的头。”

第128章 新线索（保底1）
　　夜晚。
　　方源开着台灯，在房间里翻看“江滨公园变异生物伤人案”的卷宗，希望可以找到一点有用的线索。
　　半夜三点，门咯吱一声打开。
　　方小竹迷迷糊糊的揉着眼睛走进来。
　　“梦游了？”方源回头盯着她。
　　“不是。”
　　“那为什么不睡觉？都半夜三点了。”
　　“梦到熊霸被吊起来，好可怜，我伸手想救熊霸，碰不到，就醒了。”
　　方小竹说着走到桌边，看看桌上的卷宗，问道：“你在看什么？”
　　“熊霸案子的卷宗，想看看有什么线索。”方源答道。
　　“我也看。”方小竹说着就坐到方源的腿上。
　　方源赶紧用手挡住资料上的照片，严肃道：“太血腥了，快回去睡觉。”
　　“我不怕。”
　　方小竹用手把方源的手推开，看到那张血迹图之后，说道：“这也没有很血腥嘛。”
　　这张照片显示的血迹确实不多。
　　这一点方源那天第一次看到这张照片的时候就发现了，不过没有太在意。
　　现在突然听到方小竹说出来，脑中忽然灵光一闪。
　　“对啊。这照片上的血迹并不多啊。可是那天在车上，周晓鹏却说伤者失血过多，血红素太低，需要住院。”
　　方源脑中飞快思索起来。
　　地上的血这么少，他怎么失血过多？
　　在救护车上流的？
　　救护车上可是有医生的，不可能在车上流那么多血。
　　这里面肯定有问题。
　　……
　　第二天。
　　方源赶到医院，询问那个住院的伤者。
　　“你能再描述一下，那天的经过吗？”
　　伤者情绪不太好，说道：“不是都说是熊猫咬的了吗？我没想到那么可爱的东西，咬人这么狠。我就当自己倒霉，不想再回想那晚的事情了。”
　　“不一定是熊猫咬的，还是麻烦你再说一次吧。”
　　“我不想再说了。”伤者不肯配合。
　　“我劝你还是说一遍比较好。”
　　“你走，别再来烦我了！”
　　方源目光一沉，伸手捏住病床的铁质床架，猛的用力捏弯，朝他微笑道：“说不说？”
　　伤者看到那被捏成麻花的床架，咽了口唾沫道：“好的，同志你想问什么？”
　　周围的护士回头看过来，脸上露出古怪的表情，想说话又不敢说。
　　方源朝她们微笑道：“抱歉，没控制住情绪，待会我帮你们掰直。”
　　接下来。
　　方源开始提问：“说说那东西是怎么咬你的。”
　　“就是从背后扑倒我，抓我的后背，咬我的肩膀，就是咬这里，靠近脖颈的这里。”伤者用手直指还绑着绷带的肩颈位置。
　　“当时是什么感觉？”
　　“当时疼，疼死了，还能有什么感觉？”
　　“咬了多久？多久之后才有人来救你？”方源继续问。
　　“这个真不好说，反正我感觉被咬的时候，比一个世纪都漫长，我都以为死定了。”伤者回忆道。
　　“它只咬你这个地方吗？没有其他动作吗？比如撕扯、甩动之类的。”方源又问道。
　　伤者皱眉缓缓摇头，答道：“没有，它就咬着我不放，我也动不了。”
　　方源感觉有点奇怪。
　　一般来说，像狮子、老虎、熊之类的野兽，如果要杀死猎物，在咬住之后，会甩头撕扯，将伤口扯裂，这样可以让猎物流血更快。
　　方源又去找了那晚进行急救的医生，询问情况：“这名伤者那晚失血多少？”
　　“这名伤者失血量很大，两千多，差不多三千毫升。”医生答道。
　　“我对血量不太了解，能简单说一下失血两三千毫升是什么概念吗？”方源又问。
　　“两千五百毫升，差不多是人体一半的血量。失血量达到这个程度，即便是躺着，大脑也会缺氧，导致休克。这个伤者那天晚上非常危险，要是再晚一步命就没了。”医生简单的解释道。
　　方源拿出那张现场的血迹照片问道：“医生你看一下这张照片，像是两千毫升血量的痕迹吗？”
　　医生看了一眼，便说道：“怎么可能，这最多就两三百毫升的血量。”
　　“那事情就不对了，这张照片就是伤者受伤时候留在地上的血迹，如果这血迹只有两三百毫升的血量。难道伤者是在救护车上失血的吗？”
　　“那不可能，要是伤者能在救护车上流两千毫升的血，那车上的医生可以直接开除了。”医生非常肯定的说道。
　　方源又看了救护车上的录像，可以确定伤者当时在车上确实没有流多少血。
　　现场没流多少血。
　　救护车上也没流多少血。
　　伤者却没了两三千毫升的血量。
　　这血去哪了？
　　方源其实已经想到一种可能，也是唯一的一种可能。
　　血流进那头伤人怪物的肚子里了。
　　这头变异生物咬住伤者之后，没有撕扯，而是咬住不放。
　　在干什么？
　　答案很明显，就是在吸血。
　　这是一头会吸血的生物。
　　熊猫虽然也可以吃肉，但主食是竹子，并不会吸血。
　　什么东西会吸血？
　　一般人第一个想到的肯定是吸血蝙蝠。
　　然而，事实上，大部分蝙蝠都不吸血，蝙蝠大多数以昆虫为食。
　　当然，世界上确实存在吸血蝙蝠。
　　不过，全世界九百多种蝙蝠，只有一种蝙蝠吸血。
　　而这种蝙蝠个头很小，也并不凶猛。
　　因为血的营养并不高，靠吸血长不了多大。
　　当然，不排除存在变异吸血蝙蝠的可能。
　　不过，根据鲁修文的讲述，那天行凶的生物是跑走的，如果是变异吸血蝙蝠，应该飞走才对。
　　所以，方源基本可以确定，行凶的不是吸血蝙蝠。
　　除了吸血蝙蝠之外，还喜欢吸血的，那就是吸血鬼了。
　　当然，吸血鬼这种东西并不存在。
　　不过，可能有觉醒者觉醒了类似吸血鬼的异能。
　　方源发现了新线索，立即返回超管局，找周晓鹏。
　　“我发现新线索了，行凶的变异生物会吸血，吸了那人两三千毫升的血量。你帮我查查看，有什么变异生物喜欢吸血。”
　　“这个我怎么查啊？你去找鲁教授啊。他是生物学家。”周晓鹏说道。
　　方源想了想，觉得也是，说道：“那你帮我打电话给他，问问他在哪。”

第129章 恐怖又美丽的生物（保底2）
　　江滨路，鲁修文的家里。
　　“鲁教授，打扰了，有一些关于变异生物的事情想向你咨询。”方源礼貌的说道。
　　“坐，快坐，喜欢喝毛尖，还是普洱？”鲁修文开始准备泡茶。
　　“看你喜好，我随意。”方源坐在沙发里，礼貌的回道。
　　“那就毛尖好了，上星期朋友送了一壶，我还没尝过，正好和年轻人一起尝尝。”
　　鲁修文说着就把茶壶拿进厨房，回头说道：“你坐，或者随意参观也行。”
　　方源其实不想喝什么茶，只想快点问到想问的事情。
　　不过，到别人家里作客，客随主便是基本礼貌。
　　方源只好由他去泡茶，自己则是在客厅里转转。
　　客厅有西北角一个区域，也摆放了一些生物标本和模型。
　　墙上还挂了一副裂隙刺蛇的身体结构图，画得非常精细。
　　裂隙刺蛇里虽然有个蛇字，其实算不上蛇，而是一种裂隙星兽。
　　只不过外形上，和眼镜蛇昂起头的形状有些像，背上还长了骨刺，所以第一个见到裂隙刺蛇的人，就把这种裂隙星兽叫做“刺蛇”。
　　裂隙刺蛇整体外形是一个字母“Z”，尾巴并不长，身体两侧生长有爪子。
　　鲁修文端着茶具出来，随口说道：“既恐怖又美丽，对吧？”
　　“刺蛇吗？”
　　“对，第一眼看到刺蛇，肯定会觉得这种东西非常可怕，如同地狱出来的怪物，不过看久了，又会觉得有一种恐怖的美。”鲁修文解释道。
　　方源走回沙发坐好，笑道：“我还是第一次听人这么形容刺蛇。”
　　“我就是研究这个的，所以可能和普通人的看法不一样。”鲁修文用红泥茶杯倒了一杯茶，递给方源。
　　“谢谢。”
　　方源说了声谢，接过茶杯，轻轻抿了一口，然后放回茶几上。
　　鲁修文似乎是聊开了话题，继续聊了下去：“成年的刺蛇高三米，长九米，不过刺蛇很少趴伏下来，一直昂着头，所以尾巴只有三四米长。这种生物放在地球上，那就是霸主，狮子老虎根本不能抗衡。”
　　“确实，裂隙星兽随便一种放地球上都没有天敌。”
　　方源回应一句，然后拿出案件资料，转入正题：“鲁教授，我这次来找你，是想要问问，地球上有多少种生物会吸血。”
　　“会吸血的生物嘛……倒是不少，不过蚊子、水蛭这些大概也不是你想问的吧？”鲁修文呵呵笑道。
　　“对，我是在调查江滨公园的变异生物伤人案，已经查到，那晚行凶的生物，吸了伤者两千毫升的血液。所以，想问问你，有什么大型的野兽喜欢吸血？”方源解释道。
　　“大型的野兽一般都是吃肉，很少会吸血。会吸血的生物，我给你数数看，吸血蝙蝠是很多人都知道的，然后就是帝王蝎，这种蝎子喜欢吸血，如果是变异帝王蝎的话，有那么一点可能……”
　　鲁修文一边想一边介绍：“还有一种叫蠼螋的虫子，尾部有个大钳子，也喜欢吸血。一般来说，喜欢吸血的都是虫子，兽类吸血的少。如果非要在大型兽类里找，那鲨鱼最嗜血，陆地上的则是熊类比较嗜血。”
　　“熊类嗜血？”方源皱了皱眉。
　　“对的。听说过爱斯基摩人捕杀北极熊的故事吗？”鲁修文问道。
　　“没有。”
　　鲁修文开始讲述道：“爱斯基摩人狩猎北极熊的时候，会把血水结成一大块冰，在冰的内部冻一把利刃，然后放在北极熊的必经之路上。
　　“北极熊嗜血，发现带血的冰块之后，就会上去舔。冰块慢慢融化，冰中的利刃就会划破北极熊的舌头。
　　“舌头划破，鲜血流出来，北极熊更加卖力舔舐，血越流越多，北极熊不停的舔，直至失血而死。”
　　方源皱眉思索一会儿，继续问道：“还有其他喜欢吸血的大型生物吗？”
　　“没有了，喜欢吸血的大部分都是虫子，大型野兽确实没有了。除非……”鲁修文欲言又止。
　　“除非什么？”
　　“除非范围不局限在地球生物上。”鲁修文答道。
　　“你是说裂隙星兽？有哪种裂隙星兽喜欢吸血？”方源眉头一挑，立即追问。
　　鲁修文指指墙上的刺蛇解构图，道：“刺蛇最嗜血，除此之外，还有另外几种裂隙星兽也比较嗜血，比如晶甲电浆虫……”
　　“刺蛇？”
　　方源抬头看向刺蛇解构图，思索着问道：“鲁教授，觉得那天晚上伤人的有没有可能是刺蛇？”
　　鲁修文摇头说道：“这种可能性不大。首先裂隙星兽不可能和人类共处在一个区域内，如果是刺蛇，那么这条刺蛇根本不会藏起来，肯定会大肆屠戮人类，然后被强大的觉醒者击毙。”
　　方源一想也是，虽然裂隙入侵已经几十年时间，但是人类至今都没有驯服过任何一头裂隙星兽。
　　因此，人类社会中，经常可以看到超能宠物，但从来没有见过星兽宠物。
　　因为裂隙星兽都非常残暴，根本不可能和人类和平相处。
　　即便有豪门大人物想要养裂隙星兽当宠物，也只能关在笼子里养，根本放不出来。
　　而且，超管局从来没有发放过裂隙星兽驯养许可证。
　　在城市中圈养裂隙星兽，是违法的。
　　从鲁修文家里出来之后，方源发现依旧没有什么头绪。
　　而野兽中比较嗜血的，竟然是熊。
　　可是，方源一想到熊霸和方小竹抱在一起的画面，怎么都不相信那样一头大熊猫，会那么凶残。
　　而且，生物变异后，智商会稍微提高一些。
　　比如那两只猫，就越来越精。
　　基本上，熊霸的智商应该和一个六七岁的小孩子差不多了。
　　方源回家的路上，一直在想事情，脑中总是浮现裂隙刺蛇的形象。
　　如果那天晚上伤人的是裂隙刺蛇，那很多事情就很合理了。
　　只不过，裂隙刺蛇不可能躲藏在城市里。
　　除非……
　　有人圈养了一条刺蛇！
　　方源想到这种可能，眼睛猛的睁大，想起了一些传言。
　　东海一些豪门富商，喜欢看变异生物和星兽搏斗，城中确实会有人圈养裂隙星兽。

第130章 斗兽俱乐部（加更5）
　　在超管局调查的一些案件中，确实有人类圈养变异生物、裂隙星兽，故意放出来伤人的情况。
　　现在最重要的事情，是把那头伤人的生物找出来，不管是刺蛇还是其他变异生物，把这东西找出来最关键。
　　如果是豪门富商圈养裂隙星兽，大多是用来玩斗兽的。
　　这种玩乐方式，在上流社会很流行，但都是不公开的。
　　除非融入了那个圈子，否则是接触不到的。
　　方源想要打探这方面的消息，于是拿出手机翻出小肥龙的微信，发过去一条信息。
　　“东海有没有人圈养裂隙刺蛇，或者晶甲电浆虫？”
　　小肥龙：“你还敢找我，上次还跟我说那超管局会二十万买货，结果我被你坑惨了！”
　　方源：“不会吧？超管局直接把东西抢走的？”
　　小肥龙：“那倒不是。”
　　方源：“那超管局给你多少钱了。”
　　小肥龙：“十八万。”
　　方源：“那你没亏啊。”
　　小肥龙：“可一分钱没赚，还被按在地上踢了一脚。”
　　上一次，方源确实跟他说，让他赚两万的。
　　结果没想到黑鹰这么黑，一分没给。
　　方源也挺厚道，直接给他转了两万过去。
　　然后，跟上一条消息：“我要东海圈养裂隙星兽的资料，最好有刺蛇和电浆虫的。”
　　小肥龙收到钱，顿时高兴起来。
　　“你找我就是找对人了，我跟你说，东海的斗兽圈我最熟了。”
　　方源：“别废话，直接说，有没有刺蛇和电浆虫的情报。”
　　小肥龙：“很不巧，最近上层斗兽俱乐部里，还真出现了一条刺蛇，相当的凶猛啊。”
　　方源：“你见过？”
　　小肥龙：“……没有，听人说的。”
　　方源：“打听清楚这条刺蛇的信息，发给我。”
　　小肥龙：“没问题，斗兽圈的选手资料不难查，我给你开个公道价，两千。”
　　方源：“最多给你一千，爱查不查。”
　　发完消息，方源就忙别的事去了。
　　大概过了半个小时，小肥龙就把斗兽圈的刺蛇资料发了过来。
　　资料很完整。
　　从这条刺蛇第一次出现开始，时间、场次，以及实力分析都有。
　　这条刺蛇是三个月前出现的。
　　每个月打一场，到现在总共打了三场，全部都是一击秒杀对手。
　　根据资料上的描述。
　　这条裂隙刺蛇有2.1米高，尾长3米。
　　体型大小符合江滨公园伤人案，不过还不能确定。
　　根据斗兽圈选手资料显示，这条刺蛇下一场比赛，就在这周的星期六晚上。
　　方源想要亲自去看，于是给小肥龙发去信息。
　　“能搞到刺蛇下一场比赛的门票吗？”
　　小肥龙：“大哥，你开什么玩笑呢？斗兽圈都是豪门大人物玩的，会收门票吗？”
　　方源：“只要能进场去看就行。”
　　小肥龙：“这个我真办不到。”
　　方源：“你不是说你和上层的斗兽圈很熟的吗？”
　　小肥龙：“是我跟它熟，它跟我不熟啊。”
　　方源：“那你还敢把牛皮吹那么响！给钱能不能进？”
　　小肥龙：“不是钱的事。”
　　方源：“要怎么才能进去？”
　　小肥龙：“这么跟你说吧。你只有融入上流社会，再接触斗兽俱乐部，才够格融入这个圈子，等你有资格了，自然会有人邀请你参加，资格不够的，就算你砸几个亿都入不了门。”
　　方源：“要是用超管局的身份进去呢？”
　　小肥龙：“大哥，你想多了。圈养星兽是严厉禁止的，要是超管局敢管，斗兽圈还能存在吗？”
　　方源：“没有其他办法了吗？”
　　小肥龙：“也不是说完全没法子，如果有一个上流人士带你进去，那就可以了。不过，这不是钱能办到的事情，所以我就爱莫能助了。”
　　方源放下手机，开始想谁能带自己进斗兽圈的俱乐部。
　　找黑鹰能不能行？
　　略微想了想，方源就放弃了这个办法。
　　超管局都不敢惹上流圈子，估计这事要是让他知道，他肯定会劝自己放弃。
　　方源把自己认识的人一个个梳理了一遍，发现真的没有人能帮得上忙。
　　关系比较好的，身份地位比较高的，就是王宏军。
　　不过王宏军只是开了家武馆，跟上流社会差了十万八千里。
　　方源有气无力的趴在课桌上，歪着头想事情。
　　然后，发现有人偷看自己。
　　回头一看，韩幼薇连忙把头藏到课本后面。
　　“你干嘛？”方源直接问她。
　　自从上一次干掉三名上帝之矛的成员之后，韩幼薇就有意无意的躲着自己。
　　“没……没有，我就是看你这几天总是请假，是不是又遇到麻烦了？”韩幼薇从课本后面抬起脑袋，有些局促的解释道。
　　方源用手撑着头，漫不经心的说道：“最近你老是躲着我，说吧，是不是上次见我杀了三觉醒者，出手狠辣，手段残忍，害怕了？”
　　韩幼薇连忙摆手解释道：“没……没有，我……我也不知道是怎么回事，就是心里闷闷的。”
　　“千金大小姐就是这样，毛病特多。你要是像我这种处境，还有心思想这些乱七八糟的事情？”方源吐槽一句。
　　“对不起……”
　　“没什么可对不起的，每个人都有自己要走的路，我的路就是这样了。不是我想这样，而是危险降临，我只能反击。”方源撑着头，看着窗外。
　　“我能理解你。”韩幼薇其实就是从前被家里保护得太好了，经过那晚的事情，心里一直有个疙瘩，一时间无法适应。
　　方源想到韩幼薇家里好像背景挺大的，至少不会比鼎坚集团差多少，连忙转头问道：“以前都没问过你，你家里势力很大吧？”
　　“其实……也还好了。”韩幼薇不知道应该怎么回答。
　　“听说过上层圈子的斗兽俱乐部吗？”方源又问道。
　　“以前听人讨论过。”韩幼薇答道。
　　“我要是想请你帮忙，带我进斗兽俱乐部看一场比赛，你能办到吗？”方源凑过去，压低声音问道。
　　韩幼薇蹙了蹙眉，道：“我家不参与这种事情……不过，我可以试试找人帮忙。”
　　“那就拜托你了，比赛时间是这周星期六晚上，要是能帮上忙最好，要是帮不上也没关系。不是什么生死攸关的大事，你别太为难。”方源想请她帮忙，但又不想她太为难，所以把事情性质说清楚。
　　“好的，我试试。”韩幼薇点头答应。

第131章 巨兽终极格斗之夜（加更6）
　　东海市金融商务中心区。
　　白天这里是喧嚣的CBD商圈，到了夜晚也依旧灯火辉煌。
　　在这三十平方公里的地界上，摩天大楼林立，证明着这里的繁华。
　　星茂广场。
　　这里是东海中心商圈的文化休闲场所。
　　晚上七点。
　　方源打车到了星茂广场外面，看了看时间。
　　七点零五分的时候，一辆红色玛莎拉蒂停在星茂广场前方。
　　一个身穿素净公主裙的女孩，推开副驾驶的车门走下来，正是韩幼薇。
　　方源走过去挥手打招呼，然后看着她的穿着，问道：“我这样穿是不是太随便了？”
　　原本只是以为来看一场斗兽，所以没有刻意打扮，随便穿了件衬衫就过来，脚上还是一双运动鞋。
　　韩幼薇笑了笑说道：“没关系，没人会在意这个。”
　　紧接着，玛莎拉蒂的驾驶位上下来一位都市丽人，穿着酒红色晚礼服，踩着高跟鞋袅袅娜娜而来，嫣然笑道：
　　“这就是你那个找你帮忙的小男朋友？那鼎坚国际的公子怎么办？”
　　“表姐，你别瞎说，方源是我同学。”
　　韩幼薇连忙拉住都市丽人的手，介绍道：“这是我表姐，唐菱蓉，想进沃比斯特俱乐部，得表姐帮忙才行。”
　　“多谢唐小姐。”方源微笑感谢。
　　唐菱蓉一抬手，道：“别谢我，我从来不喜欢这些咬来咬去的星兽，我也得找个人带我们进去。”
　　方源大概看出来了。
　　韩幼薇这位表姐，人长得漂亮，气质也好，家世肯定也不差，追求者肯定不少。
　　估计她也是找了某位追求者帮忙。
　　“走吧。我打电话叫人出来接我们。”唐菱蓉说着便挽着韩幼薇的手，往星茂广场西边的一间不挂名的场馆走去。
　　很快，便有一名三十岁左右的青年出来，将三人带进这间场馆。
　　斗兽圈是圈外人的叫法。
　　圈内人都把这间场馆叫做沃比斯特俱乐部。
　　沃比斯特就是战兽的意思。
　　一行人进了场馆之后，穿过略显冗长的走廊。
　　走廊铺着深红色的地毯，走在上面脚下就像是踩在沙滩上。
　　西装革履的青年有说有笑的将三人带上二楼，进入了二楼看台的一间隔间。
　　“还是看台隔间，杨其华，你最近长本事了啊。”唐菱蓉调侃道。
　　“你都开口了，我能让你在下面和别人挤座位吗？”杨其华很绅士的答道。
　　唐菱蓉回头看想韩幼薇，道：“你们坐吧。想干嘛干嘛，今天我是陪你们来的。”
　　方源微笑表示感谢，然后把椅子拉到护栏前，让自己能够看清楚下方的整个比赛场。
　　整个斗兽赛场看上去就像一个综合格斗赛场，在二楼的看台隔间里，可以用45度的俯视角度，看清整个擂台。
　　下方的比赛擂台十分宽敞，目测长宽都超过20米，和一个篮球场差不多大。
　　韩幼薇也拉了一把椅子，坐到方源旁边。
　　唐菱蓉站在旁边，双手抱臂，打量着下方，道：“还真是比赛，看上去还挺正规。”
　　杨其华附和道：“那当然，巨兽终极格斗在国外是合法的，和综合格斗一样，都是正规比赛。”
　　他说完转而问道：“要喝点什么？”
　　“随便吧。”唐菱蓉随口回道。
　　“那就来点酒。”杨其华按了服务铃，叫来服务生，点了两瓶红酒和果盘。
　　七点半的时候。
　　一段激扬热烈的音乐响起，紧接着有两队热场女郎走上擂台，开始用热舞点燃赛场。
　　五分钟之后。
　　一名主持人，拿着金闪闪的麦克风走上擂台，大声的说道：
　　“先生们、女士们，欢迎来到今晚的巨兽终极格斗之夜。今晚的第一场揭幕战，就是最刺激最惊心动魄的一场，是我们连续半年无败绩的科莫多之王的第25场封神之战。”
　　这段开场词说出来，顿时引起了下方观众的一阵欢呼。
　　“科莫多！科莫多！”
　　主持人接着说道：“来！现在有请我们的科莫多之王出场。”
　　话音刚落。
　　场馆西侧的入口合金大门缓缓打开，一辆钢铁战车缓缓从里面推出来。
　　钢铁战车上有一个黑沉沉的大铁笼，铁笼上盖着一块幕布。
　　“揭幕！让我们为科莫多之王欢呼！”主持人扯开嗓子大喊。
　　两名壮汉分别扯住幕布的一角，用力将幕布拽下来。
　　大铁笼里的生物，顿时展露出来。
　　呼！
　　“来欢迎我们的科莫多之王！”主持人的声音极具煽动性，顿时激起了现场的激烈欢呼。
　　“是科莫多巨蜥。”韩幼薇侧头看了方源一眼，说道。
　　方源自然也认了出来，补充道：“看体型应该是变异的。”
　　其实，听到“科莫多之王”这个名字的时候，方源就大概猜到了。
　　科莫多巨蜥是地球原生动物中，体型最大的一种蜥蜴。
　　这种巨蜥是地球上最凶猛的猎食者之一，也叫做科莫多龙。
　　最大的科莫多巨蜥可以生长到3米长，100公斤重。
　　不过，这条科莫多之王明显是变异的，目测体长超过5米，体重应该有500公斤。
　　方源使用异能探查了一下。
　　名字：科莫多之王
　　物种：科莫多巨蜥
　　星力等级：Lv.4
　　属性：力量50.6（46）、敏捷35.2（32）、体魄60.5（55）、精神30.8（28）
　　超能特性：强壮
　　方源知道“强壮”这种异能，算是变异生物中，比较常见的一种。
　　主要表现就是体型比未变异时变大许多，数据上的体现就是全属性永久性+10%。
　　括号内的就是基础属性。
　　看清楚这条科莫多巨蜥的属性之后，方源都不由得咽了口唾沫。
　　这条巨蜥有点恐怖，特别是体魄，加上那坚硬的皮，怪不得这家伙连赢了24场。
　　今晚是第25场封神之战。
　　不过，方源对斗兽没多大兴趣，今晚是来看刺蛇的，所以只是看个热闹。
　　科莫多之王出场之后。
　　主持人接着介绍道：“现在，轮到我们今晚的另一名选手，是谁有资格挑战我们的科莫多之王？
　　“科莫多之王是否能够赢下这第25场连胜，成为巨兽终极格斗的神话？
　　“接下来出场的这位选手，就是我们沃比斯特赛场的新秀，到目前为止，连赢三场的搅局者‘地狱之刺’！”

第132章 押注（加更7）
　　“现在，有请沃比斯特赛场的新秀，地狱之刺，出场！”
　　方源听到这个名字，立即转头朝东侧的入口看去。
　　按照巨兽终极格斗的资料上所写，“地狱之刺”就是那条裂隙刺蛇的名字。
　　场馆东侧的合金钢门打开，另外一辆钢铁战车被推出来。
　　嘶！
　　车上同样有一个大铁笼，不过这一次铁笼里并不安静，铁笼不停的摇晃着，从中发出一种刺耳的尖嘶声。
　　铁笼被推到擂台上之后，主持人都感觉到一股背脊发凉的气息。
　　因此，他加快语速道：“话不多说，现在就让我们看看，今天是科莫多之王的封神时刻，还是地狱之刺的刺王之日。”
　　主持人说到这里，仰头扯开嗓子呐喊：“降！笼！”
　　库库咔咔……
　　场馆中传来齿轮转动声，一个巨大的合金铁笼从上方缓缓降下来。
　　主持人喊完之后，迈步朝擂台外走去。
　　长宽都达到20米的巨大合金铁笼落下来，精准的插在擂台四周的凹槽里。
　　场馆工作人员，快速上去，将合金铁笼锁进凹槽里，检查完稳定性之后，才退开。
　　主持人站在擂台下，喊出最后一句话：“现在，巨兽终极笼斗即将开始，让我们为这场惊心动魄的搏斗欢呼吧！”
　　现场顿时爆发激烈的呐喊声。
　　战斗还没有开始，因为关着两头巨兽的笼子还没有打开。
　　不过，两头巨兽已经在笼子里嘶吼咆哮，似要冲出笼子，撕咬对手。
　　方源来这里，就是为了看刺蛇的。
　　所以，立即使用异能观察属性数据。
　　名字：地狱之刺
　　物种：裂隙刺蛇
　　星力等级：Lv.4
　　属性：力量43、敏捷45、体魄39、精神37
　　超能特性：腐蚀毒液
　　目测这条裂隙刺蛇的高度是2米左右，而生物课本上记载，裂隙刺蛇成年后的高度可以达到3米。
　　也就是说，这条裂隙刺蛇应该还没有完全长成。
　　即便如此，也已经非常可怕。
　　这时候。
　　一名服务生拿着一张单子，敲门进入隔间，恭敬的询问道：“杨先生，需要押注吗？”
　　“拿来吧，我自己填。”
　　杨其华把押注单子拿过来，看向唐菱蓉，问道：“菱蓉，你看好哪一边？”
　　唐菱蓉又看向韩幼薇，问道：“幼薇想押哪边？”
　　韩幼薇摇摇头，道：“我们是第一次来，没经验，还是表姐决定吧。”
　　方源看到有服务生进来询问押注的事情，立时知道为什么下面擂台的合金铁笼都放下来了，却没有立即开打。
　　原来是给时间让客人进行押注。
　　“赔率一比二了，看来大部分人都看好巨蜥啊。”唐菱蓉指指擂台上方的大屏幕说道。
　　大屏幕上显示着双方的实时赔率。
　　“那当然，科莫多之王已经打了半年，一场都没有输过。我估计待会赔率会越拉越大。”杨其华解释道。
　　果不其然。
　　他的话音刚落，大屏幕上的实时赔率已经变成1：2.5。
　　杨其华接着说道：“菱蓉你就我的幸运女神，帮我选一个。”
　　“幼薇说一个。”唐菱蓉笑道。
　　韩幼薇连忙摆手：“还是不要了……万一输了怎么办？”
　　“赢了是你的，输了算我的。”
　　这话却不是杨其华说的，声音从门外传来。
　　紧接着，李威廉便迈步走进了隔间，道：“幼薇，你怎么过来看笼斗也不告诉我？我就可以带你进来，没必要麻烦杨先生。”
　　韩幼薇连忙站起来，有些局促。
　　方源也紧跟着站起来，往韩幼薇面前走了半步，轻笑道：“主要是怕你见到我尴尬。”
　　李威廉看到方源，眼睛中顿时冒出怒火。
　　白送的怒气点。
　　方源自然不会放过，全部笑纳了。
　　怒气点+50。
　　其实，李威廉早就知道韩幼薇要来看笼斗，不然也不会这么巧出现在这里。
　　事实上，沃比斯特俱乐部是个上层的小圈子。
　　因为是小圈子，所以有什么消息传出来，整个圈子都会知道。
　　因此，韩幼薇托人进来看笼斗这事，李威廉一早就知道了。
　　不过，他不知道方源也在这。
　　“我有什么好尴尬的？反而是你，有什么资格进来这里？”李威廉冷哼道。
　　“考核作弊还输了，玩权势手段又提到铁板，也就你脸皮厚，还好意思活着。”方源扯扯嘴角，嗤笑道。
　　“你！”
　　李威廉双目喷火，又给方源贡献了100怒气点。
　　看着节节攀升的怒气点，方源都开始为他转学的事情感到惋惜了。
　　难得撞见一次，当然要一次赚够本。
　　方源换上温和的笑容，握住韩幼薇的手，道：“幼薇，我们押刺蛇吧。我觉得刺蛇肯定会赢。”
　　“额……好……”韩幼薇发现手被抓住了，有点懵，迷迷糊糊的答应了。
　　方源接着在韩幼薇耳边小声的说道：“我打赌，待会肯定会有人跟票。”
　　说是小声耳语，偏偏让李威廉能听到。
　　怒气点+100。
　　李威廉冷哼道：“敢押刺蛇？就怕你输了，拿命都赔不起。”
　　方源拿过押注单，对杨其华说道：“那我们先填了。”
　　“随便填，赢了都是你们的，输了算我的。”杨其华也开始表现大度。
　　“那倒不用，我们第一次来，玩点小的就好。”
　　方源说着就拿起在笔，在单子上先写了个数字6，准备填6万。
　　赢了的话，能赢不少，输了也能赔得起。
　　但填完数字6之后，才看到单子上写了押注规则。
　　最小的押注数额是10万。
　　麻蛋！玩这么大。
　　可是都写了个6了，现在说不押，也不行了。
　　方源的手顿住了，皱眉抬头看看场中的两头笼斗巨兽，开始认真权衡起来。
　　韩幼薇见方源手顿住了，靠过来看了一眼，冰雪聪明如她，立时明白方源在犹豫什么。
　　现在已经填了个数字6，而最小押注金额是10万，只能在后面多填一个零，写成60万。
　　可是如果写成60万的话，这要是输了，以方源家里的情况，回去得卖房才还得起。
　　韩幼薇家里倒是能承担得起这笔钱，不过她也清楚，就算自己愿意，方源也不会同意。
　　于是，她小声的说道：“要不算了，我们第一次来，不押也没关系。”

第133章 变异巨蜥VS裂隙刺蛇（保底1）
　　方源重新观察科莫多巨蜥和裂隙刺蛇的属性，分析双方的实力。
　　从属性上看，变异巨蜥和刺蛇的战斗力相差不大。
　　事实上，沃比斯特俱乐部举行这么专业的比赛，肯定认真分析过，确定这场战斗不会出现一边倒的情况，才会安排笼斗。
　　因此，这两头怪兽在属性上都没有构成碾压优势。
　　甚至巨蜥因为有“强壮”的关系，在属性上还比刺蛇高了一截。
　　不过，方源认为胜负的关键在刺蛇的“腐蚀毒液”上。
　　科莫多巨蜥本身是不怕毒蛇的毒液的，但是否能顶住裂隙刺蛇的毒液，就是这场笼斗的胜负关键。
　　方源飞快的在脑海中计算两者的胜负，最终得出的答案是刺蛇应该会赢，胜率可以达到七成。
　　按照自己计算的这个胜率，其实完全可以大胆的押注了。
　　只不过，方源并不好赌，而且做事比较谨慎，往往是谋定而后动。
　　七成其实可以了，大不了输了，就把灰机卖了。
　　方源在心里开个玩笑。
　　相隔十几公里的一个小区里，一只灰猫浑身一个激灵，从沙发上滚了下去。
　　方源写下60万的数额，押刺蛇赢，然后签上自己的名字。
　　写完之后，递还给杨其华。
　　杨其华看了一眼，笑道：“60万，可以。”
　　“60万？输了不怕倾家荡产啊？”李威廉讥嘲道。
　　他看到方源押60万刺蛇赢，眼中都在闪着兴奋的光芒。
　　因为，他有内部资料，知道两头笼斗怪兽的具体属性，巨蜥比刺蛇高一大截，而且连赢了24场，基本稳赢。
　　“待会你别跟我押就行。”方源表情轻松的说道。
　　“跟你押？你想多了。”
　　李威廉说着，从杨其华手上拿过押注单，快速写上押注金额，押600万，买巨蜥赢。
　　写完之后，押注单又回到了杨其华手上。
　　杨其华看了一眼，道：“600万，李少大手笔啊。”
　　“不是一直这么押的吗？以前没仔细看规则，我还以为押注都是百万起步的，忽然看到个60万，才发现原来可以押十万的。”李威廉嗤笑道。
　　唐菱蓉听到这话，有些不高兴，毕竟方源是她带进来的人，这么挤兑也是在伤她的颜面。
　　不过，她没有表现出生气的样子，而是气质迷人的笑道：“幼薇和方源这是在给我留合注的机会呢，我就再添100万吧，凑个160万。杨其华，你看行吧？”
　　杨其华连忙陪笑道：“100万哪够，我再添500万，凑660万一起押刺蛇。”
　　他说着，便在60万前面加了个6，写成了660万，并且在方源后面签上名字。
　　押注单交给服务生拿出去。
　　等了大概五六分钟。
　　押注结束，最终刺蛇的赔率定格在1：3.5。
　　主持人在看台的位置，用麦克风宣布巨兽终极笼斗正式开始。
　　后台通过电子锁，打开两头怪物的铁笼。
　　嘭！
　　变异巨蜥率先撞开铁笼冲出来，朝刺蛇的铁笼发出咆哮。
　　裂隙刺蛇身体弓了起来，硕大狰狞的头颅散发出一种可能的杀戮气息。
　　突然。
　　刺蛇口中猛的喷射出一股毒液，射向变异巨蜥的眼睛。
　　变异巨蜥的眼睛薄膜立即合上。
　　腐蚀毒液喷到它的头上，开始腐蚀它的鳞甲。
　　变异巨蜥的鳞片和皮都非常厚，腐蚀毒液短时间内对它造成的伤害很有限。
　　不过，就在变异巨蜥闭眼的时候。
　　刺蛇猛的飙射出去，爪子凶猛刺入变异巨蜥的后背，然后一口咬在脖颈上，开始吸血。
　　吼！
　　变异巨蜥愤怒咆哮，使劲翻滚，想要把刺蛇从背上甩下来。
　　不过，刺蛇的爪子、骨刺深深扎进了变异巨蜥的背后，牙齿咬进了它的脖颈里，怎么甩都甩不掉。
　　方源看到这一幕，眼睛猛睁。
　　这……分明就是江滨公园变异生物伤人案的动作，只不过是这次目标是变异巨蜥。
　　同样是爪子扎进后背，同样是咬住脖颈吸血。
　　刚开始的时候，变异巨蜥还在挣扎。
　　但一分钟后，变异巨蜥的挣扎越来越弱，三分钟之后只有爪子还能乱蹬几下，五分钟之后，变异巨蜥的身体开始干瘪下去，血液被彻底吸干。
　　嘶！
　　裂隙刺蛇吸干变异巨蜥之后，抬起头，朝着看台上的观众发出尖嘶，“嘭”一声凶猛的撞在合金铁笼上，竟是想要冲出来。
　　主持人看到变异巨蜥已经死透，站出来宣布道：“科莫多之王败了，败在它第25场封神之战上。胜者是我们的新王‘地狱之刺’！”
　　场馆中，刚才押了刺蛇胜的人全都激动呐喊起来。
　　而押巨蜥的人，则多少有些失落。
　　“现在请工作人员，将‘地狱之刺’带下去。”主持人说道。
　　“继续打！为什么不继续打？”有人不甘心的大吼。
　　“诸位，非常抱歉，‘地狱之刺’的拥有者强调过，每个月只打一场。”
　　开始有工作人员穿着全身护具，走上擂台，隔着合金铁笼用钩锁枪射刺蛇，想要将其制伏。
　　嘭！
　　刺蛇凶猛的撞击合金铁笼，朝工作人员喷吐毒液。
　　十几个人，全身武装，都制伏不了这条刺蛇。
　　就在这时候。
　　一声高频笛声传来。
　　刺蛇像是受到了某种神秘力量的压制，收起凶猛的样子，伏地身体，被拖进铁笼里。
　　铁笼重新关上，从场馆东侧的入口送走。
　　方源听到那一声高频笛声，感到很奇怪，连忙环视场馆，想要把高频笛声的来源找到。
　　然后，在东侧入口的角落里，看到了一个人影。
　　想要用异能查看这个人的时候，这个人却已经和刺蛇的铁笼一起，消失在东侧入口。
　　方源连忙追出去，想要看看这条刺蛇是谁圈养的。
　　只不过，这座场馆非常大，走廊冗长。
　　方源跑了一圈，找到后台的时候，发现刺蛇的铁笼已经不见了。
　　“那条刺蛇呢？”
　　方源抓住一个俱乐部的工作人员询问。
　　工作人员指指场馆后门，说道：“已经运走了。”
　　方源皱了皱眉，追问道：“刺蛇是谁的？”
　　“这怎么知道？那人每次来都戴着口罩。”工作人员答道。
　　方源见问不出有用的信息，连忙朝外追去，追了两公里，都没能追到。

第134章 “决定性证据”（保底2）
　　方源出去追运刺蛇的运，不过两条腿还是跑不过四个轮子，没能追到。
　　这时候手机响了，拿起来接听。
　　韩幼薇的声音从手机里传出来：“去哪了？我们赢了好多钱，你快回来呀。”
　　虽然没有追到运刺蛇的车，不过这次倒是赚了一大笔钱。
　　而且是空手套白狼，简直跟捡钱一样。
　　方源回到沃比斯特俱乐部里，发现李威廉已经走了。
　　原本还想再羞辱这白痴一顿，赚点怒气点的。
　　“杨其华，还不快谢谢方源，今天你可是赚了一大笔。”唐菱蓉调笑道。
　　“这是自然，要不这样，赢来的钱就你们平分，我就不要了。”杨其华非常大度的说道。
　　“不用，我本来就写的60万，把这部分给我就行。”方源直接拒绝。
　　唐菱蓉也赞同道：“拿人手短，我说了添一百万，那就是一百万，你那五百万我不要。”
　　“菱蓉，不要分得这么清楚嘛。”
　　“少废话，先把人家方源的钱给了。”
　　杨其华赶紧拿出支票本，写了一张210万的支票递给方源，道：“方老弟，别弄丢了，斯达福尔切银行，只认支票不认人。”
　　“谢了。”
　　方源拿到支票，说了声谢，然后看向韩幼薇，道：“笼斗看完了，我先回去了。”
　　“这就要走了吗？”韩幼薇有些愕然。
　　“对，我就是想看刺蛇的，看到了，所以可以回去了。”方源说着就往外走。
　　韩幼薇迟疑一下，跟上去，一起往外走。
　　“你为什么要来看刺蛇啊？”
　　“在查案子。”
　　“什么案子？超管局的吗？”
　　“对，江滨公园的变异生物伤人案，应该听说过吧？”方源侧头看她。
　　韩幼薇点头道：“当然听说过，不是都说是熊猫咬的人吗？”
　　“来之前我还不确定，但现在我敢断定，江滨公园伤人的东西，就是刺蛇。”方源肯定道。
　　两人一边往场馆外走，一边说话。
　　其实，韩幼薇心里也希望咬人的不是熊猫。
　　毕竟那么可爱的国宝，谁都不愿意接受它有那么凶残的一面。
　　其实大部分人都知道，熊猫是熊，有着极强的攻击力。
　　不过，熊猫基本只吃素，所以不会主动捕食猎物，伤人的情况很少见，即便偶尔发生，也基本上都是误伤。
　　韩幼薇有些欢喜的追问道：“这么说，咬人的不是熊猫？”
　　“对，不是熊猫咬的，是刺蛇。”方源肯定道。
　　“难道就是刚才那条刺蛇？”韩幼薇脸上露出惊讶表情。
　　“还不确定，不过看刚才刺蛇的攻击动作，和江滨公园的伤人案一模一样，即便不是这条刺蛇，也肯定是另外一条。”方源点头答道。
　　东海太大了，说不定不止一个人圈养了刺蛇。
　　“那你现在要怎么做？继续查吗？”
　　“当然继续查，你帮忙问问看，有没有人知道刺蛇主人的身份？”方源转头看她。
　　“好，我试试看。”韩幼薇拿出手机，给她的表姐唐菱蓉打电话。
　　她不认识其他沃比斯特俱乐部的成员，所以只能找她的表姐。
　　打完电话之后，韩幼薇无奈的摇摇头说道：“刺蛇的主人一直不愿意透露身份，所以俱乐部里没有人知道他是谁。”
　　“那就比较麻烦了。如果没有线索，估计得等到刺蛇下一场笼斗，直接在现场逮他才行。”方源思索着说道。
　　“你是怀疑刺蛇主人，故意把刺蛇放出来伤人？”韩幼薇思索着问道。
　　“确实有这种可能。”
　　“江滨公园的伤人案，不像是寻仇，也不是抢劫。那这人得有反社会人格才会做这样的事情吧？”
　　“确实如此，被袭击的是个普通人，不是结仇，也不是抢劫，只有故意放出来这一种解释。这种人，确实可能有反社会人格。”方源赞同道。
　　“那现在怎么办？要是有什么需要我帮忙的，尽管说。”韩幼薇很想要帮忙。
　　“暂时没有，等有需要的时候，我会找你的。”方源答应道。
　　“好，我也想帮熊霸。”韩幼薇笑道。
　　……
　　第二天。
　　方源想要再找鲁修文聊聊刺蛇的事情。
　　因为已经断定江滨公园袭击人的就是刺蛇，所以想要了解更多关于刺蛇的资料。
　　不过，还没来得及去找鲁修文，周晓鹏的电话就来了。
　　“方源，熊猫伤人案，组长已经决定结案了，卷宗递了上去，也已经批下来。你还是别再浪费时间了，熊猫今天就会送去变异生物监狱。”
　　“我不是说先别结案的吗？”方源火气顿时就上来了，对着手机怒吼。
　　“你吼我也没用，实在是这案子拖得太久了，而且这回有直接证据，证明就是熊猫伤人，况且你也不是动管组探员，这案子也不归你管……”周晓鹏解释道。
　　“什么直接证据？你们先别送走熊猫，等我过去问清楚。”
　　方源挂断电话，就赶去超管局。
　　冲到动管组组长的办公室，质问道：“我还在查，而且已经有眉目了，你们凭什么结案？”
　　动管组组长猛拍桌子，斥道：“注意你的态度，这个案子是我们动管组的，轮不到你管。拖了这么久，我都没说什么，现在有了直接证据，没有再查下去的必要了。”
　　“什么直接证据？拿出来我看！”方源吼道。
　　“拿给他！”动管组命令周晓鹏。
　　周晓鹏赶紧把卷宗拿出来，道：“在现场收集回来的树叶、泥土里面，发现了一根毛，确认是熊猫的毛。”
　　“就算是熊猫的毛，也不是直接证据。”方源皱眉说道。
　　“毛上沾了伤者的血，已经确认了。方源，算了吧。这个案子真的已经清楚了。”周晓鹏劝道。
　　“不可能，我已经查到袭击人的是刺蛇，不是熊猫，再给我点时间，我肯定能把放刺蛇伤人的罪犯揪出来！”方源大声道。
　　“你还想要多长时间？”动管组组长问道。
　　“一个月，一个月那条刺蛇会再次出现，我一定能把人给抓住！”方源答道。
　　“都已经拖了那么久了，你还想再拖一个月，这事绝无可能。而且，已经有直接证据证明是熊猫干的。下午把熊猫送去变异生物监狱，都浪费多少时间了，还嫌事不够多？”动管组组长作出了最后的决定。

第135章 越狱（加更8）
　　啪！
　　方源一拳砸在黑鹰的办公桌上：“动管组捏造证据。”
　　黑鹰神情平静的说道：“超管局内部，不可能出现捏造证据的情况。”
　　“我已经找到新线索，江滨公园伤人的是一条刺蛇，这一点绝对不会错。现在给我弄出一根熊猫毛来，还不是捏造的证据？”方源确实产生的这种怀疑。
　　黑鹰摇头说道：“捏造证据这种事情你就不要想了，超管局内部不会发生这样的事情，而且为了栽赃一头熊猫也不值得。另外，你说是刺蛇伤人，这根本不可能。”
　　“为什么？”方源追问。
　　“实话跟你说吧。我在战场上见过真正的裂隙刺蛇，三米高，全长可以达到10米，体重绝对超过一千公斤，这种体型，就别说什么吸血了，完全可以把人吞进去。在战场上，刺蛇从来都是直接把人吞掉。”黑鹰解释道。
　　方源眉头一皱，道：“你说的是成年的刺蛇，如果是成长期的刺蛇呢？大概两米高的时候，一口吞不掉一个人。”
　　黑鹰再次摇头道：“你想多了，裂隙刺蛇是A类星兽，只会在空间裂隙深处孵化。只有成年刺蛇才会出现在地球陆地上，所以你说的这种情况根本不存在。”
　　“不可能，我亲眼在沃比斯特俱乐部见到了两米高的成长期刺蛇，别告诉我你不知道沃比斯特俱乐部。”方源说道。
　　黑鹰听到这话，也不由得皱了皱眉，道：“你确定？”
　　“当然确定！沃比斯特笼斗野兽的资料又不是什么秘密，你不信可以自己去查。”方源道。
　　“但你这些都只是猜测，并没有实质性证据。而且，动管组那边的程序都没问题，并且熊猫毛证据肯定是真的，这一点你不用怀疑。”黑鹰强调道。
　　方源皱眉思索起来。
　　黑鹰没有必要在这件事上撒谎。
　　如果说熊猫毛的证据是真的，那……说明熊猫那天晚上确实在江滨公园出现过。
　　也许是鲁修文所说的一团跑掉的黑影，也许真的是熊猫。
　　其实这也并不奇怪，因为熊霸躲藏的地方，就是江滨公园的秋水园景区，那里距离案发地点只有一公里距离。
　　熊霸出现在案发地点，并不奇怪。
　　不过，方源现在坚信熊霸没有咬人。
　　也就是说，那天晚上在江滨公园出现了一条伤人的刺蛇，然后熊猫也在那里出现过。
　　“等一下，就算熊猫毛是真的，也只能证明熊猫曾经去过江滨公园，并不能证明是它咬的人。我已经想到新线索了，再给我一天时间，我一定把圈养刺蛇伤人的凶手找出来。”方源争取道。
　　黑鹰摇摇头，道：“案子上面已经批下来了，这个案子已经结案，你就别浪费时间了。而且变异生物的案子，也不是我们侦缉组的工作范畴。”
　　“再给我一天时间！”方源再次争取。
　　“事情就这样吧。动管组已经把熊猫送走了，你就别再揪着不放了。”黑鹰劝道。
　　方源眉头一挑，道：“不是说下午才送走的吗？这还没到时间。”
　　“动管组被你烦怕了，所以临时决定上午就送走，车半个小时前就已经开走了。”黑鹰摊手说道。
　　“这群王八蛋！”方源真的被气到了。
　　说好下午再送走，又突然改上午。
　　方源在办公室里踱步，思考着办法。
　　车已经开走半小时，现在去劫车显然已经来不及。
　　变异生物封闭区是用实验性质的变异生物监狱，到那里去救熊霸，那就相当于劫狱。
　　事情很棘手。
　　就在这时候。
　　黑鹰桌上的电话响了。
　　他拿起来听了几句，放下后皱眉说道：“熊猫逃走了。”
　　方源眼睛睁大，忍不住咧嘴笑道：“动管组那群傻叉不会是用笼子运走的吧？”
　　“不然用什么？而且匆匆送走，也不可能有更好的准备。”黑鹰说道。
　　“真是报应不爽啊。跑得好！”方源兴奋的用力握拳。
　　“你这什么态度？超管局运送的变异生物跑了，你还这么高兴？”黑鹰斥道。
　　“我要是知道你们办事这么坑爹，我根本不会把熊猫交给你们。现在好了，是你们自己看不住，这就不能怪我了。”方源心情大好。
　　其实，方源已经想到熊霸是怎么跑出来的了。
　　因为笼子根本管不住这头憨憨大熊猫，只要使用异能缩小身体，直接就能从铁笼里钻出来。
　　而且，熊霸的智商应该和一个六七岁的小孩差不多，虽然算不上多聪明，但也不笨了。
　　因此，当它知道要被送去变异生物监狱，肯定会跑路。
　　不过，熊霸跑了，事情并没有结束。
　　动管组那群白痴肯定会满城搜捕熊霸。
　　想要彻底解决这件事，还是要把那条伤人的刺蛇找出来了。
　　因此，案子还是要继续查。
　　只有查清楚这个案子，熊霸才算是真正的自由。
　　现在就是抢时间，必须要在动管组抓到熊霸之前，把伤人的刺蛇找出来。。
　　“我先走了。”
　　方源朝黑鹰挥了挥手，转身快步出门。
　　在经过超管局一楼大厅的时候，遇到动管组从外面回来。
　　动管组的组长高宏志一脸铁青的走回来。
　　方源看到他，挥手打招呼道：“高组长，这是咋了？怎么运一头熊猫都能运丢呢？”
　　“你！”
　　高宏志伸手指着方源，怀疑道：“是不是你干的？”
　　怒气点+30。
　　方源看到怒气点增长，笑容更灿烂了，说道：“你可别诬陷我，我刚才一直和黑鹰在一起，你自己出的纰漏，可怪不到我头上，这锅我不背。”
　　“哼！我会把那该死的熊猫抓回来的！”
　　高宏志重重哼了一声，甩袖走开。
　　又给方源贡献了30怒气点。
　　方源走出超管局之后，拦了辆车赶去医院，有一个新的问题要问那个伤者。
　　来到医院之后。
　　伤者已经准备出院了。
　　方源抓紧时间询问：“那天被袭击的时候，你有没有听到过一种高频的笛声，就像这种。”
　　方源拿出手机，播放了一段音频。
　　这段音频不是在沃比斯特俱乐部录的，当时根本没有时间录音。
　　这段音频是在网上找的一段狗笛的音频，其实和那晚的高频笛声不太一样，不过那种像是耳鸣的高频声音还是有相似性的。
　　伤者听到这段狗笛录音，眉头皱了皱，答道：“好像是有……但我不确定，你不说我都以为是耳鸣。”

第136章 刺蛇幼体的来历（加更9）
　　在沃比斯特俱乐部的时候，方源就怀疑那一段高频笛声是用来控制刺蛇的。
　　现在已经可以确认这一点。
　　关于用高频笛声控制刺蛇的事情，还是要咨询专业人士才行。
　　在这一点上，东海应该不会有人比鲁修文更专业。
　　于是。
　　方源再次来到科大生物科学大楼，想要找鲁修文再谈一谈。
　　事实上，方源对鲁修文也有点怀疑。
　　首先，他的家就是江滨路附近。
　　其次，他就是专门研究刺蛇的，肯定对刺蛇非常了解。
　　而且当晚的伤者，是他救下来的。
　　不过，方源本心之中，并不希望放刺蛇伤人的凶手是鲁修文。
　　因为几次接触，都能感受到鲁修文确实是一位学者，而且是潜心做研究的那种。
　　这种人是值得敬佩的。
　　其次，鲁修文不像是有反社会人格的样子，应该不会作出放刺蛇伤人的事情。
　　还有就是，关于刺蛇嗜血的信息，是从鲁修文口中得知的。
　　如果是他做的，他其实可以隐瞒这一点，没必要主动把注意力引到刺蛇身上。
　　现在。
　　最关键的一点，就是这条刺蛇是从哪来的。
　　从黑鹰的口中已经得知，地球的陆地上，根本不存在成长期的刺蛇。
　　因为裂隙刺蛇，都是在空间裂隙深处孵化，成年之后才会穿过空间裂隙，出现在地球上。
　　因此，沃比斯特俱乐部里那条成长期的刺蛇的来历，就非常关键了。
　　方源给鲁修文的实验室打了电话。
　　等了没多久，那个叫做倪兰雅的研究生便下来领方源上去。
　　和上次一样，在生物大厅中等待。
　　等待的时候，方源在生物大厅里随便看看。
　　最惹眼的还是那只狼狗那么大的变异蟑螂，就像一件艺术品，依旧栩栩如生。
　　这东西是超管局送给鲁修文做研究的。
　　视线从变异蟑螂移到其他标本上面。
　　然后，再次看到了那个刺蛇幼体标本。
　　看到这个标本的一瞬间，方源眼中顿时有一道光闪过。
　　方源清楚的记得，第一次来这里的时候，也看到了这个刺蛇幼体标本。
　　当时，鲁修文还介绍说：“裂隙刺蛇的幼体非常罕有，不会出现在陆地上，只有深入空间裂隙深处才可能得到。”
　　黑鹰也说过，只有成年的刺蛇才会出现在地球陆地上。
　　那沃比斯特俱乐部那条成长期刺蛇，是从哪来的？
　　方源忽然想到了一种可能。
　　如果这条刺蛇是从幼年期，一直养到成长期的呢？
　　想到这一点。
　　方源转身就走，迎面遇到倪兰雅。
　　倪兰雅端着泡好的茶，奇怪道：“方探员，你去哪？教授的观察实验马上就结束了。”
　　方源抓住她的胳膊，有些焦急的问道：“你们实验室里有没有刺蛇，活的那种。”
　　倪兰雅摇摇头道：“没有活的，标本倒是有，冷冻的活体细胞也有。”
　　“好，谢谢。告诉鲁教授，我还有事，改天再拜访。”
　　方源说完就匆匆下楼，拿出手机给黑鹰打电话。
　　电话接通之后，直接问道：“鲁修文实验室里那条裂隙刺蛇幼体制作的标本，是谁送给他的？”
　　“你问这个干什么？”黑鹰沉默了两秒钟才作出回应。
　　“告诉我，这和江滨公园的案子有关。”方源催促道。
　　“这个……你等一下，我需要前去询问。”黑鹰说着就放下电话，离开了办公室。
　　方源坐上一辆出租车，离开科大。
　　大概等了三分钟。
　　黑鹰重新拿起电话，答道：“是一位军方将领，以个人名义送给鲁修文实验室的。”
　　“送了几条？”方源再次追问。
　　黑鹰又沉默了两秒钟，才答道：“两条。”
　　“好，那我知道了。”
　　方源说完便挂断电话。
　　……
　　夜晚。
　　江滨路，鲁修文住所。
　　方源复制一个“暗夜行者”异能，抹黑翻进了鲁修文的家。
　　考虑到很可能会和那条成长期刺蛇正面碰上，必须再提升一下实力才行。
　　方源看了一眼自己的属性。
　　属性：力量40、敏捷45、体魄30、精神31
　　怒气点：590
　　虽然这段时间一直在查案，不过武道上的修炼一直没有落下。
　　星力的修炼进步不小，距离升到3级应该已经不远了。
　　连加点带修炼，体魄和精神也慢慢跟了上来，分别达到了30点和31点。
　　之前看到过那条裂隙刺蛇秒杀那一幕，知道这条刺蛇的攻击速度非常的快。
　　必须要在速度上有一定的优势，才有一战之力。
　　因此，方源消耗500点怒气，把敏捷提升到50点。
　　加完点之后，方源开始在鲁修文住所的院子里探查。
　　用异能制造出一只“幽灵之眼”，放进屋子里探查。
　　然后，在车库里终于发现了线索。
　　车库里有一辆皮卡。
　　其实，第一次来这里的时候，就看到过这两皮卡。
　　不过，当时并没有在意。
　　毕竟一位教授家里有一辆车，不是什么值得注意的事情。
　　不过，这一次用幽灵之眼靠近观察。
　　发现皮卡上有一些腐蚀的痕迹，皮卡上铺着的一层不知材质的隔层，已经被腐蚀得破破烂烂。
　　方源发现这点之后，越来越觉得沃比斯特俱乐部里，那个刺蛇的主人，就是鲁修文。
　　这辆皮卡，就是他运送刺蛇的车辆。
　　现在车在这里。
　　很可能刺蛇也在这里。
　　方源抬头看了一眼这栋二层的小楼，以刺蛇这种级别危险生物，不可能放在小楼的任何一个房间里。
　　唯一的可能就是地下室。
　　而且，为了搬运方便，这个地下室的入口，距离车库应该不会太远。
　　方源围着车库走了一圈。
　　发现车库内部和外部的大小不一样。
　　和“幽灵之眼”观察到的距离一对比，发现车库内部，比外面短了将近三米。
　　这个车库明显有问题。
　　方源掏枪，一枪崩掉车库的锁，将车库的卷闸门抬起来，走了进去。
　　然后，走到车库最里面的墙壁面前，伸手敲了敲墙壁。
　　发现墙壁不是普通的水泥墙，而是金属墙壁，涂了一层墙面漆。
　　方源在车库里翻找一阵，找到了一个电动开关，按下去之后。
　　墙壁缓缓动了起来，向着右侧平移，露出了墙壁后面的一扇合金大门。
　　这扇合金大门，做得跟银行的金库门似的，需要密码才能打开。
　　方源这回有点犯愁了。
　　像这种合金大门，应该会有保护装置，暴力破坏的话，应该会锁死。
　　而且，这种合金大门，不用重武器轰，也不可能破坏得了。
　　就在这时候。
　　嘭！
　　合金大门内传出一声沉闷的撞击声。
　　方源一怔，皱了皱眉，后退三步，警惕起来。
　　过来大概十几秒，合金大门上破开一个小孔，从里面透出一股腐蚀毒液的气味。
　　这扇合金大门，竟然被从内部腐蚀出了一个孔洞。

第137章 地下室的刺蛇（加更10）
　　看到合金钢门被腐蚀出了一个孔洞。
　　方源咽了口唾沫，屏住呼吸，后退三米，拔出KT800星能手枪，瞄准门上的破口。
　　嘭！
　　里面传出一声撞击声。
　　合金钢门猛的向外凸出来一个鼓包。
　　嘭！
　　又凸出来第二个鼓包。
　　合金钢门被腐蚀得很薄，一撞就是一个鼓包。
　　显然，里面的东西想要冲出来。
　　紧接着，合金钢门被腐蚀穿第二个孔洞，破口越来越大。
　　嘭！
　　又一次撞击，合金钢门终于被撞开一个大窟窿。
　　虽然地下室光线昏暗，但方源已经可以看清楚裂隙刺蛇的轮廓，以及它的属性。
　　嘶！
　　裂隙刺蛇的头从大窟窿里伸出来，那一双猩红的眼睛中透出一股冰冷和嗜血。
　　方源毫不犹豫，直接扣动扳机开枪。
　　砰！
　　子弹射出枪膛，打在刺蛇的脖颈位置，溅起一股透明的血液。
　　血液喷溅到空中，氧化后泛出一层蓝紫色。
　　嗷！
　　刺蛇吃痛发出一声尖利嘶吼，从地下室里扑出来，两个爪子凶猛的朝方源抓去。
　　方源立即向后闪躲，同时复制出“星力凝形”，做好防御准备。
　　果不其然。
　　刺蛇扑击落空之后，张口喷出一股腐蚀毒液。
　　方源立即将星力凝形成护盾，挡掉腐蚀毒液。
　　腐蚀毒液洒落在地上，在水泥地面上发生剧烈反应，冒出一股股气泡，升腾起刺鼻的酸性气体。
　　方源再次开枪。
　　砰！
　　刺蛇立即低下头，将头顶最大、最坚硬的一块甲壳挡在前面。
　　子弹打入甲壳之中，却没能将甲壳打穿，而是嵌在了上面。
　　方源看到这一幕，不由得挑了挑眉。
　　立即明白，刚才第一枪能够打中刺蛇，是因为刺蛇没有见过枪械，所以没有作出防御动作。
　　在第二枪的时候，立即作出了防御，用身体上最坚硬的部位挡子弹。
　　这种对战斗的适应力，十分强悍。
　　接下来，无论方源如何变换方位，想要射击刺蛇的要害，都会被它头顶的坚硬甲壳挡住。
　　如果要避开它的坚硬甲壳，子弹只能打中爪子、尾部都不重要的部位，所能够造成的伤害很小。
　　而刺蛇每一次挡掉子弹之后，都会喷吐腐蚀毒液反击，或者凶猛扑击。
　　在一次刺蛇扑击的间隙，方源尝试出拳攻击。
　　“嘭”一拳打在刺蛇的身侧，将它震退半米。
　　刺蛇尖嘶一声，甩尾扫来。
　　方源连忙飞身后退，举枪想要射击，但看到刺蛇张开了口。
　　目光一凝，连忙凝形出防护层。
　　噗！
　　一股腐蚀毒液喷在身上，被星力防护层隔绝，没有伤害到身体。
　　不过，腐蚀毒液在星力防护层上开始腐蚀冒泡。
　　这种毒液，竟是连星力都能腐蚀。
　　方源连忙甩手，将星力防护层上的毒液全部甩掉。
　　搏斗了三分钟。
　　每一次碰撞都惊险无比。
　　方源感觉这样打下去，很难取胜，而且星力的消耗非常大。
　　看了一眼属性面板，发现星力剩余126/200。
　　才打了三分钟，就消耗了这么多星力，这么下去，自己的星力根本撑不了10分钟。
　　主要是腐蚀毒液可以腐蚀星力，这一点一开始没有预料到，导致星力的消耗大大超出预计。
　　因此，接下来的战斗，方源尽量依靠速度，闪躲腐蚀毒液，星力防护层只有用做保命，不敢用来抵挡腐蚀毒液。
　　打了这么久。
　　方源已经找出了刺蛇防御薄弱的部位。
　　刺蛇的正面防御力非常高，特别是头部的坚硬甲壳，子弹都打不穿。
　　它的防御薄弱部位，是脖颈部位和后脑部分，但这两个地方很难攻击到。
　　就在方源和刺蛇纠缠的时候。
　　身后传来“嘭”的一声。
　　方源不敢回头，立即向左侧飞退，拉成三角站位，这才看清楚了后面的东西。
　　只见一头体型庞大的熊猫，撞飞铁门冲进来，朝刺蛇撞去，抬爪就拍。
　　刺蛇尖嘶迎上去。
　　嘭！
　　两头大家伙凶猛冲撞，同时被撞退。
　　刺蛇被撞得歪倒。
　　方源怎么会错过这个机会，立即暴冲出去，三十六道星力迸发，一拳龙形雷拳轰向刺蛇后脑的甲壳。
　　嘭！
　　拳劲炸裂，将刺蛇后脑甲壳爆裂，大股透明血液迸溅出来，被空气氧化成蓝紫色。
　　嗷！
　　刺蛇立即惨嚎，凶猛反补，头部数百个同时爆开，爆成一片毒雨喷溅在方源身上。
　　方源身上有星力防护层保护，没有沾到毒液。
　　但是，右拳刚刚打出龙形雷拳，星力全部随同拳劲贯了出去，因此右手右臂上没有了星力保护。
　　毒液顿时喷溅在了手臂上。
　　方源痛得龇牙咧嘴，发出痛哼。
　　刺蛇重伤之后，反而更加凶猛残暴，不要命的回身反击，利爪、骨刺、毒液全部朝方源攻击去。
　　熊霸扑上来，咬住刺蛇的尾部，用力向后拖都拖不住。
　　方源用完龙形雷拳之后，气力和星力会有一小段时间的断档，只能不断的后退闪避。
　　眼看情况危机。
　　就在这时候，一辆车在门前急停。
　　鲁修文跑下车，从后备厢扛出一把钩锁枪，冲进来一枪射穿刺蛇的尾部。
　　然后将钩锁的另一头，捆在柱子上。
　　这才拽住了刺蛇。
　　方源抓住机会，对准刺蛇的后脑破损处，连连开枪。
　　砰！砰！砰……
　　将刺蛇打得倒在地上挣扎扭动。
　　鲁修文又从车上拿出一大罐喷雾，跑向方源，大声央求道：“别杀它！别杀它！”
　　方源看到他拿着一罐喷雾朝自己冲过来，立即掉转枪口瞄准他。
　　鲁修文看到枪口瞄准自己，连忙放慢速度，解释道：“别激动，这是中和毒液的喷剂，你的手……”
　　方源手臂上沾到的腐蚀毒液仍在反应，痛得整条手臂都不像自己的了，连忙把手伸过去。
　　鲁修文将中和喷剂喷在方源的手臂上，中和腐蚀毒液。
　　腐蚀毒液的腐蚀毒性非常猛烈，但遇到中和药剂，反应速度也非常快，不过一两秒的时间，就被中和掉了。
　　鲁修文用中和喷剂将方源身体上上下下全部喷了个遍，然后才停下来。
　　五分钟后。
　　方源和鲁修文面对面，坐在客厅里。
　　刺蛇已经濒死，被钩锁困在院子里。
　　熊霸坐在门口，警戒着刺蛇再爬起来。
　　鲁修文情绪很焦虑，手足无措，看了看方源的手臂，说道：“你的手还得去医院上点药。”
　　“现在是说这个的时候吗？”方源语气很不好。
　　“我……实在很对不起……”鲁修文焦虑的搓捏自己的手。
　　方源把手机丢过去，道：“是你给超管局打电话，还是我打？”

第138章 那一夜的真相（加更11）
　　“我真的不是有意放刺蛇出去伤人的。”鲁修文想要解释。
　　“道歉的事，等打完电话再说，你不会以为我会帮你隐瞒刺蛇的事情吧？或者说，你打算杀我灭口？”方源语气很冷。
　　“不不不……”
　　鲁修文连忙摆手，然后从裤袋里拿出他自己的手机，迟疑了一下，还是拨打了超管局的电话。
　　打完电话之后。
　　他放下手机，说道：“真的很对不起，我没想到事情会变成这个样子。”
　　“不用解释，你应该遭到什么样的惩罚，超管局会作出判决。”方源声音很冷。
　　鲁修文焦虑的捏捏手，叹气道：“其实，今天上午你去实验室找我，又匆匆离开，我就猜到你可能已经猜到是我了。”
　　“那你怎么什么都不做？”
　　“我没想到你会这么快就行动，赶回来的时候，你已经把刺蛇放出来了。”鲁修文无奈道。
　　“刺蛇可不是我放出来的，地下室的合金钢门是从里面腐蚀穿的。不信你可以自己去看，我要不是恰好赶到，刺蛇冲出去，就不知道要死多少人了。”方源冷哼道。
　　鲁修文脸上神情一怔，惊讶道：“如果是这样，那我低估了刺蛇腐蚀毒液的增长速度。”
　　方源看他脸上确实是懊悔的神情，皱了皱眉，问道：“我很好奇，你知道我在查这个案子。在我来问你吸血生物的时候，你应该就有所察觉才对吧？”
　　鲁修文点点头，答道：“对，那时候我就知道你已经发现关键问题了。”
　　“当时，你说熊很嗜血，这我能理解，你想要把我的思路引到熊猫身上。可是我不太理解的是，你为什么要主动告诉我，刺蛇也很嗜血？”方源问道。
　　其实，当时虽然查到了行凶生物吸了伤者的鲜血。
　　但并没有往裂隙星兽上面想，一直在想地球上有什么生物是吸血的。
　　当时，是鲁修文主动提刺蛇的。
　　鲁修文摇了摇头，道：“这是生物学科问题，刺蛇在幼年期、成长期都会吸血，在学科问题上，我不会撒谎，这是科研人员应有的态度。我确实希望事情就在熊猫身上结束，但从来不会在学科问题上撒谎。”
　　“我一开始没有怀疑你，是因为看得出来，你确实是一个专心搞研究的人，也不像有反社会人格的样子。但我不明白，你为什么要放刺蛇出去伤人？”方源问道。
　　鲁修文有些懊恼的摇摇头，答道：“不是我故意放出去的，是它跑出去的。当我发现的时候，立即追出去，发现已经有人被袭击了。”
　　“你是超管局的生物学顾问，要求超管局尽快结案的是你吧？那根熊猫毛是你捏造的证据？”方源又问道。
　　鲁修文摇头道：“确实是我向超管局表示，希望尽快结案。不过，熊猫毛并不是捏造的，我只是提醒超管局，仔细检查那天收集回去的杂物。事实上，那天晚上熊猫确实在那里出现过。”
　　方源对这个回答有些意外，但也想不到他撒谎的理由。
　　“这么说，你亲眼看到了熊猫？”
　　鲁修文点头：“对，其实在我赶到之前，熊猫先跑过去驱赶刺蛇，不然那人可能会死。”
　　方源忽然更生气了：“是熊猫救了人，就这样，你还要把罪责嫁祸给熊猫？”
　　鲁修文有些懊悔的捂着额头，道：“我有什么办法？刺蛇的秘密不能曝光，况且我知道变异生物伤人不会被处死，只能违心一次了。”
　　他顿了顿，接着补充道：“其实我想过了，等案子结束之后，熊猫会被送到变异生物监狱。到时候，我会以做实验的名义，把熊猫接出来，留在生物实验室好好照顾。”
　　“那沃比斯特俱乐部你怎么说？是你把刺蛇送去参加笼斗的吧？”方源继续质疑。
　　“对，是我送去的。我是做变异生物和裂隙星兽差异性研究的，战斗力也是其中一项，在实验室很难申请到那么强的变异生物，进行实战。所以就想到了这个取巧的办法，拿刺蛇去参加笼斗。”鲁修文解释道。
　　“高频笛声呢？”方源把自己所有想知道的问题，都问了出来。
　　鲁修文从口袋里拿出一个拇指粗，10厘米长的短笛，答道：“是这个，在军队和裂隙星兽发生的多次战役中，都探测到了一种高频音波。
　　“因此，我从三十年前开始，就在做高频音波对星兽产生作用的实验。不过，前十年都没有什么收获，测试过所有频率的音波，对星兽都没有作用。
　　“直到一次，军方带回来了一头裂隙脑兽的尸体，从裂隙脑兽的大脑里，取出了一块特殊的晶体。我们将其叫做脑晶，用脑晶制作出的短笛，可以影响裂隙星兽。”
　　方源看了看时间，估计超管局应该快到了。
　　起身走到门口，摸摸熊霸的大脑袋，说道：“熊霸，你是知道被人冤枉了，所以跑过来找刺蛇的吧？”
　　“哞哞哞……”
　　熊霸发出一连串意义不明的叫声。
　　方源笑了笑，拍拍它的后背，道：“快走吧。不然又有人来抓你了。”
　　熊霸用前肢抱住方源的腿，摇晃一下，把方源摇了一个趔趄。
　　报完腿之后，熊霸就转身往门外跑。
　　虽然说这大家伙的四项属性中，敏捷属性最低，但也有27点，跑起来其实非常的快，一眨眼就没影了。
　　紧接着。
　　四辆车抵达江滨路，停在门外。
　　侦缉组和动管组一起出现，将鲁修文带回去审查。
　　垂死的刺蛇也搬上车运走。
　　……
　　鲁修文被超管局带走之后，方源没有继续过问这件事。
　　最后会怎么判决，方源并不在意。
　　其实这件案子，方源只是想要查清楚真相，至于鲁修文最后被判什么罪，已经不重要了。
　　而且，严格说来，鲁修文的定罪不会太重。
　　只要他不是故意放刺蛇出去的，那也就是判一个过失伤人罪，三年以下缓刑。
　　案子查清楚之后。
　　超管局发出了公告，说明江滨公园变异生物伤人案的凶手是刺蛇，还给了熊霸一个清白。
　　方源原本以为这件事就这么结束了。
　　没想到，三天之后，接到黑鹰的电话，说鲁修文想见自己一面。

第139章 六种异能的恐怖存在（保底1）
　　清波路99号。
　　超能觉醒者管理局大楼。
　　黑鹰亲自到一楼大厅，领方源上去。
　　方源随口问道：“鲁修文最后怎么判罚？”
　　“违规圈养裂隙星兽，过失伤人，两项罪责。不过，不会坐牢，而是调到军科院，在监管下继续生物学研究。”
　　黑鹰验指纹过大楼安检，然后两人乘电梯上楼。
　　“这倒是很合适。”
　　方源并不认为鲁修文必须坐牢才行，在军科院的监管下继续搞研究，确实是一个不错的结果。
　　过了一会儿。
　　方源又问道：“他说了为什么要见我吗？”
　　“这我就不知道了，不过，我想他应该对你没恶意。”黑鹰答道。
　　“我倒不担心他对我有恶意。”
　　方源对此确实不在意，转而问道：“那条刺蛇呢？”
　　“活着的刺蛇，而且是成长期的，研究价值很大，已经送去军科院救治了。”黑鹰答道。
　　说话间。
　　两人到了大楼七层，进了一间房间。
　　鲁修文已经坐在房间里。
　　他见到方源进来，便起身说道：“坐吧。”
　　方源坐在他对面，打量他一下。
　　鲁修文的状态很好，脸上并没有愁容，反而神情中有种释然。
　　“他们说你要见我，有什么事吗？”方源主动询问。
　　“其实我想谢谢你。”
　　鲁修文没头没尾的说了一句，搞得方源有点疑惑。
　　“谢我什么？”
　　“其实，为了江滨公园伤人的事情，我一直很挣扎，不想暴露刺蛇的秘密，就得违背良心，扭曲事实。其实，在被你发现真相的时候，我并没有生气，只是有些焦虑，同时也释然了。这是一种解脱的感觉。”鲁修文描述了一下自己的心境。
　　“那挺好，听说你还能去军科院搞研究，结果对你来说，应该不算太差。”方源说道。
　　“其实，去军科院我可能更自在，因为在那里，可以更纯粹的搞研究。在科大生物实验室里，不适合做裂隙星兽方面的研究，在军科院里面条件更好。”鲁修文说到这个，脸上反而露出了笑容。
　　他说到这里，顿了顿，从口袋里拿出那支星兽短笛，放到方源面前：“这个送给你，或许你以后能用得到。”
　　方源略微有些惊讶，这东西可以压制裂隙星兽的行动，虽然还不知道效果能持续多久，但在面对星兽时绝对是一件利器。
　　“真的送给我？”
　　“对，以你这个年纪能制伏那条刺蛇，未来也许会深入空间裂隙作战，这个送给你，应该可以发挥出更大的价值。”鲁修文点头答道。
　　方源将星兽短笛拿过来，看了看，说道：“那就谢啦。”
　　“应该是我谢你。”
　　两人正说话的时候。
　　又有一个人走进来，拉开椅子坐在旁边。
　　方源看了这人一眼，脸上露出一丝愕然，问道：“你怎么也在这？”
　　这人赫然正是老方同志二十年前的老军长，罗德上将。
　　罗德上将将手杖倚在桌腿上，说道：“你不是想问那两只刺蛇幼体是谁送的吗？”
　　“难道是你送的？”
　　方源那天打电话给黑鹰，询问这件事，最后黑鹰也没说是谁送的，只说是军方的一名将领。
　　没想到竟然会是这位海军的老上将。
　　罗德上将呵呵一笑，道：“说起来，我和鲁教授是同学。后来，南巴海峡出现有史以来最大的空间裂隙，东南沿海遭遇巨大危机。海军大征兵，我就加入了海军。鲁教授则是继续搞科研，不同的选择，人生走向了两个不同的方向。”
　　“怪不得他会被安排去军科院。”
　　方源这回明白鲁修文为什么能去军科院了，显然是这位罗德上将安排的。
　　算上这次。
　　方源前后见过这位罗德上将两次，但听说过他的次数就比较多了。
　　由于二十年前的内鬼事件依旧没有解开，所以方源始终对这位罗德上将保持警惕。
　　当然，表面上不会表现出来。
　　其实上一次在仲裁庭见到这位海军上将的时候，就用“虹膜数据”观察过他的属性。
　　不出意料的，全都是问号。
　　这一次精神提升到了31点，加上“高级精神强化”，看到的依旧全是问号。
　　罗德上将伸手按在方源的肩膀上，笑道：“快到期末空间裂隙的考核了，好好准备，如果你能在这场考核里也拿到优胜，那么你将会看到更广阔的世界。”
　　方源听到他这句话，皱了皱眉，总感觉他话中有话，但一时又想不到是什么意思。
　　至于在考核中获得优胜，即便他不说，自己也会尽力。
　　方源在他的手掌按在自己肩膀上的时候，做了一个相当大胆的决定，发动“超能拟态”尝试复制他的异能。
　　“超能拟态”能量流入罗德上将手臂之后，方源在他身体里发现了六种不同的能量。
　　这说明他有六种异能。
　　也就在这时候，罗德上将的手上的动作停顿了半秒钟。
　　方源知道被他发现了，不敢耽搁时间，在六种异能中，随便选了一种，复制之后，立即收回星力。
　　在看到这位海军老上将拥有六种异能的时候。
　　方源内心是震惊的，而且是震得天崩地裂那种。
　　这也太特么夸张了。
　　方源依靠“超能拟态”这个神技，可以复制到十种异能存储在异能手表里。
　　这已经是超级变态的技能了，但和这位海军上将相比，依旧不够看。
　　因为，“超能拟态”虽然可以复制十种异能存在手表里，但同一时间只能使用其中的一种。
　　这位海军老上将就不一样了，他是真真正正有六种异能。
　　也就是说，他可以同时使用六种异能，这就太恐怖了。
　　按照方源对异能的了解。
　　异能的书面正式名称是“超能特性”。
　　从星核中吸收到的异能，则叫做“星槽特性”。
　　理论上来说，觉醒者只能觉醒一种“超能特性”。
　　也就是说，这位海军老上将，吸收了五种“星槽特性”。
　　这可不是那道五颗星核就能做到的事情。
　　因为，按照书上的描述，吸收星核异能的时候，是有失败率的，而且失败率非常高。
　　方源从三棱星核中成功吸收到“超能拟态”，可以说是运气好到爆。
　　不仅如此，根据书上的描述，每多一种星槽特性，继续吸收星槽特性就越来越困难。
　　方源怀疑，像罗德上将这种，吸收五种星槽特性，到最后，吸收成功率不知道有没有万分之一。

第140章 异能：金属掌控者（保底2）
　　从清波路99号回来的时候。
　　方源是有点懵的，因为罗德上将的实力太恐怖了。
　　看不到具体属性倒是其次的，有六种异能才是真可怕。
　　他要是二十年前驱逐舰上的内鬼，那事情就大条了。
　　方源坐在回家的车上，平复思绪之后，仔细看了一下复制到的异能。
　　虽然“虹膜数据”看不到罗德上将的属性，但是通过复制异能，至少可以知道他六种异能中的一种。
　　看清楚复制到的异能之后，方源更加惊讶了。
　　复制到的这个异能，赫然叫做“金属掌控者”。
　　这个异能，光看名字，就知道肯定很强。
　　回到家后，方源找来一块破自行车上拆下来的废铁，握在手中，然后开始测试“金属掌控者”这个异能。
　　异能发动之后，手掌中的废铁就开始变软、融化，如同水银一般在手掌上流淌。
　　习惯异能的效果之后，还可以将铁块塑造成任意形状。
　　可以是塑造成铁剑，可以塑造成长刀。
　　当然，无论怎么变形，质量都不会变。
　　这个异能，竟然能够让金属在常温下融化。
　　如果用好了，这异能非常强。
　　仔细研究之后，方源也大概看出来了。
　　这个异能其实就是改变了金属的熔点，从而使得金属能够在手中融化，然后重新塑造成其他形状。
　　方源继续做测试。
　　测出了“金属掌控者”的一些特征。
　　第一，必须手指接触到金属，异能才会发挥作用。
　　第二，金属脱离手掌之后，异能效果还能保持大概三秒钟时间。
　　第三，异能失效后，金属会快速固化，固化后的形状可以永久保持，直到被外力改变。
　　第四，金属形变的形状可以自由掌控，但微观精细程度，需要依靠异能掌控度和精神属性进行提升。
　　方源尝试将金属做成雕塑、铁链，最后在手掌上制造出一个拳套。
　　有了这个异能，以后可以随时制造拳套，这样使用雷拳的时候，可以减少许多反震力。
　　不过，拳套做好之后，一旦收回异能，拳套形状固定，手掌被固定在铁拳里，手指也就张不开了，需要重新用异能将金属融化，才能解放手指。
　　测试完“金属掌控者”的作用之后。
　　方源越发感觉这位罗德上将深不可测。
　　这老家伙有六种异能，随便抽一种，都这么强。
　　不知道其他五种是什么异能，要是也像“金属掌控者”这么强，那就有点夸张了。
　　“金属掌控者”这个异能用好了非常强，必须要留下。
　　方源考虑了一下，将“金属掌控者”存进异能手表里，把“星力滑翔”替换掉。
　　紧接着。
　　方源在家里翻找各种各样的废铁、废金属，全部收集起来。
　　翻找废铁的时候，看到老妈用得最顺手的那口锅。
　　不过，这锅的把手断了，现在是用铁丝扎起来的。
　　方源顺手把这口锅的把手给修好，直接融化把手断口，接上就行。
　　翻遍全家，翻出来二十斤废金属。
　　方源用异能全部融化掉，然后形变成负重，套在四肢上。
　　这样既可以当防具，又可以用来做负重训练。
　　晚上的时候。
　　李淑华开始在家里翻箱倒柜：“我那个砸核桃的铁秤砣呢？谁拿了？”
　　方源咽了口唾沫，考虑着要不要自首。
　　今天搜刮废金属的时候，把那个铁秤砣也给融了。
　　关键那东西全是铁锈，也确实没什么用，谁能想到老妈要用来砸核桃？
　　“你们谁拿了？快交出来，我现在就要用。”李淑华问道。
　　方源只好举起手自首，道：“我拿了。”
　　“放哪里了？”李淑华问道。
　　“没了。”
　　“怎么没了？”
　　“就是……反正就是没了。”
　　“到底为什么没了？你说清楚啊。就是拿去卖也值几毛钱啊。”李淑华还是不甘心
　　方源就怕老妈刨根问底，连忙走到厨房，转移话题道：“妈，你看这口锅，你说这口锅最好用，但把手断了，我现在给你修好了，你看看。”
　　“咦……还真修好了啊。看上去比焊接还顺滑，怎么修好的？”李淑华拿起锅上下翻看。
　　方源用手拨了一下额前的头发，道：“这就是你儿子的本事，只要是金属，金银铜铁，我全都能给你修好。”
　　“这样啊。”
　　李淑华从消毒柜里翻出来一个被踩扁的不锈钢碗，说道：“这个可以吗？让你爸一脚给踩扁了。”
　　“什么我踩的，你自己摘个扁豆丝，非要把那碗放地上，还非要放门口，不然我能踩到？”方振国顿时争辩道。
　　“你自己走路不看路。”
　　两人一副要开战的架势。
　　方源连忙拦住他们：“不吵不吵，我来修，我来修。”
　　说着便将手按在不锈钢碗上，不需要全部融化，只需要形变，让不锈钢碗变回原来的形状就行。
　　完成之后，显摆一下。
　　“好了，完好如初。”
　　李淑华拿着恢复原状的不锈钢碗，高兴道：“不错啊。看上去和原来一模一样。”
　　“我就说，没问题的吧。那什么……我先去看电视了。”方源说着就准备回去看电视。
　　“等一下，那秤砣不会被你弄坏了吧？”李淑华又开始追问秤砣的事。
　　“妈，你的记性怎么这么好？”方源转移话题失败，无奈的说道。
　　“快说，是不是把秤砣弄坏了？”李淑华追问。
　　“一块铁疙瘩，能怎么弄坏，要不我给你弄一核桃夹吧。也不用砸得嘭嘭响。”
　　方源说着便从手臂的金属负重上，掰下来一块，形变成一个核桃夹，递过去：“这样总行了吧。”
　　李淑华拿到核桃夹，看了几眼，说道：“你这个是异能吧？看上去很有用啊。”
　　方振国接话道：“这个异能好，有这个异能，能进车间当钳工了。”
　　李淑华立即怼道：“你脑子是怎么想的？儿子有这本事，还要进车间当工人？”
　　方小竹突然蹦起来，拽住方源的手往房间跑，然后翻出她的文具盒，打开来拿出一把剪刀：“帮我修。”
　　剪刀的尖端断了一小截。
　　方小竹本来想要买一把新的剪刀，但是被李淑华拒绝了，为这事还发了半天闷气。
　　方源拿过来，填了一点金属，给她把断掉的尖端给补上。

第141章 无处安放的熊霸（加更12）
　　第二天。
　　家里的冰箱又开始丢东西。
　　方源这回有经验了，趁方小竹不注意，一把推开她的房间门。
　　然后就看到，一头大熊猫窝在房间里啃玉米棒子。
　　方小竹发现事情败露，慌里慌张的关上房门，将食指竖在嘴巴上：“嘘……”
　　“嘘你个头啊。你怎么把这大家伙弄回来？别告诉我你又乱跑！”方源敲了她的脑门一下。
　　“没有，是熊霸自己回来的。就在我们楼的地下室，火球和灰机告诉我的，我才带熊霸回家。”方小竹解释道。
　　上一次，方小竹把这大家伙藏在住宅楼的地下室里。
　　没想到这大家伙还会认路，竟然自己跑回来了。
　　“你觉得你把这么个大家伙藏家里，能藏多久？”
　　方小竹捂着头，噘嘴道：“你不说，爸妈不会知道的。”
　　“这么个大家伙，爸妈进来能不看到？”方源翻个白眼。
　　“爸妈进来，熊霸可以钻到床底躲起来。”方小竹一副真的打算把一头大熊猫养在家里的架势。
　　“好，我就当你藏得住，那熊霸一天要吃二十公斤竹子，你是打算把竹子一捆一捆的往家里扛？而且熊霸已经变异了，吃得肯定更多。”方源开始给她算账。
　　方小竹也终于感觉头疼了，愁眉苦脸道：“那怎么办？我不会再让人把熊霸抓走的。”
　　方源蹲下来，摸摸这头大家伙。
　　熊霸停下啃玉米的动作，那乌溜溜的眼珠偷瞄方源。
　　其实，经过江滨公园的那件事，方源也不想在让超管局的人把它抓回去了。
　　这头大家伙已经变异，不适合再回到野生动物园。
　　如果被超管局带走，多半会被送到某个变异生物基地驯养。
　　熊霸已经从超管局逃跑过一次，明显是不想被抓走的。
　　要想给它自由，大概只能放归山林。
　　只不过，野外很危险，可能会被其他野兽驱赶，流离失所。
　　“熊霸藏在家里肯定是不行的，窝在这么小的房间里，它肯定很难受。而且，你天天乱喂东西，熊霸生病怎么办？送去宠物医院吗？”方源拿起一根玉米棒子递给熊霸。
　　熊霸抓着玉米棒子，又高高兴兴的啃了起来。
　　“那怎么办？”
　　“要让熊霸生活得开心，至少得有一片竹林才行。”
　　方小竹双手抱臂，发脾气道：“我不管，反正你不能让人把熊霸抓走，不然我就不跟你好了。”
　　方源思考半晌，想了一个折中的办法：“要不这样吧。在郊区买一个庄园，最好有一片竹林，让熊霸生活在那里。你要是想去看熊霸，可以周末去。”
　　“可是那要好多钱吧？”方小竹蹙着眉，感觉很为难。
　　方源拍了拍口袋，说道：“钱应该不是问题。”
　　那天在沃比斯特俱乐部押注，白赚了210万。
　　210万在市中心买房子，肯定是不够的。
　　但是，在郊区买房子却绰绰有余。
　　特别是山林较多的地方，那里的房子白送都没人要。
　　因为空间裂隙的出现，极具压缩了人类的生活范围。
　　野外变得非常危险，山林多的地方，已经很少有人居住。
　　两百万买一座庄园是绝对够的，就看有没有合适的。
　　……
　　第二天。
　　方源开始找适合的郊区庄园。
　　要买东西，最先想到的是小肥龙。
　　于是给他发信息。
　　“我要在郊区买一个庄园，最好有竹林的，周围人烟稀少的，来路正当的。”
　　小肥龙：“大哥，你疯了吗？现在是个人都往城市里跑，谁会往郊区跑？现在东海战区下达了一级备战预案，用脚趾头想都知道要出大事。现在买郊区的庄园，不是钱多了没处花吗？”
　　方源：“少废话。你就说有没有吧。”
　　小肥龙：“郊区的房子没人买，没钱赚，谁还做这生意？你要是在市中心买，我还能想想办法。现在去帮你找，也不知道找到什么时候了。”
　　方源：“那算了，我想想其他办法。”
　　除了买庄园之外，还得学会开车。
　　最好买一辆皮卡，那样来回运送东西也比较方便。
　　方源开始用手机，看学车的视频。
　　牛肉丸凑过来看热闹：“方源，你想学开车啊？”
　　“迟早要学的，先看看。”方源随口答道。
　　“我跟你说，学车很容易的，主要就是别怕撞，只要不怕撞，三分钟就能学会。”牛肉丸开始吹牛。
　　“你那是学开车吗？你那是学怎么让车动起来吧？”方源无语。
　　“真的，你别不信，我跟你说，我二大爷以前是村里开拖拉机的，后来换了一台小货车，十八弯山路闭着眼睛都能走，开得贼溜。就是笔试永远考不过，一直开黑车。”牛肉丸把椅子拉过来，继续吹牛。
　　方源实在受不了这家伙，斜他一眼，问道：“你学会开车了吗？”
　　“没有。”
　　“那你吹个毛啊？”
　　“这学车的关键是得有车嘛，我关键是没车。”牛肉丸嘟囔道。
　　这时候。
　　韩幼薇凑过来，小声说道：“要不我教你吧？”
　　方源回头看她，问道：“你会开车？”
　　“以前偷偷学过，司机被扣了两回驾照。”韩幼薇伸出两根手指，露出赧然表情。
　　“那行，把你家最便宜的车弄过来，万一刮了，我也能修得起。”方源果断下了决定。
　　早晚得开车，现在学正合适。
　　晚上六点半。
　　韩幼薇悄悄把家里的车开了出来，接上方源，然后朝郊区的方向驶去。
　　方源上车之后，有些无语：“你家最便宜的车就这辆？这刮一下，十几万就没了吧？”
　　“我是偷偷开出来的，开其他车，会被发现的。”韩幼薇解释道。
　　“行吧。在哪练？”方源想着只要少撞几次，也不至于倾家荡产。
　　韩幼薇抿嘴一笑，道：“没有让你用这辆车练，暑假我偷偷开车，在千叶湖那边有一辆吉普。”
　　三十分钟后。
　　车子驶进郊区，进了一座农场，停进车库里。
　　车库里还停了一辆吉普和一辆皮卡。
　　方源下车之后，看看四周的环境，虽然天色有些暗了，不过还是可以看到这座农场的环境很好，有山有水有竹林。
　　“你这庄园卖吗？”方源突然来了这么一句。
　　韩幼薇愣了愣：“啊？”

第142章 会飞的追杀者（加更13）
　　“我想买这座庄园，如果可以的话。”方源重复道。
　　“你买庄园干什么？空间裂隙都快出现了，现在的人都往城市中心跑，郊区的房子都没有要的。”韩幼薇表示很疑惑。
　　“我看你这庄园有山有水有竹林，而且高墙大瓦，还有很多农作物，挺好的。”方源越看越满意。
　　可不满意嘛。
　　这庄园虽然平时没人住，但一直精心打理，环境自然很好。
　　“我小时候经常过来这边过暑假，我就算答应，家里长辈应该也不会同意。”韩幼薇解释道。
　　“那好吧，我到周围找找看，看有没有其他合适的庄园。”
　　方源看得出来，她家里也不像缺钱的样子，除非有交情，不然没必要卖庄园。
　　“你买庄园是想干什么？现在搬到郊区，可不是什么明智之举。”韩幼薇还是很疑惑。
　　方源看了看她，觉得没必要瞒着她，于是解释道：“江滨公园的案子查清楚了，你知道吧？”
　　“知道啊。伤人的是刺蛇，不是熊猫，超管局都已经公布了。”韩幼薇答道。
　　“现在熊猫在我家，小竹不同意交给超管局，上次交给超管局一次，结果我很不满意，所以想要买一座庄园，让那只大熊猫可以无忧无虑的生活。”
　　韩幼薇有些惊讶，张大嘴道：“你是说，你家有一只熊猫？”
　　“对。”方源点头。
　　“是大熊猫，不是小熊猫？”韩幼薇再次确认。
　　“对，我们家以前在野生动物园认养的，小竹的异能似乎有动物亲和的效果，所以熊猫从超管局跑出来之后，又跑回我家了。”方源解释道。
　　“要不就放我家这座庄园养吧？我也好喜欢滚滚，我都没有摸过。要是放这里养，我就把庄园的园丁辞退，不让人过来这边了。我们每个星期都能过来看熊猫，好不好？好不好？”
　　韩幼薇顿时兴奋起来，雀跃得像一只百灵鸟。
　　方源发现熊猫对女生的杀伤力真是够夸张的，问道：“你确定这样可以？”
　　“没问题，这座庄园平时没人来的，就是园丁定期来打理。把园丁辞退，那样就不会有人发现。而且就算发现了也没关系，超管局在城里都抓不到这只熊猫，在郊区更抓不到了。”韩幼薇开始认真的给熊猫安排退路。
　　方源倒真不怕超管局来抓。
　　事实上，现在超管局的动管组忙得焦头烂额，只要不在城里伤人，动管组根本没心思管。
　　“好吧。我回去和小竹商量一下，熊霸应该比较听她的话。”方源觉得这个安排挺好。
　　而且这里距离也不算太远，从家里过来，开车三十分钟路程。
　　“那好，我们现在就回去接滚滚吧。”韩幼薇高兴得把今天的正事都忘了。
　　方源露出死鱼眼表情，道：“你是不是把什么事情忘了？”
　　“……”
　　韩幼薇不好意思的掩嘴偷笑，道：“我搞忘记了，那我们开始学车吧。”
　　方源跳上那辆皮卡，开始试着开。
　　开着皮卡在郊区的公路上横冲直撞，有好几次差点开进水沟里。
　　开了两个多小时，撞飞两棵树，三块路沿石，然后才心满意足的回家。
　　……
　　回家的路上，一轮圆月高挂天穹。
　　月光照亮的大地。
　　韩幼薇开着车，行驶在回城的路上。
　　突然。
　　有什么东西遮蔽了月光。
　　方源感到疑惑，将头伸出车窗，朝天边看去。
　　远远的看到，有一个人影漂浮在圆月中，遮挡了月光。
　　看到这个人影的刹那，方源顿时皱了皱眉，感觉到一丝危险在逼近。
　　立即使用异能进行探查，想要看清楚这个人影的属性。
　　然后，目光看过去，看到的属性面板上，全都是问好。
　　即便启动“高级精神强化”也依然全是问好。
　　到目前为止。
　　方源见过的觉醒者之中，只有黑鹰和罗德上将是这种情况。
　　无论这个突然挡住月光的人影和这两人相比，谁更强，至少有一点可以肯定，这个人肯定比自己强，而且不止强一星半点。
　　绝对是无法抗衡的存在。
　　方源不确定这个人影是否是冲自己来的，但还是立即提醒韩幼薇：“快加速回城，可能有危险。”
　　韩幼薇经历过上一次上帝之矛的袭击之后，亲眼见到了生死，所以这一次反应很快。
　　她立即将档位挂到最高，踩死油门。
　　轿车开始在公里上急速狂飙。
　　她一边开车一边询问：“出了什么事？”
　　“后面有个觉醒者跟上来了，具体实力不明，但可以肯定比我们强得多。”方源手掌都不由得冒汗。
　　“他是在开车追我们吗？”韩幼薇一直在观察后视镜，但没有看到身后有什么东西追上来。
　　“不是，他在天上。”方源答道。
　　韩幼薇一愣，握紧方向盘，伸头到窗外，朝后方看了一眼，立即看到了那个遮挡了月光的人影。
　　“他会飞！”看到这一幕，她不由得惊了一下，方向盘没抓稳，轿车差点从公路飞出去。
　　方源连忙按住她的手，稳住方向盘。
　　“这人是冲我们来的吗？”韩幼薇蹙眉询问。
　　“刚才我还不确定，现在可以确定了，是冲我来的。”方源深吸一口气，按捺住紧张的情绪。
　　“怎么说？”韩幼薇盯着前路看，不知道后面发生了什么。
　　“他已经开始搓火球了，估计想用火球把我们砸死。”
　　一千米外的天空上，那个遮挡月光的人影，双手抬起，手掌上燃起了熊熊烈焰。
　　烈焰汇聚，渐渐形成一个巨大的火球。
　　方源立即按了一下异能手表，用电话功能联系超管局。
　　“追杀者出现，会飞。”
　　“用枪能打他下来吗？”韩幼薇将油门踩到底，紧张的问道。
　　“目测距离一千米，我身上只有手枪，打不到。而且，就算有狙击枪，估计也打不中。”
　　方源还是第一次看到会飞的觉醒者。
　　甚至怀疑这个人的星力等级已经超过Lv.10，如果真是这样，那就太恐怖了。
　　天空的人影凝聚出火球之后，猛的扔了出去。
　　巨大的火球如同火流星一般朝着轿车砸落下来。
　　方源看到火球飞下来，立即伸手猛拍韩幼薇的座椅，喊道：“快！转向！火球砸下来了，快闪！”
　　“看来只能拼了！”
　　韩幼薇一咬牙，猛踩一脚刹车，让轿车重心前移，后车轮失去抓地力。
　　然后向左猛打方向盘，开始侧滑甩尾，驶入左侧的岔路。
　　轰！
　　火球砸在公路上，和轿车只隔了五米。
　　方源坐在副驾驶位上，甚至都能感受到那扑面而来的热浪。
　　“呼！”
　　方源呼出一口气，惊讶道：“你竟然会漂移？”
　　“表姐喜欢开赛车，带我去试过几次，还被家里长辈训了一顿，没想到这时候用上了。”韩幼薇解释道。

第143章 战争级的强大
　　“完了，看这火球的威力，能级可能真的超过Lv.10。”
　　方源飞快思索逃生的方案，说道：“要不分头跑吧？我估计，他是冲我来的，未必会追你。”
　　韩幼薇有回头看了一眼，深吸一口气道：“他未必能追得上车速，你复制我的异能，用星力保护自己，待会万一翻车，尽量别受伤。”
　　她说着就继续踩死油门，将时速飙到150公里以上。
　　追杀者再次准备发起攻击，双手指着凝聚出两杆烈焰长矛，奋力投掷出来。
　　“又来了！快躲！”方源大喊。
　　前面的路却很窄，韩幼薇只能咬牙转了一个小角度，从路边冲了出去。
　　锵！
　　轿车躲开一杆烈焰长矛，但没能躲开第二杆。
　　第二杆烈焰长矛插进了轿车的后车窗玻璃，将加上车辆的前冲速度，瞬间将车尾从中撕裂开。
　　整辆车开始摇摇晃晃起来。
　　韩幼薇回头看一眼，皱眉说道：“不行了，车子不行了！”
　　眼看整辆车要解体。
　　“坚持住！”
　　方源连忙扯掉安全带，从座椅中间扑到后座，同时复制出“金属掌控者”异能，伸手按在车尾被撕裂的部位，强行将车接合起来。
　　将车尾修补好之后，整整消耗了53单位星力。
　　还好这辆车是辉腾，以质量著称，不然刚才被烈焰长矛撕裂车尾的时候，就散架了。
　　韩幼薇继续开着车，在公路上狂飙。
　　不过，刚才为了躲避火球，已经偏离了回城的路线。
　　经过这两次攻击，两人都很清楚这个追杀者有多可怕了。
　　以追杀者的这种实力，两人根本没有反抗的能力，甚至连逃走的机会都不会有。
　　方源躺在后座里，视线穿过破损的后车玻璃，看着天空上持续追击的人影，喘着气说道：
　　“你真的不打算逃走吗？我不想连累你，这个人应该是上帝之矛成员，我开车把他引开，你应该是有生还希望的。”
　　韩幼薇摇摇头说道：“我知道，可我不想走，再撑一会儿，说不定还有希望呢？”
　　“大概率是没有了，刚才我通知超管局，是寄希望于黑鹰可以和这个追杀者抗衡。不过，看到他的两次攻击之后。我已经可以确定，黑鹰不是他的对手，来了也是送死。”方源有些无奈。
　　这就是强大觉醒者的可怕之处。
　　绝对的实力，让人没有任何反抗的机会。
　　“连黑鹰都不是这个人的对手吗？那这个人强到什么程度？”韩幼薇更加震惊。
　　“目测他的能级，应该已经超过Lv.10，可能我惹来了一个战争级的超级战士。”方源说出了心中的猜测。
　　韩幼薇听到这个回答，心中也震撼无比。
　　她才在家族的帮助家，使用D型星力注射液，开始冲击Lv.4星力等级，却在被一个战争级追杀。
　　战争级是什么样的存在？
　　那是真正的可怕存在。
　　之所以称作战争级，那就是因为这种级别的存在，足以影响一场战争的结局。
　　战争级，是在能级超越Lv.10的强大存在，是真正的超级战士。
　　追杀者追到五百米上空之后，开始俯冲下来，如一头捕猎的苍鹰，朝下方的轿车俯冲下去。
　　由于是夜晚，虽然月光比较亮，但之前一直没有看清楚这人的样貌。
　　当他俯冲到近前的时候，终于看清楚了这人的样子。
　　这赫然是一个金发碧眼的男子，身材高大，体型健壮。
　　他俯冲下来，从轿车上方掠过，一巴掌扇在轿车上。
　　嘭！
　　轿车向路边侧翻，朝斜坡滚了下去。
　　就在这一刹那。
　　方源手掌按在车窗框上，奋力跃了出来，一记龙形雷拳，轰向战争级追杀者。
　　即便追杀者强大到无敌的程度，方源也不远坐以待毙。
　　“你太弱了！”
　　追杀者抬手一挥，一股空气震爆的能量席卷开来，将方源连同拳劲一起掀飞出去。
　　方源被震飞，翻过着落地，双脚接触地面，滑出去十几米。
　　然后，立即复制出“高级敏捷强化”，转身沿着冲上路边的峭壁，在峭壁上狂奔，想要把追杀者引开，给韩幼薇一点逃生的机会。
　　追杀者的目标确实是方源，立即追上去，伸手抓向方源的后背。
　　方源看到他追来，立即转换异能，先在手臂上塑造一个钢铁拳套，然后复制并启动“高级力量强化”，力量瞬间飙升到56点。
　　大喊一声，七十二道星力迸发，回身一记雷拳轰出。
　　嘭！
　　拳劲轰出，将追杀者震退十几米。
　　追杀者对方源突然爆发出的力量感到些许惊讶，不过并不放在眼里。
　　因为他本身的基础力量，就远超方源强化的力量。
　　正当他准备，再次出手制伏方源的时候。
　　远处的地面上，韩幼薇用星力凝形成弓和星力箭矢，朝他射去。
　　星力箭矢破空飞出，射向追杀者。
　　追杀者不闪不避，抬手抓住星力箭矢，直接捏碎：“这个异能倒是有潜力，不过你没机会成长起来了。”
　　他说着便抬手射出一道火柱，朝韩幼薇扫去。
　　韩幼薇目光一凝，连忙转身就跑，翻身躲到翻倒的轿车后面。
　　火柱在轿车上扫过。
　　嘭！
　　轿车油箱在高温下爆炸。
　　韩幼薇被爆炸的气量掀飞出去。
　　火柱继续移动，朝韩幼薇扫去。
　　就在这时候。
　　方源一咬牙，纵身一跃，跳到空中，从背后一把勒住追杀者的脖颈，阻止他继续喷射火柱。
　　“快跑！这家伙是战争级的，我们不可能是对手。我缠住他，你快跑，能活一个是一个！快跑！”方源扯开嗓子大喊。
　　方源一边喊，一边用强化后的56点力量，勒住追杀者的脖颈，然而就是高达56点的力量，竟然勒不动。
　　感觉就像是勒着一块钢铁。
　　韩幼薇从地上爬起来，看到方源正在和追杀者纠缠，银牙都咬出血了，却想不到任何帮忙的办法。
　　追杀者被勒住，却轻松冷笑，道：“就你这点力量，怎么缠住我？”
　　他说着伸手抓住方源的手腕，缓缓掰开，然后用力一甩，朝下方甩去。
　　方源中十米高度斜着摔下去，连忙复制“星力凝形”异能，凝形星力防护层。
　　落地后，手掌撑地，向后一个侧手翻，双脚站稳，在地上滑出去十几米才停下。
　　追杀者漂浮在半空中，再次凝聚烈焰长矛，准备解决战斗。
　　就在这时候。
　　天边传来一声雷鸣。
　　三人扭头看去，便见到一个巨大的东西，破开云层，越过山岭，朝这边飞过来。
　　那巨大的东西，就像一艘“钢铁战舰”，碾压空气飞来。
　　在它经过的地方，一块块矿石从山峰、泥土从飘起来，分离出金属元素，朝着“钢铁战舰”汇聚，融入其中，使得“钢铁战舰”越来越大。
　　当这艘“钢铁战舰”渐渐飞近之后，终于看到上面站着一个人。
　　这人身穿海军上将大衣，双手交叠按着手杖，杵在身前，迎风而来，气势浩荡，盖压天穹。
　　……
　　（上一章的标题后面标注加更13，是首订所需加更43章的第13更，怪我没注明清楚，那后面在章节末尾注明好了，这章是首订加更的第14更。）

第144章 一个人的“钢铁战舰”
　　站在“钢铁战舰”上的这人，赫然正是罗德上将。
　　而他脚下的“钢铁战舰”足有百米之长，仿若一艘飞在天空的驱逐舰，而且还在不断吸收周围的金属元素变大。
　　看到这一幕，方源心中惊骇无比。
　　因为，方源知道他脚下那艘“钢铁战舰”根本不是什么战舰，而是由金属汇聚成的大铁块。
　　是用“金属掌控者”异能塑造成的大铁块。
　　方源之前认认真真测试过“金属掌控者”的效果，却没想到这异能在这老上将手里，竟然这么可怕。
　　“罗德！”
　　追杀者看到罗德上将出现，双眼微眯，脸上露出了几分凝重表情。
　　“莱斯特，是谁给你的勇气，敢踏进东方大地。”罗德上将语气傲然，声音寒冷的说道。
　　“我不知道你在这，可能有些误会，就当我是路过好了。”莱斯特说着就想撤走，转身朝近海方向飞去。
　　“既然来了，那就别走了。”
　　罗德上将举起手杖，重重杵在“钢铁战舰”上。
　　“钢铁战舰”立即加速，朝莱斯特追去。
　　莱斯特拼尽全力飞逃，但还是被“钢铁战舰”一点点追上。
　　最终，“钢铁战舰”将其轰入大地。
　　轰！
　　大地震动，塌陷下去一个巨坑，四周山峦崩塌。
　　“钢铁战舰”将莱斯特镇压在了大地里。
　　方源爬到附近最高的丘陵上眺望，感受到脚下剧烈的震动，看着那轰入大地的“钢铁战舰”，心中震撼无比。
　　“这就是超级强者吗……”
　　二十多分钟之后。
　　超管局赶来，封锁现场。
　　方源想要靠近，都不允许。
　　黑鹰派了一辆车，送方源两人回去。
　　方源和韩幼薇刚刚经历了一场生死危机，心情有点复杂。
　　以前。
　　关于超级强者的战斗，都是在视频上看到。
　　视频上看到的，和亲身经历的，完全是两回事。
　　方源被那艘碾压过天空的“钢铁战舰”震撼到了。
　　深深的感觉到了自己的弱小。
　　面对罗德上将、莱斯特这样的超级强者时，仿佛看了一座高山。
　　……
　　第二天。
　　黑鹰亲自开车，带方源去清波路99号。
　　“那个叫莱斯特的死了吗？”方源一直想打听昨晚上的结果，但是超管局内部知道内情的人都不多。
　　黑鹰应该是少数知道内情的，但想从他口里打听到消息，比杀了他还难。
　　“没死。”
　　黑鹰回答了这个问题。
　　“莱斯特是上帝之矛的成员吗？”方源立即追问。
　　“是上帝之矛成员。”黑鹰声音平静的回答。
　　“莱斯特没死的话，是不是被抓起来了？”
　　“抓起来了。”
　　“关在超管局里？”
　　“不，移交神剑局了。”黑鹰答道。
　　超管局的职责是负责管理国内的觉醒者，以及和觉醒者相关的事情。
　　神剑局则是负责对外的觉醒者间谍事务。
　　莱斯特是上帝之矛成员，是非法入境，因此这件事归神剑局管。
　　移交给神剑局，也是正常程序。
　　“我昨晚看他和罗德上将好像认识，怎么认识的？”
　　方源看那个莱斯特，应该是三十多，差不多四十岁的样子，在年龄上和罗德上将有蛮大差距的。
　　“不知道，不过上帝之矛和东海战区的海军有过不少摩擦，应该是在战场上遇到过吧。”黑鹰随口答道。
　　方源开始思索起来。
　　从黑鹰口中听到了一些信息，足以影响现在对一些事情的判断。
　　如果莱斯特是上帝之矛成员，罗德上将却击败他，抓起来交给了神剑局。
　　也就是说，罗德上将这是在跟上帝之矛交手了。
　　方源之前一直对这位海军老上将保持警惕，因为他有三分之一的概率是二十年前三棱星核事件的内鬼。
　　可是，现在他却和上帝之矛杠上了。
　　而且，昨天晚上，他还救了自己。
　　方源从本心上开始对这位海军老上将产生佩服的情绪，思考着是否要放下对他的戒心。
　　如果从表面上分析，他和上帝之矛干架。
　　理论上来说，他就应该不是二十年前和上帝之矛组织勾结的那个内鬼。
　　但是，存在另外一种可能，那就是“狼踩狼”。
　　在“狼人杀”游戏里，倒钩狼通常会踩狼同伴，来做自己的好人身份。
　　如果考虑到这种可能性的话，罗德上将，依旧存在“倒钩狼”的可能性。
　　因此，方源从内心出发，愿意相信罗德上将不是内鬼，但依旧不能暴露秘密。
　　除此之外。
　　还有一个更重要的问题。
　　方源思考清楚之后，问道：“你们从莱斯特口中问出什么了吗？”
　　“你想打听审问结果？”黑鹰侧头盯了方源一眼。
　　“不能说吗？”方源和他对视。
　　其实，方源真正想问的是，莱斯特有没有说出入境的目的。
　　很明显，莱斯特非法入境，是冲自己来的。
　　那么他的目的就只有一个，就是来抓自己的。
　　因为幻形者送回去了错误的情报，使得上帝之矛认为三棱星核被自己吸收了。
　　如果莱斯特说出入境的目的，那么神剑局、超管局都会将注意力放到自己身上。
　　方源真正担心的是这个。
　　“我打个电话。”
　　方源说着就拿出手机，想要给方振国打电话。
　　黑鹰却突然伸手，将手机拿过去，道：“别打了，马上就到局里了。”
　　“打个电话都不可能吗？”方源忽然感觉到了事情的严重性。
　　怪不得黑鹰亲自开车来接自己，原来是有押送的意思在里面。
　　“你想给谁打电话？”黑鹰询问道。
　　“我爸。”
　　“那就更不用打了，你爸应该已经在超管局了。”
　　方源听到这个回答，不由得深吸一口气，沉声问道：“你们抓了我爸？”
　　“不是抓，只是请去超管局问问话而已，别那么紧张。”黑鹰安抚道。
　　“除了我爸，我妈和妹妹呢？”方源声音渐渐有点冷。
　　“放心，我们没有影响她们的生活。你不用担心。”黑鹰继续安抚。
　　方源在脑中飞快思索着。
　　现在应该怎么办？
　　现在逃走是否可行？
　　方源很快就否定了这个想法，家人都在东海，自己能逃到哪去？
　　从目前的情况来说，超管局不是来抓捕自己的，事情还不到最糟糕的时候，那么还可以赌一把。
　　……

第145章 魔王的心脏（保底1）
　　二十分钟后。
　　方源和黑鹰到了超管局大楼，上了12楼，进到一间会议厅里。
　　会议厅里已经坐了三个人。
　　罗德上将、魏海龙，和方振国。
　　黑鹰关上会议厅的门，然后走到罗德上将那一侧坐下。
　　方源则拉开椅子，坐到了老方同志旁边，和他对望了一眼。
　　“人都到齐了，请两位过来是有一些事情想要探讨。”罗德上将率先开口说道。
　　方源原本以为会被分开来，单独问话，没想到却是待在同一间会议厅里。
　　罗德上将示意了一下魏海龙。
　　魏海龙便取出一份文件，推到方源父子面前，然后说道：
　　“这是莱斯特昨天的口供，上面提到了，上帝之矛曾经收到情报，说是方源曾经展现出一种特殊的异能，而这种异能，极有可能和二十年前的一件事有关。
　　“而二十年前的这件事，是一项海军的军事任务，执行这项军事任务的小队成员之中就有在座的退伍军人方振国。”
　　其实。
　　方源早就仔细思考过这件事，在上帝之矛盯上自己的时候，就知道迟早有一天会被军方盯上。
　　这是不可避免的事情。
　　方源看向老方同志，问道：“他们抓妈和妹妹进行威胁了吗？”
　　方振国一愣，摇摇头道：“没有，我告诉她们有正事要出差一趟。”
　　听到这个回答之后。
　　方源至少还确定一点，那就是小竹拥有“神性进化”的秘密还没有暴露。
　　否则，方小竹肯定也会被请过来。
　　“我先谢谢你昨天晚上出手相救，那艘钢铁战舰很震撼。”方源先向罗德上将表示感谢。
　　“不用谢，驱赶境外觉醒者组织非法入境的成员，也是我的职责所在。”罗德上将答道。
　　“感谢之后，我有一个问题，你把我们扣在超管局，想做什么？”方源直接用质问的语气进行试探。
　　“你别紧张，只是想把二十年前的事情搞清楚。”罗德上将解释道。
　　方源看着罗德上将，主动提问道：“这应该就是你来东海的原因吧？”
　　“是其中一个原因。”罗德上将并不否认。
　　方源大概已经了解罗德上将的态度了，到目前为止，他还没有使用强硬手段，所以情况比预想的要好一些。
　　罗德上将看向方振国，沉声道：“方振国，二十年前那一次军事任务，你是不是有什么事要向我交代？”
　　方源没有插话，也没有转头去看老方同志。
　　事实上，想这种场面，方源已经和老方同志预演过几次了。
　　什么能说，什么不能说，都已经讨论过。
　　现在就看临场发挥了。
　　方振国沉吟片刻后，答道：“我确实有一件事没有汇报，二十年前那次任务，我和老萧活到了最后，老萧把继续保护的物品藏进了海沟里。后来那件物品一直由老萧保管，直到十年前老萧病重时才交给我。”
　　“现在东西呢？”罗德上将追问。
　　方源开口回答：“我把那东西藏进了一中图书馆的圆锥体雕塑里，至于现在还在不在，我就不知道了。”
　　罗德上将侧头看一眼魏海龙。
　　“我去取。”魏海龙起身往外走。
　　罗德上将继续提问。
　　方源父子俩从始至终都没有提“内鬼”的事情。
　　这就是过去三个月时间讨论结论。
　　那就是，三棱星核的事情可以说，但关于“内鬼”的事情，绝对不能说。
　　面对军方，只要把三棱星核交出去，问题就不会太大。
　　最多就是被监管起来，以后少些自由。
　　但是，如果把“内鬼”事情说出来，被那个“内鬼”听到了，那事情就严重了，必然会被灭口。
　　假如面前这位罗德上将是“内鬼”，现在当他的面说“内鬼”的事情，那就等于告诉他：赶紧动手灭口。
　　因此，方源和老方同志讨论的结果就是，假装不知道“内鬼”的事情。
　　只要不知道“内鬼”的事情，那么二十年前的事件性质就比较简单，把三棱星核交出去，问题就不大。
　　至于调查“内鬼”这事，不是方源父子俩现在的地位、实力可以办到的。
　　罗德上将打量两人几眼，问道：“那么……内鬼的事情呢？不打算说？”
　　方源听到这个问题，眼中闪过一抹危机感，立即装出惊讶的表情，扭头看向老方同志。
　　老方同志明显更老练，疑惑问道：“内鬼？”
　　方源看到他这个反应，顿时放心了许多。
　　如果不是自己早就知道内情，看到他的惊讶神情，真的就相信他了。
　　罗德上将飒然一笑，道：“算了，不管你们是真的不知道，还是装的，都不重要了。就算你们知道，也不可能知道内鬼是谁。”
　　事实也确实如此。
　　方振国也是从已故的老队长那里知道“内鬼”的事情，但从始至终，只知道哪几个人可能是内鬼，除此之外，一点线索都没有。
　　因此，方振国对于查找内鬼这件事，提供不了任何线索。
　　过了大概二十分钟。
　　魏海龙返回，带回来了那个三棱星核。
　　罗德上将用手托着三棱星核，略微感受一下内部的能量，脸上神色没有什么变化。
　　不过，方源知道他肯定已经察觉里面的能量空了。
　　罗德上将看向方源，询问道：“你吸收了里面的能量？”
　　“我不太确定，但我确实碰过这东西两次。”方源答道。
　　“哪两次？”罗德上将追问。
　　“第一次是初中的时候，我发现了家里的暗格，然后翻出了一个保险箱，因为好奇心的缘故，就尝试破解密码，然后真的打开了保险箱，里面装的就是这东西。第二次就是藏这东西的时候。”
　　方源基本上如实的回答了这个问题，只不过把方小竹的那部分省略掉了。
　　罗德上将神情有些严肃，沉声问道：“你知道这东西是什么吗？”
　　方源摇头表示不知道，事实也确实不知道这东西的来历。
　　罗德上将语气严肃的说道：“这东西是魔王的心脏！”
　　“魔王的心脏？”
　　方源脸上露出混杂了疑惑和震惊的表情，皱眉问道：“这世界有魔王存在？”
　　罗德上将答道：“这是从上帝之矛内部获取的情报，在他们组织里，就称呼这东西为魔王心脏。”

第146章 信息不对称形成的优势（保底2）
　　这个世界存在魔王吗？
　　方源认为，如果这个魔王是一个自称魔王的人，那就是存在。
　　如果魔王指的是妖魔，那应该不存在。
　　至少到目前为止，并没有证据显示，这个世界有妖魔存在。
　　罗德上将突然透露的这个信息，让方源感到十分惊讶。
　　这个三棱星核是魔王的心脏？
　　一个魔王心脏里，藏着三种强大异能。
　　难道说，这三种强大异能，原本是这位“魔王”的能力？
　　方源目前已知三种能力里的两种，一种是妹妹的“神性进化”，另一种就是“超能拟态”。
　　至于第三种，不知道去哪了。
　　从现在已知的信息来看。
　　上帝之矛应该是认得“神性进化”这个异能的效果的。
　　不过，还不确定上帝之矛是否知道“魔王心脏”里，有几个异能。
　　同样的，军方对“魔王心脏”的了解，应该比上帝之矛少。
　　这就是信息不对称。
　　方源在这上面握有信息优势，或许以后能通过这点信息优势，掌握主动权。
　　罗德上将沉声说道：“根据莱斯特的供述，你身上有‘魔王心脏’里保存的能力。我现在需要你展示出来。”
　　既然关于“魔王心脏”的情报已经落到军方的手里，这个要求是不能拒绝的。
　　方源点头答应道：“可以，请准备一只变异生物送过来，最好是异能明显，但破坏力别太大的。”
　　罗德上将看了黑鹰一眼，示意他去办。
　　超管局的动管组就是负责管理变异生物的，所以在超管局里找一只变异生物并不难。
　　没等多久，黑鹰提着一个宠物笼回来，同时还搬进来了一抬星力测试仪器。
　　罗德上将指指星力测试仪器，道：“先测试异能，然后展示异能效果。”
　　方源还不知道“超能拟态”在星力测试仪器里，会被显示成什么。
　　这一点其实很关键。
　　方源立即从异能手表里，把“神性进化”复制出来。
　　然后伸手放到星力测试仪器里，开始进行测试。
　　过了大概三分钟。
　　星力测试仪器上才显示出了结果。
　　不过，显示屏是朝向罗德上将那一边的。
　　“测出来了吗？”方源说着就凑过去看显示屏。
　　罗德上将盯着显示屏看，并没有阻拦方源的动作。
　　方源陪在长桌上，往测试仪器的显示屏上看了一眼。
　　上面的星槽特性一项上，赫然显示着“神性进化”四个字。
　　罗德上将神情中透出一丝深沉，道：“竟然是这个能力！”
　　方源看到“神性进化”四个字的时候，眼中闪过一道精芒。
　　在自己的“虹膜数据”下，属性面板上显示的是“神性进化（拟态）”。
　　这和星力检测仪器的结果出现了区别。
　　罗德上将看清楚异能名字之后，朝黑鹰招招手。
　　黑鹰打开宠物笼，把里面那条变色龙抓出来，放在星力检测仪器上，用仪器上的网罩关起来。
　　“试试吧。”罗德上将说道。
　　方源用“虹膜数据”看了一眼这条变色龙。
　　然后，发现这条变色龙的异能竟然是“变色龙隐蔽”。
　　是的，这是一条有“变色龙隐蔽”异能的变色龙。
　　方源张开手掌，对着变色龙，然后开启“神性进化（拟态）”。
　　在一层能量场的作用下，变色龙的星力等级开始发生变化。
　　从Lv.1开始飙升，一路本着Lv.10去了。
　　而变色龙的身体，也随着星力等级的提升，慢慢便透明。
　　刚开始的时候，只能在昏暗的角落隐形。
　　当星力等级提高之后，再光线稍微亮一点的环境里也可以隐形。
　　等星力等级提升到Lv.8的时候，在会议厅的灯光照射下，变色龙都已经便得透明，不凑近仔细看，根本就看不到。
　　黑鹰拿出一支强光手电筒，照射在变色龙身上，终于又能看清楚变色龙的轮廓。
　　然而，随着变色龙的星力等级提升到Lv.9的时候，进一步便透明。
　　最后再次变得透明不可见。
　　几人连忙看向星力测试仪器上的测试结果，赫然显示着变色龙的星力等级，已经提升到Lv.10。
　　“这……这异能也太可怕了吧。”黑鹰发出一声感慨。
　　“有了这个异能，完全可以驯养几头变异生物，战力相当强啊。”魏海龙附和道。
　　方源看差不多了，便关闭“神性进化（拟态）”，说道：“消耗星力太快了，五分钟就没了一半星力。”
　　“神性进化（拟态）”关闭之后，变色龙的星力等级开始回落。
　　罗德上将沉吟许久后说道：“从目前已知的情况来看，你确实吸收了‘魔王心脏’里的异能。”
　　“所以呢？”方源主动问道。
　　“所以，从现在开始，你未来的路只能成为华夏的超级战士，一旦你有投靠境外势力的倾向。我不排除使用非常手段的可能。”罗德上将严肃的说道。
　　方振国连忙保证道：“老军长，你放心，方源他从小就是个好孩子，绝对不会作出背叛祖国，背叛民族的事情。”
　　“我相信海军战士的后代都是好样的，但话得说在前头。”罗德上将补充道。
　　“是是是……”
　　方振国连忙点头，然后拽了方源一下，道：“还不快点做个保证。”
　　方源撇撇嘴，道：“要是口头保证有用的话，就不会有叛国者了。”
　　“说的倒是实话，这种空话我也不想听。接下来，我有一个提议，你考虑一下。”罗德上将说道。
　　“什么提议？”方源问道。
　　“让我来训练你，帮助你成为超级战士。希望是真的有潜力，不然就浪费了这个异能。”罗德上将提议道。
　　“你的意思是要当我的老师？”方源略微有些惊讶。
　　“可以这么说，但没必要非得认这个名分。不过，有一点你要清楚，我的目标是要你成为超级战士，一旦我发现你没有这个潜力，那我就不会再在你身上浪费时间。”罗德上将补充道。
　　“有没有潜力，用什么做标准？”方源又问道。
　　“在接下来的每一场实战考核里，你都必须要赢。”
　　“输一场都不行？”
　　“每一个战士，在战场都只有输一次的机会，因为人的命只有一条！”罗德上将语气冷硬的说道。

第147章 向往的生活
　　“为什么选我？”方源盯着罗德上将的眼睛，希望能够看到答案。
　　“我需要选择一个有潜力的觉醒者进行训练，目标是训练成超级战士。”
　　罗德上将握了握手杖头部光滑的青玉，接着说道：“而你已经成为上帝之矛的目标，你想要自保就必须成为超级战士。自身有动力的话，我相信成长速度会更快。”
　　方源确实需要快速成长起来。
　　因为上帝之矛不是白痴，在损失三个组织成员之后，立即派出了莱斯特。
　　这样一个战争级的超级战士，如果不是罗德上将正好在东海，根本没人能对付。
　　这一次莱斯特没能得手，如果下一次出现一个比莱斯特更强的超级战士，未必有这么好的运气化险为夷。
　　“好，我答应。”方源认真考虑之后，作出了决定。
　　“很好，不过有些事情，我要提醒你。”罗德上将话锋开始变得严肃。
　　“说。”
　　“第一，关于我的名字，不能向任何人透露；第二，你不会因为我的训练，而得到任何特权；第三，从此刻起，任何与上帝之矛组织有关的情报，都必须第一时间向我，或者黑鹰汇报。”罗德上将提出三个要求。
　　“可以，这些都没问题。”要求并不过分，方源都答应了下来。
　　“那好，明天下午会有车去接你。”罗德上将说完，便起身离开。
　　谈话结束之后。
　　魏海龙负责送方源父子俩离开超管局。
　　会议厅里。
　　黑鹰询问道：“将军这么快就决定是他了吗？”
　　“暂时来看，潜力还可以，能走多远还不知道。在没有发现更好选择之前，暂时先试试看。”罗德上将随口答道。
　　“不过稍微一想也是，有这个‘神性进化’能力，只要本身不是太弱，都不会太差。”黑鹰点评道。
　　罗德上将却摇摇头，道：“不够的，单凭一项能力，成不了龙。”
　　“说得也是，不然我现在也不会在超管局工作。”黑鹰摇头笑道。
　　……
　　第二天上午。
　　方源和韩幼薇一起，开车送熊霸去千叶湖的庄园。
　　一头大熊猫蜗居在一个小房间里，是不行的。
　　必须要找一片青翠竹林，这头大家伙才能生活得自由自在。
　　千叶湖的庄园就挺不错的。
　　方小竹也要跟着一起去，就当去秋游了。
　　到了千叶湖庄园之后，方小竹带着熊霸，大喊大叫的冲向竹林。
　　“他们真开心。”
　　韩幼薇看到一人一熊猫在那疯跑，莫名的有点羡慕。
　　“如果按心理年龄来算的话，他们同龄。”方源笑道。
　　“是呀。今天在这吃午饭吗？屋子里有烤箱，我们可以做菜吃。”
　　“懒得做，直接吃火锅吧。把菜洗干净，往锅里一扔就行。”
　　“那也行。”
　　韩幼薇说着，便从后车厢把路上买的肉拿出来。
　　方小竹跑回来，隔着青椒苗圃，大喊道：“这里以后能不能种甘蔗？熊霸喜欢吃甘蔗。”
　　“可以，只要能种，什么都可以。”韩幼薇也隔着苗圃大声回答。
　　“那玉米也要，苹果也要，胡萝卜也要。”
　　“好，都可以。”韩幼薇全都答应下来。
　　方小竹这才高兴的跑回竹林，和两只猫一只熊玩闹。
　　韩幼薇转过头，说道：“既然要吃火锅，那摘点菜吧。农场里种的菜都没打药的，摘了就能吃。”
　　“你会摘菜吗？”方源有点怀疑。
　　“我可是每年暑假都来农场住的。”韩幼薇板着脸，装出生气的样子。
　　“那行吧。摘菜准备做火锅。”
　　方源说着就拿着一个塑料袋，跳进了青椒苗圃里，开始摘青椒、番茄各种蔬菜。
　　顿时有一种向往的生活的感觉。
　　洗菜的时候。
　　韩幼薇询问起前天的事情：“那天袭击我们的人，后来怎么样了？我想打听，但一点消息都打听不到。”
　　“移交给神剑局了。”方源答道。
　　“这样啊。那这件事很严重吧？”
　　韩幼薇知道神剑局是负责对外觉醒者间谍事务的，凡是和神剑局扯上关系，那事情必然很严重。
　　“还好吧。反正现在事情不需要我们管了。”方源对着水龙头，搓掉大葱根部的泥，然后把洗好的菜放进旁边的菜盆里。
　　“昨天你被叫去超管局了吧？”韩幼薇问道。
　　“对，去见了负责这个事件的人。”方源答道。
　　“那个人是上帝之矛的成员吗？”
　　“是上帝之矛派来的。”
　　“那这件事结束了吗？超管局都没有来找我问话。”韩幼薇觉得有点奇怪。
　　按理来说，她也被袭击了，超管局应该叫她去问话才对。
　　可是，方源被叫去超管局了，却没有叫她去。
　　“算是结束了吧。不过，我这段时间，可能要接受东海战区的训练。不知道会怎么样。”方源随口说道。
　　“特训吗？”
　　“还不太确定，应该是吧。下午就知道了。”方源也不知道罗德上将说的训练是什么。
　　“这么着急吗？下午就要开始？”韩幼薇愣了一下。
　　“对，其实我出也希望快一点变强。上帝之矛连战争级都派过来了，真不知道后面还会干出什么事。”方源感受到了不小的压力。
　　“那天确实很危险，我以为回去之后，会被家里长辈骂。可是，这一次没有被骂，我反而觉得事情更严重。可能我也要接受‘星力凝形’方面的异能训练了。”
　　韩幼薇说着，把牛肉倒出来，双手拿起菜刀，动作拙得一看就没拿过菜刀。
　　方源站起来说道：“我来切，你洗菜吧。”
　　“我试试看，又不会很难。”韩幼薇想要先试试。
　　方源直接把菜刀拿了过来，指指水龙头前面的小板凳，说道：“洗菜去。”
　　韩幼薇只好坐过去洗菜，问道：“芹菜要摘掉叶子吗？”
　　“不要。”方源答道。
　　“可是我记得芹菜是不要叶子的啊。”韩幼薇一脸奇怪的问道。
　　“别洗芹菜，扔一边去。”方源说道。
　　“不吃芹菜吗？”韩幼薇更疑惑了。
　　“拿芹菜涮火锅，待会整锅都是那味。”方源一脸拒绝的表情。
　　“不吃芹菜，那为什么要摘芹菜？”韩幼薇蹙眉问道。
　　“是你摘的，我没摘。你非要吃芹菜吗？给你单独炒一盘牛肉炒芹菜算了。”方源想了个折中的办法。
　　“不是，我也不喜欢吃芹菜，那就不洗了。”
　　韩幼薇说着便把芹菜放到一边，去洗其他蔬菜。

第148章 会死的训练
　　快到中午的时候。
　　方小竹和两猫一熊玩累了，终于跑回来。
　　熊霸凑到水龙头前面，在洗菜盆里咕咚咕咚的喝水。
　　“熊霸等一下。”韩幼薇连忙把盆里洗菜的水倒掉，重新接一盆清水。
　　方小竹拿了一根黄瓜，在水龙头上洗干净，然后咬了一口，再递给熊霸：“吃这个，好脆。”
　　熊霸吭哧吭哧两口就把黄瓜咽下去了。
　　韩幼薇感觉很好玩，也洗了一根黄瓜，塞进熊霸嘴里。
　　方源切完牛肉之后，锅里的水开了。
　　把火锅底料倒进去之后，招呼道：“可以吃了，吃完就得回去了，我还有事。”
　　“这么快就回去了？我还没玩够呢。”方小竹噘了噘嘴。
　　“以后周末都可以来。”方源把肉放进碟子里，洗干净手就开始涮肉吃。
　　韩幼薇走过来一看，发现蔬菜都没有切，便问道：“蔬菜不切吗？”
　　方源拿过来一片大白菜叶瓣，掰成几段丢锅里，道：“干嘛要切？用手掰一下不就得了。”
　　“原来这样啊。”韩幼薇忽然感觉这样很轻松自在，也用手拿菜放锅里。
　　“火球和灰机也要一个碟子。”方小竹坐下来之后，开始给两只猫在桌上安排位置。
　　“这两只猫真是越来越嚣张了，吃饭都直接上桌。”方源递过去两个碟子。
　　熊霸凑过来，前爪趴到方源腿上，伸头想要看看桌上有什么，发现不够高，又把爪子趴到桌上。
　　方源夹了一片肉，涮两下塞进熊霸嘴里。
　　“熊霸可以吃肉的吗？”方小竹蹙眉问道。
　　“可以，人家是熊，吃点肉有什么大不了的，你还喂过薯片呢。”方源说道。
　　“那熊霸再吃一块。”方小竹站起来，又夹了一片肉，隔着桌子塞进熊霸嘴里。
　　……
　　下午。
　　一辆吉普将方源载到东海战区的一处觉醒者训练基地。
　　这处觉醒者训练基地位于近郊，四周有高高的围墙围着。
　　进门的时候，有严格的安全检查。
　　进了基地之后，吉普车又开了三公里，来到一个半球形的建筑前。
　　下车之后，方源抬头观察了一下这座半球形建筑，目测直径有三百米。
　　进入半球形建筑之后。
　　罗德上将已经等在大厅中。
　　训练基地的人员把方源带到罗德上将面前之后，就退了出去。
　　大厅中只剩下两人。
　　罗德上将双手撑着手杖，开口说道：“这里是东海战区的觉醒者训练基地，可能有很多训练设施是你以前没见过的。只要你能坚持下去，会一一见到。”
　　“今天就开始吗？”方源问道。
　　“不着急，现在你有三种难度的训练可以选择。第一，普通难度；第二，困难难度；第三，死亡难度。”罗德上将说道。
　　“这三种难度有什么区别？”方源想要问清楚在做决定，毕竟第三种叫做死亡难度。
　　“第一种，就是觉醒者训练基地里，普通觉醒者进行的训练，潜力不错的话，可以成为一名合格的战士。第二种，会在训练是出现各种奇怪的环境，比如突然失重，或者多倍重力。第三种，会有人陪你练，而且可能会死。”罗德上将说道。
　　“第三种，出现什么情况会死？”方源对第三种很好奇。
　　“在你打不过陪练者，并且撑不到救援的时候。”罗德上将答道。
　　方源眉头一挑，有些意外：“你说是，陪练者会下死手？”
　　“对，因为陪练者是从觉醒者监狱里领出来的，他们很乐意杀掉你。”罗德上将微笑道。
　　方源这下听明白了，这个觉醒者训练基地，竟然用监狱里的囚犯做陪练。
　　如果陪练的对手是觉醒者囚犯，那打不过被杀确实一点都不奇怪。
　　不过。
　　方源几乎没有犹豫，就作出了决定：“我选第三种。”
　　罗德上将听到回答，笑得更生动了，脸上的法令纹都深了几分：“很好，这个选择我很满意。”
　　“我有一个问题，如果我把陪练员弄死了，怎么算？”方源也露出笑容问道。
　　“随便，只要你做得到。”
　　罗德上将的回答非常随意，说完之后就转身往楼上走，边走边道：“过来吧。来看看，我今天给你准备的礼物。”
　　方源跟上去，来到一间训练室的侧上方。
　　训练室很大，有两层楼高，长宽三十米。
　　两人现在站立的位置，是训练室二层高度外的走廊，透过面前的玻璃，可以看到训练室里面的情况。
　　此时，训练室里坐着一个人。
　　一个身材高大的白人，一双蓝色的瞳孔，如鹰隼一般锐利。
　　在方源透过玻璃看他的时候，他也抬头看过来。
　　方源目光平静的和他对视，顺便引导星力流入双眼，探查他的属性。
　　星力等级：Lv.4
　　属性：力量42、敏捷46、体魄43、精神41
　　超能特性：岩石皮肤
　　方源看完属性之后，淡淡笑道：“Lv.4的小礼物。”
　　“如果是一般的觉醒者，陪练员通常是同级别的。不过，你的属性有点不一样，应该是那个未知特性的效果。”罗德上将说道。
　　“确实有点不一样。”方源答道。
　　关于属性超标的事情，昨天在超管局做测试的时候，属性就显示在仪器的显示屏上。
　　“你这种可以无视属性边际递减效应的体质，不适合和同级对手训练，这个4级的差不多，你没意见吧？”罗德上将问道。
　　“没意见，这个正合适，甚至还觉得低了一点。”方源淡淡笑道。
　　“很自信嘛，那就进去吧，祝你玩得愉快。在进去之前，给你提个醒，这个囚犯也是上帝之矛成员，和你很搭。不过这不是重点，重点是，上个月他才把一个训练基地的战士打成植物人。希望你不是第二个。”罗德上将说完就转身走了。
　　方源看了他的背影一眼，迈步走向训练室入口。
　　门口的识别仪器扫描过来，训练室的门自动打开。
　　方源迈步走了进去，看向“陪练员”，挥手打招呼道：“需要互相介绍一下吗？”
　　“No， you're_going_to_die！”这位“陪练员”站起来喷了一句，直接在拳头上变化出一层岩石层，抡拳朝方源的打过去。

第149章 狂飙的属性
　　嘭！
　　方源先使用“高级力量强化”一拳打碎他的岩石皮肤，按在地上一顿暴捶。
　　一拳下去就是10怒气点。
　　一顿暴捶，怒气点噌噌的涨，捶得相当舒服。
　　把怒气点打没之后。
　　方源站起来，招招手说道：“来，让我狗带。”
　　陪练囚犯非常凶狠，抹掉嘴角的血迹，立即爬起来继续打。
　　方源把“高级敏捷强化”换出来，这一次用超高速度，从各个方位进行攻击。
　　拳打脚踢，打得对手东倒西歪。
　　接下来。
　　继续改变模式，把异能手表里存储的异能挨个试了一遍。
　　直到把对手捶到站不起来，一点怒气点都打不出来为止。
　　打完之后。
　　方源外头看向上方的监视器，微笑问道：“还有其他‘礼物’吗？”
　　罗德上将站在监控室看着，对身后的基地人员招招手，道：“再给他找一个4级的。”
　　一下午。
　　方源干趴下三名囚犯，最后一个体力消耗得差不多了，对付起来才有点吃力。
　　平均一名囚犯，能收获到60左右的怒气点。
　　方源也发现了，由于和这些囚犯没有个人仇恨，所以只是战斗中击败他们，能够收获的怒气点并不多。
　　特别是已经做过多次“陪练员”的囚犯，都已经习惯这件事，挨打产生的愤怒情绪并不强烈。
　　即便如此，一天也收获了180怒气点。
　　这么算下来，如果这样训练一个月，那怒气点总数也相当夸张了。
　　而且，和这些凶狠的囚犯战斗，可以激发出自身的潜力，因为不拼命就会被杀。
　　训练的时候，基地还会定制训练餐和体能药剂。
　　方源能明显感觉出来，自己的修炼进度比在学校的时候，快了很多。
　　接下来的半个月时间。
　　方源每天都到东海战区觉醒者训练基地，进行训练。
　　战斗意识和基础属性都开始进入狂飙模式。
　　获得怒气点，就直接加属性，拉高力量和敏捷，从而让体魄的锻炼效率进一步提升。
　　……
　　训练基地指挥室里。
　　罗德上将坐在转椅里，看着训练室里正厮杀的两个人，耳边听着基地人员的工作汇报。
　　基地的觉醒者数据分析师杨庆山，捧着文件夹汇报道：“将军，方源训练了七天时间。力量增长了8点，达到48点；敏捷提升了4点，达到54点；体魄提升3点，达到35点；精神提升1点，达到32点。
　　“提升速度超乎想象，我从来没有见过提升这么快的觉醒者。而且他的星力等级，依旧是2级。已经完全打破了属性边际递减效应，这项基础理论。”
　　“分析出原因了吗？”罗德上将询问道。
　　“目前没有准确结论，不过，检测仪器的数据分析，可以初步确定，是那个未知特性A20392的效果。”
　　杨庆山顿了顿，取出一份资料，递到罗德上将面前，接着解释道：“根据觉醒者数据库的资料，方源的这个特性和‘无限增长’的效果类似。可以通过修炼、进食等方式，无限提升属性。
　　“不过，‘无限增长’有个弊端，当属性提升到一定程度，如果星力等级跟不上，会出现身体崩溃的可能。”
　　罗德上将考虑一下，道：“这场训练完，叫他过来。”
　　……
　　十分钟后。
　　方源进入指挥室，端正坐到办公桌前。
　　在东海战区的军队训练基地里待了几天，方源连站姿、坐姿都练出来了。
　　罗德上将把一份“无限增长”的异能资料丢到方源面前，说道：“这是一种异能的资料，和你情况很像，你看看。”
　　方源拿起资料，翻看起来。
　　发现这个“无限增长”异能的效果，确实和自己的有点像。
　　不过，只是表面像。
　　“无限增长”也可以打破属性边际递减效应，让属性无限增长。
　　资料上提到，“无限增长”的属性，在达到一定程度，而星力等级跟不上，身体会出现崩溃可能。
　　“你怎么看？”罗德上将询问道。
　　“看上去确实和我的体质有点像。”方源答道。
　　“那你现在有什么想法？”
　　“能有什么想法？尽量提升星力等级呗。反正星力等级是硬实力的基础，没有这个也是要升的。”
　　方源并没有太担忧，因为自己的异能不是“无限增长”，不一定会导致身体崩溃。
　　不过，尽量提升星力等级，总是不会错的。
　　罗德上将把桌上的一瓶没有商标的能量饮料，推到方源面前，道：“喝了，下午开始专注修炼星力。”
　　方源拧开瓶盖，喝了一口，说道：“这味道，好像是金龙罐。”
　　“成分是一样的。”
　　“八千一瓶，训练基地这么奢侈的吗？”
　　“没有，和二甲蓝的成本差不多。”罗德上将答道。
　　方源眨巴一下眼睛：“和二甲蓝的成本差不多，那还卖那么贵？”
　　“制造成本确实不高，但是研究成本高，所以需要赚回成本，才会卖那么贵。这是军工产品，成本价。”罗德上将解释道。
　　方源一听就明白了。
　　制造成本不等于一件商品的真正成本。
　　因为一件产品，需要经过科研才能研制出来。
　　因此，科研成本有时候会非常高。
　　为了赚回科研成本，出售价格自然低不了。
　　不过，军工产品就不一样了，只计算制造成本。
　　“如果要修炼星力的话，给我找几个结实一点的对手。不然，一拳打成泥，我担心要不了多久，我能就清空你们的监狱。”方源微笑说道。
　　“那我替看守监狱的同志谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　“就快到期末的裂隙实战了，我建议你在那之前把星力等级练到3级。不然，你可能会被我放弃。”罗德上将提醒道。
　　“你是指，以我现在的等级，期末的裂隙实战会输？”
　　“是的，似乎是因为某些原因，导致某些人的星力等级提升速度，有多过分。”
　　罗德上将没有把所谓的原因说起来，因为这个原因就是“造龙计划”。
　　“造龙计划”的保密级别是A级，不过已经有人知道了一些保密内容。
　　虽然只是知道一部分计划内容，但已经足够引起了某些上层的注意了。
　　“有多过分？”方源对此并不是很在意。
　　“连续使用星力注射液D型、C型，所以这场裂隙实战，肯定会出现4级选手，甚至出现5级也别太惊讶。”罗德上将微笑说道。

第150章 星力等级提升（保底1）
　　连续使用D型、C型星力注射液，这是要氪金改命啊。
　　能够击败氪金的，只有更凶猛的氪。
　　“那什么，你这有D型、C型星力注射液吗？给我来两支。”方源一脸希冀的看着罗德上将。
　　罗德上将咧嘴微笑道：“没有。”
　　“不是吧？这么大一个东海战区，弄两支星力注射液都没有吗？”方源还是不甘心。
　　“玩过积木吗？”罗德上将不答，而是问了一个没头没脑的问题。
　　“玩过，这和星力注射液有什么关系吗？”方源问道。
　　“积木叠得越高，越难往上叠，对吧？”罗德上将继续问。
　　“确实如此。”
　　“星力修炼就像是叠积木，叠得越高越难。而星力注射液，就是在你叠到最高，再也叠不上去的时候，再帮你叠一层。
　　“如果你还没叠到最高，就开始使用星力注射液，万一你叠不到满层，那星力注射液就浪费了。所以，在你证明自己的潜力之前，就别想这种美事了。
　　“特别是你，星力等级只有2级，要不是属性比较高，真的很难让人相信你有什么潜力。”
　　罗德上将做了一个非常生动的比喻。
　　方源虽然有些不爽，但不得不承认，自己的星力等级确实低得有点过分，不过还是好奇的问道：“那D型、C型星力注射液，得氪多少钱？”
　　罗德上将伸出一根手指，道：“不多，一个小目标。”
　　“一个亿？谁家这么猛？家里有矿啊？”方源眨巴一下眼睛。
　　“你也别灰心，我说了，只要你能证明自己的潜力，你自然会得到应得的回报。可以提前透露给你，这次裂隙实战奖励里面会有星力注射液。”罗德上将说道。
　　“行吧。你这里的‘陪练员’有没有质量更好一点的，一点难度都没有。”方源的属性持续飙升，训练基地里的“陪练员”已经越来越不经打了。
　　“放心，我已经给你加料了。回到训练室，你就知道了。”罗德上将微笑道。
　　……
　　方源拎着能量饮料，一边喝一边回训练室。
　　回到训练室一看，便知道罗德上将所谓的“加料”是什么了。
　　因为训练室里站着两个人。
　　还是黑白配，那个黑人的脖颈比方源腰还粗。
　　一次给我塞两个囚犯进来，就叫“加料”？
　　这种粗暴的“加料”方式，简直是……太爽了！
　　双份怒气点，简直没有比这更好的“加料”方式了。
　　要不是现在实力不够，方源都想来一句：我要打十个！
　　这两个囚犯里面，有一个还是前几天打过一次的。
　　方源伸手指着这个“岩石皮肤”囚犯，说道：“我记得你，第一天就是你。对，你就是那个狗带。”
　　两个囚犯同时亮出异能，朝方源逼过去，一副要合力弄死方源的架势。
　　“我警告你们，别过来。不然我的麒麟臂就要发作了。”方源缓缓抬起右拳。
　　“Kill_him！”
　　“岩石皮肤”大喊一声，和黑人一起扑了上去。
　　方源凝聚星力，七十二道星力迸发，一记龙形雷拳轰出去。
　　嘭！
　　“Double_kill！”
　　一拳双杀，方源收回拳头，吹了吹上面不存在的硝烟。
　　有了军工版能量饮料恢复星力，方源开始疯狂挥霍星力，并采用星力修炼模型进行战斗。
　　星力的修炼进度稳步提升。
　　在距离裂隙实战还有三天的时候。
　　方源终于突破星力等级，达到了Lv.3。
　　星力等级提升之后，方源明显的感觉到，身体中一种桎梏实力的东西解开了。
　　综合实力明显提升了一大截。
　　方源心情十分兴奋，立即查看自己的行属。
　　星力等级：Lv.3
　　属性：力量49、敏捷55、体魄35、精神34
　　怒气点：160
　　超能特性：未知特性A20392
　　星槽特性：超能拟态
　　星力武技：雷拳
　　技能：军体格斗术Lv.3（289/300），滑步Lv.3（162/300），跑酷Lv.1（6/100），射击Lv.1（53/100）
　　各方面属性，比进训练基地之前，暴涨了一大截。
　　星力等级提升之后。
　　罗德上将正式宣布：“你这一阶段的训练结束了，裂隙实战结束之前，不用来了。”
　　“谢谢这段时间的指导。”
　　方源真诚的感谢，然后离开战区训练基地，返回学校。
　　……
　　回到学校之后。
　　魏海龙也正式宣布裂隙实战的事情：“按照东海战区的安排，裂隙实战将在三天后进行。战区会从东海市两百所高中挑选出三百支队伍，参加这一次的实战。
　　“这一次的实战，需要进入空间裂隙覆盖区域，因此非常危险。不愿意参加的，可以选择退出。不过，我可以先透露一点信息。这次实战获胜队伍，将会有更高型号的星力注射液。”
　　此话一出。
　　实战特训班的学生顿时激动起来。
　　现在实战特训班的学生，已经扩充到50人。
　　为的是加强竞争，促进学生修炼。
　　“我听说D以上型号的星力注射液贵得吓死人。”
　　“D还好，C以上的确实吓死人。”
　　“多少钱？”
　　“一个小目标。”
　　“玛德！这意思是，只要这次裂隙实战拿到头名，一辈子都不用愁了。”一名同学惊叹道。
　　旁边的同学鄙夷道：“有本事在裂隙实战里拿头名的，目光会这么短浅？”
　　“安静！接着听我说。”
　　魏海龙打断众人的议论，接着说道：“星力注射液还是其次的，这次的裂隙实战，还有机会得到星核。”
　　“还有星核？这也太夸张了吧？”
　　“如果真的能得到星核，岂不是可以得到第二个异能？”
　　“前提是你能够吸收成功。”
　　“那这次裂隙实战非去不可了。”
　　“你可想清楚了，有死掉的可能。”
　　“教官，到底有多危险？真的会死吗？”
　　魏海龙严肃的解释道：“这一次的裂隙实战，是进入空间裂隙覆盖的区域。那里不是东海战区可以掌控的区域，星兽横行，遇到危险，只能靠你们自己，没有人能帮你们。
　　“所以，一旦你们遇到了强大的裂隙星兽，又没有能力应付，那没有人能救得了你们。”
　　“这么残酷的吗？”还是有一些学生无法从象牙塔里出来。
　　“实话告诉你们。这次是真的实战，生死都靠自己。只要你们决定参加这次实战，就意味着你们走出了象牙塔，去面对裂隙入侵下的末日危机！”魏海龙声音沉声，回荡在众同学耳中。

第151章 千叶湖游玩（保底2）
　　魏海龙的话说出来，让实战特训班的五十名同学表情各异。
　　有的人想着实战头名奖励，非常眼馋，但是听说存在死亡危险，心里又害怕。
　　“教官，我要参加！”王乐易第一个站起来说道。
　　他不是重点班学生，家里也提供不了武道资源。
　　因此，他想要闯出来，就必须依靠自己。
　　可以说，他能进特训班，就是靠上一次考核硬生生拼出来的。
　　“先别着急，根据上一次实战考核的成绩，我们学校有三支队伍名额。所以，并不是你们所有人都有机会参加。”魏海龙说道。
　　“三支队伍，那就是十五个人。教官，我有信心实力能排进前十五。”王乐易大声说道。
　　“选谁不是我说了算，而是三支队伍的队长说了算。”魏海龙纠正道。
　　“我想进方源的小队。”王乐易直接说出来，目光灼灼的看着方源。
　　方源这段时间都在战区训练基地训练，不知道学校里发生了什么，随口问道：“队长定了吗？”
　　“队长还没有定，今天叫你们来，就是定队长的。”
　　魏海龙说着，拿出队长申请表，分发下去，道：“想要担任队长的，填表。”
　　“要是选不上队长呢？”有人问道。
　　“和上次一样，选不上队长的，依旧有成为队员的资格。不过，选谁作为队员，那就是队长说的算了。”魏海龙解释道。
　　乔泽宇转身看向方源，问道：“方源，如果我想加入你的小队，你觉得有可能吗？”
　　方源笑着答道：“我本身是欣赏你的，不过我认为你的主意比较多，我个人觉得你不适合当队员。”
　　乔泽宇也不生气，道：“确实，一支队伍，最好不要有两个声音。那我还是申请当队长吧。”
　　他拿过一张表格，填上了自己的资料。
　　牛肉丸连忙拿一张表格，递到方源面前，道：“填吧。”
　　方源随手写上名字，然后就交上去。
　　和上次一样，一点资料都不填，就签了个名。
　　不过，这次的情况和上一次不太一样。
　　上一次，方源是抱着随便申请一下，不行就拉倒的心态。
　　这一次则是心里清楚，这个队长位置，只要填个名字就能拿到。
　　这次只选三个队长，所以魏海龙只用了五分钟就作出了决定。
　　“三支战术小队的队长分别是，方源、乔泽宇、叶铭风。好了，剩下没有成为队长的同学，想要参加这次裂隙实战的，开始填写队员表格。”
　　魏海龙把表格发下去，补充道：“填写你们的实力资料，资料汇总后，我会发给三位队长。他们将会从中选择队员，另外还有一点。不止是你们可以被选择，全校所有学生都有机会。”
　　乔泽宇提问道：“队员名单什么时候决定？”
　　“两天后，裂隙实战开始前一天，最终定下来。”魏海龙答道。
　　“如果两个队长选中了同一个人呢？”乔泽宇又问道。
　　“那恭喜这位队员，获得了反选的权力。”魏海龙难得的露出了一个微笑。
　　“也就是说，队长还是有游说的机会的，对吧？”乔泽宇问道。
　　“当然，只要不武力胁迫，你们可以随意争取队员。”魏海龙答道。
　　“明白了。”
　　“好了，队长已经确定，散会。”魏海龙说完，便起身走出大教室。
　　……
　　教官离开之后，特训班的学生顿时把三名队长围住，开始推销自己。
　　“我3级了……我3级……选我绝对不会错的。”
　　王乐易走到方源面前，语气郑重的说道：“方源，我想进你的队。”
　　“填好等级资料交给教官，我看到资料后，会考虑的。”方源没有拒绝，也没有答应。
　　牛肉丸一脸气愤的插话道：“王乐易，你非要横插一脚是不是？”
　　王乐易和他互瞪，道：“这次裂隙实战，可能会死的。如果你满脑子只有吃东西，我建议你还是不要参加。”
　　牛肉丸转头看向方源，说道：“方源，我们小队五个人满员了，对不？”
　　方源笑了笑，看向原本队里的四人，道：“先别管这些，明天出去玩一趟，就是去千叶湖秋游。”
　　“现在已经不是秋天了。”
　　“那就冬游。”
　　……
　　第二天。
　　原小队五人，开着车，带上方小竹和两只猫，去千叶湖看熊霸。
　　牛肉丸把他的仓鼠也带上。
　　这仓鼠比上一次见到的时候，又大了一圈，目测得有二十斤，比两只猫大一倍不止。
　　两只猫围着仓鼠打转。
　　方源忍不住笑道：“你看，两只猫围着你的仓鼠打转，都不忍心下嘴，感不感动？”
　　伊芙舔着棒棒糖，说道：“他感不感动不知道，仓鼠明显不敢动。”
　　一行人到了千叶湖，进了熊霸庄园。
　　方小竹第一个跳下车，撒丫子往竹林方向跑。
　　刚进庄园大门，熊霸就迈开爪子往这边跑。
　　叶折羽、牛肉丸和伊芙三人看到一头大熊猫跑过来，有点懵。
　　“熊……熊猫……”
　　韩幼薇笑着解释道：“就是之前被冤枉在江滨公园咬人的那只，是方源查清楚了那个案子，我们就把它安置在这边了。所以，一有空就过来看它。”
　　说话间。
　　方小竹已经跑过去，趴到大熊猫背上嬉闹。
　　伊芙有些紧张的问道：“我能摸吗？”
　　“可以的，熊霸很听话的。”韩幼薇答道。
　　于是，伊芙兴冲冲的跑过去，激动的伸手摸了熊霸一下，然后兴奋的跳起来。
　　方小竹伸出一根手指说道：“一根棒棒糖摸一次。”
　　伊芙立即把书包里的一大袋棒棒糖全部掏出来，递过去说道：“全部给你。”
　　“我们先给熊霸洗澡。你去拿胶管接水龙头。”
　　方小竹开始指挥伊芙干活。
　　伊芙一点都不反对，兴冲冲的跑进工具房拿胶管。
　　然后，两个人开始给熊霸洗澡，顺便把两只猫也洗了。
　　牛肉丸和叶折羽则便安排在农田里翻土，准备种甘蔗。
　　“我也想去玩熊猫。”牛肉丸看着那边两个给熊猫洗澡的女孩，满眼的艳羡。

第152章 空间裂隙出现的原因
　　叶折羽和牛肉丸开始挖沟，当做是体能训练，训练强度比卧推低多了。
　　“你说，队长会选我们吗？”叶折羽凑到牛肉丸旁边，低声的问道。
　　“那当然，不然为什么要带我们过来野营？”牛肉丸理所当然的答道。
　　“要是吃散伙饭呢？”
　　“不会吧？”
　　“真的不会吗？”
　　“……”牛肉丸开始有点紧张了。
　　“韩幼薇肯定是稳的，我前两天听说星力等级已经4级了。肯定每个队都想抢。”叶折羽继续锄地。
　　牛肉丸停下来，拄着锄头，表情严肃的想了一会儿，忽的又哈哈笑道：
　　“要是换人的话，肯定先换伊芙。”
　　“那可不一定，伊芙的异能是战略级的，而且她父母是国家从欧洲请回来的星能科技武器科研人员，这次裂隙实战可以带任何装备，伊芙肯定会武装到牙齿。”叶折羽说道。
　　牛肉丸忽然发觉自己的位置有点不稳，看向叶折羽，问道：“你现在星力等级多少了？”
　　“3级。”叶折羽答道。
　　“怎么3级了？上次不是2级吗？”牛肉丸瞪大牛眼。
　　“我用了星力注射液之后，升到了3级。”叶折羽解释道。
　　刚开始的时候，他还犹豫要不要用星力注射液，毕竟价值一百万的东西，卖掉可以立即改善家里的情况。
　　后来，他接受超管局的编外人员工作之后，做了决定，使用了那支E型星力注射液。
　　“要不，待会吃烧烤的时候，你问一下方源，看看他是什么意思。”牛肉丸怂恿道。
　　“我不问，反正我尽力了，能不能参加这次实战，我都能接受。”
　　叶折羽打定主意，如果不能参加这次裂隙实战，也没关系。
　　在超管局好好工作，也有出路。
　　……
　　方小竹仔仔细细的帮熊霸的把毛刷干净，黑白分明，皮毛锃亮。
　　吃烧烤的时候。
　　一群人开始往熊霸嘴里喂东西，抓着什么都往熊霸嘴里塞，乐此不疲。
　　熊霸就像联合收割机一样，啥都能吭哧吭哧的嚼碎咽下去。
　　“不许喂了，再喂熊霸就要吃坏肚子了！”方小竹气哼哼的阻止道，然后抓起一根甘蔗塞进熊霸嘴里。
　　“就你喂得最多。”方源伸手敲她一个脑瓜崩。
　　吃饱喝足之后。
　　小队五人围在客厅里，开始讨论这次的裂隙实战。
　　方小竹把熊霸当靠垫，靠着吃零食，自己吃一口，然后往熊猫嘴里塞一口。
　　“你们说，空间裂隙到底是什么啊？”牛肉丸平时文化课成绩稀烂，完全不知道空间裂隙是什么。
　　不过，高中的几门文化课也没有详细解释过空间裂隙的本质。
　　韩幼薇看看众人，笑道：“这个图书馆里有一本书讲解过，方源，要不你告诉他们吧。”
　　“行。”
　　方源拿过一张纸，用笔在纸上画两个点，分别标注A和B，然后开始讲解道：
　　“假设，这张纸是一个二维世界，A点和B点的距离是多少呢？”
　　“这还不简单，画一条直线穿过两个点，直线就是距离呗。这个小学生都懂。”牛肉丸觉得这个问题太简单了，立马抢答。
　　方源画一条直线，连接两个点，然后在直线上标注距离一光年：“好，我们假设两个点的距离是一光年，也就是说，在这个二维世界里，用光速从A点移动到B点，需要一年时间。”
　　假设完之后。
　　方源拿起纸，将纸折叠起来，正好让A点和B点重合，接着讲解道：
　　“现在纸折叠后，A点和B点重合，那么请问，这两个点的距离是多少？”
　　“是零啊。这都重叠了。”牛肉丸理所当然的答道。
　　方源看一眼韩幼薇，让她帮忙解答。
　　韩幼薇解释道：“正确答案是，在二维世界里，这两个点的距离依然是一光年，但在三维世界里，两个点的距离是零。”
　　叶折羽顿时明白了，恍然大悟道：“原来是这样，因为二维世界只有x、y轴，没有z轴。所以，在二维世界里，A点和B点在xy平面上，距离依旧是一光年。但在三维世界里，有了z轴，在z轴上，A点和B点的距离是零。”
　　方源接着讲解道：“这是从二维世界，推导三维世界。我们生活在三维世界，看不到第四维度。我们的三维世界就像一张三维的纸，地球就是A点，裂隙世界是B点。
　　“现在，这张纸是二维世界，在第三维度上被折叠。而我们的三维世界，如果在第四维度被折叠，会发生什么？
　　“没有错，我们的三维世界，在第四维度上被折叠，导致地球和裂隙世界像AB两点一样重叠，并且发生了碰撞。
　　“两个三维世界，在第四维度上发生碰撞，因而产生了空间裂隙。”
　　这个讲解，通过一张纸阐述了空间裂隙产生的原因，非常的通俗易懂。
　　“原来是这样。”伊芙听懂之后，点了点头。
　　“这么说，如果穿过空间裂隙，就能去到另一个三维世界？”牛肉丸开始想象去到另一个世界闯荡的样子。
　　“对，能去到星兽的世界，而且一旦空间裂隙关闭。就像这张纸一样，重新展开，那两个点的距离就又变成了一光年。到时候，再想回地球，只能靠做梦了。”方源答道。
　　牛肉丸接着问道：“方源，小队名单你定下来没有？”
　　“还没有。”
　　“你不会打算换人吧？”
　　“还没想好。”
　　方源说着，认真思考片刻后，说道：“在我决定队伍名单之前，你们要考虑清楚，是否真的做好了参加的准备。这次裂隙实战不是什么考核，而是真正的裂隙战争。
　　“我甚至怀疑，军方可能预测到了什么巨大危机，需要培养强大的觉醒者，所以才由军方安排实战考核。”
　　“什么巨大危机？”
　　“我也不知道。不过，刚才讲解空间裂隙本质的时候，我想到了一种可能……”
　　方源顿了顿，接着说道：“也许地球和星兽世界，在第四维度的撞击越来越激烈。那样的话，空间裂隙会出现得越来越频繁，甚至到最后，两个世界可能会有一部分重叠在一起。到那时候，末日世界降临，说不定有一天，我们要靠捡瓶盖生活。”

第153章 队伍名单确定（四更）
　　叶折羽认真思考后说道：“对于这次裂隙实战，我不强求。如果我能去，我一定会拼尽全力，如果你觉得有比我更好的选择，那也没关系。每个人都有自己要走的路，不会因为别人的选择而发生改变。”
　　“我才不会想那么多大道理，反正我就是要参加。不然，我每天三百下卧推，挨揍两小时，不就白费了吗？”牛肉丸握着拳头，一副非去不可的表情。
　　方源看向伊芙，问道：“你呢？”
　　伊芙把棒棒糖最嘴里拿出来，耸肩道：“我爸妈鼓励我去，还给我准备了很多星能武器，到时候可以分给你们用。”
　　方源看向韩幼薇，问道：“你收到几个队的邀请了？”
　　“我不知道，今天都没看手机。”
　　韩幼薇把手机拿出来，打开来看了一下，道：“好像没有队伍邀请我。”
　　方源考虑片刻后，说道：“如果你们都决定参加的话，我会把队伍名单报上去。不过，在那之前，我再次强调，在出发之前，战区会要求每个人都签危险知情同意书。那就意味着，可能会有人回不来。
　　“我会在最后一天把名单报上去，如果你们谁在这之前改变主意，想要安安稳稳的活着，不想冒险，都可以来跟我说。
　　“其实，在城里开一间面馆，找一份稳定的工作，安安稳稳的生活，其实也是一个不错的选择。”
　　晚上。
　　众人决定在千叶湖过夜。
　　方源打电话回去，告诉父母，和小竹在千叶湖住一晚，明天就回去。
　　方小竹和母亲视频，一个劲的显摆她的真熊猫靠垫。
　　“这是熊霸，我们家的熊猫宝宝。”
　　“你这是干什么？万一受伤了怎么办？”
　　李淑华很是担心，毕竟野生动物园是严格禁止游客进入熊猫园的。
　　因为，熊猫的破坏力太强，靠近熊猫是非常危险的事情。
　　“妈，你别担心，熊霸可乖了。熊霸，跟妈妈打招呼。”方小竹抓着熊猫的爪子对着手机挥手。
　　“你哥呢？把你哥叫来。”李淑华喊道。
　　方源只好走过来，问道：“干嘛？”
　　“你都不管管你妹妹的吗？”李淑华质问道。
　　方源之前还有点担心，习惯之后，也感觉不到什么压力，于是揉着熊猫脑袋，说道：“放心吧。熊霸现在跟六七岁孩子一样懂事，只要告诉它什么能做，什么不能做，它能听懂。”
　　挂断电话之后。
　　方源催促方小竹：“太晚了，回去睡觉。”
　　方小竹和韩幼薇、伊芙一个房间，其他三个男的挤另一个房间。
　　房子里还有一间训练室。
　　其他人都回房睡觉之后，方源进到训练室里练拳。
　　练了没多久，韩幼薇走进来，笑问道：“还要临时抱佛脚吗？”
　　“对啊。我感觉我的军体格斗术，马上就要升级了，所以再练练。”
　　方源可以看到自己军体格斗术的等级已经到Lv.3（289/300），差那么一点就能升级，所以想要在裂隙实战开始之前，把军体格斗术练到Lv.4。
　　“那让我来陪你吧。练格斗的话，对练提升速度比较快。”韩幼薇说着便把武道服的腰带扎紧一些，走到方源的对面，摆出对练的架势。
　　“那我就来了。”方源也不反对，对练确实是提升格斗技巧最快的方式。
　　两人交手过招，拳来脚往，打嘭嘭震响。
　　“星力等级都4级了，你的提升速度，快得有点吓人。”方源一边打一边说道。
　　“我这是正常速度，你的才叫吓人好吧。”
　　其实，韩幼薇更加惊讶。
　　因为她是按照家里的安排，稳步提升，而且使用了D型星力注射液。
　　能够升到4级，是很正常的事情。
　　反而是方源的实力提升速度，让她感觉到了很大压力。
　　她是有家族支持，所以能够这么快，而方源没有那么多资源支持，实力却丝毫不必她弱，这才让人惊讶。
　　两人练到凌晨，累了之后，坐在一起聊了会天，然后各自回去休息。
　　第二天。
　　早起后，又练了半个小时。
　　军体格斗术的熟练度终于练满，属性面板上变成了军体格斗术Lv.4（1/400）。
　　结束晨练后，吃完早餐。
　　一行六人开车回城。
　　到了队伍名单确定的最后一天。
　　方源回到学校后，把队伍名单交给魏海龙。
　　魏海龙看了一眼，问道：“你确定不换人？”
　　“不换了。”
　　“这上面有两三个在特训班里，都不是最强的那一批。”
　　“我知道。”
　　“那你还选他们？你要知道，你如果是因为好心，或者是因为感情选他们，那不是为他们好，反而是害了他们。你要想清楚，如果这次实战，他们回不来，怎么办？”魏海龙说道。
　　“我想得很清楚，无论我选谁，危险都不会减小，选其他人，也可能会有人回不来。我选他们，是因为我确定他们能完成在小队里的职责。”
　　方源顿了顿，接着说道：“龙之队不也一样嘛。除了红龙之外，其他几名队员，虽然也强，但把他们单独拎出来，却不是每一个的实力都能排进前五。他们合起来，却是最强的。
　　“因为他们都清楚自己在队伍里的职责是什么，并且能够很好的完成。这就是角色队员的作用，他们不是队伍核心，但确实队伍不可或缺的一部分。
　　“而且，我已经给了他们做选择的机会，他们自愿参加，那我就带他们去。至于最后结果如何，谁都不知道。一旦空间裂隙出现，谁都不敢说能掌控自己的命运，尽最大努力去拼就够了。”
　　魏海龙听完之后，点点头：“既然你已经想清楚，那我也不反对。你觉得他们合适，那我就相信你。”
　　……
　　队伍名单交上去之后。
　　队里的五个人都收到了通知。
　　牛肉丸收到通知后，有点小兴奋，但同时又有点小担心。
　　他凑到伊芙旁边，小声的问道：“你星力等级多少了？”
　　“3级啊。干什么？”
　　“怎么你们全都3级了？”
　　“你不是3级吗？”
　　伊芙瞪大眼睛，惊讶道：“你不会还是2级吧？队长竟然没有把你踢掉？我去！带你参加裂隙实战，我为什么感觉有点害怕呢？”
　　“嘘！别那么大声。”牛肉丸担心被别人听到。
　　“你怕谁听到？队长有‘虹膜数据’的，你以为他不知道你是个2级仔？”伊芙翻白眼道。

第154章 试药（五更）
　　“别那么大声行不行？我也不知道为什么升级这么慢，我最近修炼多辛苦，你是知道的，都把我累瘦了。”牛肉丸诉苦道。
　　伊芙眼珠一转，小声对他说道：“想不想升级？”
　　“想啊。”牛肉丸猛点头。
　　“我爸妈是搞科研工作的，你知道吧？”
　　“知道。”牛肉丸继续点头。
　　“最近出了一种E2型星力注射液，不过还没有通过人体实验，你想不想试试？”伊芙问道。
　　牛肉丸眉头一挑，道：“没通过人体实验，乱用会出事的吧？”
　　“没通过人体实验的意思是，已经通过小白鼠实验，并且拿到了E2的型号审批。其实，距离最后的定型已经不远了。不过，按照国家管理标准，最后还是要经过六个月的人体实验，确定没有严重副作用之后，才能够正式量产。”伊芙解释道。
　　“那还是没通过人体实验啊。”
　　“军科院已经批准开始人体实验了，第一批小规模人体实验已经开始，名额不多，就看你敢不敢试了。你要是想试，我就带你去我爸妈的实验室。你要是不敢，那就算了。”伊芙耸肩。
　　“我好像听明白了，你是要我去当小白鼠。”牛肉丸终于反应过来。
　　“是这个意思。”伊芙嘿嘿笑着看他。
　　牛肉丸思来想去，问道：“我去见你爸妈的实验室，到了那里，也可以不试的吧？”
　　“废话，我爸妈是在军科院下属的实验室工作，又不是非法实验室。试药都是要签协议的，你不签，谁会按着你打针。”伊芙一脸鄙视的说道。
　　“这真的行吗？”牛肉丸一脸怀疑。
　　伊芙耸肩说道：“别怪我没告诉你，像这种军科院的实验项目，在外面都是抢着去试药的。试药成功了，实力提升，试药失败，不管是瘫了，还是死了，军科院都得负责赔偿。
　　“所以，敢做人体实验的，那都是已经非常稳定的实验室产品。不然，军科院光赔钱都得赔死。”
　　牛肉丸转头看向另一边的乔泽宇，问道：“是不是真的？军科院实验室的试药都是抢着去的吗？”
　　乔泽宇耸耸肩，道：“得看是谁，反正我不会去。不过，外面一些觉醒者，连上帝之矛的非法实验都敢试。军科院的试药机会，如果公开招募，确实会抢破头。”
　　这就是家庭背景的区别，导致对同一件事的不同看法。
　　乔泽宇属于超管局的舅舅党，家里拱得起修炼资源，自然不会冒风险去试药。
　　比如蝰蛇、薛四这种，混道上的，很难找到变强的路。
　　所以，他们甚至不惜接受上帝之矛组织的非法“变异药剂”。
　　而上帝之矛组织，给这些人“变异药剂”，目的就是人体实验。
　　“那你觉得，我该不该去试试？”牛肉丸又问道。
　　乔泽宇看了他一眼，问道：“方源决定留你在队里了？”
　　“对啊。”牛肉丸有点小得意。
　　乔泽宇摇摇头，道：“如果是我，我肯定会换掉你的。”
　　“为什么？”
　　“因为王乐易已经3级。”
　　“王乐易他打不赢我！”牛肉丸生气道。
　　“准确的说，是短时间内放不翻你。可你连反击都不做。”乔泽宇纠正道。
　　“我这叫做立于不败之地。”牛肉丸哼道。
　　“但也立于不胜之地。”伊芙在背后补充。
　　乔泽宇放下笔，正色道：“作为同学，我给你一个建议，不过事先说好，我不对这个建议负任何责任。”
　　“你说。”
　　“这次裂隙实战，我不建议3级以下的觉醒者参加。至于你要不要去试E2型星力注射液，我的建议是，应该去试。因为，如果你连3级都没有，这次实战，大概会死在空间裂隙区域内。”
　　乔泽宇说到这里，顿了顿才接着道：“一边是冒险试药，提高裂隙实战生还几率；一边是保持2级星力，能否生还听天由命。自己选吧。再次声明，我只是给了个建议，出了任何事，与我无关。”
　　“好！伊芙，放学我去你爸妈那看看。”牛肉丸握了握拳，做了决定。
　　……
　　中午十二点半。
　　伊芙带着牛肉丸去到父母工作的军科院下属实验室。
　　牛肉丸填好试药知情同意书之后，看着伊芙妈妈拿着针管过来，有些紧张的说道：“阿姨，能不能先打一半，看看情况。”
　　伊芙妈妈一头大波浪金发，相当的漂亮，用不太纯正的普通话说道：“别担心，第一阶段其实只注射十分之一剂量。”
　　“那就再减一半怎么样？我觉得我距离升级不远了。”牛肉丸紧张得一张大脸都皱了起来。
　　伊芙在门用口香糖吹泡泡，无语道：“你个猪头，要不是你跟我一队，我绝对不会带你过来！”
　　“又不是你试药！”牛肉丸一脸气愤。
　　伊芙哈哈笑道：“对啊。我早就想好了，你要是试药成功，能升级，至少不会拖后腿。要是试药不成功，那更好了。最好住院几个月，那样我们就可以换人了。”
　　“你吃棒棒糖的，怎么可以这么阴险！”牛肉丸愤慨道。
　　然后，伊芙的妈妈一针扎进他的手臂里。
　　“唉哟……”牛肉丸叫唤一声，不敢乱动了。
　　针管推到一半，等了三分钟，确定没有不良反应之后，继续把剩下的一半注射完。
　　“好了，过程很顺利，可以回去了，如果有什么不良反应，立即过来做检查，或者直接打电话。要是没有不良反应，三天后过来注射第二针。经常修炼星力，可以加速注射液生效。”伊芙妈妈解开他手上的皮扣。
　　牛肉丸下床之后，忽然一愣，睁大眼睛道：“阿姨，我以后不来了，哈哈……”
　　“这只是第一阶段。”
　　“不用了，谢谢阿姨，我已经升级了。哈哈……”牛肉丸兴奋大笑着跑了出去。
　　回学校的路上，牛肉丸一个劲的显摆星力等级提升后的异能防御力。
　　“现在我和你一样是3级。”
　　伊芙吹破一个泡泡，舔舔嘴唇把口香糖吞回嘴里继续嚼，撇嘴说道：“有什么好得意的，韩幼薇都4级了。”
　　“我不跟她比，我就跟你比。”
　　“白痴，离我远点。”
　　“为什么？”
　　“我怕你传染给我。”

第155章 军事任务（六更）
　　夜晚。
　　翰山路，军科院家属大院。
　　伊芙回到家里，丢下书包，说道：“妈，给我打最后一针。明天就要集合出发了。”
　　伊芙妈妈戴着眼镜从房间出来，说道：“要是按照实验室规定，E2注射完之后，要观察一个月的。”
　　“赶紧打吧。明天就出发了，我老是低血糖晕倒会拖累别人的。”伊芙撸起袖子，把胳膊搁在桌上。
　　“今天那胖同学就你是队友？”伊芙妈妈拿出E2的最后一针的针剂瓶，开始做消毒准备。
　　“对。”
　　“我看他的星力等级不太高啊。怎么不找几个等级高点的队友？”
　　“我也不高。等级高的会要我吗？”
　　“你们队可是拿了上次实战考核头名的，也是这几个人吗？”
　　“对，队长当时星力等级只有1级，惊不惊喜？”伊芙笑道。
　　伊芙爸爸推着一个行李箱出来，打开来介绍道：“伊芙，看爸爸给你准备了什么……
　　“这是十二支葡萄糖注射液，感到低血糖的时候，就注射一支。应该能坚持几个小时。”
　　伊芙妈妈气恼道：“你准备这个有什么用，还不如想想办法，怎么让伊芙快点提升星力等级。星力等级高了，异能就不会影响血糖雾化分解了。”
　　“现在不是没有直接提升星力等级的办法嘛，先解决眼前的问题。”伊芙爸爸解释道。
　　伊芙用手撑着脸，听父母开始争吵，哀叹道：“要是妈妈没学会普通话就好了。”
　　伊芙妈妈把另外一只行李箱推出来，打开来说道：“伊芙，看看这些。支援级A2型战斗服，还有这个星力增幅器……”
　　伊芙拿着星力增幅器，奇怪道：“怎么看上去有点像戴维斯科技的。”
　　“就是戴维斯仿制品，实验室产品，性能和戴维斯的星力增幅器完全一样，放心用。”伊芙妈妈解释道。
　　各国仿制他国星能武器，早已经是公开的秘密。
　　只要不拿到全球市场上卖，没人会管，管也管不了，最多就是发公告谴责一下。
　　然后，被怼的国家，也可以拉出一个对方国家仿制本国星能武器的清单，开始互怼。
　　……
　　旧城区。
　　一套破旧老房子里。
　　叶折羽把新买的十瓶二锅头放进电视柜里，然后打开买的外卖。
　　“爸，吃饭吧。今天加菜。”叶折羽盛好饭之后，坐下来说道。
　　“今天有什么高兴的事？”胡子拉碴的老头露出笑容问道。
　　“额……我用了那支星力注射液了，升到3级了。”叶折羽答道。
　　“好，那就好！我就知道小羽肯定有出息。”老头欣慰的说道。
　　“我明天要出去执行一趟任务，可以能走几天。”叶折羽说道。
　　“有危险吗？”老头忙问道。
　　“没有，我在柜子里放了几瓶酒，你每天只能喝一瓶。要是我回来晚了，单位里的同事会来替我照顾你。要是送你去养老院，你就去，等我回来了，再去养老院接你。”叶折羽叮嘱道。
　　老头吃饭的动作一僵，紧张的问道：“任务是不是很危险？”
　　“没有，都到3级了，想要继续往前走，怎么可能一点险都不冒。我心里有数，你别担心。”叶折羽安抚道。
　　老头还没开始喝酒，但手却开始抖了。
　　“男孩子长大了，是要出去闯一闯的，爸不能拦你。你别担心我，我能照顾自己。你尽管去，记得一定要回来。”
　　“知道了，放心吧。我在你床头的铁盒子里放了一万块钱，还有五万我交给单位的组长保管了。组长叫黑鹰，要是他来接你，你听他安排就好。”叶折羽语气很平静，慢慢的扒着饭。
　　老头却已经老泪纵横，但一个哭音都肯不发出来，起身摸回房间，找出来一个金牌奖章。
　　他拿着金牌奖章，挂到儿子脖子上，挤出笑容道：“戴着这个，枪法一定会准的。”
　　……
　　第二天。
　　方源、乔泽宇、叶铭风三支队伍，总共十五人，由魏海龙带领，从学校出发，乘坐军区运兵车，前往高黎军事基地。
　　半天后。
　　十五人抵达高黎军事基地。
　　下车后，发现军事基地里，已经有其他队伍抵达。
　　等够了二十支队伍后。
　　军事基地的一名中尉带着来自不同学校的二十支队伍，进入基地大会议室。
　　中尉声音严肃的说道：“来之前，你们都签署了危险知情同意书，所以来到这里，就不要把自己当个学生。丑化说在前头，只要过了这座军事基地，进入空间裂隙区域，你们这些人里，肯定有人回不来！”
　　冰冷铿锵的声音穿入众人耳中，让人心中生出一种肃杀之感。
　　“记住，这一次是正式的军事任务，你们的对手是裂隙星兽，以及其他未知的危险。军事基地会为你们提供武器装备、饮水和粮食。只要你们带得走，要多少给多少。
　　“进入高黎裂隙区域之后，没有手机信号，每支队伍会有一部卫星通信器，你们可以呼救。但我要提醒你们，不要把希望放在救援上。
　　“一旦你们遇到需要求救的危险，基地是不可能及时赶过去拯救你们的，去了也只是替你们收尸。
　　“接下来发布这次的军事任务，看地图，你们的任务是从高黎军事基地出发，穿过横云裂隙地区，最终抵达北方的金沙军事基地。全长五百公里，预计耗时十天。”
　　有一名学生举手插话道：“走完全程，就算考核结束了吗？”
　　中尉对于这名学生突然的插话，感到不满。
　　如果是他带的兵，肯定是一顿重罚。
　　不过，看在这一百人全都是高中生，而且即将要进行一次生死难料的军事任务，所以没有发难。
　　而是解答了他的提问：“我重复一次，这不是考核，而是真正的军事任务。没有人会怜悯你们，也没有人可以帮助你们。抵达金沙军事基地，你们就完成了任务。”
　　“那怎么评分？”那名学生再次询问。
　　来参加这次裂隙实战的，都是冲着头名来的。
　　“按照猎杀到的星兽数量和等级，决定最后的排名。”
　　中尉解答完毕之后，下令道：“任务发布完毕，教官带队去备战室做准备。”

第156章 武器装备（七更）
　　魏海龙招呼三支队伍，进入一间备战室。
　　刚才军事基地的中尉军官只是发布了任务，具体细节，以及完成军事任务的经验，由各支队伍的教官来解释。
　　魏海龙语气严肃的说道：“你们都听到了，这次是正式的军事任务，一旦出发，很难得到救援。因此，你们是同学，出发之后，你们能依靠的除了队友，就只有另外两支队伍。
　　“接下来，我会安排你们必须带的东西。首先是无线电设备，进入横云裂隙地区之后，手机没有信号。唯一可以互相联络的方式，就是无线电设备。每支队伍，一套无线电设备，现在就拿。”
　　接下来，魏海龙安排每支队伍必带的地图、饮水、干粮、药品、野战刀、野外生存手册……
　　等三支队伍都拿起东西，并分配给适合的队员携带。
　　魏海龙接着说道：“接下来是武器，手枪全部选用KT800星能手枪，每人一把。”
　　左安鹏举手问道：“我是枪手，可以用双枪，可以带两把KT800吗？”
　　“不能，需要的时候，可以考虑用队友的。”魏海龙否决。
　　“为什么？”
　　“因为要带的东西太多了，标配就是最正确的选择。”
　　魏海龙语气严肃的否决道，然后继续下一项：“接下来是防具，军事基地提供的，都是通用战斗服，如果你们有更好的，可以用自己的。”
　　叶折羽直接上前，准备穿通用战斗服。
　　伊芙连忙开口说道：“叶折羽，我有两套支援级A2型战斗服，适合远程支援型战士，分一套给你。”
　　她说着便把行李箱打开，取出一套支援级A2递给叶折羽。
　　“谢谢……”叶折羽有些意外，之前并没有商量过这件事。
　　“不用谢，提高队友的战斗力，也是提高自己的生还率。”伊芙教他怎么穿支援级A2。
　　方源眨巴一下眼睛，说道：“不会最后是我穿最差的普通战斗服吧？你们这么坑的吗？好像我才是队长。”
　　牛肉丸已经有盾甲级，而韩幼薇家里不可能什么都没准备。
　　这明显小队五人，只有一个人穿垃圾货。
　　韩幼薇和伊芙对视一眼，相视而笑，道：“我和伊芙都商量好了，每人带了两套。”
　　她说着也打开行李箱，取出一套战斗服，说道：“这是冲锋级A2型，你穿吧。”
　　方源一边穿冲锋级A2型战斗服，一边看她的那一套，问道：“你那套是什么？”
　　“我这套是为星力定制型，专门给‘星力凝形’设计的。”韩幼薇解释道。
　　“还有为异能专门设计的战斗服，这待遇也太好了。”牛肉丸感叹道。
　　“不是为我专门设计的，其实是为‘星力凝形’觉醒者群体设计的。”韩幼薇稍微解释一句。
　　然而，“星力凝形”是她家的遗传异能，不是为她一个人设计的，而是为她家的觉醒者设计的。
　　除了方源小队之外，乔泽宇、叶铭风的队伍也差不多都有分类型号的战斗服。
　　对于家底丰厚的家庭来说，想搞到大威力武器，那是比较难的事，所以都把资源花在了战斗服上面。
　　魏海龙拍了拍手，打断众人的议论，接着说道：“现在是大型枪械的配备，每支队伍一支狙击枪，要哪种自己选。建议破甲级M200星能狙击步枪，稳定性好。而且武道课上，让你们试用过。”
　　方源看向叶折羽，道：“你自己选吧。看你用什么顺手。”
　　叶折羽扛起破甲级M200星能狙击步枪，摆弄几下，问道：“教官，能试枪吗？”
　　“可以，到靶场去。那里已经有所有型号的狙击枪，每个人都可以试，狙击枪不是只有枪手能用。试完再回来决定选哪种。”魏海龙伸手指指外面的靶场。
　　于是三支队伍都来到军事基地的靶场，排队试枪。
　　靶场每个试枪位都有士兵守着，但不负责讲解，只是盯着，一旦有违规举动，便立即制止。
　　比如，扛着狙击枪，转身和旁边的人说话。
　　旁边的基地士兵直接就一巴掌过去。
　　不过，能来到这里的，都是有点底子的，所以这种事情发生得不多。
　　方源也选了一个试枪位，尝试狙击。
　　打的是六百米的靶子，打了十枪，都没脱靶。
　　方源挺满意，打完之后，见叶折羽也使完枪了，便问道：“选哪种？”
　　“教官的建议是对的，破甲级M200确实比较好，不是功能最多的，但是最实用的。”叶折羽答道。
　　“那就选这个吧。”
　　决定狙击枪的选择之后，小队五人返回备战室。
　　魏海龙接着安排道：“接下来是突击步枪和火箭筒，每人一支大枪。狙击步枪占去其中一支，另外四支可以是突击步枪和火箭筒，或者是双狙击枪的配置。
　　“不过，火箭筒建议不带，威力是不错，但太重，对于五人的战术小队来说，不是必备的。关键是，你们没有使用过，万一操作失误，后果严重。”
　　最后。
　　方源小队选择双狙击枪，三突击步枪的配置。
　　选用的都是前几天武道课，突击练习过的枪支，所以比较熟悉。
　　每人又到靶场练了三百发子弹，然后带上所有装备，准备齐全后，来到魏海龙面前，立正待命。
　　“再次确认装备，地图、无线电设备、药品……”魏海龙再次检查小队带的装备。
　　他每念一样，负责携带的队员就大声回答。
　　确认完毕之后，魏海龙大声命令道：“现在出发，祝你们好运。”
　　“教官，金沙基地见！”
　　方源小队五人大声回应，然后从高黎军事基地出发，正式进入横云裂隙地区。
　　其他队伍也陆续出发。
　　方源、乔泽宇、叶铭风三支队伍，暂时结伴而行。
　　乔泽宇主动说道：“这次参加实战的有三百支队伍，只有我们三支队伍是同学，所以我建议互相帮助。否则其他队伍如果联合起来，我们会势单力孤。”
　　“这次没说要互相开干吧？而且横云地区十万平方公里，半个省那么大，和散开之后，碰到其他队伍的可能性很小。”左安鹏插话道。
　　“确实没说要互相开干，而且互相开干也不会得分。从动机上来说，互相开干确实没什么收益。但把其他队伍做掉的话，抢星兽的队伍就少了。所以，不能排除有变态队伍存在的可能性。”乔泽宇解释道。
　　方源表示赞同：“确实，而且还需要警惕猎杀星兽的时候，被偷袭。”
　　叶铭风、左安鹏当初是李威廉队里的，所以和方源小队多少有点嫌隙。
　　叶铭风说道：“我觉得我们还是散开走比较好，毕竟遇到星兽，互相争抢就不好了。”
　　乔泽宇也不反对，指指无线电设备，说道：“那就散开吧。无线电设备是联络距离是五公里，大概保持一下这个距离，如果你们遇到什么麻烦，我会尽力相助，希望你们也如此。”
　　“我也是这么觉得的。”方源微笑回应。
　　三支队伍互相击拳，然后各自选定路线，尽量保持五公里距离，向前行进。

第157章 蝎级脉冲兽（保底1）
　　横云山脊。
　　叶铭风站在山脊上，观察着整个地区的环境，打开地图对照了一下。
　　这时候，无线电设备发出滋滋声。
　　他拿起无线电设备，慢慢转动调频按钮，然后就听到一个声音从无线电设备里传出来。
　　“告诉我，他的位置。”
　　叶铭风沉默片刻，道：“我不想掺和你们的事，我只想安稳的完成这次实战。”
　　“你只需要告诉我他的位置，不用你做任何事。而且，你如果遇到危险，我可以承诺救一次。”无线电设备里继续传出那个声音。
　　叶铭风又沉默了半晌，才说道：“我事先声明，你们的事与我无关，我们已经不是一个队的了，你们要做什么我不插手，你们也不能牵连我。”
　　“可以，只要告诉我位置，这事就和你没有关系了。”无线电设备里的声音伴随着电流声，显得有几分沙哑。
　　叶铭风深吸一口气，道：“我和同校的另外两支小队商量过，决定相互之间保持五公里距离，必要时可以互相策应。”
　　“很好，狩猎开始了。”无线电设备中传出的声音，带着一股危险的意味。
　　……
　　五公里外。
　　一条沿河小路上。
　　方源小队五人向前走着。
　　伊芙用平板电脑看着电子地图，说道：“还有三公里，我们就进入危险区域了。”
　　“什么是危险区域？”牛肉丸凑过来问道。
　　“就是地图标示的危险区域，离开高黎基地三十公里，就正式进入危险区域，意味着我们要加倍小心。”
　　伊芙随口解释一句，然后抬头提醒道：“队长，我们要安排阵型了，不能这么懒散。”
　　“我和韩幼薇负责开路，叶折羽、伊芙居中，牛大志殿后。”方源安排道。
　　牛肉丸眨巴一下眼睛，道：“我是坦克啊。不应该我来开路的吗？”
　　他说着还伸手敲了敲背上的盾甲级纳米合金钢盾，敲得咣咣响，表明自己的重装坦克的身份。
　　“你反应太慢了，殿后刚好。”方源随口回到。
　　伊芙滑动着平板电脑，提醒道：“队长，我认为这个阵型有缺点。”
　　“说说看。”
　　“一支战术小队里，负责殿后的队员，需要具备极高的警惕性才行，否则很容易被敌人从背后偷袭。”伊芙发表自己的看法。
　　牛肉丸一边听一边点头，觉得金发小妞讲得很有道理，还想要称赞一句，不过听完之后，过了三秒钟才反应过来：“你是说我警惕性差！”
　　伊芙摊手说道：“看吧。这反应也没谁了。”
　　牛肉丸板着大饼脸，一脸的气愤。
　　方源回头看一眼伊芙，笑道：“那你觉得谁的警惕性高？”
　　“一般来说，狙击手的警惕性最高。”伊芙答道。
　　“没错，所以叶折羽负责用异能观察后方。”方源安排道。
　　“好的，这个任务交给我。”叶折羽点头答应，然后放出一只幽灵之眼，专门负责观察后方动静。
　　伊芙点头说道：“这样的话，就没问题了。”
　　方源对细节还是比较重视的，问道：“维持幽灵之眼，星力消耗水平是多少？”
　　“消耗不多，星力的自然恢复速度能抹掉一只眼睛的50%消耗。不间断的监控的话，可以持续20个小时没问题。如果每天只赶路12个小时的话，幽灵之眼可以永动。”叶折羽答道。
　　韩幼薇想了一下，说道：“可是，星力总量一直保持在低水平，也不太好吧？”
　　“我的攻击方式就是射击，星力基本上只有一个用途，那就是幽灵之眼，所以星力少点，影响不大。”叶折羽解释道。
　　“这样吧。行动四个小时后，我们休息一小时，休息的时候，换人警戒，这样基本上就没问题了。”方源决定道。
　　伊芙拿出五个胸针，给每人发一个，说道：“这是胸针通信器，通信距离八百米，按一下就能说话。都戴上，戴衣领上。”
　　“还有这种好东西。”牛肉丸赶紧接过来，扣在衣领上，按了一下，开始讲话：“喂喂喂……伊芙你还带了什么东西？平板电脑能用来看电影吗？”
　　“看你个头，嫌电太多啊？”伊芙没好气道。
　　“你不是说有太阳能充电宝吗？”
　　“滚蛋，这个平板是为队伍准备的，里面存的都是有用的资料。你要是想看，我翻星兽百科全书给你看。”
　　“那就不用了。”
　　小队五人一路前进。
　　在进入地图标注的危险区域后，又走了七八公里。
　　叶折羽突然说道：“左侧五百米左右，有一个生物。”
　　“是动物？还是星兽？”方源问道。
　　“不确定，距离有点远，得用望远镜才能看清楚。”叶折羽答道。
　　方源快速爬上一个制高点，取下背上的破甲级M200狙击步枪，趴下来通过狙击镜搜寻叶折羽发现的那个生物。
　　小队其余四人也各自寻找掩体，做好准备。
　　叶折羽趴到方源旁边，伸手指着前面的一个位置，道：“就在那边，干枯的树桩下面，刚才有东西动了一下。”
　　方源通过狙击镜，看着那个位置，可以清楚的看到五百米的枯树下，有一个直径三米宽的洞口。
　　洞口里面黑漆漆的，隐约可以看到有个什么东西在里面，但就是看不清楚是什么东西。
　　方源引导星力流入双眼，用异能探查。
　　顿时看到了属性面板。
　　物种：蝎级脉冲兽
　　星力等级：Lv.4
　　属性：？？？
　　超能特性：？？？
　　似乎是距离太远，又是通过狙击镜观察的缘故，看到的属性数据有点少。
　　不过，能看到种类和等级，其实也足够了。
　　方源转头对伊芙说道：“查一下蝎级脉冲兽，我记得应该是B类星兽。”
　　伊芙快速的在平板电脑上输入星兽名字，开始查找，然后读出上面的资料。
　　“蝎级脉冲兽，B类裂隙星兽，外形类似蝎子，棕褐色，成年五米长，甲壳坚硬，手枪无法破防，突击步枪难以破防，建议寻找薄弱位置攻击。薄弱位置为甲壳关节处……”

第158章 小队狩猎（保底2）
　　“冲上去干它不？”牛肉丸顿时跃跃欲试。
　　“你去吧。”方源答道。
　　“真的？”
　　牛肉丸举着突击步枪，就准备冲上去，然后谨慎的多问了一句：“这家伙多少级的？”
　　“4级，去吧。”方源答道。
　　“卧槽！”牛肉丸立即一个战术后仰，躲回掩体后面。
　　伊芙继续读星兽百科全书上面的资料：
　　“蝎级脉冲兽属于B类星兽，双钳之间可以形成高强度电势差，攻击目标时，产生电流脉冲，击倒目标。”
　　“什么是电势差？”牛肉丸凑过来看平板电脑上的图案。
　　“就是电压。”
　　“那什么是B类星兽？”
　　伊芙在“B类星兽”几个字上面点了一下，进入相关资料，继续读：
　　“B类星兽就是在地球上孵化的星兽。A类是在空间裂隙深处孵化的，所以A类裂隙星兽和地球生物没有任何相似性，比如刺蛇。
　　“B类星兽则是在地球上孵化，吸取了部分地球生物的特征，所以B类星兽，通常都和地球上某种生物，或者某几种生物相似。”
　　“哦，那上次在D3训练场见到的晶甲狮虎兽，就是B类吧。”
　　“对，那个就是B类，研究表明，晶甲狮虎兽吸收了一部分的狮、虎基因。其实学名叫做虎级晶甲兽。”伊芙搜了一下，纠正晶甲狮虎兽的准确书面名称。
　　“那现在怎么办？要不要打这只蝎级脉冲兽？”牛肉丸又问道。
　　伊芙转头瞪一眼他，道：“你能不能别说废话了？这次军事任务，是按照猎杀星兽数量和等级计算最终名次的。不打，难道来旅游吗？”
　　“我紧张嘛。”牛肉丸这回不反驳了。
　　伊芙忍不住捂住额头，感觉自己的队伍就是个大坑。
　　方源不急不忙的说道：“这头蝎级脉冲兽是4级的，我们能对付。叶折羽，你能打中吗？”
　　“目标三米宽，闭着眼睛都能打中，问题是如果要打关节薄弱处，那就是另一回事了。”叶折羽答道。
　　“怎么帮你？”方源问道。
　　“这东西现在在洞里，视线不好，看不清楚，得让它出来才行。”叶折羽答道。
　　“既然这样，那我先开一枪，你看情况开枪，打移动靶，没问题吧？”方源说道。
　　“没问题。”叶折羽点点头。
　　方源看向其他人，下令道：“准备战斗。”
　　众人全都找位置架枪，准备射击。
　　小队的枪支配置是两支狙击枪，三支突击步枪。
　　突击步枪加装瞄准镜，三百米距离准头也是可以的。
　　方源用狙击枪瞄准五百米外的洞口，说道：“报一下风偏。”
　　狙击要命中目标，需要计算风偏等系数。
　　方源没有系统的学过，只知道原理，拿笔慢慢算明显不现实。
　　不过，这些计算交给叶折羽就行。
　　“用第二个箭头瞄准，半速风，距离五百米，风偏六厘米。”叶折羽直接给出答案。
　　方源瞄准之后，扣动扳机。
　　砰！
　　破甲弹射出，打入洞中。
　　洞里立即有一个五米长的东西爬出来，四条腿在山岩上快速爬动，以百公里加速5秒的恐怖加速度冲过来，就像一辆重型卡车。
　　蝎级脉冲兽刚刚出洞，速度还没有飙起来之前，叶折羽就迅速开枪。
　　砰！
　　一枪命中蝎级脉冲兽右前肢根部关节。
　　破甲弹击穿关节甲壳，迸溅出一团透明血液。
　　透明血液在空气中氧化，泛起一层蓝紫色。
　　“血是透明的，怎么突然又变成蓝紫色了？”牛肉丸盯着看，十分惊奇。
　　“星兽血液里有铜离子，接触空气氧化后，呈现蓝色。”方源随口解释一句。
　　说话间。
　　蝎级脉冲兽已经冲到三百米距离内。
　　方源下令道：“全体射击。”
　　子弹叮叮当当打在蝎级脉冲兽的甲壳上，一部分斜角子弹被弹开，一部分嵌在了甲壳上，但对蝎级脉冲兽造不成多少伤害。
　　只有叶折羽认真瞄准后的精准射击，才能命中薄弱部位，打出一朵血花。
　　其他子弹就只要看运气。
　　蝎级脉冲兽中了七八枪之后，冲进了百米距离。
　　“停止射击，接刃战！快！”
　　方源丢开狙击枪，推了牛肉丸一下。
　　“看我的！”
　　牛肉丸立即扛起盾甲级钢盾冲上去，用身体去阻止蝎级脉冲兽的冲势。
　　嘭！
　　牛肉丸撞上去，就像撞到了一辆重型卡车，直接被撞飞出去。
　　蝎级脉冲兽的速度也停顿了一瞬。
　　方源趁机而上，手上覆盖钢铁拳套，然后转换异能，七十二道星力迸发，龙形雷拳凶猛轰出。
　　嘭！
　　一拳轰在蝎级脉冲兽右前肢的中枪部位。
　　拳劲炸裂，蝎级脉冲兽右前肢瞬间断折。
　　咔嚓！
　　失去右前肢支撑，蝎级脉冲兽如失去一只轮子的卡车，在冲锋中侧翻，露出了腹部的甲壳薄弱位置。
　　韩幼薇手握星力标枪，前冲加速，然后对准蝎级脉冲兽的腹部，奋力掷出。
　　噗！
　　星力标枪击穿蝎级脉冲兽的侧腹甲壳，发出愤怒的尖利嘶吼，四肢乱蹬想要爬起来。
　　吼！
　　方源拔出KT800星能手枪，对准它侧腹的伤口，连连开枪。
　　砰砰砰……
　　“别靠近它，小心它钳子的电流脉冲！”方源一边开枪一边提醒。
　　“让开，让我来！”
　　伊芙扛着突击步枪冲上来，对准蝎级脉冲兽的侧腹的伤口，“突突突”的开枪，倾泻完一梭子子弹，把蝎级脉冲兽的内脏全部打烂。
　　打完之后，蝎级脉冲兽基本上死透，只有前肢还能抽动几下。
　　干掉蝎级脉冲兽之后，方源说道：“伊芙，看一下这东西有没有高价值部位，打扫战场找地方休息。”
　　伊芙继续打开平板电脑上的星兽百科全书，说道：“内脏都不能食用，四肢甲壳内的肉可以食用，营养价值很高。市价八千元一公斤。牛大志，赶紧过来切肉！”
　　“哪呢哪呢？八千块一斤的肉在哪？”牛肉丸一听就抓着野战刀冲上去，吃货之魂熊熊燃烧起来。
　　“不是八千块一斤，是八千块一千克，一公斤。”伊芙纠正道。
　　“有区别吗？都不是一般人能吃到的。”牛肉丸拿野战刀去撬蝎级脉冲兽四肢上的甲壳。
　　完全撬不开。
　　他忍不住吐槽道：“这得用激光切割机才能弄开吧？”
　　韩幼薇走上去，用星力凝形出一把尖锥插进甲壳关节里，然后用力一按。
　　星力爆开，将甲壳撑裂。
　　“成了。”
　　牛肉丸顿时兴奋的开始切肉，一边切一边问：“待会是烤着吃，还是煎着吃？”
　　“煮汤，可以补充水分和盐分。”伊芙纠正道。
　　“我还是想烤着吃。”
　　“烤你个头，渴了还得喝水。”
　　……

第159章 野外的夜晚
　　傍晚。
　　天色渐暗。
　　方源小队五人找了个避风的位置，扎下帐篷，生火煮肉。
　　然后，五个人围着火堆坐下，一边吃肉喝汤一边复盘今天的行程。
　　“今天走了多少公里？”方源问道。
　　伊芙一边吃东西，一边滑动电子地图，答道：“56公里。”
　　“那速度还可以。”
　　方源紧接着又说道：“报告一下弹药消耗量。”
　　“手枪子弹五发，狙击步枪子弹六发。”叶折羽率先报出自己的弹药消耗量。
　　“步枪子弹九发。”韩幼薇答道。
　　“我看看，一、二、三……弹夹里剩19颗子弹，是打了多少发？”牛肉丸问道。
　　“11发，笨蛋。”
　　伊芙怼完他，然后报出自己的弹药消耗：“我打了一弹夹，30发。”
　　方源语气严肃的说道：“你的弹药消耗量超标了，按照你的用法，坚持不到金沙基地。”
　　伊芙不好意思的咧嘴笑道：“我知道了，今天真的太刺激了，一下子没忍住。”
　　“以后注意点就好，现在把弹夹填满，检查装备，关上保险之后，准备睡觉。”方源说完打开纸质地图，开始规划明天的路线。
　　夜渐深之后。
　　小队五人，进帐篷睡觉。
　　五个人同一个帐篷，每人一个睡袋。
　　两女生睡一边，帐篷中间有隔层，所以没什么不方便的。
　　而且在外行军，也没心思考虑那方面的顾虑。
　　“我和叶折羽负责值夜，你上半夜，我下半夜。”方源安排守夜任务。
　　“好的。”
　　叶折羽为了保持清醒，没有躺下，而是坐着。
　　不过不需要到帐篷外面去，只需要放一只幽灵之眼出去，观察四周的动静就行。
　　伊芙举手说道：“队长，我带了监控设备。四个摄像头，可以连接平板电脑，我也可以值夜，而且监控系统发现动静会自动报警。”
　　“监控距离太短了，光靠这个不行。不过，你可以把摄像头装帐篷顶上，当做辅助好了。”方源说道。
　　“好的。”
　　伊芙取出监控套装，挂到帐篷顶上。
　　除了叶折羽之外。
　　其余四人都钻进睡袋里，酝酿睡意。
　　不过困意都还不重，于是开起了卧谈会。
　　“聊聊天吧。你们看，我们现在像不像住在同一个宿舍里？”伊芙开启第一个话题。
　　“对，所以宿舍生活就叫我隔壁床的美女同学。”方源开玩笑道。
　　韩幼薇和伊芙忍不住咯咯笑了起来，说道：“现在知道你们有多幸福了吧？”
　　“是啊。隔壁睡着两个美女，我却一点兴趣都没有，因为她们战斗了一天，浑身臭汗不洗澡，而且未来十天都不会洗澡。”方源话锋突然一转。
　　韩幼薇和伊芙的笑声戛然而止。
　　与此同时。
　　方源发现怒气点噌噌噌的往上涨。
　　怒气点+10、+10、+10……
　　也不知道是两人里谁贡献的怒气点，或者是两个人一起贡献的。
　　牛肉丸托着下巴，摆出一副美人鱼的姿势，盯着方源看。
　　方源斜他一眼，问道：“你看什么？”
　　“看你怎么作死。”牛肉丸嘿嘿笑道。
　　“我再作死，能有你作？”方源反击道。
　　“我从来不作死。”牛肉丸强调道。
　　“是吗？那你问她们一个问题，看看你的作死水平。”方源提议道。
　　牛肉丸想了一下，问道：“伊芙，你为什么会叫这么奇怪的名字？”
　　伊芙躺在睡袋里，板着脸说道：“《机器人总动员》看过没？我爸妈就是看这电影认识的，所以他们决定，生儿子叫瓦力，生女儿叫伊芙。”
　　“哈哈哈……”
　　牛肉丸顿时哈哈大笑起来：“原来你就是电影里面那个机器蛋，伊……芙……”
　　伊芙顿时满头黑线，气愤道：“我要是有eve的激光炮，现在轰轰轰你！”
　　方源朝牛肉丸竖起一个大拇指，然后朝隔壁问道：“你们说，这货的作死水平是不是更强。”
　　韩幼薇和伊芙冷哼一声，异口同声道：“你俩不分伯仲！”
　　叶折羽一边用幽灵之眼观察外面的动静，一边问道：“咱们说点正事吧。横云地区会有空间裂隙吗？”
　　“可能有，也可能没有。”方源答道。
　　“为什么？要是没有的话，为什么要叫横云裂隙地区？”牛肉丸接话问道。
　　“谁知道，告诉他。”方源翻个身，没兴趣回答。
　　韩幼薇接过话题，道：“其实，横云地区在二十年前出现过一个空间裂隙，后来被打掉了。
　　“空间裂隙是两个三维世界在第四维度碰撞产生的，所以这种碰撞通常不只是出现一个空间裂隙，而是会出现一片空间裂隙群，就像蜘蛛网裂纹一样。
　　“通常都是一个最大的空间裂隙，伴随着许多小的空间裂隙。有的小到手指头那么小，这种就不需要在意。
　　“需要在意的就是那些较大的次级空间裂隙，可能有一个房间那么大，这些次级空间裂隙有些在地表，比较容易处理，但有一些可能在地底，或者其他想象不到的地方。
　　“因此，横云空间裂隙被打掉之后，这片地区仍然存在一些次级空间裂隙，导致方源几百里范围内，偶尔会出现裂隙星兽。
　　“在地图上，这些地区就被成为裂隙地区。在清除干净所有次级空间裂隙之前，都属于危险区域。”
　　牛肉丸很感兴趣，追问道：“那为什么不派军队清理干净呢？”
　　“很困难，因为不知道这些次级空间裂隙在什么地方。如果是出现在地下一千米的位置，连找都找不到。”韩幼薇答道。
　　“那是挺麻烦的。”
　　……
　　夜渐深。
　　小队中四人睡着了，只剩叶折羽一个人守夜。
　　他控制着幽灵之眼，观察着这个寂静的夜。
　　在宿营的这片山坳里，夜晚非常宁静，除了偶尔几声夜莺的啼鸣，便没有任何动静。
　　安静得让人内心平静，平静得睁着眼睛仿佛都能睡着。
　　叶折羽很困，而且没有人说话，更加困。
　　他也不敢发出声音，担心吵到队友，影响队友休息，明天行动肯定会受影响。
　　没过几分钟，他就看一下时间。
　　距离换班的时间还有半个小时。
　　他控制着幽灵之眼，升高一些，环视一圈。
　　忽然，远远的看到对面的山崖上，有什么东西在晃动。
　　他警惕的坐直身体，用幽灵之眼仔细看。
　　似乎看到有人影在对面山崖出现。
　　不过，距离很远，超过三千米。
　　这个距离是安全距离，所以他没有立即叫醒队员，而且放出第二只幽灵之眼，盯着那个方向。

第160章 夜晚的偷袭（四更）
　　横云地区的一处山崖。
　　有一支小队出现在了山崖上。
　　这支小队有点奇特，因为其中竟然有外国人，还是黑人。
　　黑人四大三粗，非常健壮，背后背着两种重武器。
　　“就是那里吗？我用火箭筒把帐篷轰掉，就完事了。”
　　黑人说着便把背上的火箭筒取下来，一副要直接发射的架势。
　　“不行！不能全部弄死。”一名进行着军事任务，也要保持绅士风度，头发梳理得一丝不苟的男子阻止道。
　　“为什么？”
　　“男的可以弄死，女的不行。”
　　黑人顿时大笑起来：“对对对，男的直接弄死，女的得玩过再弄死。”
　　绅士男子目光一冷，语气森寒的说道：“哈里斯，我警告你，闭上你的臭嘴，不然我先把你的头拧下来！”
　　“少废话，赶紧说，怎么打？”黑人也有些不耐烦了。
　　“碾过去，难的打成蜂窝，女的先留着。”绅士男子下令道。
　　被称作哈里斯的黑人直接纵身一跃，从山崖上跳下来，踩着岩石，几下就跳下了山崖，然后朝着山坳中的帐篷冲去。
　　他落地之后，直接取下背后的加特林星能改进型重机枪，对准帐篷，哒哒哒的开扫。
　　叶折羽看到有人从山崖上跳下来，怔了一下，反应过来连忙伸手推旁边的牛肉丸，同时大喊道：“快起来！快起来！有情况！”
　　方源猛的睁眼，醒得很快，但刚刚跳起来，一阵狂风暴雨般的弹雨就扫了过来。
　　帐篷瞬间被打成筛子。
　　方源转身拿起牛肉丸的合金钢盾，正想要冲出去看清楚是什么情况。
　　就在这时候。
　　旁边传来一声惨叫。
　　“啊！”
　　是伊芙的叫声。
　　方源连忙举着盾冲过去，将盾牌竖在伊芙的前面，把韩幼薇也拉到身后。
　　咣咣咣……
　　加特林的弹雨打在合金钢盾上，爆出一连串的金属爆鸣声，火花四溅。
　　方源回头急促问道：“怎么样了？”
　　伊芙还在痛哼。
　　韩幼薇快速检查伊芙的情况，快速撕开一张急救止血贴先贴上去，答道：“左腿中弹。”
　　这时候。
　　帐篷另一边传来牛肉丸的喊声：“我的盾牌呢。”
　　“在我这，你特么先找掩体！”方源愤怒的朝他吼道。
　　“我已经躲好了。”牛肉丸立即回答。
　　“叶折羽，报情况！”方源喊道。
　　“对面山崖上有一个小队，直接跳崖冲过来了，冲在最前面的扛着一挺加特林！”叶折羽答道。
　　“知道他们为什么袭击我们吗？”
　　“不知道，我也莫名其妙，冲在最前面的好像是个黑人。”叶折羽终于看清楚冲在最前面的那个人模样。
　　“这里怎么会有黑人？是觉醒者佣兵队伍？”方源皱了皱眉，没明白这是怎么回事。
　　按理说，进入横云地区的，应该都是东海两百所高中的精英小队。
　　哪来的外国人？
　　“不知道对方的身份，但我记得高黎基地里有加特林星能改进型。”叶折羽回道。
　　不知道对方是什么人。
　　不知道对方为什么发起袭击。
　　更加不知道对方有多少人，还有什么样的武器。
　　在什么都没有搞清楚的情况下，刚正面绝对是最愚蠢的行为。
　　现实不是游戏，任何一个队员死伤都是不能接受的。
　　方源立即作出了决定，喊道：“叶折羽火力掩护，韩幼薇背伊芙撤离，牛大志滚过来举盾保护她们后撤。”
　　牛肉丸立即从掩体里冲出来，然后被一串弹雨扫了回去。
　　方源骂道：“我特么叫你滚过来！”
　　牛肉丸这才领会意思，猛的前冲，一个翻滚，到了方源旁边。
　　方源把合金钢盾交给他，对韩幼薇道：“你们先走。”
　　说完，方源就复制“星力凝形”，在身上制造防护层，捡起伊芙的突击步枪，一个冲刺跑了出去。
　　身后顿时扫过一串子弹，哒哒哒的在山地、岩石上扫出一串弹孔，紧紧追在身后。
　　韩幼薇立即背起伊芙，朝着山坳出口跑去。
　　牛肉丸举着盾牌，用后退的方式跟上，挡住扫过来的子弹。
　　方源冲到一处掩体后面，躲掉加特林的扫射之后，站起来举枪对准那个黑人扫射。
　　突突突……
　　子弹打到黑人面前，撞上一层星力防护罩，“叮叮叮”的打出一圈圈淡蓝波纹。
　　“哈哈哈……”
　　黑人狂笑道：“就你这垃圾，永远打不穿我的星力盾！”
　　他说着就调转加特林的枪口，对准方源就是一顿扫射。
　　方源连忙缩回掩体里面。
　　如同钢铁弹幕般猛烈的机枪子弹，硬生生将岩石扫掉一半。
　　方源趁着加特林挺火的瞬间，用异能探查黑人的属性。
　　发现全是问号，又立即复制“高级精神强化”，强化精神属性再看。
　　终于看到了一点有用信息。
　　姓名：？？？
　　星力等级：Lv.5
　　属性：力量？？？敏捷45、体魄？？？精神51
　　超能特性：星力盾
　　看到这个属性。
　　方源脸色有几分凝重。
　　这黑人的星力等级，竟然达到了Lv.5。
　　怪不得突击步枪的子弹都打不穿他的星力盾。
　　而且，四项属性里面，只看到了两项。
　　这说明这黑人的力量和体魄，都在57点以上。
　　这根本不正常。
　　像这黑人的属性，不像是这次裂隙实战的参赛队伍，应该是闯入横云地区的觉醒者佣兵才对。
　　砰！
　　叶折羽打出一枪，击穿黑人的星力盾，打在黑人身上。
　　黑人冷哼一声，伸手将嵌在胳膊上的子弹抠出来丢掉，移动枪口，朝着叶折羽的方向，哒哒哒的扫射。
　　方源回头看一眼，见韩幼薇已经背着伊芙退远了。
　　于是，按一下小队通话器，道：“叶折羽，找路撤退，我替你挡一阵。”
　　方源和叶折羽边打边退。
　　幸好破甲级狙击枪，可以击穿星力盾。
　　让那黑人不敢那么嚣张。
　　两人边打边退，终于脱离了火力范围。
　　半个小时后。
　　方源小队五人，退入了一片小树林里。
　　叶折羽靠着树坐下，闭上眼睛，放出四只幽灵之眼，警戒四个方向。
　　其余人围在伊芙旁边，检查她的伤势。
　　“感觉怎么样？”方源问道。
　　“我……我没事，就是腿走不了路了。”
　　伊芙喘着气回答，顿了顿又说道：“要不叫救援吧。我们才出来一天，高黎基地的救援应该能过来，我回基地，你们还可以继续。”

第161章 夜袭者身份（五更）
　　韩幼薇蹙眉，严肃的说道：“等救援不是办法，我看我们调头回基地吧，给伊芙治伤最重要。”
　　伊芙抱歉道：“对不起，我是穿着战斗服睡觉的，但还是受伤了。”
　　牛肉丸摸了摸钢盾上被打出的弹孔，气愤道：“那黑人有病吧。扛那么重的机枪，我的盾牌都被差点被打穿了，战斗服肯定顶不住重机枪子弹。”
　　“其实幸好有战斗服削减了子弹威力，不然腿都直接被打成两截。”
　　方源表情严肃，撕开伤口上贴着的止血贴，说道：“忍一下，我帮你把子弹取出来，然后再考虑下一步的行动。”
　　“没有麻药，也没有工具，直接取出来吗？”韩幼薇蹙眉问道。
　　“对，我试试看，能不能把子弹取出来。”方源说着就将手指伸向伊芙的伤口。
　　伊芙脸上的表情有点害怕，不打麻药取子弹，这不得疼死？
　　但是，她又不好意思出声阻止。
　　因为她受伤已经拖累了队伍，她咬咬牙想要忍耐下来。
　　韩幼薇却是担忧道：“要不让我来吧。我试试看‘星力凝形’能不能把弹片勾出来。”
　　她其实没有信心，因为用“星力凝形”去弹片，需要非常细微的星力掌控力才行。
　　她对星力的掌控力还没有达到那个程度，但至少可以试一试，总比粗暴的取出来好。
　　方源却是摇摇手指说道：“别插话。”
　　然后，复制出“金属掌控者”异能，将手臂上的金属形变成一根细丝，伸进伊芙的伤口里。
　　细丝沿着伤口深入，触碰到里面的弹片之后。
　　“金属掌控者”的能量通过金属细丝传递到弹片上。
　　弹片立即融化，融入了金属细丝里。
　　整个过程没有对伤口造成任何的二次破坏。
　　取出弹片之后，方源呼出一口气，道：“好了，你来包扎吧。”
　　韩幼薇拿出喷剂，喷在伤口上，消毒止血后，重新包扎起来，然后回头问道：“你刚才那个异能……”
　　“金属掌控者。”方源答道。
　　“原来如此，我还以为你要把弹片抠出来，吓死我了。”韩幼薇笑道。
　　“我脑子又没进水。”
　　方源回应一句，抬头看看四周，沉声道：“清点一下武器装备，看看少了什么。”
　　刚才撤退的时候，比较突然，所以有些东西没有带。
　　帐篷、睡袋全都没了，还有一些食物和武器弹药也没了。
　　牛肉丸摸摸背后，道：“我的枪没了。”
　　伊芙坐起来，蹙着眉骂道：“你是猪吗？枪都能弄丢？”
　　牛肉丸坐在地上，双手抱臂，哼道：“我还不是为了救你，光顾着拿盾了，都没注意枪。”
　　两人开始互怼，反倒是让队伍的气氛好了一些。
　　清点完武器装备之后，发现少了一把狙击枪和一把突击步枪。
　　饮水、干粮和弹药没了一半，只有韩幼薇和叶折羽带了背包。
　　方源拿的是伊芙的突击步枪。
　　当时醒过来的第一时间，拿的是盾，替伊芙和韩幼薇抵挡子弹，后来就近拿了伊芙的突击步枪迎敌，就没时间去拿狙击枪了。
　　“我们这种应急反应是不对的，以后就算遇到危险，撤退的时候，也要把武器装备带上。我也没带包，深刻的检讨。”方源沉声检讨道。
　　韩幼薇安慰道：“其实不怪你，你第一时间先保护我和伊芙，我应该把你的包一起带上的。”
　　她虽然这么说，但其实当时加特林重机枪一直在狂扫，根本没有拿包的机会，能撤出来就已经是万幸。
　　“我们还是考虑一下接下来的行动吧。”韩幼薇转换话题道。
　　“对啊。先搞清楚打我们的是什么人，那个黑人怎么那么强？我看到子弹都打不到他。”伊芙接话道。
　　“那黑人5级。”方源说道。
　　“星力等级5级？”众人瞪大眼睛齐声问道。
　　“对，5级星力盾，突击步枪都打不穿他的盾，狙击枪勉强能打穿。”方源说道。
　　“这个黑人都5级了，也是参加这次裂隙实战的队伍吗？怎么会有这种人参加？”韩幼薇有些惊讶。
　　方源看向伊芙，问道：“你收集这次实战队伍的资料了吗？”
　　伊芙无奈答道：“下了一份，可是包丢了。”
　　“无线电设备呢？”方源问道。
　　伊芙摸摸后腰，说道：“还在，幸好我没摘下来。”
　　她说着就把无线电设备拿下来递给方源。
　　方源转动调频旋钮，尝试联系同校队伍：“乔泽宇能听到吗？我是方源。”
　　问了五次，才听到回信。
　　“我是乔泽宇，有什么事？”
　　“伊芙受伤了。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“你那有这次实战队伍的资料吗？”
　　“有。”
　　“帮我看看，这次队伍里，有没有黑人。”
　　“等一下，我帮你看。”
　　大概一分钟之后。
　　无线电设备中再次传出乔泽宇的声音。
　　“有一个黑人，是穆才中学的留学生，觉醒者特招生。另外，有一个信息才是你真正需要的，我直接告诉你。李威廉转学到的学校就是穆才中学，黑人就在他队伍里的。这黑人叫哈里斯，属性资料不用我告诉你了吧？”
　　“多谢。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“知道是李威廉，你还愿意帮忙？”
　　“掺和你们的争斗，我是不太愿意的。不过，如果你需要什么物资上的帮助，我可以适当提供。”
　　“不用了，我们不缺物资。”
　　方源说完就关掉了无线电设备。
　　牛肉丸眨巴一下眼睛，疑惑道：“我们缺物资啊。”
　　“缺个屁物资，我们缺的是帐篷睡袋，他们不可能把他们自己的给我们。其他的物资弹药我们还有一半，你难道认为他们会帮我们补满？”方源一句话把他顶回去。
　　“那现在怎么办？”牛肉丸坐在地上生闷气。
　　方源看向韩幼薇，没有开口说话。
　　韩幼薇表情有些难过，低头说道：“对不起，又是因为我。”
　　“这次不是因为你，他是冲我来的。”
　　方源打断她的道歉，接着说道：“我现在问你一个问题，如果我和李威廉互相开枪拼命，你会帮他吗？”
　　韩幼薇摸了摸眼泪，咬牙道：“不会，他的做法已经超出我可以想象到的底线了。不过……如果要我开枪杀他，我可能做不到……”
　　她说完就用袖子挡住眼睛，抽泣起来。
　　伊芙伸手拍拍她的肩膀，安慰道：“别难过，我们能够理解你。”

第162章 抢劫物资（六更）
　　就在这时候。
　　叶折羽猛的睁开眼睛，说道：“他们来了。”
　　“报位置。”方源眼中陡然射出精芒。
　　“南面两千米，他们在搜寻，速度不快。”叶折羽答道。
　　“伊芙受伤了，现在硬碰硬，我们不占优，先移动，避开他们，叶折羽继续锁定他们的位置。”
　　方源说着就把韩幼薇的包和武器背在自己身上，让她背伊芙。
　　伊芙出声说道：“其实我可以自己走。”
　　“自己走拖慢伤口复原速度，背着走。”
　　方源用上了命令的语气，说完便放出“幽灵之眼”，飞到前面寻找合适的道路，带着队伍前行。
　　队伍前进十公里，天已经大亮。
　　后面的李威廉队伍，依旧跟在后面，四周搜寻。
　　由于有幽灵之眼的侦察优势，所以方源小队可以非常顺利的避开追踪。
　　而且，叶折羽星力等级提升到Lv.3之后，幽灵之眼的可控距离已经提升到300米，再加上视野距离，优势更明显。
　　只不过，小队五人无论怎么绕路，都甩不掉李威廉的队伍。
　　行进一天，李威廉的队伍依旧跟在后面。
　　叶折羽忍不住说道：“奇怪啊。他们又跟过来了，怎么甩都甩不掉。”
　　“他们不会在我们身上装了追踪器吧？”伊芙猜测道。
　　“应该不是追踪器，如果是追踪器，他们早就冲过来了，不用一路跟一路搜寻。”叶折羽否定道。
　　“这就奇怪了，他们既然能一路追踪到我们，为什么还要一路搜寻？”伊芙一直被背着，只能动动脑瓜帮忙想办法。
　　“是叶铭风。”方源语气中突然透出了一股阴沉。
　　“叶铭风？”四人不解。
　　“对，我们始终和乔泽宇、叶铭风他们保持五公里距离。所以，就相当于我们的位置被限定在了一个区域内。李威廉只要知道叶铭风的位置，就能知道我们大概的位置，一路搜寻就可以了。”方源解释道。
　　“那我们赶紧甩掉叶铭风吧。只要甩掉叶铭风，他们就追踪不到我们了。”伊芙建议道。
　　“不，不跟叶铭风收点利息，怎么能离开。”
　　……
　　入夜后。
　　叶铭风的小队开始扎营。
　　天色渐渐暗下来，河流方向慢慢飘过来一层雾气。
　　“起雾了，开始今晚是雾天。”左安鹏看看天色，说道。
　　“早点睡觉吧。雾天更安全，只要不被野兽靠近就行。”叶铭风回道。
　　就在他们准备休息的时候。
　　雾气中悄然冲出两个人。
　　方源用手枪顶在叶铭风和左安鹏的头上。
　　韩幼薇则用双枪顶在另外两人头上。
　　最后只剩沈克一个人。
　　沈克脚步缓缓后退，想要隐匿起来。
　　他是刺客型觉醒者，只要隐匿起来，就有无限的可能。
　　方源出声说道：“我劝你别乱动，除非你有自信能躲得叶折羽的狙击。“
　　沈克身体一抖，不敢乱动了。
　　这一次可不是考核，用的都是实弹，挨狙击枪一枪，连抢救的机会都没有。
　　叶铭风不敢乱动，出声说道：“方源，你干什么？就算你要袭击其他队伍，也不应该先对同学出手吧？”
　　“别装糊涂了，你知道我为什么会找你麻烦。”方源冷声说道。
　　叶铭风沉默了三秒钟，无奈说道：“我也没办法，而且我绝对没有要对付你的打算。”
　　“出卖我的位置信息，还不够吗？”方源冷哼道。
　　“我也没办法，如果我不答应李威廉，他会来找我麻烦的。”叶铭风放低姿态说道。
　　“知道我为什么怀疑你，却不怀疑乔泽宇吗？”方源冷笑反问。
　　“为什么？”叶铭风确实不明白。
　　如果要出卖方源的位置，乔泽宇也同样可以做到。
　　方源冷笑道：“因为乔泽宇不怕李威廉找他麻烦，而你怕。这就是你们最大的区别。”
　　“方源，咱们好好说行吗？我承认，我出卖了你的位置信息，是我不对。但我真没想过和你为敌，我发誓。”叶铭风举手发誓道。
　　“所以你打算道个歉就当没事了？”方源冷哼道。
　　“那你说，你要怎么样才肯放过我们。”叶铭风用恳求的语气说道。
　　方源挥挥手枪，示意牛肉丸动手。
　　牛肉丸立即冲进叶铭风小队的营地，开始拿东西。
　　帐篷、睡袋、枪支弹药、食物饮水，只要自己队伍少了什么，就拿什么。
　　伊芙瘸着腿走过来，提醒道：“看看有没有电脑。”
　　叶铭风小队五人，看到牛肉丸风卷残云般拿东西，简直就是抢劫。
　　“你们把物资都拿走了，我们怎么办？”沈克忍不住问道。
　　“这是你们自找的，别问我。”方源冷哼道。
　　叶铭风小队五人看着自己的东西都抢走，心里难免怒气上涌。
　　方源看到自己的怒气点+20、+20的涨，没一会儿怒气点总数就涨到了460点。
　　“你们太过分了！”左安鹏咬牙说道。
　　“过分是吧？”
　　方源冷冷一笑，看向伊芙，说道：“交给你了，你看着办。”
　　伊芙一瘸一拐的走到叶铭风和左安鹏的面前，用手枪瞄准他们的腿，说道：“我右腿中弹了，就是被你们害的。我也打你们一枪，这样才算公平。”
　　叶铭风小队五人顿时脸色一黑，连忙辩解道：“我们也不是故意的，你不能全怪在我们头上吧？”
　　“哼！不怪你们怪谁？就怪你们！就怪你们！”
　　伊芙发脾气的拿手枪怼他们，一副随时要开枪的样子，吓得他们五个人瑟瑟发抖。
　　牛肉丸抢劫完毕，把东西提到方源面前，道：“都拿到了。”
　　“电脑呢？”伊芙插话道。
　　牛肉丸把一部平板电脑递过去，说道：“给你。”
　　伊芙拿到平板电脑，哼道：“算你们识相，赔我电脑，不然我让你们吃我的花生米！”
　　拿完东西之后。
　　方源拿起叶铭风小队的无线电设备，转动调频按钮。
　　无线电设备里传出滋滋滋的电流声。
　　片刻之后，传出李威廉的声音。
　　“知道那杂种的位置吗？”
　　方源咧嘴笑道：“知道。”
　　无线电设备另一头的李威廉顿时愣住，然后喊声说道：“是你！”
　　“追了我一天了，好玩吗？”方源问道。
　　“当然好玩，就像猎食者戏耍猎物一样好玩。”李威廉回道。
　　“后面还有更好玩的，咱们慢慢玩。”方源说道。
　　“使劲逃命，我的狩猎刚刚开始。”李威廉狞笑道。
　　方源关掉无线电，甩手丢掉，一挥手招呼道：“收队。”
　　叶铭风几人压着怒气说道：“你们把我们队物资都拿走了，你让我们怎么走下去？”
　　“你们不是和李威廉很熟吗？我们队的物资在他们手里，你找他要啊。”方源回道。
　　叶铭风脸色阴沉道：“你就不怕我和李威廉联手吗？”
　　方源扫视五人，扯扯嘴角，道：“不是我看不起你们，就你们的水平，想死就尽管和李威廉联手，你们也就是炮灰的命。”
　　“你！”
　　叶铭风五人同时暴怒，还敢怒不敢言。
　　又给方源贡献了5人份的怒气点，每份30点，让怒气点总数达到了610点。

第163章 第一次伏击（保底1）
　　两天后。
　　横云地区中段的云左峡谷。
　　方源小队五人埋伏在云左峡谷一侧的山崖上。
　　横云地区有两处比较险要的峡谷，云左峡谷和云右峡谷。
　　想要穿过横云地区前往金沙军事基地，就必须二选一，穿过其中一处峡谷，才能抵达金沙军事基地。
　　因此，这两处峡谷也是最佳埋伏地点。
　　不过，从概率上说，只有50%的几率能够埋伏到目标。
　　方源经过认真考虑之后，选择了云左峡谷。
　　因为云左峡谷的道路比较宽，两侧的峡谷不够险要。
　　穿过云左峡谷的队伍，即便被埋伏了，危险程度相对低很多。
　　只要是脑子没问题的队伍，都会选择通过云左峡谷。
　　事实也确实如此。
　　方源小队刚刚在山崖上埋伏好，没过多久，就有一支队伍出现在峡谷道路的地平线上。
　　方源在狙击镜中，清楚的看到这支队伍是乔泽宇小队。
　　显然，乔泽宇的脑子没问题，所以他选择了云左峡谷。
　　不过，他们小队在靠近云左峡谷一千五百米的时候，突然停住了。
　　又过了五分钟。
　　无线电设备里传来的信号。
　　方源打开无线电设备，然后就听到了乔泽宇的声音。
　　“你埋伏在峡谷上面？”
　　“你怎么知道？”
　　“发现了一点细微的痕迹，所以我猜峡谷上面有人。”
　　“你怎么知道一定是我？”
　　“很简单，在峡谷上埋伏星兽没有意义。只能是埋伏其他队伍。然而，这次实战，队伍和队伍之间，并没有激烈的利益冲突。需要这么干的，基本上只有你和李威廉。”
　　“告诉我，你怎么发现破绽的？我就让你们通过峡谷，当做没看见。”方源对着无线电设备说道。
　　“这个交易不错。其实，我在出发之前，事先规划好了路线，并且用卫星地图模拟走了一遍，每一个关键位置，我都有印象。峡谷上面的岩石有移动过的痕迹。”
　　“看来我还是低估了你事先的准备程度。”
　　“没办法，我习惯让所有事情都按照我设想的剧本走。”
　　“行了，你可以过去了，不收过路费。”
　　乔泽宇重新带队往前走，一边走一边继续用无线电设备对话：“你为什么要选云左峡谷？难道你就不担心李威廉走云右吗？”
　　“只要脑子没毛病，都会走云左。”
　　“那你觉得李威廉的脑子怎么样？”
　　“不好说。”
　　“那你还觉得他会走云左吗？”
　　“事情有时候很奇妙，当对手的脑子蠢到一定程度，你就永远无法预测他下一步会干什么。问题最终就会回到概率学上面，50%的概率其实也还行。”
　　“哈哈哈……祝你好运，我先走了。”
　　乔泽宇大笑几声，带队穿过云左峡谷，进入横云地区的后半段。
　　……
　　乔泽宇的队伍离开之后。
　　方源把原本挪动的岩石，又挪回原位，把所有移动过的痕迹擦除，然后继续埋伏。
　　接下来的半天时间。
　　过去了三支队伍。
　　都没有发现峡谷山崖上面的情况。
　　当第四支队伍出现的时候。
　　叶折羽率先报告道：“他们来了。”
　　方源在狙击镜中看到了李威廉队伍的五个人，包括黑人哈里斯、吴奎，还有另外两个并不认识。
　　先用异能，看清楚他们的属性。
　　发现李威廉这支队伍，实力有点夸张。
　　李威廉和黑人哈里斯是Lv.5，吴奎等级最低Lv.3，另外两个都是Lv.4。
　　实力对比，差距有点大。
　　方源小队五个人，只有韩幼薇一个达到4级，其余四人全部是3级。
　　“两个5级，两个4级，一个3级。”方源报出对手的实力信息。
　　牛肉丸忍不住咽了口唾沫，问道：“真的要打吗？他们的等级高我们也太多了。”
　　“别那么的紧张，这次是我们伏击，先打他们一个措手不及，把上一次的账要回来，然后再做下一步决定。”
　　方源说完看了另一边的叶折羽一眼，道：“报距离。”
　　“一千两百米。”叶折羽是专门练过射击的，所以在距离计算上比较准。
　　“六百米开枪，你打黑人，尽量杀伤他一次。”方源说道。
　　“好。一千米、九百米……”每过一百米，叶折羽就报一次距离。
　　方源瞄准着李威廉。
　　即便使用狙击镜，在六百米距离上，狙击镜里看到的人，也只有蚂蚁那么小。
　　当李威廉队伍渐渐靠近六百米距离之后。
　　叶折羽开始报狙击修正数据：“距离六百米，用第三个箭头瞄准，半速风，风偏7厘米。三、二、一。”
　　砰！砰！
　　两声枪响几乎同时响起。
　　两颗破甲弹射出，以两倍音速射向六百米外的目标。
　　嘭！
　　黑人哈里斯的星力盾被击穿，子弹钻透他的战斗服上，嵌在他的肉里。
　　李威廉中枪，胸口的战斗服防弹层破碎，整个人摔飞出去。
　　他队中的几个人反应都非常迅速，立即寻找掩体。
　　李威廉快速滚到一块岩石后面躲起来。
　　“狗娘养的！去死！”
　　黑人哈里斯愤怒大骂，扛起火箭筒，对准峡谷一侧山崖，发射火箭弹。
　　方源和叶折羽对于这一情况，早有预案。
　　两人动作整齐划一的拉枪栓、上膛，再次瞄准。
　　“打火箭弹！”方源迅速下令。
　　在决定这次伏击的时候，就计算过各种数据和各种应对方案。
　　高黎军事基地提供的火箭筒，初速140m/s，600米距离，大概需要3秒钟才能命中目标。
　　火箭筒威力很大，但由于初速较低，就给了对手很多操作空间。
　　对于普通人来说，3秒钟自然做不了什么。
　　但对于觉醒者来说，能做的事情太多了。
　　如果火箭弹是从面前横着飞过去，那再神的神枪手，也不可能打中火箭弹。
　　不过，正面飞过来的火箭弹就不一样了。
　　从正面飞过来的火箭弹，而且要飞3秒钟之久，这就相当于一个固定靶。
　　只要事先有准备，是完全有机会用狙击枪打下来的。
　　不过，方源也做了两手准备，一旦打不中，就立即拽走叶折羽，躲避火箭弹的爆炸威力。
　　黑人哈里斯手中火箭筒中冒出火焰，火箭弹带着炽烈焰尾飞出来。
　　方源和叶折羽同时屏住呼吸，紧紧的盯着火箭弹，然后同时扣动扳机。
　　砰！砰！
　　轰隆！
　　火箭弹飞出发射器不到一秒钟，便在180米外轰然爆炸。
　　爆炸的冲击波，将黑人哈里斯掀飞出去。

第164章 地陷（保底2）
　　吴奎滚到李威廉所在的掩体后面，紧张的问道：“你没事吧？”
　　李威廉脸色难看无比，用手将胸口的战斗服防护层碎片拍掉，骂道：“滚！你看我死了吗？”
　　吴奎见他还能骂人，便闭嘴不说话。
　　李威廉拍掉胸口上的防护层碎片，冷哼道：“还是戴维斯的战斗服有保障，要是换了其他垃圾，我早就被打穿了。！”
　　这一次实战，可以带任何装备。
　　所以，他穿的是戴维斯最新的烈焰级纳米战衣，全身一百八十块防护层，可以抵挡子弹。
　　不过，破甲级狙击枪的威力还是太大，把他胸前的战衣防护层打碎了。
　　事实上，这也是戴维斯烈焰级纳米战衣的设计，在攻击威力超过战衣的承受上限之后，战衣防护层会通过碎裂的方式来分散冲击力，从而达到保护穿戴者的作用。
　　滋滋滋……
　　这时候。
　　吴奎背着的无线电设备传出滋滋滋的声音。
　　李威廉伸手把无线电设备拽过来，打开开关。
　　方源略带笑意的声音从设备中传出来：“好玩吗？”
　　李威廉听到这个声音，立即知道，在对面山崖上伏击他的就是方源。
　　他的愤怒顿时如同火山般爆发出来，吼道：“杂种！你等着！”
　　“我等着呢。”
　　方源用意念摆出沈腾的勾手指的欠揍动作，扯开嗓子喊道：“你过来啊！”
　　李威廉脑袋都快气炸了，一脚踢飞面前的吴奎，骂道：“你们这群废物！被打了，连还手都不敢！”
　　方源从李威廉的声音中，就能感受到他快爆炸的怒火。
　　这可是愤怒点啊。
　　而且是大笔的愤怒点。
　　问题是，距离超过六百米，太远了。
　　方源感觉损失了一个亿，抬头看看李威廉躲藏的位置。
　　有点不甘心，于是集中精神，尝试看看六百米距离能不能吸收愤怒。
　　尝试了一会儿，没有吸收到怒气点。
　　通常来说，每一种异能，都和身体的一项或几项属性有关联。
　　比如，“虹膜数据”就和精神属性相关，精神属性越高，能够看到的信息就越多。
　　那么，吸收愤怒的能力，会不会也和某项属性有关？
　　自己觉醒的未知特性A20392，包含了“虹膜数据”和“吞噬愤怒”两种效果。
　　查看属性的这部分效果，和精神属性有关，那么“吞噬愤怒”的这部分能力，会不会也和精神属性有关？
　　方源想到这里，立即复制出“高级精神强化”，直接启动。
　　再次集中精神，盯着李威廉那边的看。
　　然后真的发现有一股股若有若无的愤怒汇聚过来。
　　不过，因为距离太远的关系，怒气点的增加速度比较慢，+3、+3的涨。
　　虽然增长速度比较慢，但方源内心兴奋无比。
　　因为，这情况证明吸收愤怒，和精神属性有关。
　　方源当机立断，立即将怒气点全部消耗掉，用来提升精神属性。
　　600点怒气点化作一股神秘能量，转化成为精神属性。
　　基础精神不断提升，最终达到了40点。
　　在“高级精神强化”的作用下，精神被强化到了56点。
　　果不其然，精神属性提高之后，吞噬愤怒的作用范围也随之扩大，吸收到了更多的怒气点。
　　怒气点开始+10、+10的涨。
　　刚刚把怒气点用完，没一会儿又涨到了150点。
　　黑人哈里斯第一发火箭弹没有奏效，大骂着再次扛起火箭筒，放上第二枚火箭弹，对准峡谷的半山腰射了出去。
　　叶折羽一直警惕着，看着火箭弹射出来，立即瞄准开枪。
　　砰！
　　不过，这一次火箭弹不是从正面过来的，而是有一个角度，打的是半山腰的位置。
　　因此，这一次的火箭弹是一个飞行速度极快的移动目标。
　　子弹从火箭弹上方擦过去，没有命中。
　　方源立即拽上叶折羽，往后面飞奔。
　　轰隆！
　　火箭弹打在半山腰上，轰然爆炸，爆炸威力覆盖20米范围。
　　顿时地动山摇，乱石纷飞。
　　方源和叶折羽退得迅速，火箭弹打的都是半山腰。
　　所以两人都跑出了火箭弹的爆炸威力范围。
　　韩幼薇、伊芙、牛肉丸三人本来就是隔着一段距离隐藏，位置更加安全。
　　方源跑到他们三人附近，重新趴下来隐蔽。
　　原本是准备再打几枪的。
　　只是，当火箭弹爆炸之后，大地开始震动，然后事情渐渐有些不对劲。
　　火箭弹爆炸，大地发生震动是很正常的，但最多就震一下，很快就会停。
　　然而，这场爆炸引起的震动出现之后，就开始不断的震，而且越震越剧烈。
　　“好像有点不对劲。”韩幼薇蹙眉看向方源，出声说道。
　　就在这时候。
　　轰！
　　一声震响。
　　地面向下沉了半米。
　　方源连忙跳起来，喊道：“快走！地面塌了！”
　　韩幼薇连忙拉伊芙起来，准备被她走。
　　轰！
　　又一声震响。
　　整座山峰向东侧倾斜了15度。
　　伊芙被山峰倾斜时的甩动力量，掀得摔了出去，滚向了山崖下方。
　　韩幼薇连忙扑上去，拉住她的手。
　　其他人也都被震得东倒西歪。
　　韩幼薇大喊道：“不行，来不及了！山要塌了！”
　　方源强行站直身体，朝四周看去。
　　然后就见到峡谷四周的地面开始向下塌陷，而且不断的向外蔓延。
　　四百米、五百米、六百米……
　　地面一路向外塌陷，将李威廉队伍原本隐蔽的位置吞没。
　　李威廉队伍五人一开始不在塌陷范围内，所以有机会跑。
　　五个人在地面上狂奔，身后的大地不断的塌陷，就像是一头巨兽张开巨口，要将他们吞没。
　　方源看到这一幕，知道自己小队五人是跑不出去了，立即扯开嗓子喊道：“集合！朝伊芙的位置集合！”
　　所有人跌跌撞撞的朝伊芙的位置奔去。
　　五人集合之后。
　　方源快速安排道：“伊芙、叶折羽中间，其他人围拢成圈，把所有防御技能都用出来！”
　　方源、韩幼薇、牛肉丸三人互相抓着手臂，面向内侧围成一个圈，将伊芙和叶折羽保护在中间。
　　韩幼薇将星力凝形释放到极限，形成一层星力护罩。
　　牛肉丸背着盾牌，启动厚皮防御。
　　方源原本想要复制“星力凝形”和韩幼薇一样制造星力护罩的。
　　只不过，自己的“星力凝形”再强也不可能超过韩幼薇，再加一层星力护罩，作用有限。
　　方源略一思索，立即转换异能，使用“金属掌控者”将身上所有的金属都形变成一个铁笼，将五人罩住。

第165章 地底缺氧（三更）
　　之所以用“金属掌控者”制造铁笼，而不是制造一个铁球。
　　原因很简单，身为觉醒者，被小块的石头砸中，即便受伤也只是皮外伤。
　　真正致命的是巨大的岩石。
　　方源身上的金属数量有限，如果制造铁球，那么铁皮会很薄。
　　与其这样，还不如制造一个铁笼，让铁条更粗一些。
　　不过，身上带的金属还是太少，即便制造铁笼，铁条还是不够粗。
　　方源想到当初罗德上将使用出“金属掌控者”的画面。
　　那一艘钢铁战舰，在低空飞过，所过之处，山峰、大地里的铁元素全都飞起来，融入到钢铁战舰之中。
　　这是在大地的泥土、岩石中吸收铁元素。
　　方源的星力等级和“金属掌控者”没有那么强，但咬咬牙，还是决定要尝试。
　　于是，将手掌按在泥土上，将“金属掌控者”的能量爆发到极致，尝试吸收岩石、泥土里面的铁元素。
　　轰！嘭！
　　大地在震动，山峰在倒塌。
　　方源厉声大喊，“金属掌控者”的能量灌入岩石之中。
　　岩石在震动中碎裂，终于有尘土般细小的铁矿石飘散出来，分解成为铁质，融入到铁笼之中，让铁条快速加粗。
　　当铁笼的铁条达到两指粗的时候。
　　轰！
　　一阵猛烈震响。
　　脚下的山峰开始倒塌。
　　铁笼侧翻，眼看就要滚下去。
　　一旦铁笼滚下去，山峰继续倒塌，巨石砸下来，将五人掩埋，到时候能不能存活就很难说了。
　　铁笼向下翻滚着。
　　方源咬咬牙，形变出一根铁刺，爆发力量，猛的插进山壁里。
　　阻止铁笼的下落趋势。
　　韩幼薇见此，也立即凝形出一根星力标枪，娇喝一声，猛的插进山壁里。
　　然后，一手握着星力标枪一手抓住铁笼的，奋力稳住铁笼。
　　方源将第一根铁刺和铁笼连接，然后立即凝聚第二根铁刺，再次插进岩石里，继续和铁笼连接。
　　十几根铁刺深深扎进岩层里，将铁笼固定在岩壁上。
　　“撑住铁笼，撑住铁笼，不被压扁就能活！”方源提醒道。
　　牛肉丸、叶折羽、伊芙全都用手撑住铁笼。
　　方源伸手把牛肉丸背上合金钢盾拽下来。
　　这面合金钢盾，强度比普通铁条高得多。
　　方源立即把合金钢盾形变成一根小腿粗柱子，撑在铁笼中间。
　　然后，继续吸收岩石泥土中的铁元素，不断的加粗铁条。
　　星力在这种剧烈的消耗中，快速见底。
　　方源看到星力见底，立即拿出能量棒，两口就咽下去，继续加粗铁条。
　　轰隆！
　　山峰倒塌，铁笼固定处的山体滑坡，滚入山脚，将铁笼掩埋在了地底。
　　……
　　一个小时过后。
　　大地的震动终于停止。
　　方源睁开眼睛，但眼前一片漆黑，什么都看不到。
　　感受一下身体，有几个地方略微有些疼痛，但都没有大问题。
　　“你们怎么样？能听到吗？”方源一边喊一边用手向四周摸索。
　　由于铁笼不大，所以随便一摸就摸到人了，用力推了推。
　　“疼……”
　　韩幼薇发出声音，然后放出一团星力。
　　借助着星力的微光，勉强能够看清四周的情况。
　　四周一片漆黑，显然已经被埋在了地底。
　　铁笼已经扭曲变形，好在中间合金钢盾形变成的柱子撑住了铁笼，才没有被压扁。
　　方源看看韩幼薇，发现刚才摸到的是她的小腿，连忙问道：“你受伤了？”
　　“腿有点疼。”
　　韩幼薇说着使者动了动腿，说道：“骨头应该没伤到，问题不大。”
　　“看看其他人。”
　　方源说着开始，查看其他人，把他们推醒。
　　最终，五人都醒了过来。
　　方源说道：“检查一下伤势，迅速用药。我们被埋地底了，必须立即想办法出去，不然会闷死在这里。叶折羽，放出眼睛，找找看有没有出路。”
　　虽然小队五人被埋在了地底，但岩石之间还是有一些缝隙的。
　　叶折羽用星力制造出四个幽灵之眼，放出去，钻入岩石缝隙中，向四个方向寻找出路。
　　其余人检查伤势。
　　由于有铁笼的保护，又穿了战斗服，所以五人的伤势都不重，都是些皮外伤。
　　上药贴上创口贴，便没有什么大问题了。
　　现在的危机是氧气的消耗，五个人在一个密闭的空间里，空气中的氧用不了多久就会被消耗完。
　　方源已经开始感觉到呼吸有些闷了。
　　伊芙弱弱的说道：“氧气快没了，没事别乱动，减小活动量，牛大志，说的就是你。”
　　“我们不会真被闷死在这里吧？”牛肉丸靠着铁笼坐着，不敢乱动了，尽力减少呼吸。
　　方源看了一眼自己剩余的星力。
　　星力总量：45/300
　　剩余的星力太少。
　　方源又拿出一根能量棒，三两口咽下去，然后问道：“有没有能量饮料？能恢复星力的，都给我。”
　　“没有了，只有能量棒了。”伊芙答道。
　　“你要恢复星力的东西干什么？”韩幼薇询问道。
　　方源认真的分析道：“我用‘金属掌控者’，可以从岩石泥土中吸收铁元素，融入到铁笼里。岩石泥土里面的铁元素都是以什么形式存在的？”
　　“都是氧化铁，二价铁或者三价铁。”韩幼薇答道。
　　“没错，‘金属掌控者’吸收到的铁元素，却是单质铁，氧化铁里面的氧呢？”方源解释道。
　　“明白了，这个异能是把铁和氧分解开，铁元素变成了单质铁，那氧自然就变成了氧气。”韩幼薇点头说道。
　　“对，就是这个意思。不过，分解出单质铁，消耗的星力有点夸张，我现在星力见底了。”方源说道。
　　“能量棒都给你。”韩幼薇准备把能量棒全部拿出来。
　　方源摆摆手说道：“没用的，吃再多消化速度也跟不上。要是有能量饮料，恢复速度还能快一些。”
　　伊芙踢一脚牛肉丸，道：“你还有没有能量饮料，快拿出来。”
　　牛肉丸往地上一躺，说道：“我什么都没了，就剩我一身肥肉了。”
　　方源突然眼睛一亮，道：“对啊。没有能量饮料，还有你啊。”
　　牛肉丸身上的肥肉一哆嗦，一脸誓死不从的表情，道：“你要干什么？我告诉你，我是不会屈服在你的淫威之下的。”
　　“滚蛋！我对你没兴趣，我只对你的星力有兴趣。”
　　方源说着便把“星力吞噬者”复制出来，然后抓住牛肉丸的手腕，开始吸取星力。

第166章 地下洞窟群（四更）
　　三分钟之后。
　　牛肉丸感觉自己身体被掏空，像泄了气的皮球一样躺在地上，星力被吸得一干二净。
　　方源精神抖擞，星力全满，原地复活。
　　牛肉丸悲愤道：“为什么只吸我的？吸他们的不行吗？”
　　伊芙踢他，道：“就你留着星力最没用，幼薇的异能那么强，留着星力最有用，叶折羽正在找出路。不吸你的，难道吸他们的吗？”
　　“你呢？你的星力留着不也一样没用吗？”牛肉丸不忿道。
　　“所以啊。我已经做好准备了，第二个吸的就是我的。”伊芙一副已经做好牺牲准备的大义凛然状。
　　方源开始分解氧化铁，得到单质铁和氧气。
　　有了氧气来源之后，小队五人的呼吸终于好受了一些。
　　不过，分解氧化铁对星力的消耗太大。
　　如果不尽快找到出路，星力迟早会耗光。
　　“叶折羽，情况怎么样？分解氧化铁得到的氧气很有限，拖不多久。”方源出声说道。
　　“找到一个方向，能进入一个地下洞窟，但能不能回到地面不知道。我在找回地面的路径，但还没找到。”叶折羽答道。
　　方源思考一下，说道：“我们掉下来的时候，掉得很深，应该被埋得很深。现在我们的位置距离你说的地下洞窟有多远？”
　　“不算太远，大概20米，但我不确定地下洞窟里面有没有可供呼吸的空气。”叶折羽答道。
　　“地面塌陷，也许和地下的洞窟有关。洞窟越大，有空气的可能性越大。我们先到洞窟里再说。”方源决定道。
　　叶折羽睁开眼睛，指着一个方向，道：“从这边挖，大概二十米可以到，我们能挖这么远吗？”
　　韩幼薇立即站起来，道：“我来。”
　　她说着就站起来，用星力凝形出铁锹，开始去挖岩石。
　　星力凝形出的武器，破坏力很大，用力砸过去，岩石直接碎裂小块。
　　方源控制铁笼，延伸出钢筋，撑住挖出的洞口。
　　“不用挖太大，能爬过去就行，我用钢筋撑住洞口。”方源提醒道。
　　牛肉丸连忙补充道：“还是稍微大一点比较好。”
　　韩幼薇挖了一段路距离，微微有些喘。
　　方源伸手拍拍她，说道：“你休息一会儿，剩下的我来挖。”
　　“好。”韩幼薇退出来，坐在地上休息。
　　方源转换异能，同样用星力凝形，制造出铁锹，开始挖洞。
　　在49点的超高力量下，挖的速度更快。
　　二十分钟之后。
　　小队五人终于钻过挖出的洞口，爬进了地下洞窟里。
　　爬进地下洞窟之后，终于呼吸到一股带着泥土气息的空气。
　　五人终于敢大口大口的呼吸。
　　伊芙拿出一个手电筒，打开来照亮洞窟。
　　方源拿过手电筒，在前面带路，开始探索这个地下洞窟。
　　“这是溶洞吗？”伊芙好奇的问道。
　　“看地貌，不像溶洞。”韩幼薇一边观察一边说道。
　　“除了溶洞，还有什么自然形成的地下洞窟，还这么复杂。”伊芙说道。
　　这个地下洞窟，非常的复杂。
　　而且四通八达，一个通道连接一个通道。
　　方源深吸一口气，道：“这里可能不是自然形成的。”
　　“不是自然形成的？那是怎么形成的？不可能是人挖的吧？”
　　“也不是人挖的，你们仔细观察这些洞穴，每一条通道大小都相差无几，大概是直径三米的椭圆形。能形成这么标准的地下洞穴，通常只有一个可能……”方源说到这里，顿了顿。
　　四人都不由得被他的大喘气搞得紧张起来，追问道：“是什么？”
　　“应该是某种生物挖的。”方源说出了心中的推断。
　　四人听到这个答案，顿时瞪大眼睛，心脏嘭嘭狂跳：“某种生物挖的……”
　　牛肉丸脸颊抽搐，道：“也许不是呢。你看那边也有一些比较小的洞。”
　　“那说明这里的生物不止一种。”方源说道。
　　牛肉丸脸颊从抽搐变成抽筋：“不……不会吧。难道是三米宽的生物吗？”
　　“害怕了？”伊芙撇撇嘴，嘲笑道。
　　“谁害怕了？我们又不是没打过大虫子，这洞里的那东西敢出来，我就打shi它。”牛肉丸强行给自己壮胆。
　　“你还是先别说大话，这洞窟里的生物，可能不止一头。”方源提醒道。
　　“不止一头，那是几头？”牛肉丸咽了口唾沫，问道。
　　“不是几头，有可能是一群！”方源答道。
　　“不……不会吧？”牛肉丸又咽了口唾沫。
　　“地面刚刚开始塌陷的时候，我看了一眼塌陷的范围，塌陷的直径超过两千米，而且还在向外蔓延，我猜测塌陷区域的直径可能会超过五公里。”方源推测道。
　　“那又什么样？”牛肉丸没明白这意味着什么。
　　“之前我还不知道地面塌陷的原因，现在看到这些地下洞窟，我大概明白是怎么回事了。”方源思索着说道。
　　“怎么回事？”
　　“应该是某种生物，把地底挖空了，挖成了一片地下洞窟。那一发火箭弹只不过是一个导火索，引发了地陷，然后地下洞窟覆盖的范围就全都塌了。所以，这是一片地下洞窟群，范围有可能超过五公里。”方源说出自己的推断。
　　其余四人听完，都感觉到背脊发凉。
　　一种能把直径五公里的地底挖空的生物，其数量有多少，简直难以想象。
　　“那我们现在怎么办……”牛肉丸问道。
　　“找回地面的路吧。既然这些地下洞窟是某种生物挖的，那肯定有通往地面的路。我们先回到地面，然后在考虑其他事情。”方源说着便带队继续往前走。
　　“那什么，你能不能帮我把盾牌变回来，我扛着这个烧火棍，心里不踏实。”牛肉丸问道。
　　方源伸手按住那条“合金烧火棍”，重新变回一面盾牌，不过细节就不管了，基本上就是一块门板。
　　牛肉丸把门板背上背后，顿时感觉踏实了许多。
　　小队五人继续往前走。
　　为了寻找回地面的路，所以尽量往上走。
　　不过，地下洞窟非常的不规则，一会上一会下，走着走着都不知道走到了什么地方。

第167章 空间裂隙（五更）
　　咯吱咯吱……
　　方源小队五人在洞窟中前行，忽然听到“咯吱咯吱”的声响，就像是爪子摩擦地面的声音。
　　方源抬手让队伍停下，然后看了一眼叶折羽。
　　叶折羽会意，不需要说话，立即控制一只幽灵之眼，朝声音传来的方向飞去。
　　十几秒之后。
　　叶折羽低声说道：“一只两米长的虫子，被倒塌的石头压在地上，声音是它的四肢攀爬地面发出的。”
　　“只有一只吗？”
　　“视线内只有一只。”
　　“我们靠近过去，你检查周围，看看还有没有其他虫子。”
　　方源说着便率先往前走，来到一处倒塌的洞窟前，看到了一只大虫子，被巨石压在地上。
　　这只虫子看上去有点像蚂蚁。
　　牛肉丸奇怪道：“好像是一只蚂蚁，这是变异蚂蚁吧？”
　　方源伸手指着地上渗出的血液：“看清楚。”
　　“咦……蓝紫色的血。”牛肉丸疑惑了。
　　韩幼薇解释道：“这种血液特征是星兽的，看着虫子的外形，可能是巨蚁级星兽，这种类型的星兽有几种，具体是哪中分辨不出来。”
　　伊芙从背包里翻出平板电脑，使者打开，然后惊喜道：“电脑还能用，我看看有没有资料。”
　　她说着就在平板电脑里查星兽资料，很快就找到了对应的资料。
　　“这个颜色和外形，是巨蚁级安哥拉虫，最早是在非洲一个国家发现的。”
　　“原来是星兽啊。你快看看，这东西能不能吃。”牛肉丸想起之前吃的脉冲兽肉，再加上肚子饿，吃货之魂再次熊熊燃烧。
　　伊芙斜他一眼，接着读平板上的资料：“巨蚁级安哥拉虫是B类星兽，模仿了地球蚁群的特征，有工蚁、兵蚁和蚁后。这个应该是工蚁。”
　　“看来我们是掉进一个蚁巢了。资料上有写一个蚁巢有多少只安哥拉虫吗？”方源问道。
　　“大概五百到两千只不等。”伊芙答道。
　　方源伸手拍拍牛肉丸的肩膀，说道：“这回你可以放心了，够你吃到吐。”
　　牛肉丸脸颊抽搐几下，道：“我忽然没食欲了。”
　　就在这时候。
　　叶折羽语气凝重的说道：“前方五百米，我看到了更多的安哥拉虫。”
　　“多少？”方源问。
　　“几十只。”叶折羽答。
　　“都被大石头压着？”牛肉丸问。
　　“在搬石头。另外，还有一个我看不懂的东西，像是什么洞口，但很奇怪。”叶折羽答。
　　“过去看看。”
　　方源说着便带队继续前进。
　　按照叶折羽指的方向，慢慢靠近那个地方。
　　往前走了大概三百米，前方的通道渐渐变大。
　　当走出通道的时候，便到了一个巨大的地底空间。
　　这个地底空间宽三十米，高二十米，有上中下三层通道。
　　地底空间有一半已经倒塌，碎石泥土埋掉了一半的空间。
　　现在正有几十只巨蚁级安哥拉虫在搬运岩石。
　　显然，这个地底空间就是巨蚁级安哥拉虫的巢穴，这些工蚁正在清理巢穴。
　　在巢穴的另一侧，如同叶折羽说的一样，有一个奇怪的洞口。
　　这个洞口呈现不规则的椭圆形，周围有一圈圈能量漩涡，洞口里面透出一种蓝紫色的微光。
　　方源看到这个洞口，顿时深吸一口气，道：“这就是空间裂隙，或者用一个更通俗易懂的说法，叫做虫洞。”
　　“虫洞不是飞船超空间旅行的通道吗？”叶折羽有些不解。
　　“如果有一天人类能够发明出超空间旅行的技术，那个可以叫做，人工虫洞。而空间裂隙，就是三维世界在第四维度折叠后，发生碰撞，产生的空间裂缝。其本质和虫洞一样，可以看成是意外碰撞产生的虫洞。”方源解释道。
　　“我们遇到空间裂隙了，怎么办？要不回头吧。这里如果是它们的巢穴，肯定不止几十只。”牛肉丸看到那几十只巨蚁级安哥拉虫爬来爬去，清理石头，声音都有点抖。
　　回头寻找其他出口，确实是最好的选择。
　　方源正准备带队调头，原路返回，另外找出口。
　　就在这时候。
　　叶折羽出声说道：“恐怕我们回不去了。”
　　“出什么情况了？”方源皱眉问道。
　　“李威廉他们在我们身后，快追上来了。”叶折羽语气有些凝重。
　　“不会这么惨吧？前有狼后有虎，我们要完蛋了吗？”牛肉丸一脸悲愤表情。
　　现在的情况非常危险。
　　前面是巨蚁级安哥拉虫的巢穴，闯进去的话，很可能要面对，上千只巨虫。
　　背后李威廉追了上来。
　　一旦动起手来，被前后夹击。
　　别说胜算了，团灭都有可能。
　　韩幼薇脸上满是担忧表情，提议道：“要不我去和李威廉谈谈，我家和他家是世交，他应该会给我个面子的。”
　　方源脸色阴沉，看向她，问道：“要是他提出什么过分要求呢？你也答应他？”
　　“我……”韩幼薇小脸煞白，低下头不知道该怎么回答。
　　“他不会伤害你是肯定的，你想活，那就自己过去找他。”方源伸手指着身后的洞口，喝斥道。
　　韩幼薇低着头，眼泪在眼眶里打转，她想救队友，以现在的局势，向李威廉求情是保全队友性命的最好办法。
　　方源其实也明白这一点。
　　不过，更清楚一点。
　　如果是韩幼薇求情，李威廉会放过队里的其他人，唯独不可能放过自己。
　　伊芙、叶折羽他们几个，和李威廉的仇怨不大，让韩幼薇带他们去求情，基本可以保证活下去。
　　其实，方源很清楚，自己和李威廉之间的冲突，和队里其他人没关系，没有立场要求他们陪自己拼命。
　　方源想清楚之后，提议道：“要不这样吧。你带他们三个去向李威廉求情，你们应该能活。”
　　“那你呢？”韩幼薇连忙问道。
　　“我另想办法，这个巨蚁巢穴很大，我往另一个通道里跑，他他们未必能找得到我。”方源答道。
　　“这样你会很危险的，难道不能和解吗？”韩幼薇问道。
　　方源扯扯嘴角，冷笑道：“你不明白我和李威廉之间的仇恨到了什么程度，因为我，他家的靠山都差点被军方撸掉，他们家恨不能把我碎尸万段。
　　“行了，废话不多说了，你们几个，跟着韩幼薇去找李威廉，说点好话，应该能活。”
　　伊芙撇撇嘴，道：“我不去。”
　　“为什么？”
　　“他队里有个黑人，这种黑猩猩我在欧洲见多了，落他手里，我还是死了算了。”伊芙拿出一个棒棒糖，拆开塞进嘴里。
　　叶折羽语气郑重的说道：“我来的时候，把家里的事情都安排好了。我没什么顾虑，不会向李威廉低头。”
　　韩幼薇忍住眼泪，抬起头道：“既然如此，那队长就下决定吧。怎么打？”
　　方源没想到队里几个人还挺硬气，快速环视一圈，忽然有一个非常冒险的想法，问道：“你们敢闯空间裂隙吗？”

第168章 安哥拉虫蚁后（求订阅）
　　“方源，你不会傻了吧？下面四五十只安哥拉虫，空间裂隙就在它们后面，我们靠近过去会被撕成碎片的吧？”
　　牛肉丸探头看看下来正在清理巢穴的巨蚁级安哥拉虫，忍不住咽了口唾沫。
　　叶折羽再次提醒道：“李威廉的队伍离我们还有三百米，必须做决定了。”
　　“跟我走！”
　　方源说着率先跳下巨虫巢穴，朝着空间裂隙冲去。
　　韩幼薇、伊芙、叶折羽虽然感觉方源突然跳下去，有点突兀，还都没有多少犹豫，立即跟上。
　　牛肉丸瞪圆眼睛，看看那四十几只两米长的安哥拉虫，咽了口唾沫，咬咬牙也连忙跟上。
　　巢穴中的四十多只巨蚁级安哥拉虫发现有入侵者，全都转过头来，发出嗡嗡嗡的嘶鸣声，围了上来。
　　“它们过来了，怎么办？”牛肉丸一边跑一边叫。
　　方源早有准备，拿出鲁修文给的脑晶短笛，用力吹响。
　　嗡！
　　一种高频音波从短笛中传出。
　　听到笛声的巨蚁级安哥拉虫全都趴伏下来，就像是见到了它们的王一般，趴在地上表现出臣服的姿态。
　　连裂隙刺蛇这种A类星兽都会受到笛声影响，这些B类星兽更加无法抵抗笛声。
　　不过，脑晶短笛的压制效果持续时间是有限的。
　　所以方源立即带队，从巨蚁级安哥拉虫中间穿过去，冲进了空间裂隙里。
　　小队五人刚刚冲进空间裂隙。
　　就听到身后传来大喊：“他们在那！”
　　李威廉和黑人哈里斯听到声音，最先追进巨虫巢穴。
　　他们正准备朝空间裂隙冲去，那四十几只巨蚁级安哥拉虫却突然站起来，朝他们围过去，阻挡了他们的去路。
　　吴奎看到这些两米长的安哥拉虫围上来，吓得大惊失色：“完了，我们进的是巨虫巢穴！”
　　巨蚁级安哥拉虫为上去，就开始撕咬。
　　黑人哈里斯扛起加特林星能改进型凶猛扫射。
　　子弹“咣咣咣”的打在安哥拉虫的甲壳上，将甲壳打到粉碎才能打穿。
　　李威廉队伍五人，顿时被巨蚁级安哥拉虫围攻得十分凄惨，冲不过去，也走不脱。
　　只能一边抵挡一边大骂。
　　方源站在空间裂隙外，看着他们被巨虫围攻，挥挥手道：“你们慢慢玩，我就先走了。”
　　“你个杂种，有种别跑！”李威廉队伍五人愤怒大骂。
　　怒气点+170。
　　五个人总共贡献了170点怒气点，怒气点总数达到了320点。
　　方源吸收完怒气点之后，然后心情舒爽踏进空间裂隙。
　　穿过空间裂隙之后。
　　小队五人就进入了一个非常奇特的世界，到处都是蓝紫色的晶体，绚丽无比。
　　“这里还是地球吗？”几人一边观察这个世界一边感叹。
　　五人所在的地方，也是一个类似洞窟的空间。
　　不过，空间更大更宽，通道也更多，就像是一个地下世界。
　　韩幼薇比较细心，率先发现走路的时候一点沉重，说道：“似乎重力比地球要大。”
　　方源也仔细感受一下重力的差异，补充道：“应该是1.5g左右，重力比地球大50%。”
　　“怪不得我觉得盾牌突然变沉了。”牛肉丸说道。
　　叶折羽进来之后，第一时间放出了幽灵之眼，开始探查这个世界。
　　然后，很快就发现了情况：“这里也有安哥拉虫。”
　　“位置，数量。”方源问道。
　　叶折羽伸手指着前方一个方向，说道：“在前面，五百米距离，有一路过去全都是安哥拉虫，上百只。而且，还有一种比普通安哥拉虫大两倍的。”
　　“那应该是兵蚁，这里如果有兵蚁的话，那蚁后应该也在这里，找找看。”方源说着也放出一只幽灵之眼，向另一个方向寻找。
　　伊芙手指在平板电脑上划动，快速的读有用的信息：“巨蚁级安哥拉虫会听从蚁后的命令，拼命保护蚁后，一旦蚁后死亡，巨蚁级安哥拉虫就会陷入混乱状态，失去指挥，直到接受到新的蚁后命令，或者是裂隙脑兽的命令。”
　　五分钟之后。
　　方源就在裂隙洞窟里，找到了一条长条形的虫子，赫然正是蚁后。
　　安哥拉虫蚁后的腹部，几乎占了它的身体的80%，很明显主要职能就是产卵。
　　不过，这条安哥拉虫蚁后，肚皮不是白白胖胖的，而是长着坚硬的甲壳。
　　方源将幽灵之眼和探查异能结合，尝试查看蚁后的属性。
　　物种：巨蚁级安哥拉虫蚁后
　　星力等级：Lv.7
　　属性：力量76、敏捷9、体魄102、精神65
　　超能特性：蚁巢领袖、快速排卵、高级力量强化
　　“三个异能……”
　　方源还是第一次看到有三个“超能特性”的生物。
　　罗德上将虽然有六个异能，但应该是通过星核吸收得来的，那些是“星槽特性”，而不是自身觉醒的“超能特性”。
　　这条安哥拉虫蚁后却是直接觉醒的三个异能，相当可怕。
　　而且，这力量和体魄，真爆表。
　　不过，特征也非常鲜明，敏捷只有9点，说明它的移动速度非常的满。
　　方源看向伊芙，说道：“有没有安哥拉虫蚁后的详细资料。”
　　“有的，安哥拉虫蚁后天生自带能力‘蚁巢领袖’，成年后会自动发育出‘快速排卵’能力，还有一定概率觉醒‘力量强化’异能，等级不定。资料上说，安哥拉虫蚁后想要爬动，需要依靠力量强化才能做到。”
　　伊芙把资料上的内容读出来，最后补充道：“资料上还有一个小提示，安哥拉虫蚁后属于高阶星兽，有可能存在星核。”
　　“既然如此，那就干一票大的吧。”方源说道。
　　“你不会是想……”牛肉丸脸颊又开始抽搐了。
　　“想要实战头名，就要猎杀更强更高级的星兽，这条安哥拉虫蚁后级别很高，但行动不便，就是个靶子，宰了蚁后，我们基本就拿定头名了。”方源目光灼灼的说道。
　　“为什么听你说的时候，感觉这事很简单样子。”
　　“怎么打？”韩幼薇直接问方案。
　　“我和韩幼薇直接冲蚁后，期间我会用短笛限制安哥拉虫的行动，等笛声压制效果消失之后，你们三个开枪扫射安哥拉虫，尽量打眼睛。只要击杀蚁后，安哥拉虫就会陷入混乱。”
　　方源安排完战术之后，和韩幼薇对视一眼，然后吹响脑晶短笛，冲了出去。

第169章 前有狼，后有虎
　　目标是安哥拉虫蚁后。
　　难度相当大。
　　方源把所有怒气点消耗掉，全部用来加力量，将力量加到52点。
　　然后复制出“高级敏捷强化”，启动后将敏捷强化到77点，以快如闪电的速度冲出去。
　　普通的安哥拉虫工蚁的等级是Lv.3和Lv.4，平均属性三四十点。
　　即便没有脑晶短笛压制，这些安哥拉虫工蚁也追不上方源的速度。
　　方源纵身一跃，一脚踩在一只安哥拉虫工蚁的头上，翻滚着跳上洞壁的蓝紫晶体，径直扑向安哥拉虫蚁后。
　　韩幼薇速度没那么快，但也已经是Lv.4的等级，速度慢不了多少，趁着安哥拉虫工蚁受到笛声压制的时机，快速冲过去。
　　两千米距离，方源只用了三十几秒的时间就冲了过去。
　　已经可以看到安哥拉虫蚁后。
　　三十秒时间一过，周围的一百多只安哥拉虫工蚁、安哥拉虫兵蚁挣脱脑晶短笛的压制，嘶鸣着扑向方源、韩幼薇两人。
　　方源的速度太快，安哥拉虫追不上。
　　因此，更多的巨虫扑向了韩幼薇。
　　“你继续冲，不用管我！”韩幼薇大喊着，将星力凝形成细针，然后灌入“静电控制”异能，用力朝安哥拉虫群射去。
　　嗖嗖嗖……
　　成千上万星力飞针射在安哥拉虫的身上，“静电控制”能量灌入它们身体之中，让虫群出现了短暂的麻痹。
　　韩幼薇趁着这个机会，继续前冲，尽力跟上方源的速度。
　　在安哥拉虫群外围，伊芙、叶折羽、牛肉丸三人见到巨虫动了起来，立即开枪。
　　伊芙和牛大志用突击步枪疯狂扫射，把安哥拉虫群都吸引了过来。
　　叶折羽用双枪，精准点射安哥拉虫的眼睛，让虫群失去方向，只能依靠嗅觉行动。
　　另一边。
　　方源以极限速度冲向安哥拉虫蚁后。
　　这一战必须要速战速决，不然几百只巨蚁级安哥拉虫，根本对付不了。
　　方源一拳打翻一只安哥拉虫兵蚁，然后纵身跃起，扑向蚁后。
　　飞在空中的时候，快速复制出“星力凝形”。
　　抡起拳头，七十二道星力迸发，龙形雷拳轰出。
　　嘭！
　　一拳打在安哥拉虫蚁后的腹部上，将蚁后的腹部打得凹陷下去，就像一个快要被打爆的皮球。
　　蚁后尾部的产卵器像是泥浆爆发一样，大股黏液、幼虫从产卵器里喷涌出来。
　　吼！
　　安哥拉虫蚁后发出尖利嘶吼，回头想要似要攻击者。
　　方源躲开蚁后的撕咬，拔枪插进蚁后的产卵器里，凶猛的扣动扳机。
　　砰砰砰……
　　嗷！
　　蚁后嘶吼惨叫，扭动身体。
　　但庞大的腹部，使得它的行动不便。
　　蚁后的惨叫传出去，四周的安哥拉虫兵蚁立即冲上来。
　　这些安哥拉虫兵蚁平均等级Lv.4，高的甚至达到Lv.5，非常难缠。
　　韩幼薇冲到战圈，用星力凝形成战矛，奋力阻挡兵蚁，喊道：“你快打蚁后，别管我！”
　　然而，她面对4级、5级的成群安哥拉虫兵蚁，根本顶不住，被几下扑击，撞得摔飞出去。
　　方源回身拉住她的手，拉着她直接钻进了安哥拉虫蚁后的腹部里。
　　安哥拉虫蚁后的腹部非常的肥大，将近三米高，完全可以容纳下两个人。
　　安哥拉虫兵蚁围上来，发现入侵者钻入了蚁后的身体里，只能愤怒的嘶吼，并不敢去撕咬蚁后。
　　安哥拉虫蚁后使用出“高级力量强化”，力量破百，猛烈的摇晃身体，想要把方源两人甩出来。
　　被拉进安哥拉虫蚁后的腹部里，愣神了一秒钟，然后发现浑身黏液，有点恶心。
　　不过，她强行忍下了这种恶心感，问道：“现在怎么办？”
　　“用星力凝形保护自己，不确定蚁后有没有清除体内威胁的办法。”方源说着用星力凝形出战矛，开始捅虫卵。
　　安哥拉虫蚁后的腹部里，一个个虫卵整齐的排列着。
　　这些虫卵里，已经可以看到半成型的幼虫，冲破虫卵之后，这些幼虫就蠕动着想用上颚咬人。
　　就在这时候。
　　安哥拉虫蚁后的腹部内开始溢出一种腐蚀性酸液，想要将腹部内的威胁溶解掉。
　　腐蚀酸液触碰到星力防护层之后，立时开始腐蚀星力，加速星力的消耗。
　　“这些黏液有腐蚀性。”韩幼薇连忙提醒道。
　　“快挖！把蚁后的腹部全部捣烂。”方源说着便用星力战矛猛捅。
　　两人一起动手，将安哥拉虫蚁后二十米长的腹部全部捣乱。
　　安哥拉虫蚁后嘶吼着扭动身体，大股大股的黏液和破烂虫卵从尾部喷涌出去。
　　巨蚁级安哥拉虫群陷入暴乱之中，疯狂撕咬周围的入侵者。
　　牛肉丸举着合金钢盾，抵挡安哥拉虫群的冲锋，不停的后退。
　　虽然安哥拉虫群的冲击非常猛烈，不过牛肉丸训练了几个月的抗打击能力，又有厚皮防御异能，相当的耐操，硬生生扛了下来。
　　给叶折羽和伊芙创造开枪射击的机会。
　　在等级低的时候，枪械的威力还是相当的猛。
　　在不顾弹药消耗的情况下，打退了好几次巨蚁级安哥拉虫群的冲击。
　　三个人一路退，一路射击，打出一地的巨虫尸体。
　　三人一边打一边退。
　　忽然听到了背后传来一个人的声音。
　　“这回你们没地方逃了吧？”
　　三人回头看去，顿时心中一凛。
　　只见李威廉队伍五个人，站在身后十米外，一个个凶神恶煞，满脸怒容，有两人身上还受了些伤。
　　“方源去哪了？叫他滚出来！”李威廉吼道。
　　叶折羽正要说话。
　　牛肉丸抢先开口道：“方源那个混蛋跑了。”
　　“跑了？”李威廉双眼微眯。
　　伊芙接话道：“对，方源那个混蛋见虫子太多，打不完，把我们扔这里喂虫子，自己跑了。”
　　李威廉扯扯嘴角冷笑道：“这确实像那个废物的作风，你们落我手里，算你们倒霉，谁叫你们要跟着那个废物呢。”
　　“咱们商量一下，能不能和解？”牛肉丸连忙提议道。
　　黑人哈里斯傲慢道：“女的过来跪舔，男的死！”
　　“哈哈哈……”李威廉队里的其余人跟着大笑起来。

第170章 吸收星核能量（三更）
　　嘭！
　　方源和韩幼薇一路挖到安哥拉虫蚁后腹部的最前端，然后一记龙形雷拳轰过去，把安哥拉虫蚁后从内部打爆。
　　巨蚁级安哥拉虫的蚁后一死，整个巢穴的安哥拉虫都失去了指挥，陷入了混乱之中。
　　按照星兽百科全书里面记载，巨蚁级安哥拉虫蚁后属于高阶星兽，体内有产生星核的可能。
　　方源剖开蚁后的头部寻找，找到了一个椭圆形的东西。
　　赫然正是巨蚁级安哥拉蚁后的星核。
　　“这个是星核。”韩幼薇认得这东西。
　　方源用探查异能查看属性。
　　【巨蚁级星核：吸收成功率62.8%，概率获得特性：蚁巢领袖、快速排卵、高级力量强化。】
　　玛德！快速排卵特性是什么鬼？
　　方源看到这玩意吸收后，可能获得的异能，整个人都不好了。
　　“你要吗？”方源把星核递给韩幼薇。
　　韩幼薇摇摇头，说道：“我已经吸收一个星核特性了，家里给我计算过吸收第二个星核的成功率，以我现在的等级，吸收第二个星核的成功率只有10%左右。”
　　“这么低？”方源用异能可以清楚的看到吸收成功率是62.8%。
　　每个人吸收星核特性的成功率都是不一样的。
　　这和个人的等级、体质和已拥有异能相关。
　　通常情况下，拥有的星核特性越少，吸收成功率越高。
　　吸收相性高的星核，成功率也会很高。
　　比如，一个觉醒火焰类异能的觉醒者，吸收火焰相关的星槽特性，成功率会更高。
　　相反，如果火焰类觉醒者，去吸收水系、寒冰系星槽特性，那成功率会很低。
　　因此，方源看到的这个62.8%的吸收成功率，只可能是自己的成功率。
　　不过，看到星核里那三个星槽特性。
　　方源有点无语。
　　蚁巢领袖和高级力量强化都相当不错，但是这个快速排卵实在是让人崩溃。
　　要是吸收到“快速排卵”，那真是想死。
　　韩幼薇看到方源在思考，便问道：“你能吸收这颗星核吗？”
　　“可以，虹膜数据下，还能看到成功率是62.8%。”方源答道。
　　韩幼薇脸上露出惊讶表情：“成功率这么高？”
　　“很高吗？”
　　“很高，一般能达到50%就很高了。其实，很多觉醒者连10%的成功率都愿意拼。”韩幼薇解释道。
　　“成功率倒是其次的，主要是这里面的星槽特性让我有点崩溃。蚁巢领袖还好，问题是竟然有‘快速排卵’。”方源说道。
　　韩幼薇听到这话，忍不住噗哧笑了出来，然后解释道：“别担心，星兽的星核里面，不是每一种星槽特性都能用的。
　　“觉醒者如果吸收到人体排斥的星槽特性，其实就相当于吸收失败了。留在体内的这股能量，会在几个月，或者几年的时间里慢慢排出体外。”
　　“所以，这个‘快速排卵’，是人体排斥的星槽特性？”方源问道。
　　“不仅是‘快速排卵’，按照我的了解，‘蚁巢领袖’应该也是人类用不了的异能，需要星兽的身体结构才能发挥出作用。所以，你想要吸收‘蚁巢领袖’也吸收不了。”韩幼薇解释道。
　　“如果是这样的话，就只能拼‘高级力量强化’了。”方源听完解释，非但没有失望，反而更加兴奋了。
　　力量强化类的以后不算很稀有，但那指的是低等级的。
　　中级力量强化就已经算是不错的异能了。
　　而高级力量强化，那是评级非常高的异能。
　　高级力量强化虽然不像元素系之类的异能那样，可以展现出神奇的效果，但对力量的强化是实打实的。
　　就在两人说话的时候。
　　队伍通话器里传出声音。
　　韩幼薇正准备按通话器按钮，和伊芙他们对话，但手抬到一半，听到通话器里面传出一个黑人蹩脚普通话，顿时愣住。
　　“女的过来跪舔，男的死！”
　　紧接着就是一阵狂笑。
　　韩幼薇没有去按通话器，连忙看向方源。
　　两人在听到通话器里面传出的声音后，立即明白是怎么回事。
　　显然伊芙、叶折羽和牛肉丸三人被李威廉的队伍逮到了。
　　通话器里面之所以会传出声音，应该是他们三个人中的某个，悄悄按了一下通话器的按钮，用这种方式通知他们两个。
　　“他们被逮到了，怎么办？”韩幼薇焦急的问道。
　　“那就只能打了。我先吸收这个星核，看看能不能成功。”
　　方源立即将星力灌入蚁后星核之中，开始吸收里面的能量。
　　如果能吸收成功，那么实力可以提升一大截，开战的话更有力。
　　很快，一股能量从星核中流出来，灌入方源的手臂里。
　　方源已经不是第一次吸收星核的能量了，所以没有紧张，而是乃是的等待着。
　　这股流入体内的能量有点复杂，似乎是混合了几种能量。
　　不用细想也知道是什么原因。
　　这股驳杂的星核能量里面，肯定是存在着蚁巢领袖、快速排卵和高级力量强化这三种星核能量。
　　就是不知道最后会吸收到三种星核能量里面的哪种。
　　方源认真的感应这股驳杂能量，然后在三种混合能量中，发现了一种比较属性的能量。
　　因为经常用“超能拟态”复制“高级力量强化”的关系，所以能够感受到“高级力量强化”的能量特征。
　　方源分辨出三种能量里面，哪种是“高级力量强化”之后，当机立断，尝试用星力排斥另外两种能量。
　　不过，这种排斥速度很慢，只能排斥掉少许能量。
　　即便如此，只要能提高吸收到“高级力量强化”的几率，那就是有用的。
　　很快，星核中的混合能量沿渐渐和身体融合。
　　方源盯着自己的属性面板看。
　　片刻后，属性面板发生了变化。
　　星槽特性：星力凝形（拟态）、高级力量强化
　　看到“高级力量强化”出现在属性面板上。
　　方源握了握拳，脸上露出兴奋表情。
　　原本只是尝试一下，没有想到真的吸收成功了。
　　方源伸手拉着韩幼薇，往三名队友的方向跑去：“走！现在可以开干了。”

第171章 力敏爆表的效果（四更）
　　原路回去和队友汇合的同时，方源看了一眼自己的怒气点。
　　刚才在安哥拉虫腹部里面，没有空闲去看怒气情况。
　　在疯狂捣烂蚁后虫卵的时候，一直都有怒气点收获。
　　不仅可以收获到蚁后的怒气点，也有一部分安哥拉兵蚁的。
　　似乎是因为愤怒情绪和人类有区别的缘故，裂隙星兽能够提供的怒气点不算多。
　　单个巨蚁级安哥拉虫贡献的怒气点不算多，但几百只加起来，总量就不少了。
　　怒气点总数竟然涨到了715点。
　　现在吸收到了“高级力量强化”，可以一直保持。
　　基础力量是52点，强化之后已经达到72.8。
　　如果再加上爆表的敏捷，35点体魄已经不够支撑这么高的力量和敏捷。
　　方源直接消耗500怒气点，全部用来提升体魄。
　　直接将体魄提升到了40点，达到了可以承受爆表力敏的水平。
　　然后，又消耗200怒气点，分别提升1点力量和敏捷。
　　四项基础属性变成了：力量53、敏捷56、体魄40、精神40
　　……
　　另一边。
　　李威廉没有看到韩幼薇，出声问道：“幼薇呢？”
　　“也跑了。”
　　“跟方源一起跑了。”
　　“简称私奔。”
　　伊芙和牛肉丸思路高度一致。
　　李威廉脸色顿时一黑。
　　“问这么多废话干什么？这不还有一个女的吗？”黑人哈里斯朝伊芙走过去，准备来一场兽性大发。
　　“滚开！李威廉，你想干什么？”伊芙知道骂这个黑猩猩没用，气愤的瞪着李威廉。
　　李威廉沉声说道：“哈里斯，给我滚回来！”
　　哈里斯回头扫他一眼，冷哼道：“你搞清楚点，是你花钱请我帮忙的，你没有资格命令我。”
　　他说着就要伸手去抓伊芙。
　　手伸到一半，牛肉丸突然伸手掐住他的手腕，说道：“想碰她，先从我尸体上踏过去！”
　　“那你就去死吧。”哈里斯抓着牛肉丸的手腕，抡起来扔出去。
　　“哎呀呀……”
　　牛肉丸四肢乱蹬，划过一条抛物线，摔了出去。
　　他连忙启动厚皮防御，做好摔地上的准备。
　　快落地的时候，突然被什么东西拽了一下，稳稳的站在了地上。
　　他站稳之后，定睛一看，就见到方源和韩幼薇回来了。
　　方源和韩幼薇走回来，站在三名队友前面，目光平静的和李威廉、哈里斯五人对视。
　　“你还敢回来！”李威廉双眼微眯，眼中满是凶光。
　　“不回来，怎么收拾你和这个黑猩猩？”
　　方源说话的同时，启动“高级精神强化”，用探查异能再次查看这个黑人的属性。
　　上一次查看黑人属性的时候，自身的精神属性不够高。
　　所以四围属性里面，只看到两项，力量和体魄都看不到。
　　这一次，精神属性已经提高，再次探查，终于看到了全部的属性。
　　属性：力量64、敏捷45、体魄65、精神51
　　如同猜测的一样，这个黑人的属性相当的强。
　　力量和敏捷都接近Lv.5的极限。
　　Lv.5觉醒者的平均属性是51点，极限属性是66点。
　　这个黑人的力量和体魄，都接近极限。
　　再加上Lv.5的星力盾，子弹难伤。
　　一般觉醒者遇上他，拼枪拼不过，近战都顶不住他超高的力量和体魄。
　　“你这只黄皮弱鸡，还敢回来送死，我先打烂你！”黑人哈里斯说着就举起加特林星能改进型瞄准方源，准备开枪。
　　方源眼中透露一道厉芒，“高级力量强化”、“高级敏捷强化（拟态）”同时启动。
　　力量和敏捷瞬间强化到74.2和78.4。
　　超高的敏捷带来超高的速度。
　　方源身形一闪，在他开枪之前，突进他的面前，七十二道星力迸发，一记雷拳轰在他的腹部上。
　　嘭！
　　“呕！”
　　黑人哈里斯身体被打成弓形，张口干呕，感觉内脏都被打烂了，因为疼痛额头瞬间布满冷汗：“你……”
　　“5级很强吗？让你得瑟一会儿，你真当自己很牛逼啊？”
　　方源拽过加特林星能改进型重机枪，调转枪口顶在他的腹部上，扣动扳机。
　　哒哒哒……
　　没有星力盾的保护，加特林的子弹击穿黑人的战斗服，将他打烂，子弹从他后背射出来，扫向李威廉队里的其他人。
　　“啊！”
　　李威廉队里的几人反应过来，惊呼一声，连忙翻滚着躲到掩体后面。
　　方源扛着加特林乱扫，喝问道：“追我不是很好玩吗？出来玩啊！”
　　哒哒哒……
　　子弹像不要钱一样倾泻而出，把洞窟里的蓝紫晶体打得碎片飞溅。
　　单链在空中疯狂抖动，子弹倾泻。
　　打了上千发子弹，将单链全部打空，才停下来。
　　一簇蓝紫晶体后面，李威廉愤怒抬手，燃起火焰、启动“火鹰之力”冲出来反击，手握烈焰拍向方源。
　　方源扯扯嘴角，身形一闪，躲开他的攻击，飞起一脚回旋踢，将他扫飞出去。
　　“额！”
　　李威廉闷哼一声，打着旋摔飞出去。
　　不过，他的等级已经达到Lv.5，硬实力不弱。
　　而且有戴维斯的科技战衣，防御力也很高，受创不重。
　　他在空中翻滚几圈，双脚落地，咬咬牙双手同时燃起火焰，再次发起攻击：“你给我去死！”
　　方源保持着力量和敏捷两项强化，看着他的攻击，就像是看着一只乌龟在往前扑。
　　闪身躲开他的攻击，一拳打在他的脸上，将他打飞出去。
　　“啊！”
　　李威廉闷哼一声，摔飞出去，在地上滚三圈。
　　方源追上去，抬脚就踩：“你以为你嗑药到5级，就是我的对手了？天真！”
　　嘭！
　　一脚踩下去。
　　李威廉狼狈的滚开，躲过这一脚，连忙爬起来。
　　方源一脚跺在地上，“嘭”一声踏碎地面。
　　李威廉爬起来之后，立即启动戴维斯烈焰级战衣的星力增幅功能，释放火焰，化作两条火蛟，想要用火焰将方源吞没。
　　方源看到他开始放火，扯扯嘴角，如闪电般前冲，一拳打在他的腹部上，将他打得弯腰干呕。
　　“呕……咳咳咳……”
　　因为剧痛，李威廉的星力断档，放出的火蛟瞬间熄灭。
　　他面容扭曲，满脸惊恐，伸手指着方源，说道：“你……你的力量和速度怎么可能这么高……”

第172章 五杀团灭！（五更求订阅）
　　方源掐住他的手臂，用力一扭。
　　咔嚓！
　　“啊！”李威廉发出撕心裂肺的惨叫：“你……你……”
　　“花钱雇了个5级的黑猩猩，就以为赢定了？逗不逗？”方源在他耳边冷笑道。
　　“你！”
　　李威廉愤怒到了极点，用怨毒的目光瞪着方源。
　　如果目光能杀人，方源已经不知道死过多少次。
　　他的愤怒，给方源贡献着大笔大笔的怒气点。
　　怒气点+50、+50……
　　也因为这个原因，方源才不着急弄死他，慢慢的榨取怒气点。
　　李威廉手臂被扭断，痛得冷汗滚滚而出。
　　他不甘心的吼道：“我来之前明明查过的，你明明是3级的垃圾，垃圾！”
　　“你的情报没有问题，我的星力等级就是3级。问题是，你连我这个3级的垃圾都打不过，你又是什么东西？你哪来的勇气下去？”方源冷笑道。
　　“你！”
　　李威廉双目赤红，简直能喷出火来。
　　怒气点+60。
　　李威廉十分的不甘心，咬牙说道：“我明明已经5级，怎么可能输给你？怎么可能！”
　　“你这种嗑药升上去的，就是典型的高分低能，星力等级5级，平均属性只有48点，虐个菜还行，遇到我，你就是个菜。”方源戏谑说道，一脚把他膝盖踢完，按他跪下来。
　　李威廉愤怒到了极点，怨毒到了极点，但方源的力量和速度恐怖到他一点还手能力都没有。
　　他咬牙切齿道：“当初你还是武道课成绩倒数的时候，我就应该找人弄死你的！”
　　方源蹲下凑近他耳边，轻笑道：“还记得当初在学校掰手腕吗？你那时候说过，那一次掰手腕是我离你最近的一次，以后差距会越来越大。
　　“其实，你那句话说对了。我和你的差距确实越来越大了，区别是你现在连我的尾气都吸不到了。”
　　“你！”
　　李威廉无能的狂怒，怒到极点，但一点反击的能力都没有了。
　　就在这时候。
　　李威廉队里的那名枪手悄悄的举枪，瞄准方源的后背。
　　砰！
　　“啊！”
　　一声枪响，那名枪手捂着手腕惨叫。
　　叶折羽举着手枪，冷冷说道：“再动一下，下一颗子弹会打爆你的头！”
　　方源扫了一眼那名枪手，冷笑道：“你花了多少钱？弄了这么一群东西跟你来报仇。一个个是挺狠辣的，就是太废。”
　　李威廉咬牙忍着怒气，渐渐开始冷静下来，开始思考活命的办法。
　　这么一来。
　　怒气点增长就变慢了。
　　方源抓着他的另一条手臂一扭，扭成麻花。
　　“啊！”
　　李威廉凄厉惨叫。
　　方源看到怒气点继续噌噌噌的上涨，这才满意说道：“这才对嘛，愤怒不要停。我跟你说，只要你能一直这样暴怒下去，我能让你活到下个世纪。”
　　李威廉忽然开始感到害怕了，因为他发现方源好像是在故意折磨他。
　　他连忙抬头慌乱的张望，想要寻找能救他的人。
　　然后，他看到了韩幼薇。
　　韩幼薇站在队友最后面，脸上表情十分复杂，甚至有些不忍去看。
　　李威廉看到韩幼薇之后，连忙喊道：“幼薇救我……幼薇救我……”
　　韩幼薇脸色表情一怔，嘴唇动了动，欲言又止。
　　李威廉看到韩幼薇的表情有松动，继续央求道：“幼薇，求求你，看在我们两家是世交的份上，救我！我保证以后绝对不去骚扰你，我保证，你以后想喜欢谁就喜欢谁，我绝不阻挠……”
　　“方源……”韩幼薇看向方源，话到嘴边却不知道该怎么说。
　　方源抬手打断她的话，语气冷硬的说道：“闭嘴！我曾经也很善良的放过一群混混，以为打他们一顿就行了，结果差点害了我妹妹。同样的错误，我不会犯第二次。你看不下去，就滚一边去。”
　　“对……对不起……”韩幼薇捂着嘴转过头，强忍着心中杂乱的情绪。
　　李威廉见救命稻草没了，连忙说道：“方源，我给你钱，我用钱卖命。两百万怎么样？不行就两千万，两个亿也可以，我回去就让我爸给你两个亿！两个亿够你用一辈子了。”
　　他哆哆嗦嗦的把支票本拿出来，说道：“支票本给你，你要多少就写多少！都给你，只要你放了我。”
　　方源看到那本支票本，不由得笑了。
　　因为支票上的账户号码有点眼熟。
　　斯达福尔切银行的支票，印象很深。
　　当初用来买星力抑制剂救方小竹性命的那二十万，那支票上面就是这个账户号码。
　　而那张支票，是干掉青狼的时候，从青狼手里拿的。
　　“真是巧啊。刚开学那会儿，有个叫青狼的，也拿着这样的支票说买命。你说，青狼怎么会有你的支票呢？”方源眼中透出了一道冷芒。
　　李威廉心里顿时咯噔一下，知道那件事败露了。
　　方源满含杀意的说道：“原来，刚开学那时候，你就想杀我了。我倒是低估了你的凶狠程度。”
　　“不……不是的，那次我只是让青狼教训你，绝对没有要杀你。”李威廉连忙解释。
　　方源看看怒气点，已经把李威廉的愤怒榨干，不需要继续了。
　　总共收获了350点，让怒气点总数恢复到了365点。
　　“好了，游戏差不多可以结束了。”
　　方源拔出手枪，上膛，顶在李威廉的头上，扣动扳机。
　　砰！
　　方源看向李威廉队里的其他人，缓缓说道：“追了我这么多天，让你们狂得。真当成是狩猎游戏了，只可惜，你们把猎人和猎物的身份高反。”
　　吴奎看到李威廉被爆头，感觉到死亡威胁在靠近，连忙出声求饶道：“方源，我们以前是同学，放了我好吗？”
　　方源看向他，冷笑道：“你还记得我们曾经是同学啊？我来追杀我的时候，为什么不想想我们曾经是同学？”
　　“不是我要追杀你的，是李威廉，是他要这么做。”吴奎连忙推脱责任。
　　“难道你没参加吗？那前几天，朝我开枪的是鬼吗？”方源冷笑道。
　　“是李威廉要我这么做的，不是我要这么干的。”吴奎连忙解释。
　　“他给你多少钱？”
　　“三百万，而且上一次在D3进行实战考核，最后作弊的罪责都是我背的，我也是受害者。”吴奎解释。
　　“人为财死，鸟为食亡。要是前几天，我被你的枪打中了，你会愧疚吗？人总是要对自己做过的事负责任的，别找借口了。从你加入李威廉队伍的那一刻开始，你就不是无辜的！”
　　方源举枪“砰砰砰”三枪，把剩下三个人全部干掉。
　　加上已经打死的李威廉和黑人哈里斯，李威廉全队团灭。
　　……
　　（五更求订阅……）

第173章 舔包
　　“把东西清点一下，弹药全部带走。”
　　方源指指李威廉队伍的背包，下达命令。
　　牛肉丸有点懵，他还是第一次看见这样的杀戮，有点不习惯。
　　相较之下，叶折羽的反应就冷静多了，上一次遭遇上帝之矛成员袭击的时候，他就经历过杀戮，所以再次见到，并没有什么不适反应。
　　他走过去，开始翻包，把能用的子弹都拿出来，准备带走。
　　比较奇怪的反倒是伊芙。
　　她嘻嘻笑着去扒李威廉队里的高科技装备，一边扒一边说道：“全都是戴维斯科技的最新装备，真是浪费啊。”
　　方源把加特林星能改进型重机枪塞进牛肉丸手里，踢他一眼，说道：“愣什么？这把加特林给你了，去找子弹装上。”
　　牛肉丸回过神来，问道：“你不是说这种重机枪太重，不适合小队配置吗？”
　　“确实不适合，所以只在这个蚁巢里用，扫光子弹就扔。”方源说完就去忙别的事情。
　　牛肉丸眼睛一亮，问道：“我们是要屠杀蚁巢吗？这么刺激。”
　　他说着就连忙跑去舔包，翻出单链装到机枪上。
　　方源也清点了一下自己的异能和属性。
　　从蚁后的星核里吸收到“高级力量强化”之后。
　　出现了一个有趣的事情。
　　如果用“超能拟态”复制出一个“高级力量强化（拟态）”，和原版的“高级力量强化”，一起使用，会是什么效果？
　　方源想到这点，立即做试验。
　　两个“高级力量强化”一起使用，力量开始开始飙升。
　　力量一直飙升到了74.2。
　　简单计算一下，这还是提升40%啊。
　　看来，复制自己的异能，两种一起用，并不能发挥双倍效果。
　　仔细一想也很正常，毕竟同一种异能的作用原理是一样的。
　　这就好像两节并联的电池同时供电，电压和一节电池单独供电是一样的。
　　既然两个“高级力量强化”一起使用，没有双倍效果，然后异能手表里面存储“高级力量强化”的位置就可以空出来了。
　　最后看了一眼怒气点。
　　怒气点总数是575点。
　　其中，李威廉贡献350点，黑人和另外三人总共贡献了210点，加上原本剩余的15点，刚好就是575点。
　　方源略作思考，便决定加力量。
　　因为接下来的计划是清扫蚁巢，清扫过程自然是越轻松越好，那就需要提升攻击力。
　　自然应该加力量，同时也要兼顾少许体魄。
　　现在力量是53点，体魄是40点。
　　先消耗400怒气点，把力量提升到57点，然后消耗100怒气点，将体魄提升到41点。
　　提升完之后，四项基础属性就变成了：力量57、敏捷56、体魄41、精神40。
　　清理完战场之后，一把火把痕迹一起抹除。
　　“现在开始清扫蚁巢。”
　　方源先用“金属掌控者”控制金属在拳头制造一个钢铁拳套，然后复制出“高级敏捷强化（拟态）”，和“高级力量强化”一起使用。
　　力量和敏捷飞速飙升。
　　方源暴冲而出，一拳打向一只巨蚁级安哥拉虫工蚁，“嘭”一拳打飞。
　　在爆表的力敏下，这些工蚁根本不够看，一拳一只通通打飞。
　　牛肉丸也扛着加特林冲上去，对准安哥拉虫就是一顿扫射。
　　两个人冲进虫群之中，开始屠杀，就像两头怪兽。
　　嗯，主要是方源和加特林机枪比较怪兽。
　　叶折羽一边补枪，一边用幽灵之眼观察四周的动向。
　　他已经很擅长观察局势，即便方源不提醒，他也会时刻关注。
　　很快，安哥拉虫群出现了异状。
　　他出声说道；“队长，虫子有异动，开始往同一个方向跑了。”
　　牛肉丸哈哈大笑道：“肯定是被我们打怕，逃跑了。”
　　“应该不是，并不是所有的安哥拉虫都在移动，而是右前方边缘的一部分安哥拉虫在移动。”叶折羽说道。
　　伊芙一边补枪一边补充道：“白痴你看你面前的虫子，有一点害怕的样子吗？”
　　靠近小队的安哥拉虫依旧是扑上来撕咬，只有远处虫群边缘的一部分虫子在移动。
　　韩幼薇跳到高处，观察一会儿，说道：“我觉得，可能那边有什么东西在吸引它们。”
　　“能吸引安哥拉虫的东西，那应该是安哥拉蚁后。”方源脑中灵光一闪，想到了这个可能。
　　“蚁后不是被你们干掉了吗？”牛肉丸问道。
　　“如果安哥拉虫是模仿蚁巢建立虫群的话，当虫群扩大到一定程度，就会孵化出一只新的蚁后，离开蚁巢去建立新的巢穴。”韩幼薇帮忙解释。
　　“意思就是说，那边有第二只蚁后？”牛肉丸看向那个方向。
　　“准确来说，应该是一只更大的蚁后。”
　　“你怎么知道是更大的蚁后？”
　　方源解释道：“因为按照资料中记载，巨蚁级安哥拉虫群通常有五百到三千只安哥拉虫，我们现在清扫的虫群，大概只有几百只，就算是有一部分虫子被坍塌的土层掩埋了，数量也还是偏少。
　　“出现这种情况，说明这个蚁巢是新创立的。应该是从一个更大的蚁巢分裂出来没多久。
　　“按照外面的坍塌的巢穴情况来看，原本这个蓝晶洞窟才是安哥拉虫原本的巢穴。分化出第二个蚁巢之后，第二只蚁后就爬出了空间裂隙，在地球那一侧建立了巢穴。巢穴坍塌之后，第二只蚁后才爬回这边。”
　　“这么说面前的蚁巢有三千安哥拉虫？”牛肉丸瞪大眼睛。
　　“就算没有三千，应该也有两千。”方源推测道。
　　“那我们还过去吗？我子弹快打完了，要不我们退吧？”牛肉丸看了看加特林上的单链，已经打了一大半。
　　枪械的威力确实猛，但缺点也很明显，子弹打完就变成废铁了。
　　“退什么退？蚁后能出星核的，只要出星核，那就是一个小目标，你想清楚。”方源斜他一眼。
　　牛肉丸咽一口唾沫，大喊着冲上去：“我跟这些虫子拼了！”
　　哒哒哒……
　　沿着晶体洞窟一路杀过去，前进两公里之后，终于见到了一只体型更大的安哥拉蚁后。

第174章 6级觉醒者
　　物种：巨蚁级安哥拉虫蚁后
　　星力等级：Lv.7
　　属性：力量69、敏捷8、体魄121、精神67
　　超能特性：蚁巢领袖、快速排卵、高级力量强化
　　方源看清楚这条安哥拉蚁后之后，发现这条安哥拉蚁后体魄比之前那条高了将近20点。
　　外在表现就是腹部更大更长。
　　有了第一次猎杀蚁后的经验，这一次力量又暴涨了一大截，所以打起来反而更容易。
　　一群暴捶和机枪扫射，把蚁后干掉。
　　打完之后，方源顺手把“蚁巢领袖”这个能力复制过来。
　　其实猎杀上一条蚁后的时候，就考虑过复制“蚁巢领袖”这个能力。
　　不过，仔细考虑之后，就放弃了。
　　按照吸收星核能量的规律，“蚁巢领袖”和“快速排卵”属于人类身体排斥的异能，是吸收不了的。
　　所以，用“超能拟态”复制过来，也不一定能用。
　　就算能用，在安哥拉虫的眼中，也不过是另一条蚁后。
　　不可能靠这个能力，控制安哥拉虫去撕咬它们真正的蚁后。
　　因此，在猎杀蚁后的时候，复制“蚁巢领袖”这个能力，其实是没用的。
　　现在复制下来，是因为异能手表里空出一个位置，所以顺手复制过来，暂时先保存着，或许后面有用。
　　干掉蚁后之后，方源轻车熟路的挖出星核。
　　用异能看一下，和上一个一样，星核里有三种能量。
　　“高级力量强化，你们谁要？”方源把这东西递给队里的几人。
　　韩幼薇摇摇头，道：“我不走力量路线，吸收这东西反而占位置，我用不上。”
　　叶折羽想了一下，道：“我走侦察、枪手路线，力量强化也用不太上。”
　　牛肉丸的大饼脸上，露出嘿嘿嘿的笑容：“我用得上。”
　　伊芙打岔道：“你去检查过自己的星槽数据了吗？”
　　“什么叫星槽数据？”牛肉丸疑惑的问道。
　　“就是你吸收星核能量的系数，这个系数影响你吸收每一个星核的成功率。”伊芙解释道。
　　“没有测过啊。你测过吗？”
　　“废话，当然测过，我是59.7%。”
　　“才59，都没及格”牛肉丸随口说道。
　　“白痴！”伊芙气得直喘气。
　　韩幼薇抿嘴笑道：“59.7%的基础系数，已经是顶级水平了，超过60%的都是超级天才。”
　　“59%是什么意思啊？”牛肉丸还是不太明白。
　　“意思就是星力等级1级时，排除其他因素，吸收第一个星核的成功率。不过，这只是一个系数，真正影响成功率的因素有很多，比如星核的能量类型，自身觉醒异能的影响，星核能量内的杂质等等等……”韩幼薇解释道。
　　“那伊芙你是不是想要这个星核？”牛肉丸听完解释，感觉跟没听一样。
　　“不要，我要想发挥好自己的异能，得走精神强化路线。”伊芙答道。
　　“你又不要，那就只能我要了啊。”牛肉丸又嘿嘿嘿笑起来。
　　“谁说的，完全可以拿回去卖掉，或者跟军方换资源，至少一个小目标哦。”伊芙双手抱臂，吃着棒棒糖。
　　牛肉丸用手指计算起来：“一个小目标，五个人分，一个人就是……两千万。”
　　他算清楚之后，立即决定道：“方源，我们拿回去卖掉吧。”
　　这时候，一个蹩脚的声音从远处传来。
　　“既然要卖，那你们只能卖给我了。”
　　小队五人连忙扭头看去，便见到一个棕发白人身穿科技战衣，手持M4站在三百米外。
　　五人见到突然出现一个白人，反应迅速，立即就近寻找掩体，然后架枪。
　　“我劝你们最好别反抗，否则我不保证你们能从这里离开。”白人桀骜笑道。
　　方源第一时间用异能探查这个棕发白人的属性。
　　看清楚之后，略微有些惊讶。
　　姓名：？？？
　　星力等级：Lv.6
　　属性：力量？？？敏捷62、体魄？？？精神61
　　超能特性：？？？
　　星槽特性：？？？
　　这个人的星力等级竟然达到了Lv.6，而且力量和体魄看不到。
　　按照觉醒者数据库统计的数据来看，Lv.6的觉醒者，平均属性是60点，极限属性是78点。
　　换而言之，这个棕发白人的力量和体魄，有可能达到78点。
　　不仅如此。
　　虽然超能特性和星槽特性两项上，看到的都是问号，但至少可以确定一点，那就是他有星槽特性。
　　然而，这还不是最让方源震惊的。
　　让方源最震惊的是，除了这个棕发白人之外，另外还看到了一个属性面板。
　　而且这个属性面板正在慢慢的靠近过来。
　　然而，在这个属性面板的位置，却一个人影都看不到。
　　很显然，这个正在靠近的属性面板，肯定是一个拥有隐形能力的觉醒者。
　　这个隐形觉醒者正在以步行的速度，贴着洞窟墙壁移动过来。
　　不用想也知道这人要干什么。
　　方源保持冷静，先看清楚这个隐形觉醒者的属性。
　　姓名：？？？
　　星力等级：Lv.5
　　属性：力量52、敏捷65、体魄49、精神50
　　超能特性：光学隐形
　　星槽特性：分子切割
　　由于这个隐形觉醒者的精神属性不高，所以看到的属性信息比较完整。
　　这个隐形觉醒者敏捷达到了Lv.5的极限，其余属性这是平均水准。
　　这是一个典型的单强属性觉醒者，标准刺客。
　　方源看清楚这个隐形觉醒者的属性之后，不动声色，没有告诉队友这个情况，而是继续看着那个棕发白人，大声问道：
　　“你说要买星核，拿什么买？”
　　“用你们的命买。”棕发白人微笑回答。
　　“我们的东西，凭什么你用我们的命买？”牛肉丸顿时就不爽了，大骂起来。
　　“这都听不明白吗？不卖，你们得死，知道吗？”棕发白人嗤笑道。
　　“方源，这家伙竟然敢威胁我们。”牛肉丸一副告状的表情。
　　“他有威胁我们的资本。”方源答道。
　　“哟呵！他谁啊？多少级？”牛肉丸一副要撸袖子干架的模样。
　　两个小时前，才刚刚干掉一支队伍，现在他自信心爆棚。
　　“6级。”方源答道。
　　“6……6级？”
　　牛肉丸表情一愣，脑袋一缩，脸颊抽搐道：“算他厉害，等我6级再找他算账。”

第175章 境外觉醒者队伍（三更）
　　方源看向棕发白人，大声说道：“我们有五个人，你就一个人，你确定能赢？”
　　棕发白人桀骜大笑起来：“你们出来吧。这群华国觉醒者弱得可怜。”
　　话音刚落。
　　便有另外三名外国人从棕发白人后面的掩体走出来，三个人全部举着枪，瞄着方源小队五人的方向。
　　包括棕发白人在内，四个人，三个白人一个黑人，还有那个隐形觉醒者不知道是什么人种。
　　“怎么全是外国人。”牛肉丸偷偷看一眼，十分疑惑。
　　方源一开始也以为是某个实战队伍里，有一个白人。
　　可是现在发现对方这支队伍，全是外国人，这就有点不对劲了。
　　方源飞快的查看这支队伍的成员数据。
　　除了那个棕发白人是Lv.6，其余队员都是Lv.4和Lv.5，各项属性都很正常。
　　整体来看。
　　这支队伍是非常标准的五人战术小队。
　　那个棕发白人应该是队长，达成了双强属性的超级战士属性结构。
　　其余队员则是各有特长。
　　从属性上就能看出，这是一支十分成熟的战术小队。
　　“这次实战，有全外国人的队伍吗？”方源皱眉看向伊芙。
　　伊芙已经在查资料了，然后摇头说道：“三百支队伍，非亚裔的数量都不多，没有全外国人的队伍。”
　　“那这些外国人怎么跑到这里来的？难道他们是非法入境？”牛肉丸猜测道。
　　“应该不是，他们看起来像是一支战术小队，非法入境肯定有某种目的，不应该跑到坍塌的洞窟里来。”韩幼薇摇头说道。
　　即便是觉醒者，非法入境也是一件非常危险的事情。
　　一支非法入境的觉醒者小队，没理由跑到坍塌的洞窟里来。
　　这是很显而易见的事情。
　　“那这些外国人怎么会出现在这里？”牛肉丸又偷瞄了一眼。
　　方源思索着猜测道：“也许，他们不是从坍塌洞窟位置的空间裂隙进来的。”
　　“你是说，还有其他空间裂隙，能够进到这里？”韩幼薇立即明白是什么意思。
　　“可是，就算有其他空间裂隙入口，他们进入横云地区，那也是非法入境啊。”牛肉丸还是不理解。
　　“也许他们不是从横云地区进来的。”方源说道。
　　“那还能从哪进来？”
　　“这就不知道了，也许在几千公里外，甚至可能在太平洋的另一头。”方源说话的同时，眼角余光始终注意着那个隐形者的属性面板。
　　“不可能吧？他们能从太平洋另一头走到这里来？这都绕地球半周了。”牛肉丸觉得不合理。
　　“空间裂隙入口可能在太平洋另一头，但进来之后，可能就在附近。”方源纠正道。
　　“这不可能吧？”牛肉丸更加疑惑了。
　　韩幼薇帮忙解释道：“这个蓝晶洞窟已经不是地球了，空间裂隙不能简单用距离来衡量的。在地球上相隔几万公里的两个空间裂隙，有可能通往同一个地点。
　　“就比如把一张纸折叠一次，可以让两个点重合，如果折叠两次，那就可以让三个点重合。所以，这些人很可能真的是通过其他国家的空间裂隙进到这里来的。”
　　那名棕发白人等得有点不耐烦了，出声问道：“想好了吗？现在把星核交出来，我可以放了你们。一颗星核换五条命，不亏。”
　　“我要是不换呢？”方源大声问道。
　　“你们没有探查属性的觉醒者吗？就你们3、4级的水平，竟然敢这么跟我说话。知道我什么等级吗？”棕发白人嗤笑道。
　　“我管你多少级，反正我就是不换。”方源强硬道。
　　“那你们就去死吧！”
　　棕发白人确认队中刺杀者已经就位，立即举起M4开始扫射，进行火力压制。
　　他的其余队友也跟着开枪。
　　方源小队五人全都躲在掩体后面，子弹打不中。
　　不过，对方队伍也不打算靠射击解决战斗。
　　就在子弹压制得方源小队五人不敢露头的时候，那个隐形者动了起来，直接扑向韩幼薇，手中分子切割利刃，直接抹向韩幼薇的脖颈。
　　下手稳、准、狠，而且瞄准的是方源队里等级最高的人。
　　正常情况下，只要秒掉一支队伍里的最强战力，那这支队伍基本上就崩溃了。
　　所以，这名隐形者的目标找得非常精准，就是方源小队里等级最高的。
　　而且，韩幼薇只有4级，隐形者已经达到5级。
　　这一击可以说是十拿九稳。
　　然而，在他即将刺杀成功的刹那。
　　方源同时启动力量、敏捷两项强化，回身一拳朝空无一人的地方打去。
　　嘭！
　　那个地方明明一个人都没有，然而这一拳却结结实实的打中了。
　　方源一拳击中目标，立即扑上去，又补了一拳。
　　“嗷！”
　　这人发出两声惨叫，渐渐从“光学隐形”中现出身形，赫然是一个金发白人。
　　方源“咔嚓”一下拧断他的手臂，然后勒住他的脖子提起来，挡在面前，微笑看向他们的队长：“抓了只老鼠，你说这家伙的命值几颗星核？”
　　白人队长顿时露出怒容，喝道：“放开格拉诺！”
　　方源不理会他，低声对韩幼薇几人说道：“后撤，伊芙能开雾吗？”
　　“可以，刚才我就试过了，这里的晶体和水一样，能被我的异能雾化。没来得及告诉你。”伊芙答道。
　　“那好，开雾，我们走！”
　　方源说着就将叫做格拉诺的隐形者提着，挡在队伍最后面，让队员先撤。
　　白人队长立即带着人追上去来，想要动手。
　　方源拔枪顶在格拉诺的太阳穴上，喝道：“退后！否则我崩了他！”
　　小队五人快速撤离，牛肉丸举着盾后退。
　　伊芙一边跑一边放出异能，开始雾化这个洞窟里的蓝紫色晶体。
　　很快就有一股股蓝紫色的雾气升腾起来。
　　“捂上鼻子，不知道这种晶体呼吸进肺里会怎么样。”伊芙捂着鼻子提醒道。
　　退了几百米之后。
　　蓝色雾气越来越浓。
　　“你们加速离开，别管我。”方源让队员加速，自己却放慢速度，然后把格拉诺的“光学隐形”异能复制过来。
　　等到队友撤远之后，一脚把格拉诺踢飞，立即启动“光学隐形”消失在蓝色浓雾之中。
　　哒哒哒……
　　突突突……
　　白人队伍立即开枪狂扫，将洞窟中的蓝紫晶体打得四散飞溅。

第176章 正常摩擦（四更）
　　棕发白人队伍里的队员怒骂着就要冲进浓雾里追杀。
　　他们的队长却抬手阻拦道：“别追了，先救格拉诺。”
　　这位白人队长不是不想追杀那支可恶的华国小队，而是追进浓雾里有可能会吃亏。
　　特别是最后，他看到殿后的那个华国人，似乎使用出了类似隐形的能力。
　　除此之外，格拉诺没有被杀死，也是他不死追下去的一个原因。
　　如果格拉诺死了，那他肯定要追上去，把那五个华国人全部弄死才行。
　　现在格拉诺没有死，需要先救人。
　　那名叫做格拉诺的隐形觉醒者痛哼着，骂道：“狗屎！他是怎么发现我的？”
　　“我们被他们骗了，我原本以为他们没有探查异能。”白人队长愤怒道。
　　格拉诺看向一旁的黑人混血女孩，质问道：“卡戴珊，你不是说他们没有探查异能的吗？”
　　黑人混血女孩卡戴珊脸色有些不好看，答道：“我确认他们之中没有探查异能，甚至有三个垃圾只有单异能。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非是他们殿后的那个华国人，他有一种异能我从来没有见过，应该是数据库里没有的类型，如果他那个未知异能是探查类的话，那就有可能。”卡戴珊答道。
　　“未知异能？你一开始为什么不说？”白人队长质问道。
　　卡戴珊摊手说道：“未知异能都是没用的废物异能，以前我向你报告的时候，你都说这种垃圾异能不用告诉你。”
　　事实确实如此。
　　其实，就算卡戴珊提醒他们这位队长，华国小队里有一个未知异能，也不会引起注意。
　　因为，在他们看来，这支华国小队太弱了。
　　一个4级，四个3级。
　　要不是谨慎起见，他们队里随便派一个人上去，都能把这只华国小队团灭。
　　只不过，后来发生的事情出乎了他们的意料。
　　格拉诺暗杀失败被禽，这情况他们根本没有想过。
　　如果事情按照他们预想的样子发展，这件事应该是格拉诺隐形过去，直接出手干掉华国小队里的4级觉醒者。
　　然后，其余四个人惊慌逃跑，随便几枪射死，星核就到手了。
　　……
　　另一边。
　　方源小队五人穿过空间裂隙，回到坍塌的洞窟里。
　　一边寻找回地面的路，一边用无线电联络附近的军事基地。
　　由于云左峡谷区域坍塌，出现了三公里直径的深坑。
　　距离最近的高黎军事基地，和金沙军事基地，都派出了一队武装直升机过来查探情况。
　　因此，伊芙转换频率，很快就和武装直升机联系上了。
　　“队长，联系上了。”
　　方源拿过无线电设备，说道：“我们是028小队，呼叫军队。”
　　“我是高黎军事基地上士周建业，你们是在坍塌的坑洞里吗？是否需要挖掘营救？”无线电设备里传出一名上士军官的声音。
　　“028小队有重要情报汇报，坍塌位置下方有一个空间裂隙，裂隙另一侧出现一支外国觉醒者队伍，最高等级Lv.6。”方源直接汇报情况。
　　“情报已收到，立即传回基地，你们是否需要救援？”周建业再次询问。
　　“我们暂时没有危险，正在寻找回地面的道路。”
　　方源说完之后，就继续加快速度，寻找回地面的道路，同时也是尽量走远一点，免得那支外国觉醒者小队追上来。
　　……
　　三个小时之后。
　　方源小队五人搭乘武装直升机，回到了高黎军事基地，向那里的军事长官，汇报了这次在空间裂隙中的遭遇。
　　情报汇报上去之后，高黎军事基地立即派出了一支队伍，进入坍塌的坑洞，进入空间裂隙，探查情况。
　　方源小队五人没有接到新的命令，被留在了高黎军事基地里。
　　第二天。
　　魏海龙才出现在五人面前。
　　“现在什么情况？”方源出声询问。
　　“已经确认，云左峡谷下面的空间裂隙，确实和白鹰国的一处空间裂隙在裂隙另一侧距离很近。”魏海龙说了一下情况。
　　“也就是说，那队外国觉醒者是白鹰国的？”方源追问道。
　　“对，是白鹰国的觉醒者队伍。白鹰国也在进行超级战士培养，那支队伍似乎是一所著名的觉醒者高校的队伍。”
　　魏海龙顿了顿，接着说道：“现在军方正在和白鹰国军方交涉，白鹰国的大使说你们袭击了他们国家的高校学生，要军方惩罚你们。”
　　“放屁！他们想抢我们的星核，还派了个光学隐形的觉醒者出手，要不是我提早发现，我们队里就要出现伤亡了！”方源气愤反驳。
　　“就是啊！他们都有6级觉醒者，还说我们袭击他们，真不要脸！”牛肉丸更加气愤。
　　韩幼薇蹙眉问道：“教官，军方不会真的把我们交出去吧？”
　　“那不可能，我们又没有侵犯他们的领土，就算是真的袭击了他们的觉醒者，那也是正常行为。”魏海龙说道。
　　“昨天我们已经把事情经过汇报过了，反正事情就是他们想要抢星核。我们没答应，他们就下杀手，我擒住了那名光学隐形觉醒者做人质，才得意脱身。”方源又把昨天的经过简单的说了一遍。
　　“别担心，其实这种事情不是第一次发生了，两国就是互相谴责一顿，都是外交基操。不过，我从一些侧面渠道听到，你打伤的那个觉醒者，家里背景挺大的。”魏海龙说道。
　　“那个叫格拉诺的？他是什么背景？”方源有些好奇。
　　“据说是戴维斯集团大股东的后代，不过暂时只是听说，消息还不太确定。”魏海龙答道。
　　“只是一个集团大股东的后代，这个背景很大吗？”牛肉丸随口说道。
　　“在白鹰国，这个背景确实很大。戴维斯科技是白鹰国最大的军火科技集团，掌控了白鹰国将近40%的星力科技武器生产。这背景，不是一般的大。”魏海龙解释道。
　　牛肉丸咽了口唾沫，问道：“那他们不会派杀手过来吧？”
　　魏海龙笑道：“别担心，军方不会泄露你们的信息，况且事情也没闹大，只是正常摩擦。”

第177章 结算积分（五更）
　　“那现在裂隙实战还要继续进行吗？”方源问出了最关心的问题。
　　当然，最关心的其实是实战头名可以获得的奖励。
　　“听说你们击杀了两条巨蚁级安哥拉蚁后？”魏海龙问道。
　　“对，拿到了两个星核。”
　　方源把两个星核拿出来展示了一下。
　　两个星核里，有一个星核的能量已经被吸收掉。
　　“如果是这样的话，其实不用继续，你们也稳第一了。”魏海龙说道。
　　“这意思就是不用继续了？”
　　“如果你们想继续也是可以的，可以送你们回坍塌的大坑旁边。”
　　“还能进空间裂隙吗？”方源又问道。
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“军方已经将空间裂隙方源一公里封锁，不允许任何人靠近。”
　　“那没意思了，开直升机送我们去金沙军事基地。”方源准备做飞机过去。
　　“那不行，你们得自己走到金沙军事基地，否则你们拿再多积分，只要没到金沙军事基地，那就没完成任务。”魏海龙拒绝。
　　“你们真坑！”
　　方源吐槽一句，坐直升机，回到坍塌峡谷，然后继续往北，前往金沙军事基地。
　　由于已经猎杀两条巨蚁级蚁后，除非能发现第二个空间裂隙，否则不可能有更大的收获了。
　　因此，小队五人加快速度，在第八天的时候，就到了金沙军事基地。
　　抵达目的地之后，韩幼薇和伊芙最开心，因为终于可以洗澡了。
　　之后的两天。
　　其他队伍陆续抵达。
　　很多队伍都在议论云左峡谷坍塌的事情。
　　那天峡谷坍塌的时候，动静实在太大了，整个横云地区就像是地震了一样。
　　相关的传言在各个队伍之间传递，所以大部分队伍都知道云左峡谷坍塌了。
　　不过，并没有人知道其中的内幕。
　　因为，云左峡谷坍塌的第二天，那地方就被军方封锁了。
　　后面路过的队伍，想要靠近过去都不行。
　　第十天上午。
　　乔泽宇的队伍也抵达了金沙军事基地。
　　看到方源的时候，他上前打招呼：“没想到你们这么早就到金沙了。”
　　“很意外吗？”方源把一瓶能量饮料抛过去。
　　“确实有点意外，我还以为你们被埋在坍塌的峡谷里了。”乔泽宇说道。
　　“你怎么确定是我被埋在下面了？”
　　“很简单，你在那里伏击李威廉，按照我的估算，云左峡谷坍塌的时间，应该就是你们交火的时间。你们打得有够激烈的，把整座峡谷都打塌了。”乔泽宇笑道。
　　方源只是笑笑，没有接话。
　　乔泽宇坐到旁边低声说道：“这么说我是猜对了，峡谷下面有什么？怎么会坍塌？”
　　“军方要求封锁消息，你确定要问吗？”方源扫了他一眼，没有回答。
　　“那算了。你就告诉我，你这么早到金沙基地，是知道拿不到头名了，还是已经锁定头名了？”乔泽宇话锋一转，问了另一个问题。
　　由于这次裂隙实战，最终按猎杀到的裂隙星兽数量、等级来计算积分。
　　所以，一般队伍为了尽可能多的获得积分，都会规划好路线，在最后一天抵达金沙军事基地，把更多的时间用来猎杀星兽。
　　提前抵达金沙军事基地的，通常都是队里有人受伤，不得不提前结束任务，放弃争夺头名。
　　早在八天前，乔泽宇就知道伊芙受伤了，同时还要躲避李威廉队伍的追杀。
　　所以，理论上，方源小队需要一直应付李威廉队伍的对杀，根本没时间猎杀星兽，队里又有人受伤了，确实存在放弃头名争夺的可能。
　　可是，乔泽宇又隐隐觉得，方源不像是这种随便放弃的人。
　　“中午的时候不就知道了嘛，这么着急干什么？”方源淡淡笑道。
　　“那你告诉我，你猎杀了多少星兽？”乔泽宇继续追问，他实在太好奇了。
　　方源想了一下，说道：“要不这样，你告诉我你猎杀了多少星兽，然后我告诉你，你有没有可能拿头名。”
　　乔泽宇考虑了一下，觉得这个办法也可以，于是说道：“8头5级星兽，有机会拿头名吗？”
　　方源朝他摇头笑了笑。
　　乔泽宇愣了一下，继续加码道：“那再加一头6级星兽呢？”
　　这是他的杀手锏了，刚才想要稍微隐藏一下。
　　方源再次微笑摇头。
　　乔泽宇眉头皱了起来：“你确定一头6级星兽，都没机会拿头名？”
　　这次参加裂隙实战的觉醒者里面，Lv.4已经是第一梯队。
　　乔泽宇的队伍在三百支队伍里，就排前十，他们是依靠陷阱和炸弹，拼了命才猎杀了一头6级星兽。
　　原本，他以为能争一争头名的，没想到方源一个劲的摇头。
　　“你一个劲摇头，真的确定6级星兽都拿不到头名？”乔泽宇还是有点不信。
　　方源伸手拍拍他的肩膀，道：“如果你猎杀的星兽里面有7级的，还可以争取一下，如果没有，那就算了。”
　　乔泽宇皱眉道：“不可能吧？7级星兽，碰到就团灭了，谁敢打啊？”
　　快到中午的时候。
　　大部分队伍都已经返回。
　　还有一些家长找门路来到金沙军事基地，等待裂隙实战的最后结果。
　　金沙军事基地。
　　会议大厅里。
　　所有人到齐之后。
　　一名军官开始宣布各队积分。
　　一支支队伍的积分出现在大屏幕上，分数由高到低排列。
　　分数最高的拍在第一的位置。
　　每次出现更高分数时，原本第一的就后退一个位置，变成第二。
　　这时候就会传来几个人的叹息声。
　　当乔泽宇队伍的分数出现之后，立时占据了第一的位置。
　　2153分的高分，整整比第二名多出一倍。
　　“2153分，有队伍破两千了，这到底杀了，到底杀了什么星兽啊？”
　　“这积分怎么算的啊？怎么会这么高？”
　　“你没看积分说明吗？3级星兽1点积分，4级星兽10点积分，5级星兽100点积分，6级星兽1000点积分，以此类推……”
　　“星兽等级差一级，相差十倍积分，这差距也太夸张了吧？”
　　“一点都不夸张，想想看，6级星兽和5级星兽，危险程度相差多少？”
　　“好像也是，我宁愿10头5级星兽过来车轮战，也不愿意遇到一头6级星兽。”
　　“如果这么算的话，要是有人猎杀了7级星兽，岂不是有一万积分？”
　　“想多了，遇到7级星兽，就是0积分。”
　　“为什么？”
　　“团灭了，哪来的积分？当然是0积分。”

第178章 质疑（保底1求订阅）
　　正当人群议论之时。
　　一个个战术小队的积分被公布出来。
　　“028战术小队，积分25180分。”
　　这时候，突然出现一个奇怪的积分，猛的蹿上了第一的位置，比第二名多了十几倍，就像是写作了一个零。
　　人群愣了三秒，然后爆发出激烈的议论声。
　　“我没听错吧？两万多积分？”
　　“到底是谁啊？”
　　“大屏幕上有名字，方源、韩幼薇……这几个人是谁啊？”
　　“几个积分搞错了吧？是不是多写了一个数字？”
　　“对啊，不是两万五，是两千五吧？”
　　“这几个人到底是谁啊？”
　　由于现在三百支队伍，来自两百所学校，所以相互之间大多不认识。
　　现场只有十几个人认得这些名字。
　　乔泽宇在看到这个积分数字的时候，整个人都愣住了。
　　他之前还有点不信，觉得之前方源是吹牛，心里还有点小希望，觉得猎杀到了一头6级星兽，有希望竞争一下头名，结果却没想到，差距会这么大。
　　人群的议论声越来越激烈。
　　开始有人提出异议：“等一下，你们军方是不是统计出错了，怎么可能会有两万多的数字，这得猎杀多少星兽？”
　　“如果是5级星兽，得猎杀两百多头，如果是6级星兽，也猎杀二十多头，我不信！”
　　“说不定猎杀的是7级星兽呢？”
　　“那也得两头7级星兽，你去杀一个我看看！”
　　这位公布积分的军士没有做任何的解释，继续向下公布。
　　等所有队伍的积分都公布出来之后，大屏幕上第一名的两万多积分依旧碾压众生，依旧比第二名的积分高十倍。
　　下面的质疑声越来越大。
　　“我们抗议，要求复查。”
　　“对，怎么可能有队伍能拿到两万多积分，肯定是统计出问题了。”
　　负责公布积分的军士沉声说道：“排在第一的积分，已经复查过很多次，准确无误。”
　　“不可能，我绝对不相信，你告诉我，这支队伍干了什么，能有两万多积分！”
　　台上的军士转头看了一眼台下的长官，得到首肯后，才说道：“这只队伍猎杀了两头7级星兽，证据确实，已经查证过。”
　　“不可能！这里怎么可能有队伍能够猎杀7级星兽，我不相信，我们要看证据！。”
　　“对，要看证据。”
　　“证据需要保密，想要看的，可以向东海战区军事议会提出申请。”军士语气严肃的拒绝。
　　然后，接着公布道：“现在公布最后的排名，最终的排名第一的战术小队是……”
　　就在这时候。
　　一个五十岁左右，西装革履的男人，带着保镖走进会议厅，出声阻止道：“等一下！”
　　众人转头望去，有不少人认得这个人。
　　因为这个人赫然正是鼎坚集团的董事长李向坚，也是东海市财团巨头。
　　李向坚走进来之后，质问道：“所有队伍都到齐了吗？”
　　“按照规定，时间已经结束，参加的队伍如果不能按时抵达目的地，则按照淘汰处理。”军士答道。
　　“我儿子的队伍为什么还没有回来？”李向坚质问道。
　　“这不是我需要管的事情，还没有返回的队伍，金沙军事基地已经派出直升机搜救。最后结果如何，请回去等待。”军士答道。
　　“我怀疑有一支队伍袭击了我儿子，我现在要他们交人！”
　　李向坚说着便带人冲到方源面前，眼中满是愤怒。
　　方源目标平静的和他对视。
　　不过，韩幼薇、伊芙、叶折羽几人则表情有些古怪，都有意避开李向坚的目光。
　　李向坚质问道：“方源，你告诉我，李威廉在哪？你是不是下毒手了！你老实告诉我，李威廉小队是不是受伤，或者受困在什么地方？只要你告诉我，救出我儿子，我现在就给你一个亿。”
　　哗！
　　此话一出，全场哗然。
　　“一个亿，是华夏币吗？不会是津巴布韦币吧？”
　　“这到底是怎么回事？是有队伍没回来吗？”
　　“一个亿啊。只要说一句就能拿，怎么不给我啊？”
　　“鼎坚集团董事长说他儿子遭毒手了，这是什么意思？”
　　“这你都不知道吗？我之前就听说，有两支队伍火拼得很厉害，好像是一支队伍一直在追杀另一支队伍。”
　　“他刚才喊这个人叫方源，难道就是大屏幕上两万分小队的队长？”
　　“难道是这个方源带队一直在追杀鼎坚集团少爷的队伍？”
　　“这个鼎坚集团少爷的队伍我有印象，基本上是这次裂隙实战最强小队了，听说有5级觉醒者。”
　　“方源这个队，竟然一路追杀5级小队吗？这么凶的吗？”
　　方源脸上表情平淡，没有作出任何回应，就在那里看李向坚表演。
　　至于李威廉，已经死在裂隙洞窟里了，而且一点痕迹都没有留下。
　　李向坚回头看向金沙军事基地的军事长官，大声道：“我怀疑这个人袭击了我儿子，肯定是他下了毒手，不然李威廉不可能这个时候还没回来！”
　　金沙军事基地的最高军事负责人，费宏博走上前出声说道：“李先生，今天的会议是结算此次实战的最后排名，你说的事情与会议无关，容后再议。”
　　李向坚大声驳斥道：“有关，谁说无关的？你自己看看，这个叫方源的队伍里都是些什么东西？一个4级，4个3级，就凭他们，有什么本事猎杀7级星兽？
　　“我有理由怀疑，是我儿子的队伍在猎杀7级星兽的时候，被他们背后偷袭！不仅对我儿子下了毒手，还抢走了7级星兽的战利品！”
　　此话一出。
　　现场再次哗然。
　　“什么？这个叫方源的小队，只有一个4级的，其余都是3级的？”
　　“这等级也太低了吧？怎么看他们都没可能猎杀7级星兽啊。”
　　“我一开始还以为这支战队很强呢，只有一个4级，其余都是3级，这队伍能排倒数吧？”
　　“难道说，他们真的是袭击了李威廉的战队，然后把猎杀到的7级星兽抢走了？”
　　“这个猜测很合理，似乎也只有这个解释才有可能。不然一支3级队伍，凭什么猎杀7级星兽？”

第179章 怒气收割计划（保底2）
　　听到人群的议论，渐渐开始怀疑方源队伍的成绩。
　　李向坚继续推波助澜：“各位，各位请注意，李某的儿子李威廉，队伍中有两名5级觉醒者，而这个方源的队伍里面4个3级的。
　　“大家想想看，如果不是他在背后偷袭李某儿子，他们有什么能力猎杀7级星兽？
　　“我现在也不需要他把猎杀星兽的积分还回来，我只要他把李某儿子的被困的位置说出来，让基地的队伍去营救，这个要求，过分吗？”
　　在场的人群议论起来：“是啊，这个要求真的不过分，抢了别人猎杀的星兽，一点救援信息都不肯提供，这就有点过分了啊。”
　　“对啊。救人要紧，而且还有一个亿的奖励，赶紧提供救援信息啊。”
　　李向坚得到了舆论的支持，接着看向韩幼薇，换上和缓的语气，道：“韩侄女，我们两家可是世交，你可不能这样害威廉啊。他是怎么对你的，你难道不清楚吗？”
　　“我……”
　　韩幼薇心情有点乱，不知道该怎么回答，只能低下头。
　　李向坚回过头来，伸手指着方源，喝问道：“韩侄女都默认了，你还有什么话说？”
　　“我……我没有……”韩幼薇想要解释，但又不知道该怎么解释。
　　方源声音淡漠的轻笑道：“没什么可说的。不服就去军事法庭告我。”
　　“你！”
　　李向坚开始挑动现场的其他队伍的情绪：“你们看到没有，这个人多嚣张，在背后偷袭下毒手不说，抢走星兽积分还这么嚣张！”
　　原本方源小队拿了两万多分，就惹来了许多队伍的不满，现在有了借口，一个个都开始推波助澜。
　　方源扯扯嘴角，冷笑道：“你怎么肯定是我下的毒手？”
　　“别以为我什么都不知道，我已经得到确切消息，在实战期间，你和威廉的队伍一直冲突不断。”李向坚指着方源的鼻子质问。
　　“我没什么需要说的。”
　　方源看向金沙军事基地的军事长官，问道：“你们是打算让他表演下去？今天的颁奖还要不要进行，不进行的话，我就不奉陪了。”
　　金沙军事基地最高军事长官费宏博沉声说道：“现在宣布最终排名，排名第一的战术小队是方源、韩幼薇……现在颁发奖励，C型星力注射液。排名前十的队伍，则可以获得D型星力注射液。现在请排名第一的队伍上来领奖。”
　　方源迈步上前，和李向坚擦身而过的时候，扯扯嘴角轻笑道：“你真的以为你儿子还能活着回来？”
　　李向坚神情一滞，双眼瞪大，眼中透出疑惑、惊慌、愤怒的复杂目光：“你！”
　　方源迈步踏上领奖台，同时看到怒气点开始增长，总共涨了150点。
　　小队五人上台，拿到C型星力注射液。
　　下面的队伍开始激烈声讨。
　　“官方是什么意思？这个人存在偷袭其他队伍的嫌疑，不先查清楚，就直接颁奖？”
　　“大家听我说，我用探查类异能，可以清楚的看到，这个叫方源的星力等级只有3级。他们队伍里，等级最高的是个女的，是4级，其他全部是3级。反正我是不信，这种等级倒数的队伍，能猎杀7级星兽。”
　　“官方不给我们一个解释，我们不会罢休的。”
　　“没错，他肯定是在背后偷袭，抢夺狩猎积分，才有这么多分。官方不给解释，我们不会罢休！”
　　“这支队伍不配头名奖励。”
　　也不知道是不是有人在下面故意推波助澜，会议大厅渐渐开始群情激愤的声讨方源小队。
　　队里四个人都表情古怪，被这么多人声讨，就算心理素质再好，也有些顶不住。
　　方源却是双眼发亮，看着下面声讨的人群，昂首露出高傲表情，大声道：“都给我闭嘴！你们这群家伙，也不先看清楚自己是什么货色，就算我不拿第一。难道，第一就是你们的了？”
　　此话一出。
　　全场寂静了三秒钟。
　　紧接着，方源就看到无数的怒气朝自己涌来。
　　怒气点开始+1、+1的增长。
　　虽然单次增长的不多，但是架不住人多啊。
　　“他说什么？”
　　“他一个3级的垃圾，竟然敢这么说话！”
　　“叫方源是吧。我记住你了，一个3级的也敢这么挑衅，你是不想从金沙基地走出去了吧？”
　　半分钟不到。
　　怒气点就增长了369点。
　　方源的心情那叫一个舒爽，接着挑衅道：“你们这群菜鸡，都给我闭嘴吧！也不先照照镜子，自己是什么货色。给你们的积分上面多加两个零，都排不到第一，有什么脸在这嚷嚷？”
　　暴怒！
　　群体暴怒！
　　怒气点继续狂飙。
　　方源心里都快笑翻了，伸手指着乔泽宇，大声道：“你们这些嚷嚷的，不如先问问排第二名的队伍，看他有没有意见？对吧！乔泽宇，你有什么感想，跟这些白痴说说。”
　　乔泽宇表情顿时一黑。
　　旁边一支队伍的队长，看着方源手指的方向，开始打量乔泽宇，伸手拉了拉他，说道：“你就是排名第二的？你来说，就这个姓方的3级仔，你说他凭什么拿头名？”
　　乔泽宇满头黑线，捏着眉心，说道：“这事和我没关系，别找我，你们有什么不满，找他！”
　　“你什么意思？把这个叫方源的3级小垃圾拉下来，你可就是头名了。”一群家伙围上去，开始质问。
　　乔泽宇沉声说道：“我该多少名就是多少名，用不找你们操心，别特么来烦我！”
　　众人见乔泽宇不发表意见，又将矛头指向方源。
　　“你个3级仔，敢和我打一场吗？”其中一名队长伸手指着方源，挑衅道。
　　方源要的就是这个，眼睛顿时一亮，伸手把牛肉丸拽到面前，说道：“要打架是吧？这个胖子是我的经纪人，找他报名，带好速效救心丸，签好无责任协议，打伤打死，我不负责！”
　　此话一出。
　　全场再次哗然。
　　一个个自认为实力超群的都全坐不住了。
　　“这是你说的，你死定了！我现在就报名，我现在就要揍你！”
　　牛肉丸有点发愣，一下子没搞明白是怎么回事。
　　方源踢他一脚，道：“愣着干什么？赶紧摆摊收报名费啊！”
　　牛肉丸一听到报名费，顿时双眼冒金光，大喊道：“要报名的跟我来，八千块一个名额，想要揍我们队长的，赶紧来了。”

第180章 排队挨揍（三更）
　　牛肉丸摆上一张桌子，开始在金沙军事基地的格斗台前宣布报名规则：
　　“看清楚这些条款，报名就等于同意全部条款。
　　“第一，打伤打死，概不负责。
　　“第二，主要比试格斗，可以使用冷兵器，不能使用热兵器。
　　“第三，报名费八千块，概不赊账，可重复报名。
　　“第四，不服的可以把爸爸妈妈、爷爷奶奶全部叫过来，等级不超过5级，都可以来。”
　　方源伸手拍拍他，说道：“6级。”
　　牛肉丸立即用笔，把纸上面的5划掉，改成6。
　　“看清楚了，6级和6级以下都可以，被打哭的赶紧回去找家长，八千块一个，每天报名名额有限，先到先得，带好速效救心丸。”
　　一大群不服气的战队围上来，一个个义愤填膺。
　　能站在这里的，都是东海市年轻觉醒者里面，最天才的一小撮。
　　一个个在各自的学校里，都是实力顶尖的天才，平时万众瞩目，哪里忍得下这口气？
　　“这3级仔也太狂了，还敢改成6级，他是在找死！”
　　“他是认准了我们这里没有6级觉醒者，在这装逼呢！”
　　“3级仔，一只手就能捏死他。”
　　一个排名35的战队队长，抬手一巴掌拍在桌上，怒道：“我报名！”
　　“报名费八千，现金、扫码、金龙罐均可支付。看清楚这上面的条款，报名就代表接受以上全部条款。”牛肉丸非常热情的接待，笑脸迎人。
　　“八千块，你们想钱想疯了吧？你们不会是想拼着被揍一顿，赚八千块钱吧？我又不可能真打死他。”这位排名第35名的队长是个身形魁梧的觉醒者。
　　牛肉丸再次拿起笔，在纸上补充：“你说得对，再补充一条，挑战者如果赢了，八千块报名费如数奉还。”
　　魁梧队长咧嘴大笑道：“那他完了！”
　　他果断交了八千块，签上名字，然后冲上格斗台，伸手指着方源，喝道：“滚上来，我倒要看看，你这个3级仔有什么脸当头名！”
　　有人花八千块出来挨揍，方源怎么能不成全他的这份热情呢？
　　方源走上格斗台，再次摆出腾叔绝学勾手指，说道：“你过来呀！”
　　“找揍！”
　　魁梧队长大骂一声，猛扑上去。
　　嘭！
　　一声拳与肉的交鸣。
　　魁梧队长直直冲上去，又反方向直直飞出去，摔下格斗台。
　　方源还保持着侧身出拳的潇洒动作，站在萧瑟的寒风里，露出一副独孤求败的宗师表情，道：“就问你们，还有谁？”
　　这幅表情，直接把场下的人群都气炸了。
　　怒气点再次狂飙。
　　“你有种别下来，我报名！我要报名！”一大群人围到牛肉丸的桌子前，开始交钱。
　　“各位老板别着急，一个个来，早买早享受，晚买没折扣，赶紧排队了。”牛肉丸开始吆喝起来。
　　……
　　另一边。
　　金沙军事基地的负责任费宏博，表情严肃的看着一旁的魏海龙，伸手指着格斗台前的人群，问道：
　　“这情况，不管吗？”
　　魏海龙轻笑道：“管什么？一群觉醒者私下打拳较量，又不是你的兵。要不，你把他们赶出基地好了。”
　　费宏博之所以没有让人制止，原因就在于此。
　　如果是他手下的士兵，他绝对不允许这种行为。
　　但问题是，这些不是他的士兵，最多就是赶出基地。
　　可是，这些觉醒者学生是上头安排过来进行实战比赛的，赶出去也不合适。
　　最主要的是，这些觉醒者学生虽然在打拳较量，但秩序一点都没乱。
　　格斗台上。
　　方源一边收割怒气点，一边揍人，忍不住摇头感叹道：“真不知道你们是怎么想的，交钱来挨揍，这种奉献精神，真是让人敬佩。”
　　刚刚被打下台的觉醒者学生立时大骂：“玛德！你等着，你这上面写，家属可以参加。”
　　“对啊。只要交钱就行。”方源肯定道。
　　“这可是你说的。”
　　这名觉醒者学生被打了一拳，脸上肿起一大块，心里气不过，跑回去拽住一个人说道：“表哥，你帮我报仇，揍这家伙一顿。”
　　这个被叫做“表哥”的人，看上去二十七八岁，一身结实的肌肉，一看就很强。
　　表哥目光一沉，抬头看向台上的方源，冷声说道：“我不想欺负你，你确定我可以报名？”
　　方源用探查异能扫他一眼。
　　姓名：？？？
　　星力等级：Lv.6
　　属性：力量67、敏捷65、体魄57、精神58
　　超能特性：骨刃
　　这个属性算是中规中矩的6级觉醒者属性。
　　在觉醒者数据库里，6级觉醒者的平均属性是60点，极限属性是78点。
　　这位“表哥”的平均属性是超过60点的，所以在6级觉醒者群体之中，属于中等偏上的水平。
　　骨刃这个异能也不错，战斗力是可以的。
　　而且，6级这个等级，已经相当高了。
　　平时他走到哪里，都很有地位。
　　这一次是受家里长辈的要求，过来给他表弟撑场面。
　　表哥再次说道：“你可想好了，我的等级不止比你高一星半点。”
　　方源咧嘴笑道：“没关系，只要没超过6级，都可以。”
　　“这可是你说的，别怪我欺负人。”
　　表哥说着就走过去，扫码转账，纵身一跃，跳上格斗台。
　　台下的表弟看到表哥上台了，顿时兴奋起来，对旁边的人说道：“你们看着吧。我表哥会好好教训这个小子的，让他知道什么叫天高地厚！”
　　“你表哥多少级了？”旁边的人忍不住询问。
　　人群中，有几个拥有探查异能的觉醒者，出声说道：“应该是6级。不过等级太高了，只能通过星力反应推测。不过，我的推测一向很准。”
　　“是6级吗？”旁边的人继续追问。
　　表弟得意的点头，道：“没错，我表哥已经6级了，这个叫方源的这回倒霉了。哈哈哈……”
　　嘭！
　　他的大笑还没有笑完，笑声忽然就开始变调了：“哈？哈？哈？”
　　因为他看着他的6级表哥，直直扑上去，然后又直直的摔下来，前后还不到一秒钟。
　　旁边的人脸上顿时露出古怪表情：“你表哥这叫6级？”
　　“是……是6级啊……没错啊。我表哥不会跟我吹牛的啊。”
　　表弟连忙跑上去，把他表哥扶起来，疑惑的问道：“表哥，这……这怎么回事啊？”
　　表哥脸色有些难看，低声说道：“算了，别掺和这事了。就这个怪物的力量和速度，一个人就能灭一支5级队伍。谁敢惹他就是找死，赶紧回去，别惹事了。”
　　“哈？”表弟一脸懵逼的被拽走。

第181章 韩幼薇的心事（四更）
　　傍晚的时候。
　　“今天打累了，就这样吧。明天继续，诸位大佬想揍我的，明天请早。无敌是多么……多么寂寞……”
　　方源打架打饿了，哼着歌走下格斗台，仿佛自带BGM。
　　下面的人一个个表情像吃了shi一样难看。
　　“揍你鬼哦，明明是交钱给你揍。”
　　牛肉丸美滋滋的收摊，还热情的对周围义愤填膺的人群吆喝道：“各位老板，我们明天继续，我们队长就是这么欠揍，从来没有接受过社会的毒打，各位老板救救孩子吧，不然他都敢上天。”
　　周围的觉醒者学生一个个气得脸红脖子粗，愤慨无比。
　　……
　　夜晚。
　　金沙军事基地明天才会安排车队，运送觉醒者学生回东海。
　　所以，得在基地住一晚上。
　　牛肉丸借了个锅，小队五人在基地宿舍里偷偷吃火锅。
　　“今天摆摊卖了十五万多，每人三万块。”牛肉丸在小队群里发钱。
　　伊芙撇撇嘴说道：“摆摊揍人，我真服了你们了。”
　　“我也不想这么狂的，实力不允许啊。”
　　方源一脸无奈的感叹，实在是自己这个吸收愤怒的坑爹能力，看着几百个怒气源，这要是轻轻放过，还是人吗？
　　正吃着的时候。
　　魏海龙走进来，说道：“好啊，敢在宿舍里偷吃火锅，知道在部队里会挨什么罚吗？”
　　“别装了，坐下来一起吃吧。”方源把一副碗筷塞到他手里。
　　于是，五个人的火锅，变成了六个人。
　　“那个空间裂隙以后会怎么处理？”方源一边吃一边询问。
　　“一般来说，军方会封锁空间裂隙，然后尝试进入探查，最后再决定是否关闭空间裂隙。”魏海龙答道。
　　杨宇平的实验室几年前就已经弄出了关闭空间裂隙的技术，对于这种次级空间裂隙，最后都会关闭掉，避免发生意外。
　　军方一直都是这样处理次级空间裂隙的。
　　牛肉丸好奇问道：“为什么不留着空间裂隙，过去寻宝？那边有很多蓝紫色的晶体，是不是宝石？”
　　“那些不是宝石，没什么用。而且，进入空间裂隙是很危险的事情，特别是像你们这样，什么准备都没有就进去。能活着出来都是侥幸。”魏海龙说道。
　　“危险吗？我怎么没感觉。”牛肉丸一脸轻松的说道。
　　方源用胳膊肘怼他，道：“你以为星兽世界和地球一样？正常的星兽世界连氧气都没有，你进去没一会儿就会闷死。”
　　“咦……可我在那个裂隙洞窟里，呼吸得好好的呀。”牛大志那张大饼脸上更疑惑了。
　　“如果我没猜错的话，那个裂隙洞窟应该是一个比较封闭的地下空间，地球这一侧的空气对流到洞窟里，所以才能正常呼吸。”方源说道。
　　魏海龙接过话头：“确实如此，大部分空间裂隙的另一侧都不适合人类生存，要带氧气罐才能过去。”
　　“星兽难道不需要氧气呼吸的吗？”
　　“不需要，你看星兽的血液就知道。星兽的血液是无色的，但是星兽的血液在地球溅出来，就会被空气中的氧气氧化成蓝紫色。”方源给他解惑。
　　“原来是这样啊。”牛肉丸恍然大悟的点头，但看他那表情，也不知道是真听懂了，还是假听懂了。
　　他说着便把今天得到的头名奖励拿出来，问道：“教官，这C型星力注射液怎么用啊？直接用吗？”
　　魏海龙看了几人一眼，说道：“你们几个里面，应该只有韩幼薇比较适合用。其他人，暂时别用。”
　　“为什么？”牛肉丸皱眉询问。
　　“白痴，你都还没有用D型星力注射液，直接就用C型，简直就是浪费。”伊芙解释道。
　　牛肉丸眨巴一下眼睛，顿时大怒道：“那官方是什么意思啊？给我们C型星力注射液，又不能用，这不是坑人吗？”
　　“你可以卖掉呀。”伊芙嘻嘻笑道。
　　方源表情淡定，询问道：“教官，我们发现了一个空间裂隙，难道不给点奖励吗？”
　　魏海龙笑了起来，道：“那你想要什么奖励？”
　　“要求D型星力注射液的话，算不算狮子大开口？”方源没有把魏海龙当外人，所以征求他的意见。
　　“其实我已经帮你们争取这个奖励了。”
　　魏海龙笑了笑，就把一个盒子拿出来，打开来说道：“你们现在确实最需要的就是D型星力注射液，拿去吧。”
　　牛肉丸眼睛顿时一亮，拿起一支D型，说道：“这么说，我可以DC连用了？”
　　“最好相隔三天。”魏海龙提醒道。
　　“我的等级马上就要坐火箭了，我DC连用，用完就到5级了吧？完了，以后谁还挡得住我成为二龙超战的脚步？”牛肉丸一副已经站在世界之巅的表情。
　　“二龙超战是什么鬼？”伊芙忍不住问道。
　　“就是战神红龙的接班人啊，第二代战神，龙之队超级战士。没错，正是在下，牛大志！无敌是多么……多么寂寞……”牛肉丸再次摆出寂寞如雪的表情。
　　方源实在是看不下去了，扇了他后脑勺一巴掌。
　　牛肉丸气恼道：“你打我干什么？”
　　“当然是在你成为第二代战神之前抓紧时间打你啊，不然等你成了第二代战神，就没机会。”方源一脸的认真。
　　吃完火锅之后。
　　方源让魏海龙帮忙借一间训练室，然后使用D型星力注射液，开始训练。
　　练了半个小时不到。
　　韩幼薇走进来，说道：“我能和你打吗？”
　　“可以。来吧。”
　　两人开始互相对打。
　　不过，这一次韩幼薇的状态明显有些不对劲。
　　方源感觉到她有心事，然后动真格的，一拳打在她的肩膀上，“嘭”一下把她打飞出去。
　　韩幼薇闷哼一声，打着旋摔出去，砸到地上，蹙眉忍耐疼痛，却不肯说话。
　　方源知道她有心事。
　　这种时候，最好的解压方式就是酣畅淋漓的打一架。
　　于是走到她面前，冷声说道：“站起来！”
　　韩幼薇咬牙娇喝一声，手掌猛按地面，翻身而起，全力踢出一脚侧旋踢。
　　方源一个战术后仰，躲开她的侧旋踢，下蹲出脚，一脚把她扫翻。
　　韩幼薇有星力防护层保护，爬起来冲上来全力进攻。

第182章 没有什么事情是打一架不能解决的（五更）
　　嘭嘭嘭……
　　方源使用星力凝形，制造出防护层，和她对打。
　　两人越打越激烈，都拼上了全力。
　　星力和星力碰撞，爆出一圈圈淡蓝火花。
　　看上去就像是打出了真火，出招刚猛得吓人。
　　特别是韩幼薇，鞭腿、格斗、摔投技，所有她学过的东西，全都用出来，就像是和人拼命。
　　呼喝声，拳脚碰撞声，交织在一起，震得训练室都在摇晃。
　　滋滋滋……
　　韩幼薇把“静电控制”用了出来。
　　电得方源身体一麻，然后被她一脚扫飞出去。
　　方源人在半空中，麻痹效果消失，一个空翻双脚蹬在墙壁上，反冲回来，一个肘击把她顶飞出去。
　　韩幼薇表情严肃，在地上滑出去十几米，撞到墙壁立即弹起来，继续扑上去来进攻。
　　两人互相猛攻，越打越激烈。
　　方源也丝毫不留手，每一拳都是重击，把韩幼薇轰飞出去，就像是有深仇大恨似的。
　　在如此猛烈的拼斗中，方源体内的D型星力注射液在快速发酵，不断的推升着星力强度。
　　隐隐有突破等级界限的征兆。
　　打了差不多一个小时。
　　韩幼薇的出招渐渐弱了下来，最后被一拳打飞，摔在地上，没有再爬起来。
　　方源走过去，看了她一眼，见她在趟眼泪。
　　没有说什么，在她旁边坐下，说道：“有什么想说的？”
　　“今天看到李叔，我心里有点难受。”韩幼薇已经精疲力尽，软软的摊在地上，把情绪都发泄了出来。
　　“所以，这是怪我干掉了你的青梅竹马？”方源其实也经历过类似的心理障碍期。
　　每一个生活在象牙塔里的人，在走出象牙塔的时候，总会产生心理障碍。
　　有些人承受不了象牙塔外的残酷，拼命的寻找其他可以躲避的地方。
　　韩幼薇抽噎一下，道：“其实我和他不算青梅竹马，我小时候住姥姥家，高中才搬到东海，然后才认识他的。”
　　“那你难受什么？”
　　“他毕竟是李叔的孩子，我们两家是世交，逢年过节都会串门，可是……”韩幼薇抿了抿嘴，说不下去了。
　　“反正我不管你们是什么关系，反正他想杀我，我就宰了他。我这人很公平的，谁想杀我都可以，他要是杀了我，那怪我自己太弱，怪不了谁。同样的，他要是被我宰了，那也是他自找的。这就是我的道理。”
　　方源语气强硬，补充道：“而且，我比你想象的更凶残，你要是受不了，就自己退队，或者你想给你的青梅竹马报仇，我也随时欢迎。”
　　方源说完站起来，走出训练室。
　　韩幼薇躺在地上，歪着头，看着消失在训练室门口的背影，在心里自语：我们先认识的呀，小时候记忆真的一点都记不起来了吗？
　　……
　　第二天一大早。
　　牛大志就搬桌子到格斗台前面，开始吆喝。
　　“来瞧一瞧，看一看啦。走过路过不要错过，第二场挨揍大会开始了，6级及以下都可以报名，八千一位，童叟无欺。”
　　不过，这些心有不忿的觉醒者学生，经过昨天晚上的冷静之后，清醒了很多，没有人报名找揍，全都是在旁边围观。
　　牛肉丸招呼半天都没有搭理，不爽道：“你们怎么回事啊？方源这菜鸡，就一个3级仔，就没一个敢揍他的吗？我都看不下去了，6级的都可以，6级啊，别告诉我们6级的都怕？”
　　方源晨练结束，在D型星力注射液的效果下，神清气爽，走过去说道：“要是6级还不够，那就改7级，7级也可以。”
　　“7……7级？”
　　牛肉丸咽了口唾沫，问道：“你真的想找揍吗？”
　　“别废话，说7级就7级。”方源催促道。
　　牛肉丸眼睛一亮，凑过去，低声问道：“你不会已经升级了吧？”
　　方源看了一眼自己的星力等级，等级没有倒退回去，然后肯定道：“还行，昨晚打了一架，打爽了，就升级了。”
　　牛肉丸先是震惊了半秒钟，然后开始大声吆喝：“各位老板都看过来了，我们队长活得不耐烦了，要找7级的高手来揍他，我都看不下去了，赶紧来个人打他一顿吧！”
　　“玛德！这家伙怎么能狂到这种程度，真是气死我了！”
　　“昨天还喊6级的，今天又加到7级了，这特么是要疯啊？”
　　“可我们连6级的都没有，去那找个7级的来收拾他？”
　　金沙军事基地的主官办公室里。
　　基地最高长官费宏博端着水杯，站在窗户前，喝了一口，指指窗外，对身后的魏海龙说道：“你的这个学生这么嚣张，你不管的吗？”
　　魏海龙无语道：“我怎么管？我才3级，昨天他还和我一个等级，就敢喊6级对手，今天直接涨到7级了。你告诉我，怎么管？”
　　费宏博眼珠一转，放下水杯，说道：“要不我找个人替你管管？”
　　魏海龙愣了一下，回头看他，道：“可以啊。牛犊子是得接受一顿毒打才能长大。”
　　“这可是你说的，我可真去叫人了。”费宏博说道。
　　“去吧。反正是他非要这么狂，挨揍也是自找的。”
　　魏海龙不阻拦，他也不怕出什么事，军队里较量一下是很正常的事情。
　　吃点苦头是肯定的，但也不会真打出什么事来。
　　费宏博听他答应了，也不管那么多了，立即去基地里找7级的高手。
　　主要是方源在金沙基地里这样叫嚣，让他心里多少有点不爽，仿佛他金沙基地没人似的。
　　所以，他想要给方源一个下马威。
　　金沙军事基地里，还是有一些高手的。
　　很快，费宏博就找了个7级的觉醒者上士，让他换上便装，出去教训方源一顿。
　　这名7级上士一听要和一个低好几级的对手打，有点不乐意。
　　主要是赢了不光彩，被部队里的战友嘲笑欺负小鸡仔。
　　不过，这是上级的命令，他也没办法拒绝，只好去换便衣。
　　更衣室里。
　　他正换衣服的时候。
　　李向坚走进来，递过去一根烟，说道：“小兄弟贵姓？”
　　“我不抽烟，免贵姓刘。”刘晓伟摆手谢绝香烟。
　　“刘兄弟，听说你家住东海七田县是吧？”李向坚刚才已经找人打听了一下这位刘晓伟的情况。
　　“对啊。你怎么知道？”
　　“我以前在七田县工作过一段时间。东海市周边马上要有大型空间裂隙出现，你们应该知道了吧？”李向坚接着说道。
　　“你说这个干什么？”刘晓伟有些疑惑。
　　“我是鼎坚集团的董事长，我叫李向坚，这是我的名片。我们集团一直在负责一部分的星力波动测量工作，所以知道七田县周边的星力反应指数很高，所以七田县附近，出现空间裂隙的几率很大。听说你家人都住在那边……”
　　李向坚说到这里，微笑看着他。
　　刘晓伟其实也有这方面的担心，但人在部队里，也没什么办法。
　　他只希望，万一真的有空间裂隙出现在七田县，能被派回家乡支援。
　　“李先生，你到底什么意思？”
　　李向坚缓缓说出自己的意思：“只要你帮我办件事，我可以接你家人到东海市区内居住，安排住房和工作，工资保证是原来的三倍以上。”

第183章 战争级之下没有超级战士（保底1）
　　“你想要我做什么事？”刘晓伟疑惑的看着李向坚，不知道他是什么目的。
　　“很简单，待会出去和台上那个人较量的时候，打断他的手脚，一条胳膊一支D型星力注射液，双手双脚D型和C型。”李向坚给出了相当诱人的条件。
　　刘晓伟听到这个条件，表情都怔住了。
　　他虽然星力等级达到了7级，但这都是在部队通过时间一点点练出来的。
　　到目前为止，他只有立了一次二等功，得到了一支E型星力注射液作为奖励，还没有机会获得D型和C型。
　　如果能够得到D型和C型，他甚至有希望冲击10级，乃至于更高的战争级。
　　虽然平时觉醒者经常把超级战士挂在嘴边，但事实上在10级以下，是没有超级战士这个概念的。
　　超级战士，那是在达到战争级之后的事情，在此之前，都是说着玩的。
　　换而言之，战争级和战争级之下，有着一条鸿沟。
　　如果能够跨越这条鸿沟，未来有机会成为超级战士。
　　也只有达到战争级，才能够真正得到军方的重视。
　　刘晓伟虽然星力等级达到了7级，但事实上，他已经快到退伍的年纪了，在这个年纪达到7级，其实并不是很出众。
　　相比之下，这些跑到金沙军事基地参加实战的觉醒者学生，别看只有3、4级，但比他这个7级觉醒者更受重视。
　　这一点，刘晓伟很清楚，也明白其中原因。
　　毕竟年轻存在无限可能，而他即便到了7级，未来也很难再有得到部队重视的机会。
　　除非能够跨越那条鸿沟，达到战争级，否则就只能拼一把在退伍之前升尉官，这样可以留在部队任职，否则退伍之后，未来的发展很有限。
　　因此，李向坚给出的条件，诱惑力极大。
　　李向坚是人精，看到刘晓伟脸上挣扎的表情，知道对方的心智动摇了，立即取出一个盒子递过去，道：
　　“这是D型星力注射液，无论事情能不能办成，这个都归你，就当是见面礼。若是事情办成，还有一支C型相赠。”
　　刘晓伟拿着D型星力注射液，手有些抖。
　　这是他最后踏上战争级的机会，在退伍之前踏上战争级，就有希望被军方培养成超级战士。
　　这是一个决定未来命运的抉择，他没办法不心动！
　　李向坚伸手拍拍他的肩膀说道：“小刘，其实你的星力等级能打到7级，真的很不容易。有了D型C型星力注射液，就能希望达到9级。
　　“如果你能够做到，鼎坚集团甚至可以赞助你更高型号的星力注射液，达到战争级也是大有希望。你好好想想看。”
　　他说完便走出更衣室，把刘晓伟一个人留在更衣室里。
　　……
　　格斗台前。
　　方源正在查看自己的属性。
　　昨天晚上一场激烈战斗，似乎把身体的潜力都激发出来了，在D型星力注射液的推动下，星力等级已经达到Lv.4。
　　各项属性也都有提升。
　　星力等级：Lv.4
　　属性：力量59、敏捷58、体魄43、精神42
　　怒气点：1235
　　超能特性：未知特性A20392
　　星槽特性：超能拟态、高级力量强化
　　星力武技：雷拳
　　技能：军体格斗术Lv.4（97/400），滑步Lv.3（255/300），跑酷Lv.1（58/100），射击Lv.1（93/100）
　　昨天在会议大厅里，有一千多觉醒者学生，一个个都义愤填膺的。
　　方源一顿操作，就赚了差不多一千怒气点，加上李向坚贡献的怒气，怒气点总数已经达到了1235点。
　　正在考虑要怎么加点的时候。
　　一个剃着短寸头的青年走到牛大志面前，说道：“我可以试试吗？”
　　这个青年虽然穿着便装，但看他的发型，明显是部队里剃的，换上便装意思是，不是代表金沙基地出来挑战，而是个人行为。
　　不过，用脚趾头想都知道是基地军官的意思。
　　牛肉丸不太确定要不要答应，便回头看了方源一眼。
　　方源启动“高级精神强化（拟态）”，用探查已经去看他的属性。
　　姓名：？？？
　　星力等级：Lv.7
　　属性：力量？？？敏捷？？？体魄67、精神68
　　超能特性：星力损毁
　　看到这人星力等级是7级的时候，方源顿时警惕起来。
　　之前说7级也可以挑战的时候，其实有一点说着玩的意思，毕竟那些觉醒者学生里面，5级的都很少，6级的一个没有，更别说7级的了。
　　没想到，真的会有一个7级的跑过来挑战，而且看他的站姿，分明就是部队的战士。
　　方源飞快的分析着这个人的属性信息。
　　按照觉醒者数据库记录，7级觉醒者的平均属性是70点，极限属性是91点。
　　看这个人的属性，体魄是67，精神是68，不算特别高，但也接近了7级平均属性。
　　而且，他的优势属性是力量和敏捷，可以确定他的力量和敏捷都超过70点。
　　准确的说，他的力量和敏捷应该在71至91点之间。
　　这个区间太大了。
　　如果是71点，那么这个人的实力还是不错，但并没有强到可怕的程度。
　　但是，如果他的力量和敏捷达到91点，那就有点可怕了。
　　那样就相当于构成了双强属性结构，这人如果能保持这样的属性结构提升下去，甚至有成为超级战士的可能。
　　如果想要看到他准确的力量、敏捷数值，可能需要把精神加到50点以上，配合“高级精神强化”才有可能看到准确数值。
　　那样的话，差不多要把怒气点消耗光，才能能看他的最后两项属性的准确数值，这不是什么好策略。
　　如果想要和他正面较量一场，力量和敏捷不能输太多才行，否则根本打不了。
　　方源思索片刻，出声问道：“叫什么名字？”
　　“刘晓伟。”
　　“力量和敏捷快满值了吧？双强属性结构，这是朝着超级战士去了。”
　　“满值倒还没有，差几点。要较量一下吗？”刘晓伟询问道。
　　“可以。上来吧。”方源招招手叫他上来，也不要他报名了。
　　刘晓伟迈步走上格斗台，摆好军体拳的起手式，道：“你要是准备好了，就可以动手了。”

第184章 格斗，锁喉（保底2）
　　从刚才的试探中已经知道，对方的力量和敏捷没有满值，还差几点。
　　虽然不知道具体差多少，不过已经可以大概猜到是什么水平。
　　方源考虑清楚之后，先消耗500怒气点，将力量提升到64点。
　　力量达到64点之后，使用“高级力量强化”，可以将力量强化到89.6。
　　7级觉醒者的极限属性是91点，而刘晓伟说他的力量和敏捷没有满值，还差几点。
　　因此，89.6的力量，应该不会比对方差，可能还有小压一点点。
　　紧接着，方源再消耗500怒气点，把敏捷提升到63点，和力量差不多。
　　最后留下235怒气点，等开打之后，通过交手测算对方的具体属性，再做决定。
　　加完点之后。
　　“我准备好了，开始吧。”方源启动“高级力量强化”和“高级敏捷强化（拟态）”，直接打了过去。
　　两人都是军体类的拳法和格斗术，打起来很扎实。
　　拳脚碰撞，打得嘭嘭有声。
　　刚交上手的时候，双方都没有使用杀招，而是用军体拳试探对方的实力，然后再慢慢加大力道。
　　交手十几招之后。
　　刘晓伟有些惊讶，因为他过来之前，已经从上级那里听说方源的星力等级只有4级。
　　他一开始还担心用力过猛，不小心把对方打死，那样的话，肯定要背责任。
　　然而，交上手之后，他用出最大力道，却发现对方竟然完完全全可以接下来。
　　甚至，他还隐隐感觉到对方的力量比他高出一点点。
　　在刘晓伟惊讶的同时。
　　方源已经开始测算他的力量和敏捷。
　　力量是最容易测算的，只要硬碰硬较量几招，就可以感受到对方的力量是高还是低。
　　测算之后，方源推测出，对方的力量属性应该是89点，敏捷则是87到88之间。
　　而自己使用两项高级强化之后，力量和敏捷分别达到了89.6和88.2，都比对方高少许。
　　不过，只高了零点几，这点差距是无法形成优势的。
　　甚至因为刘晓伟对敌经验也更丰富，体魄属性更高，所以打起来，方源还略微有点劣势。
　　不过，方源开打之前，已经用金属覆盖手臂，即便体魄属性不如对方，防御力却相差无几。
　　所以，既然有劣势，也劣得很有限。
　　嘭嘭嘭……
　　打了四五十招之后。
　　刘晓伟发现光凭拳脚，根本赢不了，出声说道：“你的力量和敏捷都有点古怪，如果我猜得没错的话，应该是用了异能。我也要用异能了，你自己小心点。”
　　他说着便使出异能“星力损毁”，一拳打出去。
　　方源手掌向外一带，卸去他拳头上的力量。
　　不过，在拳头和手臂碰撞的刹那。
　　方源顿时感觉到手臂上流动的星力像是被点燃了一般，瞬间散失殆尽。
　　发现这一点。
　　方源连忙飞身后退，拉开一点距离，看了一下自己的星力总量。
　　星力总量：335/400
　　除去自己使用异能消耗的星力，刚才那一拳，差不多被他打掉了15单位星力。
　　15单位看上去不算多。
　　但是，如果每一拳都被打掉15单位星力，最多20拳，自己的星力就见底了。
　　“原来星力损毁是这个意思，你能打掉我的星力。”
　　刘晓伟承认道：“对，星力损毁的作用就是这个。我打出的星力，可以损毁你的星力。按照我的运用熟练度，我能用1：2的效率，清空你的星力。你的星力等级太低，顶不了多少拳的，所以你已经输了。”
　　方源现在的星力等级只有4级，星力等级低还有一个弱点，那就是星力总量也低，再遇上一个专门损毁星力的对手，非常棘手。
　　继续这样打下去，最多二十招就会输。
　　必须要转换战斗策略才行。
　　方源飞快思索着，寻找取胜的策略。
　　自己最大的变数，就是异能手表里存储的异能。
　　“星力凝形”很强，但刘晓伟的“星力损毁”却是“星力凝形”的克星。
　　用星力凝形成防护层，被他一拳打过来，防护层直接崩碎。
　　因此，“星力凝形”没有用。
　　而且，这一场战斗如果想赢，就必须要速战速决。
　　僵持越久，被损毁的星力就越多，等到星力耗尽，那就输定了。
　　现在还有235点怒气点，可以加两点属性。
　　加敏捷的话，多两点敏捷，比较速度比对方快一点，也不可能把对方秒掉。
　　因此，加敏捷不解决问题。
　　唯一的办法就是加力量，造成一点点的力量压制，或许还有机会。
　　方源考虑清楚之后，立即消耗200怒气点，继续加力量，将基础力量加到66点。
　　经过“高级力量强化”增强后，力量达到92.4，比刘晓伟高3、4点。
　　高得不多，如果还是用正常方式较量，不可能赢。
　　方源适应增强后的力量之后，立即转换异能，复制出“光学隐形”，瞬间从对手眼前消失。
　　使用“光学隐形”之后，没有了敏捷强化，速度降了下来。
　　不过，有视觉上的优势，所以不会被速度压制得太严重。
　　而且，刘晓伟也没有注意到方源的速度下降了，而是被突然的隐形异能惊了一下。
　　他开始警惕起来，目光扫视着四周，寻找着方源的位置。
　　光学隐形，只是在视觉上隐形了，脚步、出拳带起的劲风，这些都是无法掩盖的。
　　因此，觉醒者高手事先有察觉的情况下，仔细观察的话，还是能发现些许踪迹的。
　　很快，刘晓伟就察觉到了方源的大概位置，立即向左侧跨出一步，一拳打出。
　　方源的敏捷已经降了下来，所以想要闪躲很困难。
　　不过，在决定放弃“高级敏捷强化”的时候，方源就没想要躲。
　　在刘晓伟的拳头打来的刹那，方源抬手“啪”一声掐住他的拳头，然后趁着隐形的优势，贴上去，用另一只手臂勒住他的脖颈。
　　刘晓伟没想到方源会突然改变战斗方式，而且因为看不到方源反击动作的关系，所以直接被格斗术锁喉。
　　方源勒住他的脖颈，锁喉成功，这时候高出3、4点的力量就发挥出了巨大的作用。
　　而且，在近身格斗的情况下，敏捷的作用被降到了最低。
　　方源通过战斗方式的改变，拉近了双方属性的差距，成功锁喉。

第185章 拼尽全力的较量（三更）
　　虽然方源成功锁喉，勒住了刘晓伟的脖颈。
　　但是，最终是否能获胜，还要看锁喉能不能锁得稳，锁得够不够久。
　　事实上，在力量相差不大的情况下，格斗锁喉的难度非常大。
　　即便锁上了，也会很容易被挣脱。
　　刘晓伟里被锁喉的一瞬间，立即抓住方源的胳膊，使用挣脱技巧。
　　如果单靠那3、4点的力量压制，就想要锁住一个7级觉醒者，那是绝对不可能的。
　　方源也从来不认为可以这么容易就锁住对方，所以在初步锁住之后，立即转换异能，复制出“金属掌控者”。
　　“光学隐形”的效果消失，身形重新出现。
　　格斗台下，聚集了上千名觉醒者学生在观看。
　　刚刚忽然看到方源消失不见，一个个都有些惊讶。
　　下一秒，看到方源重新出现的时候，却见到方源出现在了刘晓伟的背后，而且用胳膊勒住了刘晓伟的脖颈。
　　“刚才那是……隐形异能，这家伙竟然有隐形异能，还把对手给锁喉了。这个刘晓伟到底是多少级的？看他们动手的力量，有点恐怖啊。”
　　“如果没看错的话，这个刘晓伟的等级，应该已经达到了7级。”
　　“真的到7级了啊？我之前听他说要打7级的，还以为是吹牛，真的打7级啊？他是怪物吗？”
　　在场围观的觉醒者学生里面，拥有探查异能的学生是最为惊讶的。
　　因为，他们可以清楚的看到方源的星力等级是4级，通过星力能级可以推测出，刘晓伟的星力等级应该达到了7级。
　　4级打7级，还打得有来有回。
　　这让他们难以理解，从来没见过这种事情。
　　“方源锁喉了，不会真的打赢吧？”
　　“只是勒一下脖颈而已，肯定锁不稳的，4级怎么可能锁得住7级对手。”
　　在近身格斗中，用手臂锁喉的时候。
　　最关键的部位不是手臂是否能锁稳，而是脚能不能缠住对手的脚。
　　只有手臂锁稳，脚也缠住，那就离赢不远了。
　　如果是正常情况下，方源光凭3、4点力量的优势，能锁住脖颈就不错了，想要缠住脚根本不可能。
　　不过，方源再确定这个战术之前，就已经把这一点考虑清楚。
　　因此，在手臂锁喉的同时，方源立即复制出“金属掌控者”异能。
　　控制金属形变成一副镣铐，将自己的双脚和刘晓伟的双脚紧紧的捆绑在一起。
　　并且不断的加厚镣铐，不给他任何挣断的机会。
　　刘晓伟挣扎几下，发现双脚动不了，挣扎着用眼角余光看了一眼脚腕，发现有一副镣铐，心中顿时一惊。
　　他有点懵，不明白脚上怎么会突然出现一副镣铐。
　　他没有时间考虑这个，继续奋力挣扎，猛的一跳，用后背将方源撞到地上。
　　方源躺在地上，双臂全力锁死他的脖颈。
　　刘晓伟挣不脱，举起胳膊肘击方源的腰部。
　　方源保持锁喉动作不动，把控制金属，在他能够击打的部分制造金属防护层。
　　嘭！
　　咣！
　　刘晓伟的肘击全部打在了铁板上，收效甚微。
　　他已经被锁喉十几秒，脸上开始充血涨红。
　　不过，这对于觉醒者来说，并没有到极限。
　　他还有取胜的希望。
　　他已经开出来，方源肯定有力量强化类异能，还有控制金属的异能。
　　而这些异能，都需要消耗星力。
　　他只要在撑不住之前，把方源的星力打空，就能挣脱。
　　因此，他立即使用“星力损毁”，开始疯狂消耗方源的星力。
　　方源见到自己的星力在飞快减少，并不着急，再次转换异能，复制出“星力吞噬者”。
　　开始吞噬，他的星力。
　　刘晓伟用“星力损毁”消耗方源的2单位星力，方源就从他身上吸收1单位星力。
　　因为两种异能对损毁速度不一样。
　　“星力损毁”损毁星力的速度更快一些。
　　不过，刘晓伟每损毁方源2单位星力，自身就需要消耗1单位星力。
　　而，方源在这个期间，可以从他身上吸收1单位星力。
　　两种异能一起使用，结果就是，方源每次减少1单位星力，而刘晓伟每次减少2单位星力。
　　此消彼长之下，反而是刘晓伟的星力消耗速度更快。
　　又坚持十几秒的时间，刘晓伟发现自己的星力顶不住了，脖颈又被锁得死死的。
　　他知道没机会赢了，只能用手掌拍地板认输。
　　方源见他认输了，便松开他的脖颈，解开脚上的镣铐，重重呼出了一口气。
　　虽然这一场较量赢了，但赢得一点都不轻松。
　　同时，又感觉这一架打得酣畅淋漓。
　　基本是把所有能用的异能，都用了一遍，使出了浑身解数，最后才赢了下来。
　　这一场较量，方源将“超能拟态”的作用发挥到了极致，用实战证明了这个神技到底有多神。
　　刘晓伟输了之后，脸上露出了无奈表情，叹口气走下了格斗台。
　　他接下这个任务的时候，完全没想过会输给一个4级觉醒者。
　　一想到对方的星力等级，他就觉得这事不可思议。
　　然而，当他回想刚才的战斗过程时，又不得不承认，这场战斗确实输了。
　　输的关键就是被近身锁喉的那一刻，被锁住就没有一点挣脱的机会。
　　刘晓伟一边回想刚才的战斗，一边往更衣室走，坐在更衣室的长凳上苦思冥想。
　　他有点懊恼，有点不甘，但又有点无可奈何。
　　就在这时。
　　李向坚走进更衣室，用冰冷的语气说道：“把星力注射液还回来。”
　　刘晓伟一怔，抬头看向李向坚。
　　之前在更衣室里，李向坚说的是，无论输赢，那支D型星力注射液，都当做是见面礼送给他。
　　现在李向坚却突然要拿回去。
　　“刚才你不是说……”刘晓伟皱眉想要争辩两句。
　　李向坚冷哼道：“一支星力注射液，对我来说就跟吃剩的牛排一样，随便扔了喂狗都无所谓。不过，要喂也不能喂一条废物一样的狗！”
　　“你！”刘晓伟眼中透出一丝愤怒。
　　“怎么？7级输给4级，你还有脸拿我的东西？”李向坚冷笑道。
　　刘晓伟压着怒气，拉开衣柜，拿出装星力注射液的盒子，塞回去，怒道：“拿着你的东西滚！”

第186章 目标，击败战争级！（四更）
　　金沙军事基地办公室里。
　　金沙基地的军事长官费宏博，看完这场比试之后，挠头说道：“你这学生有点邪门啊。”
　　魏海龙也有点惊讶，没想到方源真的能赢。
　　“确实有点邪门，看样子回去可以加料了。”
　　费宏博凑过去，压低声音问道：“听说上面有个培养超级战士的计划，和这群觉醒者学生有没有关系？”
　　“保密级别A级，你确定想知道？”魏海龙微笑看着他。
　　费宏博已经五十多岁，在金沙军事基地当军事主官，已经很满足。
　　到了他这个年纪，想要再往上一步，基本上没有可能了。
　　因此，他立即缩回去，说道：“算了，还是不知道的好。不过，东海市即将出现的空间裂隙，能不能透个底？”
　　“按照预计时间，也快到了。具体的我就不说了，只告诉你一句，有可能是有史以来最大的空间裂隙。”魏海龙答道。
　　费宏博表现一凝，说道：“那是不是应该做点准备？”
　　“做什么准备？你难道还想避一避？”魏海龙开玩笑道。
　　“我是军人，自然不能退。但给家人安排一条退路，不过分吧？”费宏博道。
　　“随便你，想安排就安排吧。不过，万一东海战区顶不住，到时候星兽大面积出现，其他战区崩溃也是早晚的事情。”魏海龙没有阻拦他。
　　事实上，有能力安排家人退路的，都已经在安排了。
　　对于魏海龙来说，只要军队内部不出乱子，其他事情都不重要。
　　事实上。
　　在东海战区下达一级备战预案的时候，关于空间裂隙的事情就不是什么秘密了。
　　整个东海市，各方各面都预示着这场灾难即将的降临。
　　最明显的就是房价。
　　东海市的房价和去年相比，已经腰斩一次。
　　预计，价格还得继续跌。
　　等到，空间裂隙的消息正式公布的时候，还得再腰斩一次。
　　虽然价格一降再降，但根本卖不出去，楼市惨淡。
　　相反的是，帝都、妖都的楼市再创新高。
　　有内幕消息的上层借机割了一波韭菜。
　　有能力逃离东海的，都已经走了。
　　逃不掉的，只能祈求东海战区能够顶住这次的危机。
　　裂隙入侵的时代，生存法则就是如此的残酷。
　　……
　　中午的时候。
　　金沙军事基地派车送一千多名觉醒者学生回东海。
　　方源小队五人，赢得了这次裂隙实战的头名，所以都比较开心。
　　特别是牛大志，一整天都在憧憬未来的超级战士梦。
　　“等我把两支星力注射液都用了，肯定能升上5级。”
　　“C型的提升率只有55%，就你这水平，用了也白用。”伊芙毫不留情的进行打击。
　　牛肉丸不受她的影响，自信的说道：“那就看谁先升5级，谁慢谁小狗。”
　　“我妈给我发信息了，要我抓你回去注射E2。”伊芙把手机举到牛肉丸面前，给他看。
　　“不，我不去。实验室产品，万一把我打坏怎么办？”牛肉丸把他的大饼脸摇得跟拨浪鼓似的。
　　“E2打第一针就得打完，不然说不定会有后遗症，哪天你鼻歪眼斜流口水，别找我就行。”伊芙吓唬道。
　　“不是……打之前你为什么不跟我说有这种后遗症？”牛肉丸顿时睁着一双牛眼，瞪伊芙。
　　昨晚打了一架之后，韩幼薇心情好了许多，打断两人的争吵，问道：“回去之后，就快放假了，你们决定去哪玩了吗？”
　　“没有，要不继续去千叶湖玩？我想玩熊猫，一想到熊霸的样子，我就想抱着睡觉，这世上为什么会有这么可爱的动物？”伊芙抱着她的书包，一脸的陶醉。
　　韩幼薇看向方源，问道：“你呢？”
　　“应该会陪小竹去看熊霸吧。不过，我估计放假我也没什么空闲时间。”
　　方源大概能猜到，海军里那位老上将，估计不会让自己舒舒服服放假的。
　　……
　　回到东海之后。
　　东海一中开始期末考试。
　　不过，参加了裂隙实战的三支队伍，直接用裂隙实战成绩作为期末成绩，可以不参加武道课的期末考试。
　　毕竟能参加裂隙实战的队伍，实力都是顶尖的，参加武道课的期末考试，成绩也不可能差。
　　因此，方源靠完几门文化课考试之后，就正式放假了。
　　然后，在方小竹的央求下，带她去看熊霸。
　　回来之后，接到罗德上将的通知，去东海战区的觉醒者训练基地见他。
　　到训练基地之后。
　　罗德上将带着方源穿过三重防守严密的铁门，来到了一间训练室之中。
　　与其说是训练室，不如说是一间有训练室功能的监狱。
　　而这座“监狱”里，关着的人，方源正好认得。
　　莱斯特。
　　那个飞在空中袭击自己的上帝之矛成员，战争级觉醒者，强得可怕。
　　莱斯特被一套器具束缚着手脚，不过可以在“监狱”自由走动。
　　此刻。
　　他盘膝坐在地板上，闭着眼睛，像是在冥想。
　　方源跟着罗德上将走进“监狱”的时候，略微惊讶了一下，不明白他带自己来这里干什么。
　　“这人不是移交给神剑局了吗？”方源问道。
　　“神剑局已经问完想问的事情，我又把人给要了回来。”罗德上将解释道。
　　“你带我来这干什么？”方源疑惑问道。
　　“我要你打败他。”罗德上将语气平静的回答。
　　方源深吸一口气，道：“你觉得可能吗？”
　　前几天。
　　方源确实在金沙军事基地击败了一名7级觉醒者，但那也是用尽全力才勉强取胜。
　　莱斯特是什么级别的存在？
　　战争级。
　　会飞。
　　一巴掌能扇飞一辆汽车。
　　一个人能左右一场战争的胜负。
　　这种级别的存在，要打赢他。
　　方源脑子就算进了一桶水，都不会认为自己现在有这个能力。
　　罗德上将转头看着方源，问道：“你没信心？”
　　“我应该有信心吗？”方源很想翻白眼。
　　这时候。
　　莱斯特睁开眼睛，用平静到寒冷的声音说道：“你是觉得我没能完成组织的任务，特地把他送给我？”
　　“老罗，我觉得他说得很有道理，我现在就是个4级仔，很有自知之明。”方源有一个优点，那就是知道自己有几斤几两。
　　罗德上将被叫做老罗，也不生气，笑道：“我不是要你现在就击败他，我是要你将击败他作为接下来的训练目标。”
　　“你早说啊。早这么说我不就明白了嘛。”方源顿时轻松的笑道。
　　“你有信心？”
　　“有信心，只要让我自己挑‘陪练员’。”
　　莱斯特嗤笑道：“你确定你能击败我？”
　　方源指着他，严肃认真的说道：“我确定，你等死吧。”

第187章 异能：精神拷问（五更求订阅）
　　在战区训练基地里。
　　方源使用C型星力注射液之后，开始按照训练基地安排的计划训练，不断的突破身体极限。
　　做基础训练的同时，方源更热衷于和“陪练员”对打。
　　从监狱里挑选出来的觉醒者囚犯，都是方源看过属性资料之后，亲自选出来的。
　　因此，在等级、属性上，更刚好合适。
　　方源一边对练一边赚怒气点。
　　怒气点以平均每天200多点的速度增长着。
　　在训练过程中，C型星力注射液也发挥着作用，配合训练提升星力强度。
　　方源拼尽全力训练，因为不知道上帝之矛还会派什么危险成员过来。
　　必须要尽快提升实力，击败莱斯特就是首要目标。
　　训练期间。
　　方源去了一趟东海战区的军科院，和鲁修文见了一面。
　　把那个巨蚁级安哥拉蚁后的空壳星核带给他，准备和他描述蚁后的一些特征，帮助他做这方面的研究。
　　另外一个还没吸收能量的星核，方源丢给牛肉丸了，并且告诉他，要么他自己吸收，要么卖掉，卖掉的话，得到的钱小队平分。
　　小队五个人里面，也只有牛肉丸需要“高级力量强化”，所以给他很合适。
　　至于他要不要吸收，由他决定。
　　方源把空壳星核带给鲁修文的时候，还说了一下脑晶短笛的效果。
　　“鲁教授，脑晶短笛对巨蚁级安哥拉虫有效果，大概能压制这些虫子三十秒时间。”
　　“对多少安哥拉虫有效？”鲁修文继续细问。
　　“几百只吧。总之是笛声范围内的虫子都会受影响，而且脑晶短笛的优先级，似乎在蚁后的‘蚁巢领袖’之上。脑晶短笛响的时候，即便蚁后在怎么嘶吼，那些虫子都没反应。”方源一边回忆一边讲述。
　　鲁修文一一记下来。
　　这些资料很重要，他很想亲自去试验。
　　不过，他是个搞研究的，不可能有机会见到几百只巨蚁级安哥拉虫。
　　回答完鲁修文的提问之后。
　　方源想起一件事，想要找鲁修文帮忙：“鲁教授，你既然在军科院里，不知道能不能找你帮个忙？”
　　“帮什么忙，你说。”鲁修文也不推辞。
　　“我需要一个异能存储器，就是那种可以存储异能化星力的实验室产品。”方源觉得十个存储单元的异能手表不够用了，所以想要再弄一个。
　　“这东西我知道，听说成本是星力蓄电池的二十几倍，除非成本能降下来，不然没有商业化的可能。”鲁修文答道。
　　“对，我就是需要这种异能储存器，存储单元不需要很大，有十分之一就够。不过，我需要十个小单元，也就是把原本的一个存储单元分成十个小单元。我自己出钱，能不能让军科院帮忙做一个？”
　　方源之前在沃比斯特俱乐部赚了210万，一直没花，这个时候正好用在刀刃上。
　　“这个不难，让军科院的研究员做一个就行。”鲁修文答应了下来。
　　“那就谢谢了，这张支票你先拿着，看看够不够，要是不够我再想办法。”
　　异能存储器的一个存储单元的成本大概是一百万。
　　方源的想法是把一个存储单元分成十个小单元，所以成本肯定会超过一百万。
　　当然，为了保险起见，方源把210万的支票都给了鲁修文。
　　“好，我找院里的同事帮你做，做好了打电话给你。”
　　“那就谢谢了。”
　　……
　　从军科院回来之后，方源继续每天到战区训练基地训练。
　　把收割到的怒气点，都用来加属性，快速提升实力，挑战更强的对手。
　　朝着击败莱斯特这个目标，发起冲刺。
　　用了半个月时间，终于在C型星力注射液的辅助下，将星力等级冲到了5级。
　　各项属性，也有不小的提升。
　　星力等级：Lv.5
　　属性：力量68、敏捷69、体魄50、精神53
　　怒气点：560
　　这天傍晚，训练结束。
　　接到鲁修文的电话，说是异能存储器做好了。
　　方源想要第二个异能存储器已经很久了，所以一听说做好了，立马赶去军科院。
　　从鲁修文手里，拿到了第二个异能存储器。
　　制作成本是150万，还剩60万。
　　由于第二个异能存储器，是用一个存储单元分割成了十个小单元。
　　所以体型比较小，核心大小和纽扣电池差不多。
　　方源之前提要求的时候，就说尽量做得小一点，不需要做成手表样式，就做一个电脑芯片的样子就行。
　　之所以这么要求，是因为自己可以用金属制作任何形状的东西。
　　想要做手表就做手表，想要做皮带就做皮带。
　　方源考虑一下，先用金属包裹异能存储器，做成腰带先用着，要是不合适还可以改。
　　拿到异能存储器之后，方源便叫了辆出租车回家。
　　经过风华路的时候，脑袋突然“嗡”一声震响，仿佛有一颗核弹在大脑里爆炸了一般。
　　方源捂着额头忍耐，脑中一片空白。
　　就在这时候。
　　一个魁梧大汉冲上车道，双手按住出租车的引擎盖，竟是用肉掌拦车。
　　出租车司机惊呼一声，连忙踩刹车。
　　“你……你干什么？”出租车司机惊慌质问。
　　“没你的事，滚！”魁梧大汉冷哼一句。
　　出租车司机知道遇到了觉醒者，哪里敢再说什么，连忙跑到路边躲在一栋建筑后面。
　　魁梧大汉拉开车门，勒住方源的脖子，拖下车。
　　这时候。
　　一个穿着紫色套裙的妖艳女郎走过来，娇笑道：“先别急着弄死他，老板交代，有话要问。”
　　“那就快点问。”魁梧大汉催促道。
　　方源脑袋里还在嗡嗡嗡的响，略微缓过劲之后，没有急着挣扎。
　　因为挣扎没用，真正麻烦的是那种让自己大脑突然死机的能力。
　　刚才大脑不知道遭到了什么攻击，脑子里就像是有核弹爆炸了一样。
　　这种让人大脑死机的能力，应该是某种异能。
　　方源在略微清醒一点之后，立即想到，这种异能应该和精神属性有关，所以第一时间就复制出“高级精神强化”直接启动。
　　同时用探查异能观察突然出现的这两个觉醒者，猜测他们的身份。
　　首先是妖艳女郎。
　　星力等级：Lv.6
　　属性：力量54、敏捷63、体魄56、精神60
　　超能特性：精神拷问
　　然后是魁梧大汉。
　　星力等级：Lv.7
　　属性：力量？？？敏捷73.7（67）、体魄88（80）、精神71.5（65）
　　超能特性：强壮
　　……
　　（欠的加更差不多还完了，再来个投票活动吧。每增加100推荐票加更一章，大家帮忙多投点票，偏锋也好有动力多更新。）

第188章 解决“误会”的办法（保底1）
　　魁梧大汉的异能是强壮，这是个被动异能，不需要消耗星力，四项属性永久性提升10%。
　　妖艳女郎的异能是“精神拷问”。
　　从字面上就可以看出来，“精神拷问”是一种精神类攻击。
　　刚才大脑宕机的原因，应该就是这个异能导致的。
　　方源不着急还手，想要看看他们要干什么。
　　妖艳女郎婀娜多姿的走过来，凑到方源面前，露出妩媚的笑容，眼中闪过一道凌厉目光。
　　方源顿时感觉到一种精神冲击波轰入大脑，不过这一次早有准备，一直开着“高级精神强化”。
　　精神被强化到了74.2，远高于妖艳女郎的精神属性。
　　因此，方源完完整整的顶住了这一次的精神冲击。
　　不过，脸上却故意装出痛苦的表情，好像大脑再次宕机了一样。
　　妖艳女郎捏起方源的下巴，用勾魂摄魄的声音问道：“告诉我，鼎坚集团的少爷李威廉是不是被你杀了？”
　　听到这个问题。
　　方源知道这两个人不是上帝之矛的成员，而是李向坚派过来的。
　　知道这个答案，就不需要继续装了。
　　方源启动“高级力量强化”，抬手抓着魁梧大汉的手臂，将他的手从自己的脖颈上掰开。
　　魁梧大汉看到自己的手臂被一点点的掰开，脸上露出惊讶表情，使出吃奶的力气想要勒紧，但根本做不到：“这……这……”
　　虽然魁梧大汉的力量属性是问号，但从他Lv.7的等级来看，基础力量最高不会超过91点。
　　方源使用“高级力量强化”之后，力量可以强化到95.2。
　　当然，魁梧大汉有强壮，四项属性提升10%。
　　所以魁梧大汉的力量有可能更高一些。
　　方源动手掰他的手臂，就是测试一下谁的力量更高。
　　结果很明显，这个魁梧大汉的力量经过“强壮”提升之后，也只有90点左右。
　　妖艳女郎见方源掰开了魁梧大汉的手臂，皱眉说道：“你倒是抓稳啊！”
　　“这小子的力量……有问题……你快用精神攻击！”魁梧大汉爆发出了全力，但手臂还是被一点点的掰开。
　　妖艳女郎双眼微眯，再次使用“精神拷问”。
　　一股精神能量轰入方源脑海，却起不到任何作用。
　　她目光一凝，知道情况有些不妙，立即伸手摸向大腿内侧，想要拔手枪。
　　方源看到她要拔枪，身形向下一滑，从魁梧大汉的手臂里挣脱出来，飞起一脚踢飞妖艳女郎的手枪。
　　“啊！”
　　妖艳女郎惊呼一声，连忙后退。
　　魁梧大汉猛扑上前，想要再次擒住方源。
　　“别尝试了，你最高的力量都比我低，李向坚脑子是怎么想的，竟然把你们这种货色派过来。”
　　方源抓着他的手臂，爆发力量，一个过肩摔，“嘭”一声砸在地上。
　　魁梧大汉的体魄很高，砸一下受伤不重，还想要翻身爬起来。
　　方源闪电般拔枪，在朝他大腿打了一枪。
　　砰！
　　“啊！”
　　魁梧大汉惨叫一声，摔回地上，腿上多出了一个血洞，鲜血迸溅，洒得满地都是。
　　方源举枪瞄准正在逃跑的妖艳女郎，冷声道：“你是想试试看，你的63点敏捷，能不能躲子弹？”
　　妖艳女郎身形一滞，身体颤抖的转身，道：“小哥哥，别那么凶嘛，都是误会。”
　　“误会？”
　　“对，都是误会。”
　　方源露出温暖和善的笑容，道：“我同样都是这样解决误会的。”
　　说着，将KT800顶在魁梧大汉的头上，直接扣动扳机。
　　砰！
　　“啊！”
　　叫的不是魁梧大汉，因为他被子弹爆头，没有机会叫。
　　叫的是妖艳女郎，发出的是尖叫。
　　方源干掉魁梧大汉，收割到150怒气点，然后迈步走向妖艳女郎。
　　妖艳女郎不停的后退，求饶道：“这是误会，放了我吧。放了我好吗？你想要做什么都可以。”
　　她在看到方源轻松干掉魁梧大汉的那一刻，就知道方源的实力强得可怕。
　　而她的精神异能一点效果都没有，所以她知道逃是根本逃不掉的。
　　因此，她尽量展示身为女人的优势，轻轻将套裙提起来一些，展示出婀娜多姿的体态。
　　方源走过去，把她壁咚在墙上，把她的“精神拷问”复制过来。
　　然后，看了一眼双方的精神差值。
　　这女人的精神是60点，而自己的基础精神是53点。
　　刚才之所以能够抵挡精神冲击，那是因为一直开着“高级精神强化（拟态）”。
　　如果想要对她使用“精神拷问（拟态）”，就无法同时使用“高级精神强化（拟态）”了。
　　“精神拷问”这个异能挺少见的，有保留的价值，趁这个机会测试一下。
　　不过，如果自己精神属性比目标低，“精神拷问”肯定起不了效果。
　　方源看了一眼，怒气点。
　　刚刚收割了魁梧大汉的150怒气点，加上原来的560点，怒气点总数达到了710点。
　　刚刚好够用。
　　方源消耗700怒气点，全部加到精神属性上，将基础精神提高到60点。
　　然后，对妖艳女郎使用“精神拷问（拟态）”。
　　嗡！
　　一股精神能量轰入妖艳女郎的脑海之中。
　　她身体一抖，目光瞬间涣散，陷入一种失神状态。
　　方源用主宰般的口吻问道：“谁派你来的？”
　　“老板。”
　　“老板是谁？”
　　“鼎坚集团董事长。”
　　“任务是什么？”
　　“问清楚集团少爷的下落。”
　　“然后呢？”
　　“然后杀掉目标。”
　　“还有吗？”
　　“问出答案，如果少爷死了，那就杀掉目标全家。”
　　砰！
　　方源眼中凶猛迸射，开枪解决“误会”，然后打电话通知超管局过来处理首尾。
　　然后把躲在远处的司机拽回来，展示证件：“超管局办案，事情和你无关，现在用最快速度载我去锦绣路！”
　　方源说完就坐回出租车里。
　　“大哥，你这是……”司机有点手足无措。
　　“别告诉我，你想拒载。”方源声音有些冷。
　　司机咽了口唾沫，赶紧回到驾驶位，哆哆嗦嗦的重新发动车子，心里嘀咕：我倒是想拒载，可我敢吗？

第189章 这个梁子结大了（保底2）
　　出租车上。
　　方源立即打电话给方振国，电话接通之后，直接说道：“可能有危险，让妈和妹妹不要出门，谁敲门都不要开，我现在就赶回去！”
　　刚才从妖艳女郎口中问出了一个危险情报，李向坚竟然要灭自己全家为他儿子报仇。
　　“你别太担心，你爸也是枪林弹雨里走过来的。”方振国安抚一句。
　　“我马上就到家，如果出什么事，尽量拖时间。”
　　挂断电话之后，方源考虑一下，立即给黑鹰打电话。
　　电话一接通，手机里就传出黑鹰的咆哮：
　　“你刚刚是不是又搞事情了？还敢给我打电话！”
　　“景瑞小区需要支援，让锦绣路附近执勤的探员先赶过去。”
　　“又是上帝之矛？”黑鹰声音顿时严肃起来。
　　“别废话，先派人过去。”方源说完就挂断电话。
　　二十分钟之后。
　　出租车抵达锦绣路景瑞小区。
　　方源不等车停稳，就扔下一百块钱，从车上跳下去，以最快速度冲上三楼。
　　三楼的走廊里有两名黑风衣，看到方源冲上来，立即出声喝斥：“站住！”
　　另一名黑风衣则是在敲门：“我们是超管局探员，接到命令过来的，方先生请开一下门。”
　　屋子里传出方振国的喊声：“我不认识你们，要是超管局探员，就在门外面等着。”
　　方源朝两名探员出示一下证件，然后走过去说道：“老方，是我，开门吧。”
　　门这才打开。
　　有过了二十分钟。
　　黑鹰黑着脸过来。
　　方源让母亲和妹妹回去关上门睡觉，方振国不肯回去，坐在客厅里听。
　　“方源，你这是公器私用！你不是说要支援吗？你告诉我，你这需要什么支援？”黑鹰咆哮道。
　　“很明显，是超管局的探员过来了，把歹徒吓跑了。组长真是功德无量，福泽万民。”
　　方源一通吹嘘，把黑鹰都吹懵了。
　　其实，从妖艳女郎那里，只问出了李向坚要下狠手。
　　但什么时候下手？
　　如何下手？
　　并不知道。
　　所以，为了保险起见，才让黑鹰派锦绣路附近执勤的探员赶过来，以防万一。
　　黑鹰喘着粗气，质问道：“还有那两个被你干掉的觉醒者是什么身份？”
　　“上帝之矛成员啊。这还用说？上帝之矛都派多少人过来干我了。”方源理所当然道。
　　关于李向坚派杀手的事情，和超管局说，一点卵用都没有。
　　首先，没有直接证据证明那两个杀手是李向坚派的。
　　就算超管局愿意立案，就凭李向坚的能量，雇一个律师团，把罪名甩个一干二净，都不费吹灰之力。
　　而且，把事情挑明之后，李向坚反正警觉，后面的事情更难处理。
　　所以，方源在回来的时候就已经考虑清楚。
　　和李向坚的仇，超管局管不了。
　　因此，那两个杀手的身份，只能推到上帝之矛头上。
　　反正上帝之矛也不是第一次派人来了。
　　黑鹰更加气愤了，驳斥道：“上一次上帝之矛就派了个战争级的过来，这回反而降级了？派了两个6、7级的货色过来？
　　“你觉得我是白痴？还是觉得上帝之矛是白痴？”
　　“咦……听你这么一说，好像很有道理，可是那两个人不是上帝之矛派来的，还能是谁？我没和其他觉醒者组织结仇啊。”方源捏着下巴，露出一副若有所思的表情。
　　黑鹰鼻子都气歪了，怒道：“你不知道那两个杀手的身份？”
　　“我怎么知道？我又不认识那两个人，他们袭击我，我顺手反杀，然后担心上帝之矛还有其他动作，就赶回来了。”
　　方源一边回答，一边看着自己慢慢增长的怒气点，偷着乐。
　　仔细说起来，黑鹰组长真是大好人，无冤无仇贡献了很多怒气点，简直就是同事里的楷模，超管局里的好同志。
　　黑鹰气愤的来回踱步，思考着问题。
　　方源摊手说道：“组长，你们查到那两个杀手的身份没有？赶紧告诉我啊，我好追查一下，看看有没有同伙。”
　　“没有同伙。”黑鹰挥手敷衍。
　　“那上帝之矛的同伙要是对我家人下手怎么办？”方源又问道。
　　“都说不是上帝之矛干的。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　“那是谁干的？”方源追问。
　　黑鹰顿时语塞，没有回答这个问题。
　　方源转而说道：“我要申请超管局二十四小时保护。”
　　“这不符合程序。”
　　“为什么不符合。”
　　“要申请超管局探员二十四小时保护，需要说明原因，由局里审核，确定必要程度，才能批准。而且现在超管局探员忙得不可开交，没有人手能派到你这里来。”黑鹰解释道。
　　“那行吧。你们回去吧。”
　　方源对超管局的情况也清楚，随着空间裂隙出现的时间点越来越近，超管局探员确实忙得脚不沾地。
　　超管局的人离开之后。
　　方振国才开始询问：“到底出了什么事？”
　　“有人要找我们家寻仇。”方源答道。
　　“什么人？”
　　“一个财力雄厚的人，所以这段时间你们尽量别出门，正好小竹也放假了，你跟王叔请几天假，就留在家里吧。”
　　“可是这样下去也不是办法，这个仇怨能不能化解？要不买点礼物登门道歉？”
　　方振国想着如果仇怨不大，能和解的话，还是和解比较好，毕竟总是待在家里也不是办法。
　　“想和解？”
　　“能和解吗？”
　　“也不是完全不行，你提我的人头去赔罪，或许可以。”方源轻描淡写的回答。
　　方振国一愣，明白这件事的严重性，沉声问道：“那现在怎么办？总不能一直躲在家里吧？”
　　“我会尽快想办法解决，这段时间，你先保护好妈和妹妹，让妈别出去买菜了，全部点外卖。好了，先睡觉吧。”
　　方源说完就回房间，想了一下，拿出电话，先给叶折羽打电话。
　　“这么晚打电话，有什么事吗？”叶折羽接通电话后问道。
　　“这段时间你有空吗？”
　　“每天就是练枪，倒是没什么事。”
　　“那过来我家玩几天行吗？不过可能有危险。”
　　“是出了什么事吗？”
　　“李向坚要寻仇，我需要人在家里守几天。”
　　“行，现在过去？还是明天再过去？”
　　“明天吧。我在家里的时候，倒是不担心。”
　　“要不要给大志他们打电话？”叶折羽又问道。
　　“我打吧。明天你过来就行，谢啦。”
　　“别说谢，和李向坚结仇的事，我也有份，但梁子都你接着了。”
　　“好，那就这样，我再给其他人打电话。”

第190章 负责安保工作的熊霸（三更）
　　和叶折羽结束通话之后，方源又给牛大志打电话。
　　“喂，方源，你说我要不要吸收这个星核？”牛肉丸一接通电话就开始问问题。
　　方源听到他的问题，很想把他从手机里拽出来捶一顿。
　　“星核都给你了，要不要吸收，还特么问我？我看你还是别吸收了，直接卖掉，每人分两千万。”
　　“对啊。关键就在这，卖了能分两千万，可以在东海开三家连锁牛肉面馆了。”牛肉丸开始憧憬当牛肉面馆老板的日子。
　　“那就卖了吧。你还是比较适合当面馆老板。”方源有时候真想揍这货一顿。
　　“可是，卖掉的话，我成为超级战士的梦想就要碎了。”牛肉丸又开始纠结。
　　“不存在的东西，怎么碎？”方源躺床上翻个白眼。
　　“那你说，我是吸收好，还是不吸收好？”牛肉丸的问题又回到了原点。
　　“那就吸收。”
　　“万一失败了怎么办？我听伊芙说，成功率有60%都是高的，吸收成功率可能只有30%，甚至更低，要是吸收失败，那岂不是真的痛失一个亿？”
　　“那就卖掉。”
　　“卖掉的话，就没有成为超级战士的希望了。”
　　方源忍住冲到他家，把他掐死的冲动，说道：“你去找教官，让他带你去测星核吸收系数，高于50%就吸收，低于50%就卖。就这么决定了，再问我就把你踢出队伍，剥夺你分钱的资格。”
　　“原来可以找教官啊。有这么好的办法，你早说嘛。你早点说，我不就不用纠结了啊。”牛肉丸一副“你为什么不早点说”的表情。
　　方源不想跟他扯这些废话了，直接说道：“明天到我家来。”
　　“干什么？”
　　“请你吃饭。”
　　“那我想吃红烧蹄髈、炸桂鱼、油焖大虾……喂，我还没点完菜，怎么挂电话了？”
　　方源听到他开始报菜名，直接挂电话。
　　这时候。
　　方小竹溜进房间，趴在床边，小声问道：“我们家是不是出了什么大事？”
　　方源侧头看着她，叮嘱道：“是有点事，这几天你别出门乱跑，留在家里。”
　　“上帝之矛的坏蛋又来了？”方小竹立即想到了这个可能。
　　“差不多吧。”方源没有详细解释。
　　“那我能叫熊霸回来吗？熊霸可厉害了，会保护我和爸妈的。”方小竹询问道。
　　“可以，等我有时间，就去把熊霸带回来。”方源答应了下来。
　　如果有熊霸在，确实能多一重保险。
　　方小竹得到许可，高高兴兴的跑回去睡觉了。
　　……
　　第二天早上。
　　方源起床，伸着懒腰从房间里出来。
　　然后，忽然发现客厅多了一张沙发，一张黑白配色的沙发。
　　眉头一挑，仔细一看。
　　玛德！一头大熊猫趴地上，一晃神差点看成了沙发。
　　“方小竹！”方源扯开嗓子大喊一声。
　　方小竹揉着眼睛从房间里出来，带着起床气问道：“干什么？”
　　方源伸手指着熊猫：“这什么意思？”
　　方小竹眼睛一亮，顿时扑过去抱住熊猫，开心的摇晃起来：“熊霸……”
　　熊霸听到方源在那大声责问，一副做错事情的表情，拿一双乌溜溜的眼睛偷瞄。
　　方源走过去，蹲下来摸摸熊霸的脑袋，安抚道：“我不是说你，我说她。”
　　说着就用手指去戳方小竹的头：“我不是说有空再去接熊霸的吗？你怎么弄回来的？”
　　方小竹努努嘴，答道：“你昨天晚上答应的，然后……我就让火球和灰机去找熊霸回来。没想到一睡醒就看到我们家的熊宝宝了。”
　　李淑华听到客厅吵吵嚷嚷的，从房间里出来，看到家里有只大熊猫，吓了一跳。
　　不过，忽然想起来，上一次视频电话的时候，就见过女儿抱着一只大熊猫玩，所以也不是没法接受。
　　等老方同志也出来之后。
　　方源正式宣布这件事：“熊霸是变异生物，等级3级……咦……怎么变成4级了？好吧。4级变异生物，方小竹的异能有动物亲和效果。所以，接下来的一段时间，熊霸负责我们家的安保工作。”
　　星力时代已经持续几十年了，所以夫妻俩对超能宠物并不陌生。
　　只不过，养一头大熊猫当超能宠物，那就比较稀奇了。
　　“熊霸没有办超能宠物证件，估计也办不下来，所以别到处往外说，被超管局抓走很麻烦。”方源提醒道。
　　“那熊霸一天要吃多少东西？”李淑华比较关注吃饭问题。
　　“大概二十公斤竹子吧。要不做点玉米面窝窝头，再喂点胡萝卜、苹果什么的。”方源也不太确定熊霸要吃多少东西。
　　正吃早餐的时候。
　　有人敲门，来的是叶折羽。
　　方源介绍一下：“这是我队里的队员，过来玩几天。”
　　快到中午的时候。
　　牛大志才过来，一到就兴高采烈的宣布道：“方源，我宣布，属于我的超级战士时代正式开始了。”
　　“发什么神经？”
　　“你昨晚不是让我去找教官吗？教官带我去检查了一下星核吸收系数，高达58.5%，教官说我是万里挑一的天才。”牛肉丸将空壳星核举过头顶，一副已经站在世界之巅的表情。
　　“万里挑一的意思就是，地球上有六十万人比你强，有什么好得意的？”方源打击道。
　　牛肉丸表情一滞，用手指算了一下，皱眉道：“听你这么一说，好像万里挑一不是在夸我啊。”
　　方源用探查异能扫了他的属性一眼，发现他还真的吸收到了“高级力量强化”。
　　能吸收成功就不算亏。
　　卖掉也不过是每人分到两千万，只够买一支D型星力注射液。
　　而且已经使用过D型星力注射液了，再用也不会有什么效果。
　　“你不说是请我吃饭的吗？吃什么菜？”牛肉丸显摆完之后，开始问吃饭的事情。
　　方源给他转了三百块，道：“想吃什么自己点外卖。”
　　“外……外卖？”牛肉丸有点懵。
　　方源朝叶折羽招招手，道：“我有事出去了，你们待在家里，等我回来。”
　　……

第191章 化解仇怨的办法（上）四更
　　鼎坚集团总部大楼。
　　整栋大楼都是鼎坚集团的办公楼。
　　方源在鼎坚总部大楼外，站了一会儿，思考着怎么进去。
　　昨天那两个杀手是李向坚雇佣的。
　　如果那两个杀手的目标只是自己，那么这件事还有回旋的余地，然而用“精神拷问”问了的答案，却说明了李向坚的毒辣程度。
　　想要化解这个仇怨，就只剩一个办法了。
　　在鼎坚集团大楼外等了十多分钟。
　　有一个鼎坚集团的员工提着公文包匆匆出来，随手将门禁卡塞进口袋里。
　　方源用手机拍了这个中年人几张照片，然后走过去，轻轻撞了他一下，趁机用手指从他的口袋里夹出门禁卡。
　　互相说对不起的时候，顺便录了他的声音。
　　拿到门禁卡之后，找一个卫生间隔间，复制出“幻形者”异能。
　　对着手机里的照片，把自己的长相慢慢变化成这名鼎坚集团员工的样子。
　　然后，检查武器装备，用“金属掌控者”翻新KT800的枪膛。
　　一切都准备好之后，到附近的服装店，找了套黑色西装穿上，然后拿着门禁卡大摇大摆的走进鼎坚集团大楼。
　　刷卡进入，非常顺利。
　　“吴经理。”一名鼎坚集团员工打招呼。
　　方源点头示意，没有说话，继续往前走。
　　准备上楼的时候，发现这栋大楼里还有第二重安检。
　　而且是检验瞳孔虹膜。
　　不出意外的检验失败了。
　　方源盯着手机里的照片，尝试将瞳孔变化成这名“吴经理”的样子，再次失败。
　　瞳孔虹膜的检验，明显不是随便能够通过的。
　　特别是在不知道检验机制的情况下。
　　为了防止检测失败次数过多，引起警报。
　　方源赶紧转身，找个卫生间，先冷静一下。
　　在进来之前，还是低估了鼎坚总部大楼的安检强度。
　　不过，略微一想也就明白了。
　　鼎坚集团是做星力科技装备的，总部大楼里肯定有很多科技武器的机密技术。
　　如果随随便便就能潜入，那这些机密不知道丢多少次了。
　　说不定，这栋总部大楼里，还有热感应等检测手段。
　　想要隐形进去，估计会死得很惨。
　　就算进去了，要是遇到一个拥有探查异能的觉醒者，还是有被识破的可能。
　　鼎坚集团毕竟制造科技武器的公司，在安保方案上，肯定会考虑过各种各样的觉醒者。
　　因此，贸然潜入鼎坚总部大楼，不是好选择。
　　应该先查清楚，李向坚在什么位置，再想办法。
　　方源考虑清楚之后，从卫生间出来，在一楼大厅等了一会儿，见到一个穿职业套装的女人从里面出来。
　　挂着的工作牌上写着的是董事长秘书。
　　方源走过去打招呼：“柳秘书。”
　　“吴经理，你怎么还不出发？要是赶不上飞机，签不下合同，你可就惨咯。”柳秘书调笑道。
　　“还有一点合同细节要和董事长沟通一下，但电话打不通，现在董事长在哪？”方源接过这个话题，开始询问自己想知道的内容。
　　“在十八楼会议室见客人，客人似乎是什么部门的，好像挺重要，应该是没空接电话。要我去帮你问问吗？”柳秘书答道。
　　“既然董事长有重要事情，那我还是先赶飞机吧。等下飞机的时候，我再打电话确认一下。”方源说完就转身出了鼎坚总部大楼。
　　然后找个没人的地方，解除“幻形者”，恢复原来的样子。
　　紧接着，复制出“幽灵之眼”。
　　放出一只眼睛，从鼎坚总部大楼外侧，飞上十八楼。
　　鼎坚总部大楼外墙全都是墨绿色的玻璃幕墙。
　　方源找到十八楼位置，寻找一个结构胶出现缝隙的位置，让幽灵之眼钻进去，然后就看到了十八楼会议室里的情况。
　　会议室里。
　　李向坚正在和一个人谈话，而这个人赫然正是黑鹰。
　　看到黑鹰的时候，方源有些疑惑，不明白他来见李向坚是什么意思。
　　幽灵之眼虽然好用，但有一个缺点，那就是只有视觉，没有听觉。
　　所以，只能通过他们的口型和肢体反应猜测他们在说什么。
　　“要是学过唇语就好了。”方源吐槽一句，继续看。
　　从两人的表情来看，两人似乎谈得并不是很愉快。
　　李向坚的表情有几分傲慢，似乎是什么事情没谈拢。
　　也不知道是分赃不均，还是其他什么问题。
　　紧接着，两人说着说着起了争执，说话的动作都大了很多。
　　最后还发生了争执，不欢而散。
　　黑鹰带着两名探员，摔门离开。
　　李向坚在会议室里发了一通火，然后取出一把车钥匙，扔给一名黑西装保镖。
　　保镖拿着要是就转身出门去了。
　　方源连忙控制幽灵之眼追上保镖，看了一眼他手里的车钥匙。
　　车钥匙上面有两个“R”字母重叠在一起，这明显就是劳斯莱斯的标志。
　　方源眼中透出一道精芒，立即站起来，复制出“光学隐形”，使用后走进鼎坚总部大楼的地库。
　　很显然，地库的安保等级没有那么高。
　　使用“光学隐形”就能成功进入。
　　进到地库之后。
　　快速寻找，地库里的劳斯莱斯。
　　地库里只有一辆劳斯莱斯。
　　显然其他人即便有劳斯莱斯，也不会开来公司。
　　和董事长开一样的车，脑子得进多少水？
　　方源走到劳斯莱斯旁边，打开车门坐了进去。
　　等了大概五分钟。
　　那名董事长保镖下到地库，把劳斯莱斯开出去，停在总部大楼前面。
　　李向坚刚好从大楼里出来，拉开车门坐进后座。
　　他坐进来之后，也没发现旁边的真皮座位凹下去一个屁股的形状。
　　“碧贵园。”
　　黑西装保镖开车，前往碧贵园。
　　劳斯莱斯平稳的行驶在路上，平稳程度确实和其他车辆完全不一样。
　　方源翘着二郎腿，和李向坚平起平坐。
　　要不是有“光学隐形”的效果在，这画面肯定很和谐。
　　快到碧贵园的时候。
　　方源引导星力流入双眼，用探查异能看了一下这个黑西装保镖的属性。
　　星力等级：Lv.8
　　属性：力量？？？敏捷？？？体魄？？？精神70
　　超能特性：星力盾
　　等级高得有点夸张，竟然星力等级达到了8级。
　　不过精神属性只有70点，另外三个属性看不到。
　　虽然看不到，但并不说他的三项属性爆高，只能说明他力敏体三项属性，都高于72点。
　　因为现在需要维持“光学隐形”，所以没有使用“高级精神强化”，只能看到72以下的属性。

第192章 化解仇怨的办法（下）五更
　　这名黑西装保镖，确实是专业的保镖。
　　连异能都是保护人的星力盾，用来挡子弹非常合适。
　　星力等级达到8级，看似很高。
　　不过，联想到他是李向坚的保膘，等级高一点并不奇怪。
　　多使用几支星力注射液，还是能提升上来的。
　　不过，这名保镖并没有星槽特性，只有一个异能。
　　可以推断他本身的天赋不会太高。
　　如果真的是潜力无限的觉醒者，何必给人当保镖？
　　Lv.8的觉醒者，做什么没出路？
　　这人既然做保镖，那就说明他本身的潜力一般，只能卖身当保镖。
　　估计是通过卖身当保镖，从李向坚那里得到了星力注射液，才把等级提升到了Lv.8。
　　从这一点来推测，他的属性应该达不到超级战士的属性结构。
　　力敏体就算高，也不会超过90点太多。
　　虽然如此，但一个有星力盾的8级觉醒者，对付起来还是很麻烦。
　　再加上李向坚本身也是6级觉醒者。
　　如果动手的时候，被保镖拖住，让李向坚跑掉的话，打草惊蛇，再想动手就难了。
　　因此，方源不着急，耐心的坐在车里。
　　快到碧贵园的时候。
　　李向坚从西装内袋里取出一个小药瓶，倒出两颗蓝色小药丸吞了下去。
　　劳斯莱斯驶进碧贵园的别墅区，停进车库。
　　保镖下车，进入房子，在一楼的玄关守着。
　　李向坚下车进屋，抱起一个女人，哈哈大笑着上楼进房间。
　　方源跟着下车、上楼，一路进入二楼的一个房间。
　　李向坚把女人丢到床上，开始干活。
　　“这么猴急干什么？”女人娇媚嗔道。
　　“快来，给老子生个儿子，以后整个鼎坚集团都是你儿子的。”李向坚一边干活一边说，显然蓝色小药丸的起作用了。
　　方源用探查异能看了一眼这个女人，发现这个女人也是觉醒者。
　　星力等级：Lv.6
　　属性：力量63、敏捷62、体魄59、精神65
　　超能特性：星力探查
　　看到女人异能的瞬间，方源立即拔枪。
　　女人也同时惊呼道：“有人！”
　　“什么人不人的，赶紧来吧，宝贝。”李向坚火气正浓。
　　方源解除“光学隐形”效果，身形慢慢出现，手里的KT800星能手枪，锁定李向坚的头。
　　李向坚也发现不对劲，连忙转过身，惊呼道：“是你！”
　　他就准备大声将保镖叫上来。
　　方源微笑道：“喊吧。看看是你的声音快，还是我的子弹快。”
　　李向坚不敢喊，连忙说道：“你要干什么？你这是私闯民宅！”
　　“人都杀了，私闯民宅这点屁事还重要吗？”方源扯扯嘴角，冷笑一声。
　　“等一下，我们无冤无仇，你这是干嘛？如果你想要钱，我可以给你，要多少都可以。”李向坚开始谈判。
　　“你确定是无冤无仇？”方源缓缓打开手枪保险。
　　李向坚更加惊慌，连忙说道：“确实无冤无仇啊。我什么时候招惹你了？”
　　“行了，别装了。昨天那两个杀手，你给了他们什么任务，心里没点逼数吗？”方源冷笑道。
　　李向坚脸色阴沉了些许，辩解道：“我只是让他们去问问威廉的下落。”
　　“然后呢？”
　　“然后什么？我只是想知道威廉的下落，这都不可以吗？”
　　“然后呢？”
　　“没有什么然后啊。”李向坚还是狡辩。
　　“那个女杀手的异能是‘精神拷问’，你是想让她来拷问我吧？很不巧，这个异能我也有，你猜我从她嘴里问出了什么？”方源脸上露出了灿烂的笑容，仿佛邻家男孩，既温暖又阳光。
　　李向坚却是心中一个咯噔，脸色更难看了。
　　方源微笑看着他，道：“你不是想知道你儿子的下落吗？你也不用老是派人来问，我过来就是告诉你答案的。
　　“你儿子和他队里的人，全都被我干掉了，一枪一个。我还是太仁慈，没有让他们受太多的痛苦。现在像我这样的好人不多了。”
　　“你！”
　　李向坚眼中冒出怒火，咬牙切齿的质问道：“如果死了，我派了那么多人去找，为什么连尸首都没有找到？连死在哪都不知道？”
　　怒气点+50。
　　方源看到怒气点增长，非常满意，继续说道：“我记得坍塌的地方已经封锁了呀，别告诉我，你派的人还敢闯军方的封锁区。”
　　“那里……到底是什么地方？”李向坚派的人确实进不了坍塌天坑，所以他不知道那里面有什么。
　　“那里有个空间裂隙，我就是在哪里猎到蚁后的。嗯，李威廉就死里面了。”
　　“原来真的是你，趁着威廉狩猎蚁后，从背后偷袭！”李向坚依旧坚持这个猜测，因为这个猜测才合理。
　　怒气点+50。
　　方源扯扯嘴角，嗤笑道：“你真是想多了，事实上，是我狩猎蚁后的时候，你那个废物儿子从背后偷袭，然后被反杀。仔细想想，也真是够废的，雇了个5级的黑人来，还死成那个狗样。”
　　“你！”李向坚眼中满是怒火。
　　方源的怒气点飞速增长，竟然总共涨了200点。
　　这时候，女人在用手在他背后悄悄写了一个数字“5”。
　　意思很明显，表示的就是方源的星力等级。
　　这女人的异能是“星力探查”，可以看到觉醒者身体里的星力，通过颜色、浓度等特征，推断出觉醒者的星力等级。
　　因此，她可以确定方源的星力等级是5级。
　　而她和李向坚都达到了6级。
　　两个6级觉醒者，被一个5级觉醒者威胁，这事非常荒谬。
　　因此，这女人是想和李向坚合力，把方源干掉。
　　正常情况下，两个6级觉醒者，想要弄死一个5级觉醒者，再简单不过了。
　　李向坚已经收到女人的提醒，也知道她是什么意思，但就是不肯动手。
　　因为，他昨天派出去的两个杀手，一个6级，一个7级，都被干掉了。
　　现在他们两个6级的，还不擅长战斗，他认为一点机会都没有。
　　女人用手戳了李向坚几次，催促他动手，见没有反应。
　　她果断出手，直接飞起一脚朝方源的手枪踢去。
　　方源启动“高级力量强化”，抓住女人的脚，将她整个人砸到地上。
　　然后，“砰”一枪打爆她的头。
　　李向坚根本不敢出手攻击，连忙扑向窗户，想要破窗而出，同时大喊：“救命！”
　　方源启动“高级敏捷强化”，以闪电般的速度追上去。
　　李向坚都已经撞破窗户，跳出去了。
　　然而，方源的速度比他快太多，追上去拽住他的脚，硬生生拽回来，摔在地上，一脚踩断他的脖子。

第193章 连累那么多人，罪孽深重啊（保底1）
　　嘭！
　　保镖一脚踢开房门，举枪瞄准房间，搜寻目标。
　　方源躲在门后，“高级力量强化”和“高级敏捷强化”同时启动，一记手刀劈飞他的手枪。
　　保镖反应迅速，“嘭”一拳打爆门板。
　　方源后仰躲过拳头，抓住他的拳头，爆发力量使出过肩摔，将他连人带门板一起扔了出去。
　　这名保镖等级达到了Lv.8，实力很强，摔向墙壁的时候，手掌按在墙壁上，然后躬身双脚一蹬墙壁，反扑回来，一记后旋踢扫向方源的面门。
　　方源向右侧滑，闪过后旋踢。
　　嘭！
　　保镖一脚扫在墙壁上，硬生生将墙壁刮掉一层。
　　交手两招之后。
　　保镖才看清楚房间内的情况，发现李向坚已经倒在地上，脖子歪向了一边，但还没有死。
　　李向坚的颈骨断了，但身为觉醒者，生命力顽强。
　　脖子一下都动不了，口中发出含糊不清的声音，想要让保镖救他。
　　虽然颈骨断了，但以现在的星力科技，如果及时医治，还是有活下去的可能的。
　　保镖看方源年纪不大，所以认为方源的星力等级绝对不会高过他，有信心打赢。
　　所以，他立即全身覆盖星力盾，踏步上前，一拳朝方源打去。
　　刚才交手几招之后。
　　方源已经大概测算出这位保镖的力量数值，大概在90点左右，敏捷低一些，但也有84点上下。
　　这位保镖的实力，其实相当的强，甚至当保镖都有点屈才了。
　　不过，他这实力距离超级战士的属性结构，差得有点远。
　　因为8级觉醒者的平均属性是81点，极限属性是105点。
　　当然，这世界上，并不是每个觉醒者都要成为超级战士才能体现价值。
　　事实上，全球觉醒者数量以亿计算，超级战士能有几个？
　　而且，平常时候，一般人也没有机会遇到超级战士。
　　因此，在现实生活中，这名保镖就是觉醒者中的佼佼者，当个保镖绝对是合格的。
　　只不过，他这一次遇到的是个怪物。
　　方源在力量、敏捷双异能强化下，轻松躲过他的拳头，然后在强化后高达96.6的超高敏捷下，闪电般出脚，一脚将其扫翻。
　　紧接着，举枪“砰”一枪打向他的心脏位置。
　　叮！
　　子弹打在星力盾上，震荡出一圈淡蓝色涟漪，却没能打穿星力盾。
　　能级达到Lv.8的星力盾，防弹能力强得过分。
　　保镖挡掉子弹，脸上露出少许得意表情，趁机翻身起来，准备反扑。
　　方源前段时间稍微查过星力盾的资料，知道子弹打不穿星力盾的原因。
　　星力盾之所以防御力出众，那是因为星力盾的防御是一个整体。
　　即便子弹只击中一个点，也要将星力盾的全部能量打掉，才能打穿。
　　而子弹的优势是将威力集中在一个点上，以点破面。
　　星力盾正好让子弹的优势发挥不出来。
　　想要打穿星力盾，需要的是更大的动能。
　　根据动能公式Ek=(mv^2)/2，可以知道提升动能的办法只有两个。
　　要么增加速度，要么增加质量。
　　子弹的初速受技术限制，不可能大幅度增加。
　　因此，想要打破星力盾，办法是增加质量。
　　比如，把子弹的重量增加到拳头那么大，就能轻松打穿星力盾。
　　那么问题来了。
　　费劲找那么大颗的子弹，为什么不直接用拳头？
　　所以，方源直接爆发星力，一记雷拳砸了过去。
　　嘭！
　　一拳打爆星力盾破碎，捶翻保镖。
　　方源补上两枪，将他干掉，然后走回到李向坚面前，儒雅随和的看着他。
　　“你……你……”李向坚嘴里发出含糊、愤怒、惊恐的声音。
　　“别紧张，我还有几个问题想问你，问完就结束你的痛苦，我保证尽量快一点。”
　　方源说着便复制出“精神拷问”，对他使用，然后用天神般的口吻问道：“除了那两个杀手，你还派了谁对付我和我的家人？”
　　李向坚双目失神，陷入了精神拷问的状态中。
　　在这种状态中，暂时忘记了疼痛，他那因为疼痛而扭曲的脸孔竟是舒展了开来，说话的声音也平稳了。
　　他用机械般的声音回答：“我让侄子李牧城给威廉报仇，成功之后，让他接手集团的财务。”
　　“噢，怎么说你才好？真是罪孽深重，连累这么多人。”
　　方源感慨一句，将手枪顶在他的头上，扣动扳机，结束他的痛苦。
　　然后，翻出他的手机，拿起他的手指，点击指纹解锁。
　　在手机上划动几下，找到李牧城的电话。
　　然后，复制出“幻形者”异能，改变声带模拟李向坚的声音，咳嗽两声，试着说了两句。
　　把声音调整好之后，拨通电话。
　　用略带愤怒的声音喝问：“你在哪？”
　　“伯父，你怎么了？谁惹你生气了？”
　　“你在哪！”
　　“我在金沙皇冠，准备接待那位重要客人啊。昨天不是跟你说过的吗？”
　　“我让你办的事，你办了吗？”
　　“我正在找人，7级的杀手都挂了，想要找更强的，需要一点时间，我明天就找人去问。”李牧城答道。
　　方源听完直接挂断电话，然后丢掉手机，准备出门打车去金沙皇冠。
　　不过，走出房门想到这栋别墅里有车，干嘛要打车？
　　几十块打车费就不是钱了吗？
　　方源转身回房间，从保镖的口袋里翻出车钥匙。
　　下楼进车库，坐进劳斯莱斯里。
　　搓搓手，莫名的有点小紧张。
　　这是第一次开这么贵的车，而且还没拿考驾照。
　　倒车入库、半坡起步是什么东西？从来没听说过。
　　“开别人的车就是好，怎么刮都不心疼。”
　　方源拿出自己的手机，使用地图导航。
　　目的地：金沙皇冠。
　　发动车子，驶出别墅。
　　虽然还没考照，不过之前韩幼薇已经教过很多次。
　　每次去千叶湖看熊霸，方源都把开车出去溜达几圈，所以开得还是挺稳的。
　　一路开到金沙皇冠会所。
　　直接把车停路边，下车走进会所，走到柜台前，问道：“李牧城先生在哪个包间，我和他约好了见面。”
　　“李先生在502，需要叫人带您上去吗？”前台恭敬询问。
　　“不用了，我自己上去就行。”方源说着便走向电梯间。

第194章 金沙皇冠会所的命案（保底2）
　　方源乘电梯上到五楼，走出电梯后，见到旁边的员工电梯打开。
　　一辆送酒的推车，从电梯里推出来。
　　方源灵机一动，给了这名服务生一发“精神拷问”，把他拽进没人的包间。
　　然后，换上一套服务生工作服，完成幻形，然后推着小推车来到502包间。
　　包间门外站着的两名保镖，伸手拦路。
　　方源用异能探查两名保镖的等级，发现只是低级觉醒者。
　　于是，拿起送酒单，向两名保镖展示一下：“502点的酒。”
　　两名保镖看清楚送酒单上的房间号之后，才打开门，让方源送酒进去。
　　方源推着酒车进去，见到包间里有五个男的，每人搂着一个包厢公主在那发骚，上下其手，玩得正嗨。
　　也不知道哪个是李牧城。
　　方源用异能扫一眼包间里的人，只有三个觉醒者，等级都不高。
　　五个人中，有两个是外国人，正在那玩深水炸弹，很嗨的样子。
　　方源慢腾腾的把酒从推车上拿下来，放到酒桌上。
　　“泰勒先生，庆祝我们合作愉快。”一个青年拿起酒杯和一个中年白人碰杯。
　　“我也很高兴和鼎坚集团合作，相信东海出现的空间裂隙，会让我们赚很多钱，很多很多的钱。”中年白人十分高兴，用蹩脚的中文说话。
　　李牧城凑过去一些，压低声音说道：“泰勒先生，我另外还有一个忙想请你帮忙。”
　　“什么忙？”
　　“有个人妨碍我们赚钱了，如果泰勒先生能帮忙解决，我们董事长肯定会很高兴的。”李牧城说道。
　　“李先生这是要谈正事吗？”泰勒先生正了正表情。
　　李牧城挥手说道：“都出去！我和泰勒先生要谈正事。”
　　这里的包厢公主立即起身，走出包间。
　　最后，包间里只五名谈事的人，以及方源这个“服务生”。
　　李牧城见方源手脚慢腾腾的，就训斥道：“还有你，摆完酒就出去！”
　　“去哪？”方源微笑询问。
　　“新来的服务生？我让你滚出去！”李牧城大声斥骂。
　　“你确定要我滚？”
　　方源掏出手枪，面带微笑，瞄准李牧城。
　　手枪一出，包间里的五个人都吓了一跳。
　　立即有人想要喊保镖。
　　“谁先出声，谁吃子弹，来看看谁要抢这个先？”方源十分随和的对他们微笑，拿出消音器，安装在手枪上。
　　中年白人惊慌问道：“李先生，这是什么意思？”
　　中年白人的手下显然也是一个保镖，悄悄伸手到腰后。
　　方源移动枪口，扣动扳机。
　　噗！
　　一枪爆头。
　　“啊！”
　　其余四人吓得惊呼出声。
　　不过，包间的隔音效果很好，加上外面十分吵闹，并没有惊动外面的保镖。
　　方源推倒门边，把门反锁上，说道：“这是第一个，下面谁还想试试？”
　　其余四人不敢再乱动。
　　李牧城声音有些发抖的问道：“你是什么人？”
　　“刚刚我才给你打电话，这就不认识了？”方源压低声音，模拟出李向坚的语气。
　　李牧城双眼瞪大：“刚才伯父的电话是你打的？”
　　“惊不惊喜？”
　　“你到底是什么人？伯父他现在怎么样了？”李牧城表情凝重的追问。
　　“你猜。”
　　“你……你是方源？”
　　“还不错，答对了。”方源竖起大拇指，给他的机智点了个赞。
　　“你想要干什么？”
　　“你想对我干什么，我就对你干什么，这很公平吧？”方源答道。
　　“你……”
　　李牧城越来越紧张，解释道：“我和你没有仇怨，你要找也应该去找李向坚，不应该找我。”
　　“我已经找过他了，是他告诉我，你也有份。所以，你要怪也别怪我，是他连累了你。”方源摊手说道。
　　“等一下，咱们好好谈谈，要钱要女人要什么都可以。”李牧城还想要活命。
　　“我只要……命。”
　　方源说着，“噗噗噗”三枪，把李牧城和他的三个手下全部爆头。
　　“啊！”
　　最后只剩一个泰勒在那惊慌喘气。
　　“嘘……”
　　方源把手指放在嘴唇嘘了一声，说道：“别太大声，让外面的人听到了，可就不好了。”
　　“你们的事与我无关，我今天什么都没有看到，什么都没有听到。”泰勒举起双手，连忙做保证。
　　“你是哪国人？”方源问道。
　　“白鹰国，我们是第一大国，你杀了我，就是外交事件。”泰勒想要接国家的名头保命。
　　“刚才你们聊的，趁东海危机赚钱，是什么意思？”方源问道。
　　“这个……”泰勒吱吱唔唔。
　　方源没兴趣和他废话，甩了他一招“精神拷问”，再问了一次。
　　“利用东海局势动荡，倾销星能武器，同时炒作房地产，战前拉低房价，战后拉高，赚大笔的钱。”泰勒如实回答。
　　“不愧是金融大国，真是厉害，越过太平洋来发灾难财。”方源举枪顶在他的额头上，扣动扳机。
　　收拾完包间里的人，方源打开包间门，推着小推车出去，关上门，大摇大摆的从两名保镖面前走过。
　　把推车推回没人的包间，换回自己的衣服，乘电梯下楼，打车回家。
　　当晚。
　　金沙皇冠发生命案，警方到场，怀疑是觉醒者作案，将案子转给超管局。
　　超管局介入，死者里有外国人，案件重大。
　　黑鹰亲自到场侦办，然后从金沙皇冠外的劳斯莱斯上，一路追查到李向坚的别墅，发现李向坚也死了。
　　掌控鼎坚集团的李家，可以说是东海的财阀，一夜之间死了个干净。
　　案件震惊全市。
　　超管局勒令黑鹰一个月内侦破案件。
　　黑鹰憋闷得很，因为调出资料一看。
　　李向坚的保镖都被干掉了，那是一个Lv.8的觉醒者。
　　能在这个保镖的眼皮底下把李向坚做掉，然后把保镖也一同干掉。
　　这个凶手显然比Lv.8的觉醒者还要强，这样一个凶手，查到也未必能抓到。
　　要知道，Lv.8以上，已经开始接近战争级了。
　　这种觉醒者，是非常可怕的存在。
　　弄不好，超管局的探员都会有危险。
　　可是这个案件里死了两个白鹰国人，牵涉到外交事件，不查又不行。
　　因此，黑鹰只能亲自带人调查。

第195章 送女孩回家（三更）
　　凌晨一点半。
　　方源回到家，打开门发现几个人东倒西歪的沙发上睡着了。
　　不仅叶折羽和牛大志在，伊芙和韩幼薇也在。
　　李淑华还没有睡觉，起身走过来问道：“你出去一整天，干什么去了？把同学叫来家里玩，自己反倒跑出去。”
　　“小竹呢？”
　　“太晚了，我让她回房睡觉了。”
　　“你也去睡吧。这里我处理就行。”
　　方源打发母亲回去睡觉，然后把牛大志、叶折羽几个推醒。
　　“行了，要睡回去睡。”
　　四个人醒过来。
　　叶折羽马上站起来说道：“今天没有发生什么事，你回来了，我可以回家了吗？”
　　“行，回去吧。打辆车。”方源说道。
　　“明天还要过来吗？”叶折羽问道。
　　“不用了，今天麻烦你们了。”方源说道。
　　“事情解决了？”叶折羽有些讶异。
　　他知道方源为什么叫他过来，所以知道这件事有多棘手。
　　“嗯，已经解决，而且非常彻底，回去吧，不用担心了。”方源伸手拍拍他的肩膀。
　　“那好，我先回去了，改天再见。”叶折羽出来一天，还是比较着急回家的，也不细问了，和几人告辞后便快步下楼回家。
　　方源看向韩幼薇和伊芙两个，问道：“你们怎么过来了？我没给你们打电话啊。”
　　“这猪头打的，说有大危机，我就和幼薇过来了。结果，过来打了一天游戏，说好的危机根本就不存在。”伊芙有些不满。
　　牛肉丸辩解道：“是叶折羽说的，我是被方源骗过来的。”
　　“危机解除，都回家去吧。”方源挥挥手让他们都回去。
　　李淑华又从房间出来，提醒道：“小源，大晚上的，你别让女孩一个人回家，你得把人送到家。”
　　“知道了，就她们两个，真遇到歹徒，也应该担心歹徒吧？”方源吐槽一句，送三人下楼。
　　“伊芙，我偷偷开车过来的，我先开车送你回家吧？”韩幼薇提议道。
　　“随便。”
　　伊芙不反对，于是坐上韩幼薇的车子。
　　方源也坐进车里，准备送她们回家。
　　牛肉丸也拉开车门，准备往里坐。
　　方源拦住他，问道：“你干嘛？”
　　“不是送我回家吗？”牛肉丸理所当然的说道。
　　“是送我回家，你家和我家不同路，送你个鬼啊？”伊芙说道。
　　然后，车子开走了，把牛肉丸一个人留在午夜的街道上吹冷风。
　　牛肉丸看着远去的车子，跳脚大骂：“你们这群家伙，有异性没人性，哼！”
　　送伊芙回到家之后，车上只剩下方源和韩幼薇两个人。
　　“那个，你跟李叔的事情，要不我找家里长辈帮你们说和吧？”韩幼薇一边开着车，一边寻找话题。
　　“说不和了。”
　　方源把头靠在车窗玻璃上，看着车外飞速倒退建筑和路灯。
　　“我们家和李家关系一直很好，应该是可以说和的。”韩幼薇还是想要争取一下。
　　“今天你跑我家来，都知道些什么？”方源转移话题。
　　“叶折羽说是李叔想要报复你，我挺担心的，所以就过来了。”韩幼薇回答。
　　“你知道我今天去干什么了吗？”方源语气平淡的问道。
　　“干什么了？”
　　“你上次不是说，你看到李向坚，心里难受吗？你以后都不用难受了。”方源用手指在车窗玻璃的雾气上，画了一个意义不明的图案。
　　韩幼薇听到这话，愣了一下，听明白了方源话中的意思：“你……”
　　“你什么？”
　　“……”韩幼薇沉默了下来，踩了一脚刹车，车子停在了下来。
　　“是不是感觉我很陌生？”方源问道。
　　“我……我心情有点乱。”
　　韩幼薇有点焦虑，踌躇半晌后说道：“其实，不一定要杀人的。”
　　“可能我就是个恶魔，杀人有快感。”方源靠在椅子里，有点慵懒，就像是野兽进食后的模样。
　　“你其实不用告诉我这些。”韩幼薇低下头。
　　方源伸手过去，捧着她的脸，凑到她面前，问道：“害怕了？”
　　韩幼薇怔愣一下，然后摇摇头，但脸颊被方源的手捧着，摇头幅度不大。
　　她考虑了一下，说道：“其实，有些事情真的不必用杀戮来解决的。”
　　方源抚摸着她的脸颊，一脸的胶原蛋白：“你啊，生活在象牙塔里太久了，什么事情都有人帮你摆平，也没有人敢对你怎么样。让你产生了所有事情，都能解决的错觉。”
　　“难道这件事真的没有解决的办法了吗？”韩幼薇心绪还是有点乱。
　　“反正我是解决不了这事，只好把人解决掉了。”方源露出一抹有点危险的笑容。
　　“你真的……”韩幼薇想问，但又害怕知道。
　　“是真的，你现在知道了。所以，如果你对我构成威胁了，我也会把你解决掉。”方源盯着她的眼睛。
　　韩幼薇的瞳孔扩大一圈，道：“你……”
　　“我说过的，我比你想象中更凶残。我想让自己和家人都安安稳稳的活下去。我就像一头黑暗中的野兽，任何让我感到危险的东西，我都会抢先扑上去，先把对方咬死。”方源凑近她的脖颈，鼻尖嗅到一种淡淡的香味。
　　韩幼薇呼吸开始急促，有一种要被猎食者袭击的错觉。
　　她闭上眼睛，胸口剧烈起伏：“我不会出卖你的。”
　　方源的鼻尖在她的脖颈和脸颊上游移，问道：“你拿什么保证？”
　　“你要什么才能保证？”韩幼薇脸上被灼热的鼻息侵袭着，脖颈和耳朵都红得发烫。
　　“初吻应该可以，还有吗？”方源说道。
　　“啊？”韩幼薇顿时愣住。
　　“已经没了？”方源语气惊讶的问道。
　　“不是……”韩幼薇脸更红了。
　　方源掰正她的脸，在她嘴唇上啃了一口，然后坐回座位里，道：“现在没有了。开车，开不了就让给我开。”
　　韩幼薇整个人都是懵的，迷迷糊糊的重新发动车子，把车开得歪歪扭扭的。
　　这一晚上，直到回到家，她整个人都是木的，脑子里一片茫然，甚至都不知道是怎么回到家的。

第196章 不存在的弹痕（四更）
　　第二天。
　　清波路99号，超能觉醒者管理局。
　　方源不是来工作的，而是来配合工作的。
　　“昨天晚上你在哪？”黑鹰顶着一张黑脸审问。
　　“我现在是嫌疑犯？”方源靠在椅子里，翘着二郎腿。
　　“我要是把你当嫌疑犯，你现在应该在审讯室，而不是在我的办公室！”黑鹰斥道。
　　“那我还得谢谢你？”方源嘴上这么说，脸上却没有一点买账的意思。
　　“如果你不想成为嫌疑犯，就老老实实回答我的问题，昨天晚上你在哪？”黑鹰再次问道。
　　“送两个女同学回家。”方源朝他投去一个“你懂的”表情。
　　“几点钟？”
　　“凌晨一点多吧。”
　　“昨天晚上七点到凌晨这段时间，你在哪？”黑鹰继续问。
　　“在街上闲逛。”
　　“有证人吗？”
　　“没有。”
　　“你最好说实话。”
　　“你到底想问什么？”方源露出不耐烦的表情。
　　黑鹰拿出一张碧贵园别墅里的照片，道：“你杀的？”
　　“你有证据吗？”方源反问。
　　“前天才有两个杀手袭击你，第二天，李向坚就死了，这跟你没关系？”黑鹰质问。
　　方源认真思考一下，反问道：“我被杀手袭击，和李向坚的死，之间有什么联系吗？难道说，你早就知道杀手是李向坚雇佣的，却不肯告诉我？”
　　黑鹰一拍桌子，斥道：“现在是我在问你。”
　　“让我捋一捋思路，你早就知道杀手是李向坚雇佣的，但不肯告诉我，也没有去抓李向坚。你这是包庇罪犯啊！”方源倒打一耙。
　　黑鹰鼻子都气歪了，怒道：“你少给我转移话题，现在说你的事。”
　　“我转移话题了吗？说的不是杀手和李向坚的事情吗？”
　　“我问的是李向坚的死！”
　　“杀手的事情，是你先提的。”方源摊手。
　　黑鹰压低声音，道：“这个案子很严重，是近年最大的案子，上面勒令一个月内必须侦破！”
　　“也就是说，李向坚雇佣杀手就是小事情，不用追究；李向坚死了就是大案子，完美诠释了什么叫做星力时代的法律。”方源扯扯嘴角。
　　黑鹰一脸苦逼的说道：“我现在脑子都要炸了，你能不能别惹事了？”
　　“组长这么辛苦，要不我帮你查？”方源一副要为组长分忧的模样。
　　“我谢谢你！”
　　黑鹰穿着粗气，接着说道：“昨天，你把你队里的几个人都叫到你家去，然后自己却跑出去一天。你实话说，李向坚是不是被你干掉的？“
　　“我向局里申请保护了呀，你不同意，我有什么办法，只能请队员来家里吃饭，光伙食一天就好几百。”方源抱怨道。
　　“那你今天怎么没叫他们去你家了？是知道李向坚没办法向你下手了？”黑鹰用笔敲桌子。
　　“都说了，请他们吃饭，一天好几百，一天就受不了，哪能天天请客吃饭。”方源摊手。
　　“李向坚就是你干掉的，没错吧？”黑鹰盯着方源的眼睛。
　　方源微笑和他对视，没有回答。
　　黑鹰有种感觉，事情就是面前这个家伙干的，但又一点证据都没有。
　　而且，他莫名的不想查，查到了也不一定能抓，这才是他烦恼的原因。
　　“你昨天在碧贵园杀了李向坚，又开他的车，去了金沙皇冠，把他侄子也干掉了，我发现你下手越来越狠了。”黑鹰说道。
　　“他侄子是谁啊？”方源一脸茫然的问道。
　　黑鹰把李牧城的照片亮出来，道：“别装了，我知道是你干的。”
　　“哇哦，一枪爆头，相当漂亮。”方源称赞道。
　　黑鹰压低声音道：“你还敢这么得意？这枪伤是KT800造成的，信不信我拿子弹去验弹痕，你那把KT800是我的枪，你是想整我吗？”
　　方源摊手说道：“那你赶紧验弹痕吧。”
　　其实，关于弹痕这一点。
　　方源在动手之前，就已经考虑清楚了。
　　在动手之前，就已经用“金属掌控者”，把KT800的枪膛翻新了一遍，打出的弹痕完全是新的，绝对没有记录。
　　不仅如此。
　　只要方源愿意，每天都可以改变一次枪膛，打出不一样的弹痕，保证不会有重复。
　　黑鹰看到方源这么淡定，双眼微眯，道：“你确定，验了弹痕，我可是会把你交上去的！”
　　“验吧。万一真验出是你的枪，我们一起进去，也有伴。”方源托着腮看他，脸上的笑容气死人不偿命。
　　黑鹰皱了皱眉，开始有些疑惑了。
　　其实，他几乎已经认定，就是面前的小子干的。
　　只要验一下弹痕，就能破案。
　　但是他不敢，因为那把KT800是他的枪，查出来，他也会跟着完蛋。
　　可是，方源现在的表情，又让他开始疑惑了。
　　黑鹰站起来，打开门把助手叫进来，把装有弹片的证物袋递过去，低声说道：“你去亲自验弹痕，验完之后，不要留任何记录，把结果拿给我。”
　　助手立即去办，半小时后回来，把弹痕报告递到黑鹰面前，电子版也发到了邮箱里。
　　黑鹰拿着弹痕报告，盯着方源看，说道：“弹痕已经验出来了，只要我打开这份报告，你可就没办法狡辩了，你确定不坦白？”
　　“看吧。赶紧的。”方源催促道。
　　事实上，方源也不确定自己用异能改变枪膛细节之后，弹痕会发生什么改变。
　　理论上是可能把弹痕改得妈妈都不认得，但没有亲自检验过，所以也有一点紧张。
　　黑鹰见方源不死心，于是翻开弹痕报告，在电脑上和他那把KT800的弹痕做比对。
　　“怎么样？”方源询问道。
　　黑鹰对比完之后，眉头皱了起来，伸手道：“把你的枪拿过来。”
　　方源拔出KT800递过去。
　　黑鹰看了一下，这把KT800，很肯定这就是他那把银色特别版。
　　他皱眉问道：“你还有其他的KT800？”
　　“我倒是想有，要不你帮我申请一把呗？”
　　方源听他这么说，知道自己的“金属掌控者”，确实可以通过微调枪膛，改变子弹痕迹。
　　唯一一个问题就是，没办法把弹痕改回最原始的状态。
　　也就是说，现在黑鹰如果拿这把KT800去测弹痕，将得到一组全新的弹痕，和他留在局里的弹痕记录完全不同。
　　“看完了吗？这枪已经是我的了，你还想抢回去啊？”方源把KT800抢回来，插回枪套里。

第197章 空间裂隙降临时间公布（五更）
　　黑鹰发现弹痕不是自己给方源的那把KT800打出来的，于是把弹痕报告提交上去，让鉴定科在弹痕数据库里做比对。
　　“弹痕数据库里，没有相同的弹痕记录。不过，从弹痕的痕迹来看，这把枪应该是一把新枪，弹痕的痕迹很少，开枪次数应该少于一千发。”
　　黑鹰听完鉴定科的报告，更疑惑了，又问道：“杀死李向坚的，和杀死李牧城的，是同一把枪吗？”
　　“是同一把，弹痕完全一致。”鉴定科同事点头给出肯定的答案。
　　这时候。
　　助手进来，说道：“组长，大使馆那边又打电话来问案子的进展了。”
　　“知道了。”黑鹰挥挥手让助手出去。
　　“组长，现在相信我是清白的了吧？”方源朝他微笑。
　　黑鹰心中大骂：我信你个鬼！
　　“只要你没办法证明你昨天晚上在什么地方，你的嫌疑就洗脱不掉。”
　　“组长，你这是何必呢？你明明知道，不是我，还揪着我不放，这是没用的。”方源摊手。
　　“我的直觉告诉我，就是你干的！”黑鹰都被搞出了中年人的倔强。
　　“组长，我问你，李向坚是觉醒者吗？”
　　“是。”
　　“几级？”
　　“6级。”
　　“他的保镖几级？”
　　“8级。”
　　“组长，我才5级，你觉得一个5级仔，能干掉一个6级，一个8级的觉醒者吗？说出去，你信吗？”方源一脸诚恳的讲解。
　　“我信你个鬼！之前被你干掉的两个杀手，一个6级，一个7级。”黑鹰真的想骂人。
　　方源看黑鹰这么苦恼，这分明就是工作不够忙，才有时间胡思乱想。
　　于是，提醒道：“组长，我觉得，你应该把注意力放在李牧城和外国人的关系上面，说不定能查到更有用的东西。”
　　黑鹰一脸狐疑的盯着方源的脸，问道：“你又知道什么了？”
　　“你想啊，李牧城陪外国人在金沙皇冠玩，肯定是谈生意啊。说不定，他们谈的生意，妨碍到其他人的利益了，所以就被人干掉了。”方源提示道。
　　“你到底想说什么？”
　　“我这是帮你分析啊。信不信随便你，查一查说不定有惊喜呢？”方源笑道。
　　黑鹰半信半疑的让人去调查，李牧城和那个外国人正在做的生意。
　　超管局的办事能力还是很强的。
　　特别是在李向坚死后，鼎坚集团内部开始争权，内斗激烈，想查什么都容易。
　　半天时间不到。
　　黑鹰就查到了李牧城和国外财团，准备趁东海的危机，发灾难财。
　　消息汇报上去，给东海市提前做准备，应对国外财团的金融手段。
　　为了降低东海市民众的恐慌。
　　加上空间裂隙降临的时间越来越近。
　　东海战区正式公布，空间裂隙的降临时间，预计将在一个月后出现。
　　消息公布出去之后，还是引起了局部恐慌。
　　东海市的各种广播、高楼广告屏，全部都在二十四小时不间断的，广播空间裂隙的注意事项，安抚民众的恐慌情绪。
　　当然，这种广播目的是安抚民众，所以内容尽量把事情的危险程度说低。
　　告诉民众，空间裂隙降临时的应对办法。
　　事实上，这方面的教育，在半年前就开始做了。
　　各大电视台，每天都有相关的教育节目。
　　只不过，民众是否能听懂，那就不好说了。
　　不过，早在三个月前，战区就下达了一级备战预案。
　　东海市的房价断崖式下跌，其实城里是个人都知道东海要出大事，也都有了心理准备。
　　这一次只不过是知道准确时间罢了。
　　各家各户开始囤积粮食物资。
　　李淑华也加入了囤积行列，一袋一袋大米往家里搬。
　　方源看着客厅墙边堆放的米袋，无语道：“妈，买这么多，吃到发霉都吃不完。”
　　“不多备一些不行，战区都公布空间裂隙降临的时间了，万一到时候，断水断粮怎么办？现在米粮的价格都翻好几倍了。”李淑华为此忧心忡忡。
　　“其实真不用囤积这些东西，准备个把月的存货就行。空间裂隙不一定会出现在城市里。”方源解释道。
　　“万一呢？万一出现在城市中心怎么办？”李淑华反驳。
　　“要是出现在城市中心，那就更不需要囤积了。到时候，满大街都是粮食没人吃。”方源说道。
　　“为什么？”
　　“人都死光了，没人了，可不就满大街粮食吗？”方源说这话的时候一脸轻松。
　　“呸呸呸……别乱说话，要真是那样，可是就大灾难了。”李淑华非但没有放心，反而更紧张了，准备再去托人买一些米粮。
　　“真不用买那么多，要是东海真的顶不住，我得带你们离开东海，到其他城市去，到时候一袋米都带不走。”方源说道。
　　“东海真的顶不住？”李淑华越发紧张起来。
　　方源捂着额头，说道：“算了，跟你说不明白了。东海的事情，会有东海战区的军队负责，不用你担忧。就跟平常一样生活就行。”
　　关于这一点，方小竹就做得比较好。
　　她和熊霸盘膝坐地上，对着电视玩游戏，还把一个游戏手柄塞熊霸手里，对打。
　　“我又赢了。”方小竹打赢一局，跳起来欢呼。
　　“欺负一只大熊猫，真有你的。”
　　方源看不下去了，走过去，拿过游戏手柄，摸摸熊霸的头，说道：“我帮你赢回来。”
　　然后开始和方小竹大战三百回合，杀她个片甲不留。
　　一直杀到她发脾气，扔掉手柄：“我不跟你玩了！”
　　“不玩拉到，我和熊霸玩。”方源拿过游戏手柄，塞进熊猫爪子里，接过欺负熊猫的大任。
　　休息几天时间之后。
　　方源回到战区训练基地，继续进行训练。
　　不过，这一次罗德上将不在训练基地里，不知道去了什么地方。
　　离开的时候，给训练基地的负责人留了话，方源什么时候去都可以进行训练。
　　罗德上将不在，方源反而更轻松自在了，想怎么训练就怎么训练。
　　眼看空间裂隙即将降临。
　　现在最重要的事情就是提升星力等级。
　　Lv.5的星力等级，依旧是一个桎梏，限制了实力的快速提升。
　　因此，方源给自己设计训练项目，全力冲击星力等级。
　　修炼星力，除了使用星力修炼模型之外，没有太多的捷径，想要提升，就得不断的使用星力，通过练习提升星力能级。
　　因此，正常情况下，桎梏觉醒者星力等级的，就是星力恢复速度。
　　每天的星力恢复数量就是这么多，消耗完就没有了，再怎么训练，也快不了多少。
　　最多就是多喝几瓶能量饮料，加快星力的恢复速度。
　　不过，这种提升其实很有限。
　　方源却有些不同，找到了一种无限修炼的办法。
　　关键之处就是“星力吞噬者”异能。
　　先疯狂修炼雷拳，消耗完星力之后，用“星力吞噬者”吸光陪练囚犯的星力，然后换一个囚犯，继续修炼。
　　用这种方法训练，星力用完就吸满，吸满继续练，无限循环。
　　让星力等级进入狂飙模式。

第198章 发展路线：辅助型队员（保底1）
　　东海战区觉醒者训练基地。
　　除了方源之外，基地里还有不少进行训练的觉醒者。
　　有一些是海陆空三军派过来的深造的，有一些看上去不像是军武出身，更像是觉醒者学生。
　　方源偶尔遇到，会用探查异能看一下。
　　能看到具体属性数据的，便不再特别关注。
　　反而是看到问号面板的，更加关注。
　　毕竟看到问号的意思，就说明这个人非常强，值得注意。
　　和这些觉醒者接触的地方，基本上都在食堂。
　　提供训练餐的食堂平时人比较少，甚至没有厨师。
　　因为训练餐都是包装好的餐盒，里面的每一种营养成分都是设定好的，用微波炉加热后直接吃。
　　训练餐说不上好吃，也说不上难吃。
　　不过，食用的效果确实很好。
　　方源做过简单的测算，基地的训练餐可以大幅度提高体力、星力的恢复速度，对各项属性的训练效率也有提升。
　　有一天。
　　方源正在用餐的时候，一名剃着短寸头的觉醒者端着餐盒来到方源对面坐下。
　　这人身形比较高，手臂略长，面孔有棱有角，看上去二十来岁。
　　方源吃饭的动作停顿了半个拍子，看了他一眼。
　　这个人之前注意过，是一个问号属性面板。
　　用上“高级精神强化”依旧全是问号，这说明，这个人的精神属性已经破百。
　　按照这个信息判断，假设这个人的精神属性是100，如果他是精神特长型觉醒者，那么还不算特别夸张。
　　星力等级达到8级，极限属性就可以破百。
　　如果这个人不是精神系觉醒者，那么这个人的星力等级则可能达到了10级，甚至已经在冲击战争级，或者已经是战争级。
　　前几天。
　　方源路过他的训练室时，看了一下他的训练方式。
　　看训练方式，像是在训练力量，所以应该不是精神系觉醒者。
　　换而言之，这人至少是Lv.10，甚至更高。
　　“你好，我叫张伯伦，原本在外留学，接到国家的召回通知，回来之后就进了基地。”这人主动自我介绍。
　　“你好。”方源随口回应一句，继续吃饭。
　　“我看过你的资料，你叫方源，异能是侦查类型的。能以侦查类型异能进训练基地，很困难，所以我对你有兴趣。”张伯伦揭开餐盒，不过没有急着吃。
　　方源嘴角抽搐一下，道：“千万别对我有兴趣。”
　　“你误会了，我指的是异能、战斗方面的兴趣。”张伯伦解释道。
　　“哦。”
　　“可以透露你的具体异能信息吗？”张伯伦问道。
　　“你不是已经看过我的资料了吗？”方源反问。
　　“基地给的资料，有一部分是保密的。资料上显示你的觉醒异能是未知特性，备注是探查类异能，没有给出名字。除此之外，你还有一项星槽特性也显示未知，备注是支援型增益异能。”张伯伦解释道。
　　方源一听就明白他是什么意思了。
　　显然训练基地对自己的资料是有所保密的，自己觉醒的未知特性A20392本身就是未知的，所以备注是探查类异能。
　　而另外一个保密的星槽特性，应该是“神性进化（拟态）”。
　　每次进行星力检测的时候，方源都会复制出“神性进化”，假装方小竹的异能在自己身上。
　　而星力测试仪器上面显示的星槽特性，就会是“神性进化”，没有“拟态”这两个字。
　　“神性进化”这个异能，涉及到机密，所以是保密资料，训练基地自然不会随便给人看。
　　因此，张伯伦看到的方源资料上面，就有两项是未知特性。
　　“既然你看不到，那就说明基地不想让你看到。”方源不会随随便便就把自己的信息告诉一个陌生人。
　　“那简单的聊一聊应该没问题吧？资料上写，你的觉醒异能是探查类的，具体是哪类探查异能？”张伯伦询问道。
　　“你问这个干嘛？”方源打量他。
　　“是这样的，能以探查类、辅助类异能进训练基地，足以说明你的潜力很大，虽然暂时只有5级，但我很看好你。也许未来有合作的可能。”张伯伦说出了自己的目的。
　　“合作的可能？”方源却没太明白他所谓的合作指的是什么。
　　“其实，这段时间世界各国都在加大力度培养超级战士，我在国外的时候，就发现了这一点。国家把我召回，目的应该也是培养超级战士……”
　　张伯伦谈吐修养都很多，继续侃侃而谈：“你也应该听说过龙之队的故事吧？其实，培养一个超级战士容易，培养一个优秀的辅助型角色队员，其实更难。
　　“因为但凡有天赋的觉醒者，都希望成为超级战士，最后成为辅助型角色队员的，反倒是天赋一般。所以，很多时候，优秀的辅助型角色队员更难找。”
　　“所以呢？”方源有点兴趣，想要继续听他说下去。
　　“不知道你听说过没有，龙之队曾经在这座训练基地训练过，有几位队员就是在基地里认识的。毕竟能进训练基地的，都是天赋足够优秀才可以，最后走在一起的可能性很大……”
　　张伯伦喝了口水，顿了顿才接着说道：“因为优秀的辅助型角色队员比较难找，所以我平时会比较关注，这就是我找你的目的。也不需要现在就达成什么约定，我们可以先认识一下，交个朋友。”
　　方源看着他，微笑道：“你怎么知道我没有成为超级战士的心？”
　　张伯伦摊手说道：“你的觉醒异能是探查类的，这基本上已经决定了你未来的发展路线。虽然觉醒者可以吸收多个星槽特性，但对于觉醒者来说，自身觉醒的异能才是决定一生的东西。”
　　“就算我觉醒者的是探查类异能，我也可以通过吸收星槽特性来改变发展路线。”方源吃完训练餐，不着急离开，继续听他说下去。
　　张伯伦的训练餐还一口没动。
　　他也不着急，继续说道：“星槽特性，和自身觉醒的异能是不一样的。星槽特性在吸收的那一刻是什么样就是什么样，没有多少提升空间。自身觉醒的异能就不一样了，会随着星力等级的阶段性提升，不断进化……
　　“而且，你不仅觉醒的是探查类异能，吸收了一个保密特性，还是支援型增益类。而且这个星槽特性既然是保密的，效果应该相当惊人。有这两项异能，你就有希望成为优秀的辅助型角色队员，如果你还要强行改变发展路线，那是一种极大的浪费。”

第199章 挑战莱斯特的人（保底2）
　　“我甚至可以肯定，只要你按照支援型、辅助型路线走下去，只要星力等级能够提升到足够高，你非常有希望成为龙之队级别的辅助队员。”
　　张伯伦用极具说服力的话语，给方源描绘了一个光明前景。
　　仔细说起来，他的判断是非常正确的。
　　如果以龙之队作为强队模板。
　　那么强队里只有一个超级战士核心，其他四名角色队员都是辅助型、支援型。
　　然而，因为超级战士的光芒实在太耀眼。
　　所以，但凡稍有天赋的觉醒者，都在争抢这个核心位置。
　　剩下的觉醒者才去竞争另外四个位置。
　　最终导致，竞争超级战士的觉醒者人数众多，而竞争其余四个位置的人数反而更少。
　　此消彼长之下，两条路线的难度天差地远。
　　“我可以说，现在阻挡你成为强队队员的因素就只有一个，只要星力等级能提升上去，你的未来就是一片坦途。我个人是真心建议你走辅助路线，毕竟这是一条几乎必定成功的道路。”张伯伦表情十分真诚。
　　方源不着急接回应他的建议，而是问道：“那你呢？你是奔着超级战士去了？”
　　张伯伦颔首道：“对，我的异能是强战力类型，只能往超级战士方向走。”
　　“属性呢？到多少了？”方源继续询问。
　　张伯伦看过方源的资料，知道方源才5级，所以并不担心泄漏自己的资料，答道：“Lv.10的双强属性结构，力量和体魄优势，敏捷副优，属性基本达标。”
　　他虽然没有说出具体数值。
　　不过，透露的这句话，已经足够知道他的属性是多少。
　　Lv.10的平均属性是100点左右，极限属性是130。
　　而他的优势属性是力量和体魄，敏捷属性副优。
　　后面补充的那句“属性基本法达标”，说明他还是训练，属性还有少许提升空间。
　　根据这些信息，可以推测出他的四围属性应该是：力量129、敏捷115、体魄129、精神100。
　　当然，这个属性只是推测结果，和真实数值有些许出入，不过差距不会太大。
　　单从他透露出的属性信息来看，他的属性结构确实非常优秀。
　　怪不得国家会把他召回。
　　Lv.10的双强属性结构，和Lv.3、Lv.4的双强属性结构是两种完全不同的概念。
　　觉醒者在Lv.3、Lv.4达成双强、三强属性结构，其实证明不了什么。
　　星力等级提升上去之后，属性就跟不上了。
　　大部分觉醒者都这样，等级低的时候，看上去属性结构非常优秀，但随着等级提升，属性越来越跟不上，最终变得十分平庸。
　　Lv.10的双强属性结构就不一样了，因为达到这个等级，只要再向前一步，就是战争级。
　　换而言之，这个张伯伦已经可以看成一位准超级战士。
　　不仅如此，他的属性还不只是双强属性结构那么简单，他还有一项副优属性。
　　也就是说，他是2.5强属性结构。
　　如果能保持这个属性结构，进入战争级，那么他肯定会得到重点培养。
　　因此。
　　现在的情况是，这位准超级战士张伯伦，主动找方源交朋友，透露出未来的合作可能。
　　如果换做其他人，估计会兴奋得想要蹦起来。
　　方源却没有半点兴奋，因为自己清楚自己要走什么样的路线。
　　辅助是不可能辅助的，这辈子都不可能辅助，只有当个超级战士才能维持生活。
　　表面上看，张伯伦的分析其实很有道理。
　　觉醒异能、星槽异能，全都是辅助型、支援型异能，而且都达到需要保密的程度。
　　这就是一个龙之队辅助的种子选手。
　　因此。
　　张伯伦的分析没错，但是他得到的信息错了。
　　方源的觉醒异能，确实有探查功能，觉醒者数据库里也确实记录为探查类异能。
　　然而，A20392这个异能，探查功能只是附带效果，真正的作用是吞噬愤怒变强。
　　这根本不是什么探查类异能。
　　还有“超能拟态”这个异能，官方以为是“神性进化”，记录为支援型增益异能。
　　可“超能拟态”是个辅助异能吗？这特么是个超神异能啊！
　　因此。
　　张伯伦的分析过程没有错，但信息错了，结果自然也就错了。
　　方源要走的不是什么辅助路线，而是超级战士路线。
　　因此，两人根本不是合作关系，而是竞争关系。
　　除非两个人里面，有一个愿意放弃超级战士路线，否则基本上没有合作的可能。
　　方源考虑一下，问道：“如果有一天，你有机会进入一支龙之队级别的队伍，但要求是让你放弃成为超级战士，你会同意吗？”
　　张伯伦之前没有考虑过这个问题，现在听到，认真考虑了一下，答道：
　　“或许会，但前提是有一个能让我甘愿成为陪衬的强者出现，到目前为止，我还没遇到这种人，或者说，这世上根本没有这种人存在。如果非要说一个的话，红龙或许可以……”
　　张伯伦十分的自信，他也确实有自信的资格，毕竟已经是准超级战士：“你呢？想好了吗？”
　　“我也一样，到目前为止还没有遇到能让我辅助的超级强者。”方源微笑看着他。
　　“很正常，能进训练营的都有第一流的天赋，即便用辅助类异能，都能碾压周围的人。不过，相信我，你会遇到有资格让你辅助的强者的……”
　　张伯伦说着，三两口把剩下的训练餐吃完，站起来说道：“我今天下午在球心有一场训练，邀请你去观看。”
　　球心，指的就是训练基地里，那座半球形的建筑。
　　而球心里关着一个人，一个战争级觉醒者，莱斯特。
　　方源眉头一挑，道：“你要打莱斯特？”
　　“你知道球心里球心里那个人？那你知道他是什么等级吗？”张伯伦脸上露出自信笑容。
　　“战争级。”
　　“那就好，我下午要和他打一场，你可以来观战，看完之后，说不定你会作出正确的选择。”张伯伦说完便转身走出食堂。
　　……
　　（今天有点卡文，所以这两章写得比较慢，继续码字去……）

第200章 完美的战争级模板（三更）
　　半球形建筑。
　　方源走到安保关卡前，没有进入权限，只好对门内的士兵说道：“我想观看下午张伯伦挑战莱斯特的战斗。”
　　“稍等一下。”
　　守门士兵打了个电话，得到首肯之后，才打开门，让方源进去。
　　球心训练室外。
　　有五六名训练室的教官、分析员准备对战队做记录和分析。
　　每个人都尽量保持安静，说话也尽量小声。
　　方源走过去，和几名教官、分析员点头打招呼，尽量不去打扰他们。
　　在五名分析员里面，有一名是之前跟在罗德上将旁边做记录的，姓陈。
　　方源走过去，尽量小声打招呼：“陈分析员，我能看一下莱斯特和张伯伦的资料吗？”
　　罗德上将离开之前，给方源做的安排是“击败莱斯特”。
　　等实力足够之后，方源也会来挑战莱斯特。
　　因此，关于莱斯特的资料，是不需要对方源保密的。
　　陈分析员拿出两张A4纸，递给方源，说道：“拿去吧。”
　　方源一开始并不知道，还有其他人可以挑战莱斯特，所以有些好奇，问道：“基地里有多少人能挑战莱斯特？”
　　“不多，暂时只有张伯伦，将军虽然提过让你挑战莱斯特，但你的实力还不够。”陈分析员答道。
　　方源点点头，开始看两张A4纸上面的资料。
　　一张是莱斯特的，一张是张伯伦的，都是基本信息。
　　首先是莱斯特。
　　星力等级：战争级Lv.1
　　属性：力量145、敏捷139、体魄189、精神196
　　超能特性：深空烈焰
　　星槽特性：反重力漂浮、控风者、火焰实体
　　看到这个属性。
　　方源不由得咽了口唾沫，这个属性，有点夸张了。
　　而且异能总数竟然达到四个之多，都快赶上罗德上将的六异能了。
　　莱斯特的资料比较详细，毕竟是一个囚犯的资料，没有多少保密的必要。
　　因此，各项异能都有详细的介绍。
　　“深空烈焰”是一种进阶异能，初阶的火焰异能是需要氧气环境才可以燃烧的。
　　因此初阶火焰异能，可以通过隔绝氧气的办法扑灭。
　　“深空烈焰”是战争级的进阶异能。
　　这种火焰可以在真空环境下燃烧，水扑不灭，二氧化碳扑不灭，市面上所有的灭火器都扑不灭。
　　莱斯特另外三个星槽特性的特点也非常鲜明。
　　最核心的星槽特性就是“反重力漂浮”。
　　这应该就是他能飞的原因。
　　准确来说，他的能力不是飞行异能，而是通过反重力，让自身摆脱重力束缚，漂浮在空中。
　　从这个异能的描述来看，单凭这个异能，是没有飞行能力的，必须要通过其他方式配合才行。
　　比如背一台风扇，就能飞了。
　　而莱斯特准备的这台“风扇”，就是“控风者”。
　　通过“反重力漂浮”和“控风者”两种异能的结合，达到飞行的目的。
　　从这两种星槽特性就可以看出，莱斯特在选择星槽特性的时候，目的很明确。
　　他应该是先拥有了“反重力漂浮”这个星槽特性，为了可以在天空自由飞行，于是寻找可以配合飞行的异能。
　　“控风者”正好满足他的要求。
　　“控风者”和“反重力漂浮”结合之后，就成为了非常优秀飞行能力。
　　不仅如此。
　　“控风者”和火焰类异能也有联动效果。
　　在D3实战训练场的时候，那一场威力震撼的火龙卷，就是控风者和火焰异能结合后产生的效果。
　　至于莱斯特最后一种星槽特性，目的性也很强，就是为了配合“深空烈焰”做的选择。
　　“深空烈焰”虽然强，但火焰都有一个弱点，那就是没有实体，遇到风就被吹飞了。
　　因此，正常的火焰异能，攻击距离很有限。
　　然而，配上“火焰实体”这个星槽特性，“深空烈焰”就发生了质变。
　　莱斯特可以凝聚出流星般的火球，和烈焰长矛，应该就是这两种异能配合的结果。
　　只是一份简单的觉醒者资料。
　　方源却看出了一位战争级的发展路线。
　　每一种星槽特性的选择，都有明确的目的，可以说没有一种星槽特性是没用的。
　　“反重力漂浮”和“控风者”可以联动，“控风者”和“深空烈焰”可以联动，“深空烈焰”又和“火焰实体”可以联动。
　　一环扣一环。
　　可以说，莱斯特就是一个几近完美的战争级模板。
　　这也是自身觉醒异能决定一生命运的原因。
　　如果一个觉醒了探查类异能的觉醒者，非要走超级战士路线，那么他吸收的星槽特性，就无法和他自身觉醒的异能产生联动效果。
　　这种自身异能和星槽异能无法联动的觉醒者，遇到莱斯特这种几近完美的战争级模样，拿什么打？
　　……
　　方源看完莱斯特的资料之后，把纸放到下面，开始看张伯伦的资料。
　　姓名：张伯伦
　　星力等级：Lv.10
　　属性：力量129、敏捷114、体魄127、精神103
　　超能特性：星力分身
　　星槽特性：分子切割、中级敏捷强化
　　纸上记录的资料，和之前推测的属性差不多，误差都在两三点之内。
　　只看资料，就知道这个张伯伦的战斗力非常的强。
　　之前在食堂聊天的时候，还以为他只是双强属性结构。
　　现在发现他的星槽特性里面，有一个“中级敏捷强化”，如果把这个星槽特性计算上去，他的敏捷属性经过强化之后，比力量还高。
　　换而言之，算上“中级敏捷强化”的话，他就是个三强属性结构。
　　当然，作为代价，他付出了一个星槽位置。
　　觉醒者的星槽特性数量越多，继续吸收星核能量的成功率就越低。
　　因此，觉醒者的星槽特性数量是有限的。
　　当然，在方源看来，用一个星槽特性的位置，换来三强属性结构，是完全值得的。
　　唯一的缺点就是，这个星槽特性是“中级敏捷强化”。
　　不是高级的，差了10%的敏捷。
　　如果是普通觉醒者，能有“中级敏捷强化”就很满足。
　　但是，对于一个以超级战士为目标的觉醒者来说，那就有点浪费星槽位置了。
　　方源拿着资料表格，凑到陈分析员旁边，指着表格问道：“他这个‘中级敏捷强化’，会不会成为缺点？”
　　陈分析员笑道：“这个可以补救的，以后如果有机会得到‘高级敏捷强化’星核，吸收成功的话，会覆盖中级强化。”

第201章 战争级的战斗（四更）
　　“原来高级别的星槽特性是可以覆盖低级别的？”
　　方源之前并不知道这个特性，还很庆幸自己吸收到的力量强化是高级的。
　　“是的，一个觉醒者在正常情况下，是不能同时拥有两个相同星槽特性的。不过，只能覆盖相同的星槽特性，有一点差别都不行。”陈分析员解释道。
　　“原来如此。”
　　方源点点头，接着问道：“张伯伦挑战莱斯特，你觉得会打成什么样？”
　　“赢是肯定赢不了的，不过这样的训练，可以提高战斗意识，培养挑战强大对手的意志。目标不是赢，而是坚持下来。”陈分析员解释道。
　　“就不怕被莱斯特杀掉吗？”
　　虽然张伯伦也很强，但莱斯特明显更强，而且强得可怕，精神属性都快破两百了。
　　陈分析员指指训练室里面，道：“看到那条红线了吗？那是战斗区的标线。莱斯特手脚上佩戴的星能镣铐有封印星力的功能，只要退出红线范围，星能镣铐就会起作用。
　　“如果封印了莱斯特的星力，还被他杀掉的话，那就没办法了。当然，星能镣铐上还有高压电击功能，必要时候教官会启动。所以，理论上是比较安全的。”
　　这间训练室非常大，目测长宽百米。
　　等了没多久。
　　训练室的门打开，张伯伦走进训练室，站在红色标线外。
　　他穿着冲锋级战斗服，背上背着一把长刀。
　　方源看到他的资料上，写着“分子切割”的时候，就猜到他应该会使用刀剑类的武器。
　　训练室的中央。
　　莱斯特盘膝坐着，一直闭着眼睛，应该是在冥想。
　　通过星力修炼模型进行冥想，可以提高精神属性。
　　而莱斯特正好是精神系觉醒者，精神属性越高，他所能发挥出的火焰威力越强。
　　“嘿！”
　　张伯伦开口，发出一声低喝，想要把莱斯特叫醒。
　　不过，莱斯特没有反应，继续坐在地上，闭着眼睛，仿佛没有听到喊声。
　　张伯伦缓缓抬起左手，平举在左侧，开始释放星力。
　　一股股星力从他的左手涌出，渐渐在他旁边凝聚成一个淡蓝色的人形，外形和他一模一样，甚至连背上的长刀都一样。
　　这个应该就是他的觉醒异能“星力分身”。
　　星力分身外形和他的本体一样，不过依旧是淡蓝色的能量体。
　　暂时还不知道攻击力如何。
　　“基地测试过星力分身的攻击力吗？”方源凑过去询问陈分析员。
　　“测试过。”
　　“威力如何？”
　　“只有星力分身的话，威力一般，因为是能量体，体现不出力量感，速度倒是和本体一致。”陈分析员答道。
　　方源一听就明白是什么意思了。
　　星力分身可以达到本体的速度，在攻击速度上肯定是没问题的。
　　体现不出力量感的意思，那就是能量体缺点，无法发挥出本体的力量。
　　“能量体不受力对吗？”方源的问道。
　　“对，确实不受力，这是优点，但也是缺点。不受力，其他人的攻击，对星力分身几乎无效，一拳打过去，拳头能穿过星力分身，但星力分身不会受损……”
　　陈分析员顿了顿，接着解释道：“但也因为这种不受力，导致星力分身的攻击力很感人，甚至可以说没什么攻击力。基本上只能伤害4、5级的觉醒者。”
　　方源听到这话，忍不住想翻白眼：5级觉醒者招你惹你了？
　　不过，随即又想到了张伯伦的一个星槽特性。
　　“这么说，张伯伦的‘分子切割’和‘星力分身’能联动？”
　　陈分析员点头笑道：“你的分析能力挺不错的嘛，‘分子切割’确实和‘星力分身’能联动。星力分身的每一个位置都能发挥出‘分子切割’的效果，使得星力分身的攻击力，丝毫不弱于本体。”
　　“果然，超级强者的异能都是可以联动的。”
　　方源感慨一句，再看看自己的异能，根本没有联动效果。
　　真是的，自己一身的异能，没有一个是能联动的。
　　主要是某两个异能太强，太破坏平衡，强到其他异能没法联动的程度。
　　说话间。
　　张伯伦动了起来，拔出长刀，和星力分身一起扑了上去，开始攻击莱斯特。
　　他的敏捷在启动“中级敏捷强化”之后，已经高过莱斯特，逼得莱斯特不得不站起来应战。
　　张伯伦熟练的配合星力分身发起进攻，仿佛是两个人围攻一个。
　　莱斯特被逼得凝聚出烈焰长矛反击。
　　深空烈焰释放出来，顿时让训练室的温度升高了十几度。
　　烈焰喷涌。
　　逼得张伯伦连连后退，不过他左手向前一挥，星力分身冲入火焰，一刀捅向莱斯特。
　　星力分身带有“分子切割”效果，碰到一下就会受伤。
　　轻则皮开肉绽，重则肢体断折。
　　而且，莱斯特的双强属性是体魄和精神，敏捷并不比开启“中级敏捷强化”后的张伯伦高。
　　因此，他闪躲起来很吃力，更多的是用烈焰长矛把星力分身震散。
　　星力分身被震散之后，张伯伦又会控制分身重新汇聚，继续进攻。
　　两个人。
　　一个Lv.10一个战争级，越打越激烈。
　　整个训练室里，到处都是烈焰和刀光剑影。
　　震响声不断，轰得地面都在震颤。
　　打了二十分钟之后，莱斯特渐渐被激怒，身体漂浮起来，星力翻涌而出。
　　四周开始刮起狂风，和深空烈焰交织在一起，瞬间形成巨大的火龙卷，几乎占据半个训练室，朝张伯伦吞没过去。
　　张伯伦目光一凝，不敢硬接这一招，连忙转身飞奔出红色标线。
　　他踏出红色标线的瞬间，莱斯特手脚上的星能镣铐发挥作用，立即封印他的星力。
　　狂风和火焰渐渐熄灭，莱斯特也从半空中落了下来，用英语骂了一句脏话。
　　……
　　训练室的门重新打开。
　　张伯伦从里面出来，解开战斗服。
　　训练室里被火焰炙烤得非常热，在加上激烈的战斗。
　　他出了一身的汗，解开战斗服，一甩头发，甩出一地的汗。
　　“呼……真爽。”
　　他转头看向方源，问道：“怎么样？10级挑战战争级，不是什么人都能做到的，这场战斗，足够让你改变心意了吗？”

第202章 第一次挑战莱斯特（五更）
　　自从看了张伯伦和莱斯特的战斗之后。
　　方源更加刻苦的训练，不断的攀升属性和星力等级。
　　空间裂隙降临也进入了倒计时阶段。
　　倒计时二十天的时候。
　　方源成功突破星力等级，达到了6级。
　　也就在这一天。
　　收到了罗德上将派人送来的B型星力注射液。
　　方源看到B型星力注射液，有些意外。
　　按照外面传的价格，B型星力注射液的价格是一个亿。
　　不过，这东西不是有钱就能买到的。
　　这个糟老头子坏滴很，这是要消除他的“内鬼”嫌疑？
　　方源撇撇嘴，在心里自语道：我不会上当的。
　　“陈分析员，这东西不会是训练基地里人手一份吧？”
　　“想什么呢？这支B型是将军私人赞助你的，说是你能在空间裂隙之前达到6级，就交给你，如果达不到，那就没有了。”陈分析员解释道。
　　“难道这就是隐藏奖励？竟然不提前告诉我，要是我稍微懈怠一点，不就得不到了吗？”方源有点无语。
　　“将军的意思是，如果你自己没有变强的渴望，给再多的帮助都没有用。想要成为超级强者，就必须要有过人的天赋，过人的毅力，并且付出巨大的努力。”陈分析员解释道。
　　“使用B型，有希望达到7级吗？”方源拿着星力注射液，询问道。
　　“有希望，但不确定能不能在空间裂隙降临前达到。”陈分析员答道。
　　“管他呢，继续冲刺。”
　　方源立即使用B型星力注射液，继续训练。
　　吞噬愤怒，攀升属性，冲击星力等级。
　　接下来的时间。
　　每个星期，张伯伦都会去挑战莱斯特。
　　他在莱斯特面前坚持的时间也越来越久，从一开始的21分钟，慢慢提升到25分钟。
　　时间又过去十天。
　　空间裂隙降临倒数十天的时候。
　　方源在B型星力注射液的帮助下，星力等级再次突破，达到了7级。
　　各项属性也暴涨了一大截。
　　而且，这段时间，方源还把张伯伦的“星力分身”和“分子切割”都复制了过来，存进异能存储器里。
　　不过，方源不能让“星力分身”和“分子切割”产生联动效果，因为这两个异能都需要“超能拟态”模拟，同一时间只能使用其中一个异能。
　　虽然不能让“星力分身”和“分子切割”联动，但方源弄出了一种更有意思的东西。
　　……
　　这天中午。
　　又到了张伯伦挑战莱斯特的日子。
　　方源每次都会去看，只需要花费半个小时时间，就能看到一场战争级和准战争级的战斗，绝对不亏。
　　这一次
　　张伯伦坚持了26分钟。
　　出来之后，他面露微笑，向方源问出了相同的问题：“这场战争级的战斗，足够让你改变心意了吗？”
　　“不太够。”方源也微笑回答。
　　“这都多少天了？你还是那么高骛远好吗？超级战士要冲在最前面，是最危险的，你有两项优秀的辅助型异能，真的不适合走超级战士路线……”
　　张伯伦指指训练室，接着说道：“难道这么多场战争级的战斗，对你还产生不了震撼吗？”
　　方源看了一眼自己的属性，转头对陈分析员说道：“我要挑战莱斯特。”
　　此话一出。
　　在场的人都瞬间愣住。
　　“方源，你别闹。7级去打战争级，出事我们都来不及救你。”陈分析员想要拒绝。
　　“罗德上将说过我可以挑战莱斯特的，就今天吧。今天开始第一次尝试。”
　　方源说着，直接跨进了训练室的门，站在了里面。
　　“你别这样，虽然说出意外，我们不需要担责任，但影响仕途啊。”陈分析员一脸央求表情。
　　张伯伦皱了皱眉，道：“方源，你这是在开玩笑吗？虽然你等级提升比较快，但7级想挑战战争级，这和找死没什么区别吧？况且，你真的只适合走辅助路线，何必呢？”
　　方源不理会他们，开始检查自己的属性。
　　放假之后，已经在基地训练了一个月。
　　星力等级已经升到7级。
　　而且，通过吞噬怒气，和平时的修炼，各项属性都暴涨了一大截。
　　星力等级：Lv.7
　　属性：力量97、敏捷98、体魄70、精神79
　　怒气点：750
　　超能特性：未知特性A20392
　　星槽特性：超能拟态、高级力量强化
　　星力武技：雷拳
　　技能：军体格斗术Lv.5（45/500），滑步Lv.4（166/400），跑酷Lv.2（76/200），射击Lv.2（85/200）
　　这回要挑战莱斯特，不需要保留怒气点了。
　　方源消耗200怒气点，将体魄提升到72点。
　　再消耗500怒气点，将敏捷提升到103点。
　　敏捷属性，率先破百。
　　准备好之后，方源站到红色标线前，看着莱斯特，开始控制金属在手臂上制造钢铁拳套。
　　陈分析员赶紧跑到控制室，说道：“快快快，检查一下星能镣铐的功能是否完整，这小子刚刚用了B型星力注射液，要是死在里面，罗德上将会把我们掐死！”
　　……
　　莱斯特一见到方源，眼中透出了愤怒目光，还没开打就开始贡献怒气点。
　　他被关在这里，最主要的原因就是方源。
　　如果不是因为方源，他根本不会冒险入境，最后栽在罗德上将手里。
　　“你敢跨过那条线，你就会死。”莱斯特冷冷说道。
　　“你的任务应该是把我带回组织去啊，直接弄死真的好吗？”方源开玩笑道。
　　“哼！让组织的任务去死吧。只要给我机会，我直接就弄死！”莱斯特怒哼。
　　方源伸出一只脚，跨过红线，道：“好了，我跨过红线了，你弄死我吧。”
　　莱斯特脸上浮现怒容，手掌中立即燃起一团深空烈焰。
　　方源又收回脚，一副后怕表情：“还好没死。”
　　脚一收回来，星能镣铐立即封印莱斯特的星力，火焰瞬间熄灭。
　　把他的怒火全给憋了回去。
　　方源再次伸出脚，跨过红线，然后又收回来：“我跨过去了，又收回来了。过去……回来……”
　　来来回回十几次，把莱斯特刺激到了暴怒边缘。
　　来回一次，就赚10点怒气点。
　　方源乐此不疲，继续伸腿。
　　“给我死！”
　　莱斯特终于暴怒，飞扑过去，拳头覆盖烈焰朝方源的面门轰去。
　　方源启动力量、敏捷两项强化，两项属性同时飙升，然后收回跨过红线的脚。
　　莱斯特拳头上的火焰快速熄灭。
　　不过，即便他的星力被封印，光凭力量敏捷，也是怪物级别的。
　　高达145的基础力量，即便不依靠星力，也能一拳把人打成肉泥。

第203章 利用规则，先捶一顿（保底1）
　　眼看莱斯特的拳头打过来。
　　方源没有惊慌，先向后撤了一步，等他的拳头越过红线。
　　就在莱斯特的拳头越过红线的瞬间。
　　滋滋滋……
　　星能镣铐上爆出一串高压电流，贯入莱斯特的手臂里。
　　他的身体剧烈颤抖，咬牙想要顶住高压电流，先把方源掐死。
　　只不过，高压电流对他的速度造成极大限制。
　　方源看到他的高压电流击中，嘴角勾起一抹笑意，基本搞清楚了星能镣铐的起效机制。
　　刚才之所以在红色标线上疯狂试探，激怒莱斯特收割怒气点只是顺带的。
　　其实主要目的就是想测试一下星能镣铐的作用机制。
　　从测试的结果来看。
　　当红色标线内，只有莱斯特一个人，他的星力会被镣铐封印。
　　当红线内出现第二个人，代表训练模式开启，星力封印解除，莱斯特可以使用星力。
　　当莱斯特跨越红线，触发越狱机制，星能镣铐发出高压电流，惩罚莱斯特。
　　搞清楚星能镣铐的作用机制之后，方源在进行挑战训练的时候，就能清楚的知道自己能作死到什么程度。
　　莱斯特冲出红线攻击，触发高压电流，身体颤抖，攻击动作变形。
　　方源立即出手，一拳头把他砸地上，按着就是一顿暴捶。
　　嘭！嘭！嘭！
　　开启“高级力量强化”之后，方源的力量高达135.8，每一拳砸下去，都有几千斤的巨力。
　　打得莱斯特暴怒无比，他想要反击，但是星力被镣铐封印，又被高压电流电击。
　　他想要反抗，只能依靠自身拳脚。
　　然而，方源经过异能强化后的力量和敏捷，并不比他低。
　　莱斯特还要承受星能镣铐的电击，多重限制下，导致他根本无力反抗，被方源按着捶。
　　方源越打越兴奋，越打越凶猛。
　　因为这打得也太爽了。
　　实力越强的对手，愤怒时产生的怒气点就越多。
　　如果是其他觉醒者，方源这样按着捶，一拳下去最多也就打出个二三十怒气点。
　　莱斯特就不一样了，一拳下去，竟然吸收到100怒气点，这比干掉一个6级觉醒者吸收的还多。
　　给的怒气点这么多，方源怎么肯轻易放过，按着猛捶，要多过分有多过分。
　　训练室外的人都看看傻了。
　　陈分析员原本还担心方源进去会被弄死，没想到反转这么猛烈，竟然按着莱斯特捶。
　　这剧本不对啊。
　　张伯伦眨巴一下眼睛，指着训练室里面的两个人，转头问旁边的教官：“这也行吗？”
　　方源现在的行为，明显是利用星能镣铐的作用机制，在捶莱斯特，靠的不是自身的实力。
　　本质上来说，不符合训练的规则。
　　当然，也没有明文规定，不能这么干。
　　只是这件训练室的设计目的，是防止莱斯特逃走，并没有想过会有人这么利用。
　　莱斯特的挣扎和反抗很剧烈。
　　方源有点按不住他，所以一边捶，一边把吸收到的怒气点，全部用来加力量。
　　几十拳下去，基础力量从97点一路飞涨到105点，经过高级力量强化后，达到了147点，终于超过莱斯特的力量。
　　方源用覆盖了钢铁护臂的手臂，勒住他的脖颈，使出之前用过的格斗锁喉。
　　手臂从背后锁住莱斯特的脖颈，双腿锁住他的腿，完成锁喉绞杀动作。
　　“还想弄死我，我现在就能弄死你。”方源在他耳边低声说话，继续激发他的怒火。
　　“你这个该死的垃圾，你根本没有实力挑战我，完全是利用监狱规则！”莱斯特愤怒嘶吼。
　　“你自己要越过红线，触发电击机制，怪我咯？”方源撇撇嘴笑道。
　　“你就是一只该死的老鼠，只会利用规则！”
　　“别着急，要不了多久，我会亲手弄死你的。”
　　方源说着，顺手把他体内的四种异能全部复制过来，存进异能存储器里。
　　有了第二个异能存储器，还有好几个存储单元空着，所以先复制过来存着，后面有时间在整理。
　　莱斯特想要爬回红线内，那样他就能免受电击，恢复实力。
　　然而，方源没有给他这个机会，复制出“金属掌控者”异能，制造出十根铁链，连接在训练室的门把手上。
　　莱斯特拼命攀爬，但被锁链拽得死死的。
　　方源继续收割怒气点，直到把莱斯特的愤怒薅光。
　　最终，总共吸收到了900怒气点，把基础力量加到106点。
　　莱斯特的脖颈被勒住，头部的静脉血液流不下来，被憋得额头青筋暴凸，满脸涨红。
　　动脉血也上不去头部，大脑开始缺氧。
　　这样再勒几十秒，就会出人命。
　　监控室的负责人忍不住了，打开麦克风，说道：“嘿……再勒就出人命了。”
　　方源抬头看了一眼摄像头，咧嘴朝镜头露出儒雅随和的笑容，然后转换异能，复制出“星力吞噬者”，把莱斯特的星力抽干。
　　三分钟之后。
　　莱斯特的星力被抽得一干二净，方源才松开他。
　　莱斯特连忙狼狈的爬回红线内，趴在地上大口大口的喘气。
　　他原本以为事情结束了。
　　方源却迈步越过红线，走到他面前。
　　莱斯特愣了一下，脸上露出狰狞表情，怒吼道：“你还敢走进来，找死！”
　　他像一头刚刚遭受羞辱的魔王，从地上缓缓站起来，那双碧绿的眼睛中射出吃人般的目光。
　　“刚才只是上半场，正戏现在才开始。”方源微笑说道。
　　“我还考虑怎么才能弄死你，你竟然自己走进来，那你就去死吧！”
　　莱斯特怒吼着，一拳打向方源。
　　啪！
　　方源抬手掐住他的拳头，两种异能强化下，力量和速度都能和他正面较量。
　　莱斯特冷冷一笑，想要引动星力释放“深空烈焰”把眼前的可恶华夏人烧成灰烬。
　　然而，在尝试引动星力的瞬间，他才恍然发现，他体内半点星力都没有了。
　　没有星力，他就使用不出任何异能。
　　他脸上的表情也从愤怒变成惊愕。
　　方源看到他的表情变化，露出灿烂笑容，道：“下半场开始了。”
　　嘭！
　　一拳砸过去，把他打飞出去。
　　莱斯特摔在地上，滚了几圈，立即爬起来，怒吼道：“没有星力，我也能干掉你！”
　　他说着就扑上去，抡起拳头就砸。
　　两人开始近身搏斗，拳拳到肉，打得嘭嘭震响，激烈无比。
　　……
　　（这章发出去发现掉了几个收藏，只能提醒一下，这章有伏笔，耐心一点，后面会有反转作为呼应。）

第204章 星力分身和龙形雷拳（保底2）
　　莱斯特虽然星力被抽干，但体魄非常高，所以近身格斗，也相当强悍。
　　方源的攻击，对他造成的伤害很有限。
　　不过，方源身上有金属防护层保护，加上不输对手的力量和敏捷，打起来也不差多少。
　　莱斯特虽然成为战争级之后，主要以“深空烈焰”作为主要攻击手段，放弃了格斗方面的训练。
　　不过，他的格斗基础非常好，近身搏斗一点都不弱。
　　两人嘭嘭嘭的猛攻。
　　拳击、侧踢、闪躲，硬招式互拼，打得凶猛无比。
　　打着打着，莱斯特渐渐看清楚了方源的实力，只能做到和他打成平局，没有任何其他特殊手段。
　　唯一特殊一点的就是一种星力武技，打出的拳劲攻击力非常强。
　　不过，这种星力武技的使用次数很少，显然是对星力的消耗非常巨大。
　　事实也确实如此。
　　方源需要同时使用“高级力量强化”和“高级敏捷（拟态）”，才能把力量和敏捷拉到莱斯特的水平。
　　使用这两种星槽特性之后，就没有其他异能可以用了。
　　因此，只能依靠军体拳和雷拳战斗。
　　莱斯特看穿方源的实力之后，冷笑道：“依靠强化型异能，把属性拉到能和我抗衡的程度。你连击伤我都做不到。”
　　“你确定？”
　　“非常确定，我已经看穿你了。”莱斯特自信的说道。
　　“既然如此，那我就要出大招了。”
　　方源说着缓缓抬起右拳，拳头上的钢铁拳套是一头张口咆哮的虎头，气势雄浑。
　　莱斯特来到方源的动作，知道方源又要用那招星力武技了。
　　他刚才被这种星力武技打中过，威力巨大，是唯一能够伤到他的招式。
　　因此，莱斯特立即谨慎起来，凝神应对。
　　方源运转星力，猛扑上去，一拳打出。
　　莱斯特调动全身肌肉，抬手格挡，想要格挡这一拳。
　　嘭！
　　然而，当他挡住这一拳的时候，却发现这一拳的威力并不强，只是正常力量的一拳。
　　他心中顿时升起疑惑，嘴上却冷笑道：“你这一拳就这点威力？已经耗光星力了吗？”
　　他的冷笑刚刚发出，突然感觉背后有危险袭来。
　　嘭！
　　他连忙回头看去，便见到背后出现一个星力分身，一发龙形雷拳轰在他的后背上。
　　龙形雷拳威能迸发，打在他的后背上，将他后背的肌肉打得像波浪般向四周扩散。
　　刚猛拳劲贯入体内，莱斯特感觉骨头几欲碎裂，脏腑颤栗，气血翻涌，身体仿佛要被这一拳打爆。
　　不过，他的体魄够高，硬吃了这一拳，都没有被打爆。
　　然而，他还没缓过劲来。
　　方源再次举起的右拳，七十二道星力迸发，又一记雷拳轰在他的腹部上。
　　“嗷！”
　　莱斯特的身体被一拳打成弓形，张口干呕，双手捧着腹部跪倒在地。
　　冷汗从他的额头留下来，脸上却仍然保持着狞笑。
　　“好！很好！你这只爬虫能把我打成这样，又能怎么样？星力耗光了，就轮到你去死了！”莱斯特结结实实的扛下了这两拳。
　　战争级的恐怖实力完全展现了出来，硬扛两拳，依旧没有倒下，还能说话。
　　这就是他超高体魄属性作用。
　　如果换做其他体魄低的觉醒者，挨了方源这两拳，就算身体不被打爆，也会被打成重伤，倒地不起。
　　莱斯特扛住这两拳之后，渐渐缓过劲来，脸上的狰狞表情越发恐怖，像是要吃人一般。
　　“你星力用完了吧？那就去死吧！”他缓缓抬起头，发誓要把方源弄死在这里。
　　只不过，他刚抬起头，搜寻方源的时候，却发现方源站在了红色边缘。
　　方源看了一眼自己的星力，确实已经见底，然后朝他挥挥手：“打累了，训练结束，咱们下次再约，不见不散……”
　　说完，向后一步，跨出了红线。
　　“Fuck！”
　　莱斯特愤怒大骂，胸中的怒火就像火山一样，正要爆发，目标却跑了。
　　就像是即将要爆发的火山，硬生生被憋回去，把他的肺都快气炸了。
　　方源打开门，走出训练室，看向陈分析员，问道：“我坚持了多少分钟？”
　　陈分析员的嘴角抽搐了两下，答道：“十……十八分钟。”
　　方源无奈的摇摇头，对张伯伦说道：“看来还是没你打得久，还得继续加油才行。”
　　张伯伦的脸颊抽搐，心中大骂：你那是正常较量吗？而且你那个星力分身是什么鬼？
　　“星力分身”是他的觉醒异能，所以他太熟悉这种异能了，只看一眼就知道，方源弄出来的那个能量体，就是星力分身。
　　回到休息室。
　　方源找来刚才的训练视频，开始复盘，并且分析自己的属性，规划下一步的提升方向。
　　这一次挑战莱斯特，其实是取巧了，正式较量的话，其实根本打不过。
　　毕竟莱斯特是战争级，要是7级就能正面迎战战争级，那才不正常。
　　不过，莱斯特就是用来做训练目标的，只有击败他，才能成为真正的超级战士。
　　现在面对莱斯特，力量属性在异能强化下，已经持平，甚至有点小压。
　　不过，这没有什么值得骄傲的，莱斯特是优势属性是体魄和精神，力量不是强项。
　　敏捷属性强化后，也能拉平差距。
　　不过，“高级敏捷强化”是通过“超能拟态”模拟出来的。
　　如果要一直保持这个敏捷，就相当于自我封印了“超能拟态”的多变性。
　　因此，想要击败莱斯特，就必须先把“超能拟态”解放出来。
　　想要解放“超能拟态”，那就得尽快提升敏捷，将敏捷提升到能和莱斯特抗衡的程度。
　　那么接下来的修炼目标就是，提升敏捷和星力等级。
　　……
　　第二天。
　　方源回到普通训练室，继续日常训练。
　　结束上午训练的时候，经过半球建筑，发现几名工程兵正在加装合金门。
　　陈分析员在一旁提出合金门的各项细节要求。
　　方源走过去，问道：“这是干什么？”
　　“哦，加装一道合金门。”陈分析员答道。
　　“这半球建筑安保级别还不够吗？”方源昨天进去的时候，都觉得安保级别太夸张。
　　“这不是担心里面那家伙逃出来嘛？那家伙要是逃出来，基地里没人挡得住。”陈分析员答道。
　　“也是，安全第一。”方源觉得只要能保证安全，再怎么小心都不为过。

第205章 空间裂隙出现（三更）
　　下午的时候。
　　方源先花了点时间，测试一下新复制到的几个异能。
　　首先“深空烈焰”，释放出来，连金属都可以点燃，威力相当惊人。
　　不过，没有其他异能和火焰进行联动，所以弄不出火龙卷那样的效果。
　　紧接着，方源又试了一下“火焰实体”。
　　由于复制“火焰实体”之后，就没有“深空烈焰”了。
　　所以，方源弄了跟蜡烛点燃，然后将蜡烛的火焰凝聚成实体。
　　尝试之后，发现这个异能其实不是将火焰凝聚成实体。
　　而是将星力凝聚成一种可以燃烧的实体，看上去就像是让火焰形成了实体。
　　紧接着，又测试了“反重力漂浮”。
　　这个异能使用的时候，感觉相当有趣，身体就像是失重了一样，在地上蹬一脚，就会向上漂浮，直到撞上天花板。
　　经过几次尝试，发现“反重力漂浮”可以通过控制异能强度，改变身体承受的重力，在0到1G之间改变。
　　也就是说，反重力漂浮的实际作用就是减小身体承受的重力，重力最小可以减到零，最大就是地球原本重力，无法突破这两个界限。
　　因此，使用这个异能，可以在空中缓慢降落，但想要飞行的话，需要依靠其他外力才行。
　　测试完异能之后，方源又开始安排“陪练员”过来进行训练。
　　试过星力分身的效果之后，发现这个异能有很多可以挖掘的地方。
　　因此，继续训练星力分身战斗。
　　星力分身可以模拟身体的所有星力运行方式。
　　也就是说，本体可以用星力做到的事情，星力分身都能做。
　　比如星力武技。
　　方源之前就已经使用过，甚至还能用星力分身打出龙形雷拳。
　　这是本体都做不到的事情，因为本体需要“星力凝形”配合才能打出龙形雷拳。
　　星力分身则不需要“星力凝形”，依靠本身的能量体特征，就能打出龙形雷拳。
　　除此之外。
　　星力分身还能进行所有的星力运行方式，其中就包括星力修炼模型。
　　也就是说。
　　可以使用星力分身，运行星力修炼模型。
　　刚开始发现这一点的时候，方源还不太确定星力分身运行星力修炼模型，是否能够提升星力修炼速度。
　　尝试过几天之后，发现确实有效果，这也是星力可以在一个月内连续突破两个等级达到Lv.7的原因。
　　不过，经过仔细的验算之后，使用星力分身一起进行星力修炼，可以让修炼速度提升80%左右。
　　这个提升相当的夸张，也让星力分身这个异能，成了一种超强异能，甚至达到了破坏平衡的程度。
　　这也难怪张伯伦言谈中总是有些许骄傲。
　　因为他的异能实在太强了，战斗力不谈，只计算对修炼的提升速度，就够是变态级别。
　　如果没有“超能拟态”这个更加破坏平衡的神技，自己的成长速度都不一定比他快。
　　经过各种测试之后，方源测出了星力分身各项数据。
　　首先，星力分身的修炼，只对与星力有关的项目有提升。
　　也就是说，如果本体不修炼，只用星力分身修炼，那么只能提升星力等级，力量、敏捷等属性是无法提升的。
　　其次，星力分身的可控范围有限制，以自身目前的等级，星力分身只能在7米范围内行动。
　　超出7米范围之后，星力分身就会动作停滞，然后能量慢慢消散。
　　进入7米范围之后，又会重新恢复行动。
　　另外，控制星力分身行动，需要亲自分心控制，星力分身并没有自主能力。
　　控制起来，就像是人做了一只手，控制的熟练度，需要通过练习提高。
　　方源复制到“星力分身”之后，星力的修炼速度几乎提升了一倍。
　　只可惜，这个异能只能创造出一个星力分身，要是能多创造出几个，那就恐怖了。
　　接下来的几天时间。
　　方源的星力正式开始冲击Lv.8，在星力分身的提升下，修炼速度相当的快。
　　每天还能在“陪练员”那里收割到三四百怒气点，全部用来提升敏捷属性。
　　敏捷属性，以平均每天4点的速度提升着。
　　体魄和精神两项属性，通过训练的提升速度也很快。
　　其中也有基地训练餐的功效。
　　特别是体魄属性，本来就可以通过进食提升。
　　距离空间裂隙降临的时间越来越近。
　　由于，公布的空间裂隙降临时间，是预计时间。
　　所以空间裂隙可能会提前出现，也可能会延后出现。
　　方源每天都会和超管局联系，确认空间裂隙的情况。
　　在空间裂隙降临倒计时3天的时候。
　　第一个次级空间裂隙出现。
　　位置在东海市中心西南面三十公里。
　　有成群了裂隙星兽穿过空间裂隙，出现在东海西郊，截断了东南两个方向的高速公路。
　　第一个发现裂隙星兽的是一名在高速公路上行驶的车主，发现遭到星兽袭击。
　　逃脱后，第一时间拨打了新闻广播上面的电话。
　　东海战区迅速作出反应，派出部队，封锁了这个次级空间裂隙，机械化部队横扫过去，清剿钻过空间裂隙的星兽。
　　不过，已经有一部分裂隙星兽钻入了郊区的山林，所以仍旧有危险存在。
　　东海市拉响防空警报，提醒市民注意安全。
　　东海市的裂隙入侵灾难正式降临。
　　第一个次级空间裂隙出现之后，不到12小时，第二个次级空间裂隙出现。
　　在东海市西北三十五公里。
　　紧接着，陆续有各种小型空间裂隙出现，有的只有拳头大小，有的则是桌子大小。
　　而且这些空间裂隙，并不一定出现在地面上。
　　可能出现在半空中，可能出现在水里，甚至可能出现在地底。
　　东海战区的裂隙入侵指挥中心里，有一面电子屏上显示着一张地图。
　　地图显示的是东海市及周边三百公里的区域。
　　地图上有一个个红色的点闪烁着。
　　每一个点就代表着一个空间裂隙。
　　现在地图上已经有三十几个点在闪烁。
　　这些点都不大，表示这些空间裂隙都是小型空间裂隙，暂时没有造成严重的灾难。
　　不过，这些点正在以每小时两三个的速度增加着，而且呈现正态分布。
　　这些点的出现，虽然没有造成严重灾难，但却决定着东海市的命运。
　　因为这些点符合正态分布规律，也就意味着，这些点的位置，决定着超大空间裂隙的出现位置。

第206章 裂隙入侵指挥中心（四更）
　　东海战区裂隙入侵指挥中心。
　　上千名科学家、将军、军事参谋、数据分析专家被召集到这里，负责指挥整个东海的行动。
　　整个东海地区就像是一架巨大的机器，为了应对这次裂隙入侵，已经准备了一年之久。
　　在空间裂隙出现的第一时间，这架机器的齿轮开始转动，调度着各支军队的行动。
　　指挥中心里，每个人都在工作着。
　　有的敲键盘，有的打电话沟通。
　　所有的情报、数据，最终都会汇总到这里。
　　一名数据分析员和下级信息系统沟通之后，立即大声汇报道：“发现新的空间裂隙，直径2.4米，属于次级空间裂隙，命名为DHB47。坐标东经119度41分13秒北纬30度28分40秒。”
　　大屏幕前的战区指挥官眼睛一眨不眨的盯着大屏幕，命令道：“标注到大屏幕上。”
　　“已经标注，高亮的位置就是。”数据分析员回答。
　　“距离市区多少公里？”
　　“128公里，方向是正西偏南13度。”
　　听到这个答案。
　　大屏幕前的工作人员都呼出一口气，因为这个距离比之前出现的几个远。
　　前面出现的两个距离东海市太近了，都是三十几公里。
　　一名空间裂隙科研人员盯着大屏幕，忧虑道：“还是危险，这些空间裂隙，距离市中心太近了，按照正态分布，继续这样下去，大型空间裂隙依旧有可能出现在市中心。”
　　战区指挥官沉声道：“计算大型空间裂隙可能出现的位置。”
　　相关的计算公式，早就已经在电脑里，只需要导入数据，就能得到结果。
　　数据分析员敲几下键盘，结果就出现在大屏幕上。
　　大屏幕地图上。
　　出现三个色块。
　　三个色块互相套在一起，最内侧的色块是红色，第二圈色块是黄色，最外层色块是绿色。
　　“大型空间裂隙出现在红色区域的几率为60%，黄色区域为30%，绿色区域为10%。”
　　最内的色块是红色，中心在东海市西南三十公里，边缘囊括东海市外环。
　　黄色区域则囊括了东海市中心。
　　也就是说，如果空间裂隙出现在黄色区域，那么将有可能出现在东海市中心。
　　而黄色区域的概率是30%，这个概率对于一场裂隙入侵来说，非常的危险。
　　因为这个30%概率，太沉重，只要出现，那将是东海市的末日，决定着几千万人的性命。
　　指挥中心里的人员看到这个色块区域，心中都揪了起来。
　　“不行，这样下去不行，这个概率太危险了。”一名研究空间裂隙的科学家想到接下来可能发生的事情，露出了紧张的神情。
　　“目前出现的空间裂隙数量还少，数据还会变动。”数据分析员补充。
　　战区指挥官下令道：“命令绿色区域外的部队，向红色区域集结，觉醒者部队随时待命。”
　　过了几分钟。
　　又一名工作人员报告：“发现新的空间裂隙，直径0.7米，属于小型空间裂隙，命名为DHC48。坐标东经119度36分16秒北纬31度7分20秒。”
　　“发现新的空间裂隙，直径2.6米，属于次级空间裂隙，命名为DHB49。坐标……”
　　一个个空间裂隙的坐标汇总上来，标注在大屏幕上。
　　东海市周边的红点越来越多。
　　每一个汇报上来的坐标，经度基本上都是119度。
　　因为经度的1度，代表110.8公里。
　　空间裂隙的数字命名也是有规律的。
　　DH是东海的缩写，B代表次级空间裂隙，直径是1米到10米之间。
　　C则代表小型空间裂隙，直径1米以下。
　　这也意味着，当出现一个以DHA命名空间裂隙时，那就代表真正的灾难降临了。
　　战区指挥官出声询问科学家：“大型空间裂隙什么时候会出现？”
　　“从三十年内出现的空间裂隙分析，第一个大型空间裂隙，会在小型空间裂隙出现后，三到五天内出现。”
　　所有的科学家、数据分析专家激烈的讨论着，计算大型空间裂隙出现的位置。
　　突然。
　　一名接线员大声报告道：“报告，城中出现裂隙星兽。”
　　“报告数量。”
　　“数量不定，位置不定，已经接到上百个报案电话。”
　　“报告等级。”
　　“3至5级。”
　　战区指挥官看向一旁的军事参谋，示意这个事件由军事参谋负责处理。
　　军事参谋伸手指着大屏幕旁边的副屏幕，吩咐道：“副屏投放东海市区地图，标注星兽出现位置。”
　　副屏幕上立即出现市区地图。
　　在地图上可以清楚的看到每一条街道，每一栋房屋。
　　数据快速导入，一个个黄点标注在市区地图上。
　　主要集中在外环龙安区附近。
　　“掉报案录音。”军事参谋吩咐一声，然后拿起一个耳机戴在头上，开始听录音。
　　三分钟之后。
　　军事参谋走回战区指挥官旁边，汇报道：“外环龙安区出现小股星兽，多个报案录音提到星兽从下水道爬出来。分析结果，龙安区的地下出现了一个次级空间裂隙，星兽动地底进入下水道，进入市区。”
　　“派一支觉醒者部队，进入下水道，寻找空间裂隙。”战区指挥官下令。
　　……
　　与此同时。
　　方源在战区训练基地里，也知道了空间裂隙出现的消息，大概了解了一下空间裂隙出现的位置，听说在郊外，便没有那么着急。
　　然后，给家里打电话。
　　接电话的是方小竹，听声音还挺兴奋。
　　“家里怎么样了？”
　　“好得很。老妈在接自来水，已经把家里的水缸、水桶全都装满了。”
　　“没有出现星兽吧？”
　　“出现了，周阿姨跑回来在小区里大喊大叫，说她看到了一头怪物从下水道里爬出来。要是跑来我们家就好了，我就让熊霸、火球打它。”方小竹兴致勃勃的说道。
　　“这情况你说没事？给我待在家里，让爸妈都不要出门！我马上回去！”
　　方源说完就跑出休息室，准备找借辆车回家，以现在的情况来看，出租车估计很难叫到了。
　　“能不能借辆车？我家那边出现星兽了。”
　　“还开什么车啊？现在到处堵车，堵得水泄不通，你还不如直接跑回去，凭你的敏捷，比车快，就当训练了。”陈分析员回道。
　　方源一想也觉得有道理，正准备跑步回家。
　　突然。
　　半球建筑那边传来一声巨响。
　　轰！

第207章 越狱（五更）
　　巨响传出后，基地立即拉响警报。
　　各处的士兵立即扛着枪朝响声方向冲去。
　　方源皱了皱眉，也连忙冲过去。
　　冲到半球建筑外，便见到整座建筑燃起了熊熊烈焰。
　　合金门被轰然撞开，一个人从烈焰中走出。
　　渐渐可以看清，这个人赫然正是莱斯特。
　　基地顿时慌乱起来，警报声呜呜呜的响。
　　第一队赶到的士兵，举枪射击。
　　莱斯特抓起合金钢门竖在面前，当做盾牌挡子弹，然后抬手一推。
　　一股狂风刮起，吹拂烈焰，形成火龙卷冲天而起，吞没向四周的士兵。
　　“火焰来了，快躲！”
　　士兵大喊着转身奔逃，跑得慢的瞬间被火焰吞没，烧成灰烬。
　　方源看到莱斯特从监狱里出来，内心有惊涛骇浪在翻涌。
　　这段时间一直在努力修炼，想要等到突破到Lv.8之后，再挑战莱斯特一次。
　　属性已经提升很多，但星力等级距离Lv.8还差一点。
　　没想到莱斯特会在这个时候突然越狱。
　　“你竟然能从里面出来？”
　　方源十分惊讶，因为进去过很多次，清楚的知道这座半球建筑的安保级别有多高。
　　理论上，没有一丁点逃出来的可能。
　　莱斯特脸上露出冷笑：“很意外吗？说起来还得谢谢你帮我测试星能镣铐的机制。”
　　方源目光一凝，问道：“你什么意思？”
　　“你以为我真的那么愚蠢，会被你激怒到跨出红线让你打吗？”莱斯特嗤笑道。
　　“你那天是故意的？！”
　　方源想起那天莱斯特冲出红线挨揍，也发现他发怒都发到失智了。
　　“当然，只不过是想测试一下，星能镣铐的电击强度。”莱斯特得意的笑道。
　　方源立即明白他那天的用意了。
　　他那天是故意借机跨越红线，目的就是测试星能镣铐的电击强度。
　　如果没有人挑衅他，引他踏出红线，他无缘无故踏出红线，测试星能镣铐的作用，肯定会引起基地的士兵警觉。
　　“原来你早就在计划越狱了，所以才会选择今天。”方源想清楚这些事情，立即明白他为什么会在这个时间点逃出来。
　　这个时间点，是空间裂隙出现的时间，整个东海战区的军队、觉醒者部队都在应对裂隙入侵。
　　根本没有时间追捕他，他只要逃出基地，就能成功离开东海。
　　“还得多谢这场裂隙入侵，不然，想要自由，不知道要等到什么时候。”莱斯特仰头看天，向上帝祷告。
　　“你是怎么知道空间裂隙准确降临时间的？基地里有你的内应！”
　　方源分析的时候，又发现了一个关键点。
　　莱斯特被关在半球监狱里，根本得不到任何的消息，理论上他根本不知道空间裂隙会在什么时候出现。
　　然而，他却抓住了最合适的时间出逃。
　　这只能说明一点，基地里有他的内应，给他传递信息。
　　“这些事情你就没有必要知道了，还是跟我回组织吧！”
　　莱斯特说着，猛的用力一掌将合金门打飞，朝方源砸过去。
　　方源连忙启动“高级力量强化”，抬手顶住飞过来的合金门。
　　被合金门推着，向后滑了七八米。
　　向后滑的同时，方源看了一眼自己的属性，飞快思索着对策。
　　星力等级：Lv.7
　　属性：力量109、敏捷127、体魄85、精神84
　　怒气点：60
　　这段时间，一直在冲敏捷属性，提升速度很快。
　　如果再有一点时间，就可以正面挑战莱斯特了。
　　只是，时间还是不够。
　　空间裂隙出现了，莱斯特还逃了出来。
　　事情彻底失控。
　　方源快速将合金门形变成巨刃，扔了回去。
　　莱斯特纵身一跃，飞到空中，俯冲过来，释放出多股烈焰，形成火龙卷，袭杀过来。
　　方源立即启动“高级敏捷强化（拟态）”，将敏捷飙到177.8，转身飞奔，快速脱离烈焰席卷范围。
　　莱斯特一边用烈焰长矛轰击，一边说道：“你跑不掉的，还是跟我回组织吧。组织不会杀你，这反而是你成为超级强者的机会。”
　　方源一路狂奔闪躲烈焰长矛的攻击，寻找着反击的机会。
　　看到基地宿舍楼的时候，立即冲了过去。
　　冲进宿舍楼，沿着走廊狂奔。
　　莱斯特立即追进宿舍楼，刚进大门，迎面撞上一个星力分身，一发龙形雷拳朝他轰去。
　　龙形雷拳发出一声震耳欲聋的咆哮，拳劲刚猛无匹。
　　莱斯特目光一凝，没想到方源还敢反击，连忙双手抬手格挡，被一拳震飞出去，撞到墙上。
　　“该死的臭虫！”
　　他怒骂一声，爆发火龙卷，将星力分身轰灭。
　　方源吸收到50怒气点，加上原本的60点，立即用来提升敏捷，将敏捷加到128点，然后继续向前跑。
　　冲到走廊尽头，拿出KT800转身，瞄准莱斯特砰砰砰的开枪。
　　走廊空间比较狭小，可闪躲的空间比较少。
　　莱斯特直接冲上来，很容易被子弹打中。
　　他看到方源开枪，目光一凝，连忙撞碎窗户玻璃，从走廊飞出去，凝聚出烈焰长矛，瞄准走廊里的方源，投掷出去。
　　就在这时。
　　基地教官赶来，一发异能空气炮，将烈焰长矛崩飞，拦在方源前面，看着莱斯特，冷声说道：“战区觉醒者部队的马上就到，你跑不了的。”
　　莱斯特脸色阴沉下来，冷哼一声，没有再僵持，转身飞走。
　　方源见基地教官没有去追，便问了一句：“不追吗？”
　　“我不是战争级，拦不住他的。”基地教官答道。
　　“那觉醒者部队？”
　　“唬他的，现在战区都在全力应对空间裂隙，哪有时间过来？”
　　“就让他这么跑了？”方源有些不甘心。
　　“没办法，原本半球监狱是可以关住他的，不知道他怎么逃了出来。以现在的局面，应该尽量减小基地损失，只能先骗他离开，等以后有机会在追捕。”基地教官答道。
　　方源仔细一想，也明白教官的考虑是对的。
　　因为空间裂隙出现的缘故，训练基地里根本没有觉醒者能拦住莱斯特。
　　在这种情况下，减小损失才是正确的选择。
　　等东海的危机解除后，再想办法追捕。
　　方源现在也没心思管莱斯特了，家里那边出现了星兽，必须要尽快赶回去才行。
　　帮助基地扑灭火焰之后，方源便离开基地，朝龙安区方向奔去。

第208章 莱斯特出逃的秘密（保底1）
　　龙安区，锦绣路，景瑞小区，6号楼3楼1单元。
　　方源像蜘蛛侠一样飞檐走壁回到家，街上各种混乱，车全堵街上了，连走路的地都没有。
　　这也是没办法的事情，下水道里爬出来星兽，引起了恐慌，街道从城头堵到城尾。
　　全市的电视台、广播、广告屏都在循环播放新闻，安抚民众，但慌乱还在继续。
　　方源坐在自家的沙发里，看着电视里的新闻播报。
　　从新闻里，看不出什么有用的信息。
　　因为新闻都是播给普通民众看的，以安抚民众的恐慌情绪为主。
　　方源想起训练基地的事情，越想越不对劲。
　　于是拿出手机，给魏海龙打电话。
　　“什么事？快说，时间紧迫。”魏海龙似乎在执行什么任务，语气很急促。
　　“莱斯特从基地逃出来了，能联系上罗德上将吗？”方源直入主题。
　　“这件事将军已经知道了，你不用管了。”魏海龙答道。
　　“我怀疑莱斯特出逃，有内应帮他，不然他不可能这么顺利的从基地里逃出来，而且时间选得如此巧妙。”方源说出自己的看法。
　　魏海龙沉默两秒钟，才用严肃的语气说道：“方源，这件事你不用管。”
　　“等一下，听我说完，我有一个怀疑的目标，我觉得他有可能是帮助莱斯特出逃的人。”方源加快语速，把自己的意思表达清楚。
　　“方源，你听我说，这件事你不要管，也不要和任何人讨论这件事，无论你发现了什么，都当做不知道就行。”魏海龙严肃的叮嘱。
　　方源听完，皱了皱眉，问道：“你们是故意放走莱斯特的？”
　　“你有个臭毛病，就是什么事情都要刨根问底，有时候太聪明也不好。”魏海龙没有正面回答。
　　不过，这句话所表达的意思其实已经很明显。
　　“不是，可我怎么想都不明白，放走莱斯特有什么用？像莱斯特这种级别，不太可能有第二次机会抓他。”方源还是觉得这事有蹊跷。
　　“说了你有这个臭毛病，又来了。”
　　“不问清楚，我脑子里总在想。”
　　“你现在在什么地方？”魏海龙转移话题道。
　　“在家里，龙安区附近出现星兽了，所以我就跑回来了。”方源答道。
　　“根据指挥中心的分析，龙安区地下出现了一个次级空间裂隙，有星兽从地底进入下水道系统，进入了龙安区市区。你要是那么闲，就想办法把这个空间裂隙找出来吧……”
　　魏海龙说到这里，顿了顿又补充一句：“反正上一次，你们也发现了一个地底的次级空间裂隙，比较有经验。”
　　“好吧。我试试看。”方源答应下来。
　　如果龙安区地下出现了空间裂隙，那么帮忙找出来，也可以保证家里的安全。
　　魏海龙正准备挂电话。
　　方源又连忙说道：“能不能给我发一份空间裂隙的分布图？这样找起来可能方便一点。”
　　“待会我会给你发一个IP地址和内部账号密码，你用账号登录系统就能看到，但记住内部系统的内容，不能泄漏出去。否则，你以后就别想再看到内部信息了。”魏海龙叮嘱道。
　　“知道了。”
　　挂断电话之后，又等了两分钟。
　　魏海龙的信息发了过来。
　　打开信息后，里有一个IP地址，点开之后，是一个简陋的登录界面，看上去比登录路由器的界面还要简陋。
　　方源把信息里的账号密码输入进去，点击登录。
　　然后就看到了一张卫星地图，地图上有几十个红点在闪烁。
　　地图下面还有几个显示模式，可以切换到危险区域图，正态分布预测图。
　　看到这张地图之后，方源发现局势有点不妙。
　　危险区域覆盖了东海市的一部分区域，万一大型空间裂隙出现在市区内，情况会很糟糕。
　　大型空间裂隙出现在市区内最大的问题是，不能用大威力热武器攻击，只能依靠觉醒者部队。
　　方源看完地图之后，又忍不住给方魏海龙打电话。
　　“是不是应该疏散红色区域的民众？”
　　“你想那么多干什么？你能想到的，指挥中心那边都会想到。现在正态分布图还没有稳定，每出现一个次级空间裂隙，分布图都会出现大变动。已经确定的危险区域，已经开始疏散民众，这些事你就不要操心了。”魏海龙有些无语。
　　“好吧。那个……莱斯特逃了，应该不太可能抓得回来。你们不会是在钓军方系统里的内鬼吧？”方源话锋一转，又转回到了莱斯特出逃事件上。
　　“你想多了，训练基地里帮助莱斯特逃走的内鬼已经揪出来。”魏海龙否认。
　　“是谁？”
　　“一个分析员。”
　　“真的？”
　　“从现在开始，莱斯特事件保密级别提升为A级，任何泄漏机密的人员，需要接受军方审查，审查时间三个月。你想清楚再说话。”魏海龙语气突然变得严肃。
　　“哈……那什么，今天天气不错。”
　　方源打个哈哈，挂掉电话。
　　挂掉电话之后，在微信里翻一下，给队员群发信息：“都在哪？”
　　然后陆续收到回复。
　　牛肉丸：“我家亲戚都跑我家里来了，都说我成了超级觉醒者，来寻求保护。”
　　伊芙：“在军科院家属大院里，重兵把守，相当安全。”
　　叶折羽：“送我爸去避难所。”
　　韩幼薇：“家里开会。”
　　方源看完信息，回复叶折羽：“要不送你爸来我家吧。照顾起来方便。”
　　叶折羽：“还是不麻烦了，超管局给我爸安排的避难所，很安全。”
　　方源：“那也好。”
　　叶折羽：“等我安顿好我爸，我就过去。”
　　方源：“过去哪？”
　　叶折羽：“去你那啊。找龙安区地底的空间裂隙，超管局派的任务。”
　　方源：“超管局给你派任务了？”
　　叶折羽：“对啊。你没收到超管局派的任务吗？我的任务上说是和你一起的啊。”
　　方源：“行吧。你安排好就过来吧。不用太着急。”
　　方源确实收到了寻找龙安区空间裂隙的任务，但不是超管局派的，应该算是军方派的任务。
　　随后，方源考虑一下，又给其余几个人群发消息：“龙安区地底出现空间裂隙，方便的过来，脱不开身的可以不来，以保证自身安全为上。”

第209章 浮游机枪（保底2）
　　中午的时候。
　　最先到的是牛大志，然后是伊芙和叶折羽。
　　而且，牛大志来的非常准时，正好是开饭时间。
　　“你家里的亲戚不是要你保护吗？来这么早干什么？”方源正准备吃饭，碗筷就被这货给占了。
　　“别提了，你让七大姑八大姨围着问东问西试试，我是逃出来的，晓得不？。”
　　牛肉丸一脸后怕的表情，然后又立即开心起来：“还是你家好，有红烧肉，还有熊猫。”
　　他说着就伸手摸熊霸的头，然后被熊霸一爪子拨开。
　　伊芙和叶折羽过来的时候，饭还没吃完。
　　主要是牛肉丸没吃完，李淑华又给煲了第二锅米饭。
　　“你们吃午饭了吗？”方源问两人。
　　“吃过了。”伊芙回答。
　　“胖子，你看看人家的家教，都知道吃了饭再来，就你盯着饭点过来。”方源忍不住吐槽道。
　　“我家里一堆人，问东问西，我早饭都没吃，都瘦一大截。”牛肉丸一边扒饭一边含糊不清的回答。
　　韩幼薇最后一个到，一进门就道歉：“对不起，我来晚了。家里安排事情，不说完不让出门。”
　　“你们家安排什么事？是怎么离开东海吗？”牛肉丸一点都不避忌，直接问。
　　“是有这方面的考虑，家里有几个兄嫂和姐姐带小孩去帝都住一段时间，其他人不走。”韩幼薇解释道。
　　“那完蛋了，你家里人都走的话，东海估计要完。”牛肉丸一点都不傻，从韩幼薇的话里面，就猜到东海情况严峻。
　　伊芙拿出平板电脑，打开一张地图，展示道：“情况确实不太妙，危险区域覆盖了东海市西城一小半的区域，城市里不能使用导弹，如果出现大型空间裂隙，会很糟糕。”
　　方源看了一眼她的地图，发现是军方内部系统里的地图，无语道：“不是说这个是内部地图，不能泄漏的吗？这感情人手一份啊。”
　　伊芙解释道：“你也有这个地图的权限吗？其实这个是二级地图，和战区指挥中心里的有点差别。”
　　“你怎么有这个权限的？”方源问道。
　　“我偷我爸的账号登录的，哈哈……”伊芙咧嘴笑道。
　　“时间紧迫，局里说龙安区地底的空间裂隙很危险，一旦星兽大规模冲出地面，会引起重大伤亡，我们什么时候出发？”叶折羽提醒道。
　　“别紧张，做好准备工作，才能事半功倍。而且，已经有觉醒者部队开始寻找了，我们盲目的去找，能起到的作用很小……”
　　方源说到这里，看向伊芙，说道：“先打开内部系统的龙安区地图看看。”
　　伊芙划动平板，打开龙安区的地图。
　　这幅地图和战区指挥中心副屏幕上的一样，地图上面有黄色的点标注出了星兽出现的位置。
　　“有下水道分布图吗？”方源又问道。
　　伊芙打个响指，道：“我来之前就做了功课，当当当当……”
　　她说着手指一划，打开了一幅东海市下水道分布图，放大之后，显示龙安区的下水道分布情况。
　　然后，把平板电脑分屏，将两幅地图进行对比。
　　“龙安区，面积三百平方公里，下水道总长度能绕地球一周，想要在下水道里找到一个破口，不比大海捞针容易多少。“伊芙展示出地图之后，无奈摇头。
　　“我们不会要钻下水道吧？”牛肉丸把最后一块红烧肉塞进嘴里，一边嚼一边问。
　　“对，要进下水道，你多吃点，待会吐起来量足。”方源说道。
　　“那更得多吃了，吐了说不定还能剩点。”
　　牛肉丸一副满不在乎的表情，然后开始思考问道：“你们说，星兽干嘛把空间裂隙开在下水道里，不嫌臭吗？”
　　“猪头，谁跟你说空间裂隙的位置是星兽能决定的？而且，空间裂隙并不一定在下水道里，可能是在地底，星兽挖洞挖到了下水道，然后就从下水道里钻出来了。”伊芙解释道。
　　她说着便把带过来的行李箱打开，把里面的装备拿出来：“看看我准备的装备，知道要进下水道，我把防毒面具带来，每人一个。战斗服是防水的，不用担心进下水道，再加上防毒面具就没问题了。”
　　牛肉丸吃完最后一碗饭，走过来翻看装备。
　　他对防毒面具不感兴趣，反而是把一个螺旋桨无人机拿出来，问道：“这是什么东西？航拍器吗？”
　　伊芙连忙把那东西抢回来，道：“别碰这个，这是我的浮游机枪，按错开关，会把你射成马蜂窝。”
　　“这么厉害？我怎么看那么像航拍器？”牛肉丸有些不信。
　　伊芙指着无人机上面的一条枪管，道：“看到这是什么了吗？枪管，你再嚷嚷，我是给你一梭子子弹。”
　　方源对这个装备有点兴趣，问道：“你是说这东西能飞到空中开枪？”
　　“那当然，军科院的产品，我求我爸好久，才弄到手的。”
　　伊芙说着，便把浮游机枪放到地上，然后划动平板电脑，打开一个程序，连接浮游机枪。
　　然后，浮游机枪上的四个螺旋桨就旋转起来，升到半空中。
　　平板电脑上，显示出了一个拍摄画面，就是浮游机枪拍摄到的画面。
　　伊芙在屏幕上点一下，让画面锁定牛肉丸的大饼脸，然后威胁道：“只要我按一下开关，你就会立马变成筛子。”
　　牛肉丸看到平板电脑画面锁定了自己，连忙左摇右晃，想要躲开。
　　但是，他走到哪，浮游机枪的画面就跟到哪。
　　他依旧嘴硬道：“这东西不就是航拍器加一根枪管嘛，有什么稀奇的，我买一个航拍器，在上面绑一支枪，也能做到。”
　　伊芙气恼道：“队长，我能开枪吗？”
　　“家里不行，出去可以。”方源答道。
　　伊芙指着牛肉丸，说道：“你给我出来。”
　　“哎呀，我刚吃饱，走不动，得先歇一会。”牛肉丸往沙发里一倒，开始他的表演。
　　方源观察一下浮游机枪，问道：“这东西能装多少子弹？”
　　“60发，子弹太多的话，太重影响飞行速度。用完可以飞回来重新装弹。”伊芙答道。
　　“那还挺不错的。”方源拿过平板电脑，控制浮游机枪飞出窗外，绕了一圈。

第210章 刺脊猎食者（三更）
　　检查完装备，穿上战斗服之后，方源准备出发。
　　不过，在出发之前，想要联系一下龙安区地下搜寻任务的总负责人。
　　军方已经派出一支觉醒者部队，负责寻找龙安区地底的空间裂隙。
　　因此，想要更快的找到地底那个空间裂隙，最好先和任务的总负责人联系一下，统筹搜索区域。
　　如果和其他队伍的探索区域重合，那就是在做无用功。
　　因此，方源用魏海龙给的账号登录内部系统，打开龙安区的地图，通过内部系统联系这次任务的总负责人。
　　上报了自己队伍的人数和等级。
　　没等多久就得到了回复，被安排了一个区域，在兴华路附近，距离锦绣路两个街区。
　　“在兴华路附近，出发吧。”
　　方源说着便带队出发，前往兴华路。
　　伊芙一边走一边看平板，好几次撞到电线杆。
　　韩幼薇只好牵着她走，就像是在遛宠物。
　　伊芙一边看电脑，一边说道：“队长，我们被分到的这个地方是边缘地带啊。都不在黄点分布的区域，这个地方出现空间裂隙的概率不大。”
　　“先把任务完成吧。我们不是觉醒者部队派出的小队，总负责人肯定不会把重任放在我们身上。不过，纪律性还是要有的，我们先把自己负责的区域搜索完，然后再自由发挥。”
　　其实，方源听到被划分的区域时，就知道自己这队人不受重视。
　　这没什么好抱怨的，一支觉醒者部队，要完成任务，将每一个区域都搜查到，肯定会有人分到边缘区域。
　　虽然是边缘区域，但也需要仔细搜查才行，否则一旦出现遗漏，而空间裂隙正好在遗漏的位置，那所有人的努力就都白费了。
　　小队五人来到兴华路，戴上防毒面具，进入下水道。
　　沿着计划好的路线，向前搜查。
　　龙安区的下水道建造之初，还考虑到了发大水的情况，所以主干道建造得很宽，像是一条小型隧道。
　　方源和叶折羽各自放出两只幽灵之眼，尽量扩张视野，不放过任何一个位置。
　　由于有幽灵之眼，所以五人不需要钻入狭小的下水道分支里，只需要在主干道，控制幽灵之眼进行探查就行。
　　按照计划路线，绕了兴华路的下水道一圈，没有任何收获。
　　就在小队五人准备回到地面，向总负责人汇报情况的事情。
　　“你们听，那边好像有声音？”韩幼薇伸手指着一个方向。
　　仔细一听，确实听到下水道中传来一连串密集的响动。
　　吱吱喳喳的，而且声音越来越近。
　　“这是什么声音啊？好奇怪。”牛肉丸奇怪道。
　　“老鼠的叫声。”方源答道。
　　“老鼠的叫声是这样的吗？”
　　“一大群老鼠的叫声是这样的。”
　　几人说话间，在手电筒的照射下，看到了成群的老鼠从下水道另一头跑过来。
　　看这些老鼠四处乱窜的样子，分明就是在逃跑。
　　紧接着，一个黑影从下水道尽头扑出来，一头吞掉一只老鼠，然后继续追着老鼠吞食，一口一个，咬得血浆迸溅、汁水四溢。
　　五人看到这一幕，却感觉非常恶心。
　　牛肉丸扶着墙，弯腰说道：“我要吐了。”
　　“吐防毒面具里，堵上呼吸孔，闷死你。”伊芙骂道。
　　牛肉丸又站直身体，说道：“好吧。我再忍一会儿。”
　　“那是什么东西？”叶折羽已经举枪瞄准那个黑影。
　　方源在发现异常的第一时间就开启了探查异能，快速报出这东西的名字：“刺脊猎食者，等级3级。”
　　“才三级，看我砸扁它。”牛肉丸举起拳头，脚下却不动。
　　伊芙快速在平板电脑上查找资料：“刺脊猎食者，A类裂隙星兽，喜欢捕食小型动物，喜欢在阴暗区域活动。”
　　“开枪吗？一枪应该就能解决。”叶折羽举着手枪，瞄准着那个黑影。
　　伊芙提议道：“要不试试我的浮游机枪吧？我还没试过威力。”
　　“好，试试浮游机枪。”
　　几人都很想看看浮游机枪的效果，于是全都凑到伊芙旁边，去看她的平板电脑。
　　伊芙启动浮游机枪，让浮游机枪飞出去，在距离刺脊猎食者还有三十米的地方停住。
　　画面中，隐约可以看到一个黑影正在捕食老鼠，不过光线太暗，画面不够清晰。
　　“这么暗，打得中吗？”牛肉丸表示质疑。
　　伊芙在平板电脑上划一下，开启热感应模式，想要通过红外热感应锁定目标。
　　不过，开启热感应之后，是也里只看到了一只只有热量的老鼠，却看不到刺脊猎食者。
　　“热感应没用，这东西是冷血动物。”伊芙只好又把模式改回来。
　　“哈哈，我就说你这东西没用吧。连目标都锁定不了。”牛肉丸开始嘲笑。
　　伊芙瞪他一眼，哼道：“要是这么简单就被难倒，这东西能进军科院？白痴，你给我看清楚了。”
　　她说着又在平板电脑上划几下，启动雷达模式。
　　浮游机枪顿时完成锁定，可以开始射击。
　　伊芙直接按下射击按钮。
　　哒哒哒……
　　百米外传来一串枪声。
　　打完之后，五人跑过去看。
　　见到那头刺脊猎食者已经被打成筛子倒在地上，无色的血液流了一地，慢慢被空气氧化成蓝紫色。
　　“这里出现星兽了，要继续往前搜查吗？”韩幼薇说话的时候，一直在前后观察，警惕可能存在的危险。
　　“再往前搜查一段距离，看看情况。”
　　方源说着便带队继续往前走。
　　走了不到三百米，又发现两头刺脊猎食者。
　　两头刺脊猎食者都是3级。
　　之前遇到那头刺脊猎食者，是为了测试浮游机枪的效果，所以扫了几十发子弹。
　　真正战斗需要节省子弹，所以这一次开了四枪，打倒两头刺脊猎食者之后，上去补了两脚，把两头刺脊猎食者踩死。
　　小队五人继续往前走，越往前走，遇到的刺脊猎食者越多。
　　“情况不太对，怎么星兽越来越多了？不会空间裂隙真的在前面吧？”
　　“不好说，有这种可能。不过，也可能是前面有一窝星兽孵化出来，正好让我们赶上了。”
　　“那现在怎么办？”伊芙询问。
　　“如果面前真的有一窝刺脊猎食者孵化，贸然过去，可能会被困，继续往前走，用幽灵之眼在面前探路。”
　　方源说着便控制幽灵之眼，飞到前面700米距离负责探查。
　　星力等级达到7级之后，幽灵之眼的控制距离是700米，比第一次使用时的200米，扩大了3倍多。

第211章 罕见的星源矿（四更）
　　方源小队继续前行五百米，原本以为会遇到越来越多的刺脊猎食者。
　　然而，情况有点奇怪。
　　一路过去，确实见到了许多刺脊猎食者，但都不是活的，而是死的。
　　所有的刺脊猎食者，全部被斩成两瓣，切口整齐，干净利落。
　　光看切口就能想到，这些刺脊猎食者是被一把锋利无比的刀刃斩成两段的。
　　几人一边往前走，一边小声议论。
　　“这什么情况？为什么这些刺脊猎食者都死了？”伊芙皱眉思索。
　　“会不会是军方派出的觉醒者部队来过这里？”韩幼薇猜测道。
　　“应该不会，一般军方派出的觉醒者部队，更擅长使用枪械，即便队伍里有近战觉醒者，也不可能只用刀刃，一颗子弹都不用。”方源否定了这个猜测。
　　下水道里死掉的这些刺脊猎食者，全部都是被斩成两段，没有一头是中弹的。
　　这情况不像是觉醒者部队的手笔。
　　“那到底是什么人？”
　　“从这些刺脊猎食者的尸体来看，全部死于同一种攻击，没有一头是例外的，应该只有一个人。”
　　“现在怎么办？”
　　“再向前探查一段距离。”
　　方源带队继续前进，又走了三百米，发现下水道一侧出现了一个大窟窿。
　　用幽灵之眼扫一眼，发现这个窟窿下面是一个深不见底的洞穴。
　　从洞穴的形状就可以肯定，这不是自然形成的，而是被挖开的。
　　洞口处死了一大堆的刺脊猎食者。
　　方源和叶折羽同时发现这处洞口，立即停下脚步。
　　“我们可能真的找到空间裂隙的位置了。”
　　“在哪？”其余人连忙问，声音中有些许兴奋。
　　“就在前面。”
　　“我们要过去吗？”
　　“继续往前走，伊芙联系军方，报告情况。”
　　方源一边走一边做安排。
　　小队五人走到洞口前的时候，伊芙也已经汇报完毕，说道：“上头让我们原地待命，等待支援。”
　　“我们就在这等吗？要不要进去？说不定找到空间裂隙的话，再遇到几只蚁后，能弄到星核……”
　　牛肉丸一想到星核，就嘿嘿嘿的笑：“要是再弄到一个星核，我可就是三星核超级强者了。”
　　“想得美，就算给你星核，你也得能吸收成功才行。”伊芙挤兑道。
　　“我去测过星槽系数了，高达58%。”牛肉丸显摆道。
　　“1级系数58%的话，吸收第三个特性的成功率，只有5.8%，你当你是欧神啊？5.8%都想成功？”伊芙打击道。
　　“怎么会低那么多？”牛肉丸眨巴一下眼睛。
　　“你以为随便什么人都能吸收三个异能的？”伊芙撇撇嘴。
　　“不对啊。要是那么低，那些四五个异能的觉醒者，是怎么搞的？”牛肉丸不服气。
　　“58%只是基础系数，代表的是你的基础潜力。影响最终吸收成功率的还有星力等级、异能种类、异能间的相容性等等因素……”伊芙解释道。
　　“那我要到什么时候才能吸收第二个星核？”牛肉丸不想考虑这些复杂的问题，只想听答案。
　　“理论上，不考虑其他因素，只计算星力等级，你达到战争级之后，吸收星核的成功率会和基础系数差不多。也就是说，你达到战争级之后，吸收下一个星核的成功率就能到58%了。”伊芙解释。
　　“不是吧？要到战争级才能吸收下一个星核？可我怎么听说那些战争级觉醒者，有四五个异能的？”牛肉丸不服气。
　　“你家里有矿也可以，拿星核使劲砸，5.8%的成功率，砸上20个星核，还是会成功的。”伊芙开玩笑道。
　　“20个星核？疯了吧？”牛肉丸震惊了。
　　伊芙不理他，走到洞口前，往里面看了一眼，提议道：“要不我们进去看看吧。”
　　她说这话的时候，眼睛里的冒险之魂开始熊熊燃烧。
　　叶折羽则正好相反，比较遵守规则，而且这次的任务还是超管局派给他的。
　　他皱了皱眉，反对道：“我觉得还是留在这里等军方支援比较好。”
　　牛肉丸找块石头坐下，说道：“跑了一天了，累死了，找到洞口不就行了，剩下的事情，让别人去做不好吗？”
　　他得知自己吸收下一个星核的成功率只有一点点，顿时失去了兴趣。
　　伊芙却开始诱惑道：“星兽是一种专门采集星源矿的生物，如果我们率先找到空间裂隙，进去寻找的话，说不定能找到星兽采集的星源矿。如果真的找到了，星力等级就会噌噌噌的往上涨哦。”
　　“那为什么我们上一次发现的空间裂隙，没有见到星源矿？”牛肉丸反驳。
　　“上一次根本没有时间把空间裂隙里面的蓝晶洞探查清楚，而且也不是每一个空间裂隙里面都会有星源矿，但概率还是很大的。”伊芙解释道。
　　“算了吧。这个洞里面黑漆漆的，都不知道空间裂隙在不在里面。”牛肉丸还是不感兴趣。
　　伊芙看向其余人，问道：“队长，幼薇你们说，要不要进去看看？”
　　韩幼薇考虑一下，说道：“杀死这些刺脊猎食者的觉醒者，应该已经进去了，不知道会不会遇到危险。”
　　“我跟你们说，星力注射液A、B、C三种型号，都是从星源矿里提取出来的。这个进洞的觉醒者，肯定是冲着星源矿来的。继续犹豫下去的话，星源矿就要被别人拿走了。队长，做决定吧。”伊芙催促道。
　　正常情况下，发现空间裂隙之后，第一时间会被军方封锁。
　　通常只有军方能拿到星源矿。
　　因此，A、B、C三种型号的星力注射液，基本上属于有钱都买不到的东西。
　　平时觉醒者嘴里说这三种星力注射液价格一个亿，只是说说而已，就算有一个亿，也很难买到。
　　除非用星源矿和军方交换。
　　“队长，你说话呀。等觉醒者部队过来，这里又要被封锁了。”伊芙再次催促。
　　方源蹲在地上，盯着一具刺脊猎食者的尸体，看着那伤口，有点眼熟。
　　于是，伸出手，复制出“分子切割”异能，用手指在尸体上划了一刀。
　　切口平整，和刺脊猎食者的断口几乎一模一样。

第212章 晶体世界（五更）
　　“这个是什么异能？切口完全一样。”韩幼薇也看出了问题。
　　“分子切割。”方源回答。
　　其余三人也发现了这一点，凑上来说道：“切口真的一样，这么说，这些刺脊猎食者是被这种异能斩成两瓣的了？”
　　“这种异能从哪来的？”伊芙询问。
　　“我见过这种异能两次，第一次是上次在蚁后巢穴里遇到的那个刺客觉醒者格拉诺，那个人有分子切割。第二次是在训练基地，那里有个人也有分子切割。”方源答道。
　　“难道杀死这些刺脊猎食者的人，就是这两个人之中的一个？”牛大志猜测道。
　　“那个格拉诺是白鹰国人，在太平洋对面，怎么可能出现在这里。”伊芙反驳。
　　“谁说不可能的。说不定，那个人从空间裂隙里出来的呢？”牛肉丸坚持这个想法。
　　而且这个观点也不是完全没可能。
　　由于空间裂隙的入口可以有很多个，每个入口会连接什么位置，都无法确定。
　　确实存在白鹰国觉醒者，穿过空间裂隙进入华夏的可能性。
　　只不过，那个格拉诺没理由一个人入境。
　　所以这种可能性很多。
　　况且，全世界又不止有两个觉醒者拥有“分子切割”这种异能，所以并不一定是这两个人。
　　“走，我们进去看看。反正都已经有人进去了。”
　　方源说着便率先走进洞穴。
　　伊芙比较兴奋，立即跟上。
　　韩幼薇紧随其后，最后是叶折羽和牛肉丸。
　　虽然刚才每个人都有自己的观点，有的同意进洞穴探查，有的不同意。
　　不过，方源作出决定之后，没有人在表示反对。
　　洞穴非常陡，斜向下走了二十多米，进入了一条平行洞穴。
　　进入洞穴之后，一路都能看到被杀掉的刺脊猎食者。
　　方源跟着刺脊猎食者尸体，一路追踪。
　　“这样走下去，肯定会遇到那个‘分子切割’觉醒者的。我觉得要小心一点，万一这个人怀有恶意，可能会有危险。”伊芙说道。
　　“别那么紧张，虽然这个觉醒者是独行侠，不过他进来，说不定也是帮助军方寻找空间裂隙。”
　　方源嘴上这么说，但警惕性一点都没有降低。
　　沿着洞穴又走了一千米，洞穴出现分叉路。
　　“走哪边？”
　　“继续跟着刺脊猎食者尸体走，幽灵之眼走另一边，看看情况。”方源继续跟着星兽尸体走。
　　同时控制幽灵之眼，走另一条通道。
　　越往前走，刺脊猎食者的尸体越来越多。
　　方源有种感觉，继续往前走，肯定会遇到点什么。
　　三分钟之后。
　　叶折羽率先报告道：“看到了，空间裂隙。”
　　“裂隙多大？”方源问道。
　　“目测六米左右。”叶折羽回答。
　　“六米？比我们上次发现的那个大好多。”伊芙说道。
　　“伊芙，把裂隙大小和坐标报给军方。叶折羽，发现进来的觉醒者了吗？”方源问道。
　　“没有，应该已经进入空间裂隙了。”叶折羽答道。
　　没过多久。
　　小队五人就来到了这个空间裂隙前面。
　　看到了一个六米直径的空间裂隙，以一个倾斜的角度贴在洞穴地面上。
　　从洞穴周围的痕迹来看。
　　与其说是空间裂隙贴在洞穴地面上，倒不如说是空间裂隙出现之后，泥土和岩石掉进了空间裂隙里，形成了洞穴。
　　然后，刺脊猎食者从空间裂隙里出来，将洞穴挖到了下水道里。
　　“要进去吗？”韩幼薇释放星力防护层，靠近空间裂隙，看了一眼。
　　“当然要进。”伊芙抢先回答。
　　“你们在这里等一下，我进去看一眼，如果情况不对，我就退回来。”
　　方源说着便穿过空间裂隙，入眼处是漆黑的洞穴，到处是蓝紫色的晶体，和之前进入的蚁后巢穴差不多。
　　在蓝晶洞窟里走了十多米，渐渐感觉呼吸困难，知道是缺氧，连忙转身返回。
　　“这个空间裂隙进不去，里面没有氧气，走十几米就会缺氧。”方源说道。
　　“我们原路返回，等觉醒者部队的支援。”叶折羽提议。
　　“哈哈……我早有准备，拿着，每人一罐。”伊芙从背包里拿出一个个罐子，塞到四人手里。
　　“这是什么？”牛肉丸翻来覆去的看，没在上面看到文字说明。
　　“氧气罐，每个1L，可以维持两个小时。”伊芙解释。
　　“这个怎么用？我们又没带呼吸罩。”
　　“你傻啊？你摸摸防毒面具右边那个孔，那是安装氧气管的，把氧气罐挂腰上，把管子接上就能用。这种带氧气罐配件的防毒面具，是我特地选的，厉害吧？”伊芙有点小得意。
　　方源接上氧气罐，打开氧气罐，发现滋滋滋的漏气：“好像有点漏气。”
　　伊芙赶紧走上去，帮他把防毒呼吸孔拧上，说道：“这样就好了。”
　　她又帮每个人都检查一遍，催促道：“我们进去吧。”
　　其余人都看向方源，等待他的决定。
　　方源认真考虑了一下，问道：“一旦进去，那边就是一个没有氧气的空间，万一氧气罐坏了，可能会出人命的。你们要考虑清楚，并不是非得进去不可，谁不愿意进去，可以留在这里，等觉醒者部队的支援。”
　　伊芙敲敲自己的背包，道：“队长你就放心吧。我还有两罐备用的，肯定没事的。”
　　韩幼薇蹙眉考虑一下，问道：“方源，你是决定进去了吗？”
　　“我现在急需提升星力等级，如果有可能发现星源矿，我确实要尝试一下。”方源点头回答。
　　“那我跟你去。”韩幼薇语气很坚定，显然已经考虑清楚。
　　最后。
　　五个人都穿过了六米宽的空间裂隙，进入了星兽世界。
　　“怎么空间裂隙这边都是蓝晶洞窟，难道就没有陆地吗？”牛肉丸一边走一边咕哝。
　　伊芙一边划动平板电脑一边说道：“根据已知的资料，星兽世界的表层由厚厚的晶体构成，而且因为地质活动，形成了一个个类似溶洞的空间。
　　“星兽世界没有可以说是没有陆地的，生物全部生活在地壳晶体层中，根据不完全探测，星兽世界的地壳晶体层厚度超过十万米。”

第213章 一小撮星源矿（保底1）
　　“重力1.3G，比上一次的空间裂隙小。”方源感受一下重力的变化，报出了重力的大概数值。
　　“我就说怎么感觉盾牌重了好多，可是为什么重力会差这么多？”牛大志抓抓头，想不明白原因。
　　韩幼薇帮忙解惑道：“在星球表面，距离地心越近，重力越大；但是，在星球地壳内部，距离地心越近重力越小。也就是说，我们这次进入的位置，更接近星兽世界的地心。”
　　小队五人继续往前走，一路上看到的都是嶙峋奇诡的蓝晶洞窟。
　　牛肉丸一路上挑挑拣拣晶体，说道：“上次都没来得及带这些宝石回去，这次一定要带几块回去，肯定很值钱。”
　　“值钱个鬼，十几块钱一块。”伊芙翻白眼。
　　“不会吧，怎么可能这么便宜？这可是空间裂隙里的东西，有几个人敢过来拿？”牛肉丸不信。
　　“二氧化硅，你觉得能多贵？”伊芙继续翻白眼。
　　“二氧化硅是什么？听着挺耳熟。”牛肉丸追问。
　　“初中化学体育老师教的。”伊芙放肆的大笑，整天以挤兑牛肉丸为乐。
　　“方源，二氧化硅到底是什么东西？”牛肉丸有些生气，转头问方源。
　　“我真服了你了，你到底是怎么考进一中的？”
　　方源有些无语，不过还是回答了他的问题：“就是水晶，确实不值钱。捡一块回去，大概能换一碗牛肉面……吧？”
　　牛肉丸一听是水晶，立即把手里的晶体丢掉：“不要了，满世界便宜货！”
　　他的注意力从晶体上面移开，又问道：“星兽世界怎么这么多二氧化硅？而且连氧气都没有，星兽不需要呼吸的吗？”
　　“A类星兽和你都不是同一种东西，你这个碳基生命当然不会懂。”伊芙又开始调戏他。
　　牛肉丸板着脸道：“你们能不能说一点人能听懂的话？碳基生命又是什么？”
　　“我有许多的秘密，就不告诉你，就不告诉你……”伊芙唱了起来。
　　牛肉丸一脸憋闷。
　　韩幼薇看他们就快打起来了，出声：“伊芙，你别怼他了。还是告诉他答案吧。”
　　“你说，我才不要解释这种常识问题。”伊芙撇嘴。
　　韩幼薇只好解释道：“好吧。碳基生命就是以碳元素为基础的生物。我们人类就是碳基生命，身体的蛋白质等物质，都是以碳元素为基础，结合氮、氢、氧组成的……
　　“而星兽却不一样，星兽世界的硅元素很多，导致星兽世界出现的生物都是硅基生命。
　　“而且碳元素和硅元素在元素周期表上，上下相邻，化学性质比较相似。如果把我们人体蛋白质里的碳元素，全部换成硅元素，那我们就变成硅基生命了。”
　　说到这里，韩幼薇顿了顿，接着补充道：“不过，只有A类星兽是硅基生命，B类星兽吸收了部分地球生物的基因，所有有一部分是碳基。”
　　牛肉丸听完之后，恍然大悟道：“这样说我就懂了嘛，就是星兽身体的化学元素和我们不一样呗。”
　　伊芙捂着额头评价道：“真是傻瓜式理解，而且理解得相当通透。”
　　“队长，我们要注意一下时间，必须要在氧气罐用完之前回去。而且进来这么久，都没有看到星兽，也没看到星兽尸体，会不会走错方向了？”叶折羽提醒道。
　　方源看了一下时间，道：“进来差不多30分钟，再探索30分钟，就调头。”
　　小队五人继续往前走。
　　几分钟后，方源停下脚步，抬头看看四周。
　　“怎么了？”
　　“我们好像回到原点了，这个地方之前好像走过。”方源不是很确定，因为晶体洞窟看上去都很相似。
　　“这里每个地方都好像一样，你确定？”牛肉丸一点都不记得刚才走过这个地方，或者说走过的每个地方他都觉得一模一样。
　　伊芙拿着平板电脑划动着说道：“我们确实在转圈，刚才走过的路，整体在向右转，确实有可能回到原点。”
　　韩幼薇走到一根晶簇前查看一下，道：“确实有记号，我们之前走过这里。”
　　伊芙开始在平板上计算、画图，很快就得出结论：“按照我们的移动速度，我们大概是在围绕一个周长8公里的圆形绕圈。大概就是我们右手边的这个无底深渊。”
　　她说着指指右手边那个看不到底的深渊。
　　小队五人现在身处的洞窟很特殊。
　　整个洞窟是一个周长八公里的圆，左侧是洞壁，右侧是一个无底深渊。
　　用幽灵之眼探查无底深渊，根本看不到底。
　　不过，可以看到无底深渊边缘，有一圈圈**露洞窟，就像是一个个环，套在无底深渊上。
　　小队五人所在的洞窟，就是其中一个圈。
　　“要不到下一层洞窟看看？”方源询问众人意见。
　　“万一掉下无底深渊，那就没救了。”叶折羽比较谨慎。
　　“都进来了，什么都没找到，这么回去，也没意思啊。我支持下去看看。”伊芙举手发表意见。
　　五人商议之后，最终决定到下一层洞窟继续探索。
　　于是，方源制造一条铁链，捆在一根晶簇上，顺着无底深渊放下去。
　　五人将战斗服的卡扣，扣在铁链上，顺着铁链滑下去。
　　下降十五米后，进入了下一层洞窟。
　　小队五人继续探索。
　　终于发现一个星兽巢穴。
　　这些星兽等级只有6、7级，所以方源果断发起攻击，灭了这个星兽巢穴。
　　伊芙在星兽巢穴之中，找到了一小撮淡蓝色的粉末，小心的用小玻璃瓶装好，脸上满是激动的表情。
　　牛肉丸凑上去，想要看她在做什么。
　　“你走开，少一毫克，就把你宰了。”伊芙威胁道。
　　“什么东西啊？”
　　“星源矿。”
　　五人围上来，看着那个玻璃瓶里，拇指盖大小的淡蓝晶体粉末，疑惑道：“这就是星源矿？”
　　“矿石不是应该一块块的吗？”牛肉丸抓抓头。
　　“这个就是星源矿，裂隙星兽采集回来的，就这么一点，价值连城。”伊芙解释道。

第214章 全是问号的属性面板（保底2）
　　“你不是说星源矿可以用来配制星力注射液吗？这个能直接吃吗？”牛大志兴致勃勃的盯着这一小瓶星源矿看。
　　“不能，人体不能直接吸收星源矿，吃下去也没用。”伊芙摇头。
　　“那星兽又不会配制星力注射液，它们怎么用？”牛肉丸继续问。
　　“星兽比较特殊，可以吸收星源矿，不过效率不高。”伊芙解释道。
　　“既然不能吸收，那我们拿回去卖了吧。”牛肉丸提议道。
　　“卖你个头，卖了换钱亏死，星源矿用钱都买不到。”伊芙表示反对。
　　“那怎么办？拿回去换星力注射液，那也不错。”牛肉丸又想了一个兑现方式。
　　“换星力注射液也亏死，就算让我妈用内部价格换，都亏死。”伊芙再次摇头。
　　“不能卖，又不能吸收，拿这东西有什么用？”牛肉丸一脸无语。
　　“你当然不能吸收啦，我就不一样了。”伊芙有点小得意。
　　“你有办法吸收？”方源被勾起了兴趣。
　　“对的，暑假的时候，我妈带我去军科院做过实验。雾化星源矿晶体，实验成功了，并且让变异生物通过各种方式尝试吸收雾化后的星源矿晶体，最后实验成功了。不过，还没有进行过人体实验。”伊芙解释。
　　“又是没经过人体实验的技术，太坑了。”牛大志上一次被骗去做E2的人体实验，现在还记忆犹新。
　　“你害怕就走开，全世界所有和觉醒者有关的尖端科技，都是实验室技术，想要等技术商业化，等上三十年再说吧。”伊芙怼他一句，心里的冒险性格发生作用，想要拿自己做第一个雾化星源矿人体实验。
　　“这样是不是有点太冒险了？”方源觉得这样不稳妥。
　　伊芙却已经动手，上下摇晃小玻璃瓶里的星源矿，将瓶子里的星源矿雾化，然后举起瓶子展示道：
　　“雾化完成，雾化后变异生物的吸收效率挺高的，我很早就想尝试了，这是我的异能，不能只是制造雾气那么没用，这个试验我一定要进行。队长，如果我出事了，你把实情告诉我爸妈就行，他们知道我在想什么。”
　　伊芙说完就把氧气管拔下来，将雾化的星源矿瓶子对准防毒面具呼吸孔，然后深吸两口气，将雾化的星源矿吸进身体里。
　　吸完之后，她把瓶子盖上，塞给方源，又把呼吸管插上，靠着墙壁坐下。
　　四人蹲下来围着她，脸上有些担忧。
　　“要是感觉哪里难受就说，我马上带你回去找医生。”方源说道。
　　伊芙检查自己的身体数据：“心跳125，可能是有点紧张，在正常范围。呼吸也正常，身体没有出现异常。队长，你帮我看一下星力等级有没有变化。”
　　方源早就开启“虹膜数据”了，一直盯着她的属性看。
　　她的星力等级一直显示着Lv.6，暂时没有变化。
　　伊芙挑起一块蓝水晶，使用异能将水晶雾化，尝试通过使用异能，加速星源的吸收。
　　大概五分钟之后，伊芙的属性面板开始发生变化，首先是精神提升了1点。
　　紧接着，星力等级发生了变化，变成了Lv.7。
　　方源看到这个变化，眼睛不由得瞪大。
　　伊芙也感觉到了自己的变化，连忙问道：“我的星力等级是不是提升了？”
　　“对，变成Lv.7了。”方源答道。
　　“我就知道，变异生物有效的吸收方式，人肯定也可以。”伊芙握着拳头，激动不已。
　　方源看着手里剩下的半瓶雾化星源，思索起来。
　　距离Lv.8只差一点点，要是能立即提升，自然不能放过这样的机会。
　　伊芙嘻嘻笑道：“队长，你也想冒险试试看？”
　　“来吧。我现在急需升级。”方源也想要试试看，要是能提升星力等级，那这次冒险就赚到了。
　　方源正准备用伊芙的方式进行吸收。
　　韩幼薇突然插话道：“方源，其实……我们有更完善的星源矿使用方式。”
　　“嗯？”方源疑惑看向她。
　　“我家的异能开发程度很高，使用‘星力凝形’异能，可以有效利用星源矿。”韩幼薇解释道。
　　“以前没听你说过啊。”方源没想到这事。
　　“关于‘星力凝形’的使用方法，其实算是家族秘密，正常情况下是不会泄漏给外……外人知道的。”韩幼薇挠挠耳根解释道。
　　方源把瓶子递给她，道：“那你教我吧。”
　　韩幼薇接过瓶子，使用“星力凝形”释放星力，包裹少许雾化星源，将星力和雾化星源融合之后，收回体内。
　　“这样就可以了，不会有副作用。不过，有小概率星力和星源无法融合，那样的话就不要强行吸收。”
　　韩幼薇讲解完把瓶子递还给方源。
　　伊芙看到这种星源使用方法，蹙眉道：“你们家的异能为什么这么过分？竟然还能吸收星源。”
　　牛肉丸眨巴一下眼睛，道：“你们的异能都过分好吗？就我和叶折羽没有这种功能。”
　　方源并不确定复制的“星力凝形（拟态）”是否有这样的功效，于是尝试了一下，释放星力，包裹雾化星源，收回体内。
　　然后，就感觉到星力在慢慢增强。
　　原本星力具体8级就不远，利用星源最后推了一把，星力等级成功提升到8级。
　　方源盯着自己的属性面板看，确认星力等级确实提升了，脸上才露出高兴的笑容。
　　星力等级：Lv.8
　　属性：力量112、敏捷130、体魄87、精神85
　　怒气点：160
　　超能特性：未知特性A20392
　　星槽特性：超能拟态、高级力量强化
　　星力等级提升之后。
　　方源看了一下时间，道：“还能再探索十分钟，我们继续往前探索，看看能不能找到星源矿。”
　　小队五人继续前进。
　　然后在无底深渊上发现一座天然桥梁，横亘在深渊中。
　　小队五人没有贸然走上这座天然桥梁，只是站在桥上观察一下。
　　“这里竟然会有一座水晶桥。”
　　“小心点，要是桥断了，就完蛋了。”伊芙提醒其他人小心，自己却跑到了上面，崩了一下。
　　然后，她蹲下来，敲了敲脚下晶体，道：“这下面好像是岩石，黑漆漆的，我们敲开看看吧。带点泥土回去，说不定有研究价值。”
　　她说着就开始凿晶体层，准备把下面的泥土挖出来。
　　水晶不算特别坚硬，所以敲几下就敲开了。
　　伊芙又开始凿下面的岩石层，不过凿了几下，蹙眉道：“这岩石太硬了，凿不动。队长，你用分子切割，帮我弄一块下来。”
　　方源走过去，伸手摩挲下来那块岩石，感觉有点奇怪。
　　引导星力进入双眼，往下面的岩石桥梁看了一眼，然后眼睛猛的瞪圆。
　　因为，看到了一个全是问号的超大属性面板。

第215章 复制神级异能（三更）
　　“事情大条了！”
　　方源第一反应就是把伊芙摔回来，退出这座“桥”。
　　“怎么了？”伊芙连忙询问。
　　“嘘……别说话，快走！”方源推着四人往回走。
　　走慢了，可能全都得死这里。
　　因为刚才看到的属性面板太可怕了。
　　刚才盯着那座“桥”看的时候，看到了一个全是问号的超大型属性面板。
　　能看到属性面板，这说明这座“桥”是一个活物。
　　而且目测这座“桥”宽度有三十米，长度一眼看不到头，蜿蜒在无底深渊之中。
　　也就是说，如果这座“桥”是一个活物。
　　那么这个货物，有三十米宽，几千米长。
　　这还不是最可怕的。
　　最可怕的是那个全是问号的属性面板。
　　问号不是关键。
　　以前见到过的问号属性面板多了，比如罗德上将就是全问号。
　　然而，这座“桥”的属性面板，和其他问号面板不一样。
　　这座“桥”的属性面板，特别大，而且问号特别多。
　　因为看过的属性面板多了。
　　方源已经总结出一个规律，如果属性面板上全是问号，那么可以通过问号的数量，大概猜测出目标的强大程度。
　　从这座“桥”的问号数量来推测。
　　这座“桥”，很可能有三个觉醒异能，十几二十个星槽异能。
　　这是什么概念？
　　罗德上将那种存在都只有六个异能。
　　现在这东西有二十几个异能，这特么是要灭世啊！
　　伊芙一边爬铁链一边询问道：“队长，到底出什么事了？”
　　其余三人也感觉疑惑。
　　“刚才那座‘桥’，玛德是活物。”方源说道。
　　“活物？”四个同时惊讶。
　　“对，虹膜数据能看到属性面板，三十米宽，几千米长的活物，你们自己掂量一下，那是什么东西。”方源说话的时候，回头看了一眼，祈祷那东西不要醒过来。
　　五分钟后。
　　小队五人终于原路回到了空间裂隙入口前。
　　方源负责殿后，催促四人快点穿过空间裂隙，然后又回头看了一眼：“总算回来了，有惊无险……”
　　然而，就在这时。
　　隐约看到一个巨大的黑影从无底深渊中升起。
　　方源立时感觉被一种强大存在注视着，心中一惊，立即想要穿过空间裂隙。
　　然而，回头一看，空间裂隙不见了。
　　周围的一切都被黑暗吞没，除了黑暗，什么都看不到。
　　而那个巨大的黑影，依旧矗立在无底深渊的位置。
　　在无尽的黑暗中，却能够清楚的分辨出，那个黑影的轮廓。
　　方源不知道发生了什么事，尝试用手去摸索，寻找空间裂隙的位置。
　　然而，四周什么都没有，甚至连脚下也什么都没有。
　　仿佛被拉进了一个黑暗空间里，除了自己和那巨大黑影，什么都看不到。
　　“你回来了？我等了如此之久，等着和你一同进化成神。”
　　一段悠远、低沉的话语传入方源耳中。
　　这段话语如同精神信息般，传入脑海。
　　方源咽了口唾沫，没有作出回应。
　　主要是不知道应该怎么回应。
　　难道回答：你认错人了？
　　那样的话，估计直接就嗝屁了。
　　方源脑子里飞速思考着，想到这个巨大黑影说说“一同进化成神”。
　　立时想到“神性进化”这个能力。
　　于是，复制出“神性进化”，略微释放一点“神性进化”的能量，然后警惕的观察黑影。
　　这个黑影看上去像一条昂起头的巨蛇，但只能看到一个模糊的轮廓，也可能是龙或者蛟。
　　现实世界应该是没有龙和蛟的。
　　不过，当生物进化到一定程度，可以控制自身进化方向的时候，进化成什么就不好说了。
　　方源感觉到有一种强大的精神力集中在自己的身上，正在窥探自己的身体。
　　“你现在是如此的羸弱！”巨蛇黑影发出一声感叹。
　　就在这时候。
　　天穹传来一声巨响。
　　一个火球破开空间，冲入黑暗世界。
　　火焰点燃天穹，一个人影出现在火焰之中。
　　赤红如火的红龙战甲，照得人睁不开眼睛。
　　方源看到这一幕，立即认了出来。
　　那个人是红龙，华夏的战神红龙。
　　那个形象太独特了，只需要看一眼就不会忘记，网上有不少红龙战斗时的照片。
　　红龙出现之后，火焰将黑暗点亮。
　　巨蛇张口吸一口气，刮起一股狂风。
　　方源顿时感觉到一股巨力将自己拽向巨蛇，一直落到了巨蛇的头上。
　　如此近的距离，终于看清楚了这条巨蛇的样子。
　　这是一条背上长有尖刺和鱼鳍的黑色巨蛇，既恐怖又瑰丽。
　　吼！
　　黑色巨蛇张口对着红龙嘶吼。
　　双方对峙，大战一触即发。
　　方源咽了口唾沫，思考着对策。
　　自己肯定是被这条黑色巨蛇错认成某个和它认识的人。
　　局面很微妙。
　　一旦黑色巨蛇反应过来，发现自己不是它认为的那个人，那肯定会死得很难看。
　　还有一个更糟糕的情况，如果红龙战神把自己当成敌对，被他一刀剁了，那就死得太冤了。
　　黑色巨蛇嘶吼着和红龙战神对峙。
　　双方的气势激烈碰撞。
　　方源都能清楚的感觉到，那股可怕的星力波动。
　　在这个随时可能被打成飞灰的时刻，方源不是思考如何逃生，虽然想逃也逃不掉。
　　方源盯着脚下的黑色巨蛇，心脏嘭嘭狂跳。
　　这条黑色巨蛇能和战神红龙对峙，说明是站在地球战力顶峰的存在。
　　它身上有十几二十种异能，如果全部复制过来……
　　这是作大死啊！
　　方源伸出颤抖的手，按在黑色巨蛇的黑晶鳞片上，一咬牙使用“超能拟态”。
　　“超能拟态”启动之后，立即在黑色巨蛇体内发现了二十四种不同特征的能量。
　　这代表着二十四种异能。
　　方源飞快扫一眼，选择其中一种开始复制。
　　用了足足三分钟时间，才复制出这个异能，只来得及看一眼名字“高维穿梭”，立即存进异能存储器里。
　　然后，开始尝试复制第二个。
　　在复制第二个异能的时候，心跳越来越快。
　　因此，看到“高维穿梭”这几个字，就知道这个能力是什么等级的。
　　黑色巨蛇和战神红龙的对峙还在继续，星力威压的碰撞也越来越剧烈。
　　仿佛是两个世界在对峙，一边火红如日，一边黑暗如深渊。
　　周围的蓝色晶体在剧烈的星力波动下，开始寸寸碎裂，漂浮起来，整个视界在晶体的反射下，变得光怪陆离。
　　……
　　（新的一周，需要求一波推荐票，光喊好像没诚意。发布求票任务，按周推荐算，100周推加更一章。）

第216章 高维空间（四更）
　　时间一分一秒过去，第二种异能的复制速度要快许多。
　　用了差不多一分钟时间，复制完成。
　　还来不及看这个复制到的异能是什么，黑色巨蛇突然暴怒。
　　“你拿错了特性，你不是他！”
　　方源心中一个咯噔，知道刚复制的第二个异能引起了黑色巨蛇的怀疑，心道要完。
　　就在这时候。
　　一艘钢铁战舰撞破空间进来。
　　罗德上将站在钢铁战舰上，出声喝道：“还不走？！”
　　黑色巨蛇愤怒嘶吼，将方源从头上甩开，然后回头张开血盆大口咬来。
　　方源反应迅速，立即复制出“高维穿梭（拟态）”直接使用。
　　经过“超能拟态”模拟过的异能，在第二次复制的时候，都能快速完成。
　　在“高维穿梭”使用的刹那。
　　方源瞬间感觉自己升上了一个全新的空间维度，就像是通过上帝视角观察世界。
　　按照“高维穿梭”的字面意思，应该是穿梭到了更高维度。
　　那么这个空间维度应该四维世界，站在四维世界观察三维世界，这种感觉，就像是在三维世界观察二维世界。
　　这种感觉非常的奇妙，难以形容。
　　在进入高维空间的瞬间，方源感觉到自己的星力就像是决堤了一样，飞速消耗。
　　星力几乎是以每秒100单位星力的速度在燃烧。
　　方源现在Lv.8的等级，只有800单位星力，最多能坚持8秒时间。
　　这个星力消耗速度，简直恐怖。
　　身处高维空间之中，清楚的看到黑色巨蛇的血盆大口，以一种放慢十倍的速度从面前咬过，但没有触碰到自己的身体。
　　黑色巨蛇一口咬过，没能把方源吞掉，嘶吼着打破高维空间，血盆大口追入高维空间，咬过来。
　　卧槽要完！
　　方源看到黑色巨蛇冲进高维空间，心中顿时一凉。
　　想要用这怪物的异能，从它口中逃生，确实有点想多了。
　　就在这时候。
　　战神红龙劈出一刀，击退巨蛇。
　　方源趁机从高维空间退出来，扔出一根铁链，想要缠住洞窟的晶簇，拽自己回去。
　　不过，铁链刚扔出去。
　　罗德上将就一挥手，铁链受到一股力量拖拽，改变方向，拽着方源飞向了钢铁战舰。
　　铁链跨越千米距离，落到罗德上将手里。
　　罗德上将用力一拉，方源翻滚着落向钢铁战舰，双脚落地，滑出去几米才站稳。
　　救出方源之后，罗德上将一挥手。
　　钢铁战舰开始后退，退出星兽世界，返回了地球。
　　在离开星兽世界的前一刻，方源听到战神红龙说的最后一句话：“孽畜，滚回你的世界！”
　　……
　　双脚重新踩在地球的土地上，摘掉防毒面具，呼吸一口地球的空气，顿时感觉浑身舒畅。
　　刚才的一切就像是做梦一样。
　　竟然亲眼见到了华夏的战神，还见到了一条恐怖无比的巨蛇。
　　还有穿梭进高维空间时，那种奇妙的感觉，奇诡得难以形容。
　　一天时间把别人一辈子都无法经历的事情，全都经历了一遍。
　　罗德上将把方源丢会地面，转身就要走。
　　“那个……你这就要走吗？”方源出声问了一句。
　　罗德上将回头投来一个不耐烦的眼神，道：“你以为我像你一样闲吗？干什么不好？偏偏跑星兽世界去作死！”
　　方源挠挠后脑勺，问道：“星兽世界都那么危险吗？要是每个空间裂隙里面都有那种东西，地球能顶得住？”
　　“算你倒霉，好死不死的撞上了那东西。”罗德上将说完就升空回到了钢铁战舰上，控制钢铁战舰，朝西面飞去。
　　方源看了一眼四周，并不是龙安区，而是在郊外。
　　有点担心韩幼薇他们几个的安危，连忙拿出手机，给他们打群组电话。
　　接通之后，便听到韩幼薇焦急的声音：“你在哪？你出什么事了？”
　　“我没事，现在在西郊，正在往回赶，你们呢？”方源答道。
　　“我们都没事，从空间裂隙出来，没看到你，我们吓死了，想要回去找你，但入口被军方封锁了，死活不让进。”韩幼薇声音都放松的许多。
　　“没事就好，我现在赶回去，见面再说。”
　　方源挂断简化，见到前面公路上有一辆军用卡车，加速跑上去，一个纵跃跳到了卡车顶上。
　　车里的士兵立即把头伸出车窗，询问：“什么人？”
　　“超管局执行完任务，需要回城，搭个便车。”方源回答。
　　车里的士兵招招手道：“进来坐吧，里面还有位置。”
　　“谢啦。”
　　方源从车窗钻进车里，坐在后排座位。
　　副驾驶的士兵应该是这支运输队的队长，比较健谈，闲聊道：“小兄弟是觉醒者吧？星力多少级？”
　　“对，刚到8级。”方源回答。
　　“很厉害啊。执行什么任务？”士兵队长。
　　“进了一趟空间裂隙。”方源随口回答。
　　士兵队长却瞪大眼睛，转过头来盯着方源，惊讶道：“你进了空间裂隙？太厉害了。我们只远远的看到过一个空间裂隙，都不敢靠近。”
　　旁边的其他士兵也被勾起了好奇心，追问道：“空间裂隙里有什么？给俺们说说呗。”
　　“有很多蓝色的水晶，那边的硅元素特别多，满世界的水晶。”方源答道。
　　“那不是很漂亮？可我怎么听说空间裂隙那边是地狱，去了就回不来了。”一名和方源年纪差不多的新兵，满脸惊奇的说道。
　　“确实挺危险的，那边没有氧气，不带氧气瓶，根本过不去。”方源答道。
　　几个士兵越问越好奇，围着方源询问各种千奇百怪的问题。
　　反正回城的路上也没其他事，耐心的回答他们的问题。
　　“你杀过星兽吗？”
　　“杀过。”
　　“星兽厉害吗？”
　　“有的一般，有的很厉害。”
　　“最厉害的有多厉害？”
　　“能和战神红龙五五开。”
　　“这么厉害吗？难道你见过战神红龙？”一群运输队士兵越发好奇了，一个个坐正身体追问。
　　“见过一次。”
　　“战神长什么样子？”
　　“看不到长相，穿着火红色的红龙战甲，戴着头盔，看不到脸。”方源回忆之前刚看的画面，描述给几个人听。

第217章 神性鱼饵（五更）
　　回到龙安区，和韩幼薇四人回合，简单说了一下之前发生的事情。
　　想起地底那个空间裂隙，方源询问道：“下面那个空间裂隙现在怎么样了？”
　　“军方已经封锁空间裂隙，超管局正在下面调查。”韩幼薇回答。
　　“调查什么？”方源没觉得一个空间裂隙有什么好调查的。
　　“下水道发生了一场大火，原本觉醒者部队的支援应该早点到的，被火焰阻挡了。”韩幼薇解释道。
　　“大火？”
　　方源皱了皱眉，去找超管局的同事询问情况，然后在兴华路见到了黑鹰。
　　“下面到底怎么回事？”
　　黑鹰一见到方源就头大：“又是你，论惹事的本领，你真是无人能及。”
　　“什么事我都不知道，就开始怪我？”方源翻个白眼。
　　“拿去，怎么看。”黑鹰把一份检测报告拍在方源手里。
　　方源翻开一看，发现是下水道起火的检测报告：“深空烈焰？别告诉我是莱斯特放的？”
　　“是不是莱斯特无法确定，但‘深空烈焰’通常只有战争级才能拥有，加上战争级的稀少程度，你怎么想吧。”黑鹰解释道。
　　“深空烈焰”是战争级的进阶火焰异能，正常情况下，只有战争级才能拥有。
　　而战争级的数量本就不多，拥有同一种异能的更少。
　　也就是说，下水道的大火，很有可能是莱斯特放的。
　　方源追问道：“大火烧坏什么了？有没有人受伤？”
　　“倒是没烧坏什么，这场大火的目的，应该是阻止觉醒者部队找到空间裂隙。”黑鹰推测道。
　　“那进入空间裂隙的那个‘分子切割’觉醒者呢？你们见到没有？”方源又连忙问道。
　　“什么‘分子切割’觉醒者？”黑鹰不解。
　　“在我进入空间裂隙之前，有一个觉醒者比我们先进去了，这个觉醒者拥有‘分子切割’异能。”方源解释道。
　　“没有见到其他觉醒者，你怎么知道那个觉醒者有‘分子切割’的？”黑鹰问道。
　　“尸体啊。刺脊猎食者的尸体，全是被‘分子切割’杀掉的。”方源答道。
　　“那些刺脊猎食者都烧成灰了，什么都看不出来。”黑鹰说道。
　　方源抓抓头，总感觉事情处处透着古怪。
　　还有那个“分子切割”觉醒者，明明进了空间裂隙，可是之前一直没有遇到。
　　这个“分子切割”会不会是张伯伦？
　　难道说，张伯伦先进了空间裂隙，然后莱斯特放火烧了下水道，阻止觉醒者部队支援？
　　如果真相是这样的话，帮莱斯特越狱的是张伯伦？
　　现在还不是深究这件事的时候，地下那个空间裂隙比较棘手，距离自己家太近了。
　　方源继续问黑鹰：“下面那个空间裂隙怎么处理？”
　　“军方正在尝试关闭，不过直径太大，可能需要几天时间。”黑鹰回答。
　　……
　　方源看看时间，已经下午五点。
　　于是转头看向队里四人，道：“要不去我家吃晚饭吧。”
　　“好啊……”牛肉丸立即答应。
　　伊芙摇头拒绝：“我得回家和爸妈吃饭。”
　　叶折羽也点头道：“我得去看看我吧。他住避难所，我不放心。”
　　韩幼薇点点手指，道：“我可能也要回家吃饭。”
　　“那好吧。各回各家，有事电话联系。”方源挥挥手和四人道别。
　　“方源，我没说回家吃饭啊。”牛肉丸追上来。
　　“我妈说你太能吃了，让我以后别叫你来家里吃饭。”方源说道。
　　“阿姨什么时候说的？今天中午阿姨还叫我多去你家玩。”牛肉丸争辩道。
　　“那是叫你吃过饭再来玩，快吃饭的时候就回家。”方源纠正道。
　　“我不信，阿姨明明说，看见我吃饭就特别有食欲。”牛肉丸继续争辩。
　　“你听错了，是看见你吃饭，就饱了。”方源继续纠正。
　　“那我买点菜去你家，总可以了吧？”牛肉丸还是不死心。
　　“那你买吧。”
　　“那就买两斤猪蹄。”牛肉丸说着就要往菜市场的生猪摊位走。
　　方源把他拽回来，指指熟食摊位：“那边。”
　　“熟食没有阿姨做的好吃。”牛肉丸还是想要买生的。
　　“好吃你个鬼，感情累的不是你妈，做菜多累啊，给你做一顿，顶得上我们全家一天。”方源翻个白眼。
　　“我今天跟你出生入死一整天，就不值一顿饭？”牛肉丸板着脸不忿道。
　　“不值。”
　　“好感度开始降低了。”
　　“太好了，还要降多久才能绝交？”方源鼓掌问道。
　　“哈……我去买熟食。”牛肉丸活蹦乱跳的跑去买熟食。
　　方源买了一捆菜心和一捆甘蔗，然后回家，甘蔗让牛肉丸扛。
　　分工相当合理。
　　一回到家。
　　熊霸看到甘蔗，就扑了上来，一把扑到牛肉丸，把甘蔗抢走。
　　“我还以为它要咬我，吓死我了。”牛肉丸拍拍胸口。
　　“瞧你那出息样，出去千万别跟人说你是6级觉醒者，丢不起那人。”方源翻个白眼。
　　“对啊！我都6级了，凭什么怕一只熊猫？”牛肉丸反应过来，顿时硬气起来。
　　“你想对熊霸做什么？”方小竹叉着腰站在沙发上，带着两猫一熊，准备四个单挑牛肉丸一个。
　　“送甘蔗啊。我扛回来的，熊霸多喜欢吃。”牛肉丸立即把甘蔗整整齐齐的放到熊霸面前。
　　吃完饭之后，方源回到房间，才有时间看今天复制到的第二个异能。
　　名字叫“神性鱼饵”，看名字很奇特。
　　打开电脑，在网上查了一下，没有找到相关资料。
　　于是，方源给黑鹰打电话：“能给我进觉醒者数据库查资料的权限吗？”
　　“不能，你想查什么？跟我说。”黑鹰直接拒绝。
　　方源有点不爽，考虑一下，觉得这四个字没什么好保密的，于是说道：“叫神性鱼饵。”
　　“等着。”黑鹰说完就挂断了电话。
　　三分钟之后。
　　黑鹰的信息发过来，但不是“神性鱼饵”的资料。
　　“清波路99号，18楼小会议室，现在。”
　　方源只好出门去超管局，在18楼小会议室见到了罗德上将。
　　“是你要查‘神性鱼饵’的资料？”罗德上将问道。
　　“对，有什么问题吗？”方源反问。
　　“你从哪弄来的‘神性鱼饵’？”罗德上将又问。
　　“今天那天大蛇身上复制来的。”方源没有隐瞒，如实回答了他的提问。
　　前后被这位海军老上将救了两次，而且今天他和战神红龙一起出现，所以方源决定从现在开始互相信任。

第218章 捕食高维生物的恐怖存在（保底１）
　　“带你见个人。”
　　罗德上将把方源带到隔壁的一间休息室。
　　推开门之后。
　　方源再次见到那个穿着一身红龙战甲的人。
　　这个人双手按着红龙头盔，将头盔摘下来，放到桌上，拿起桌上的茶杯，喝了一口水，转过身来问道：“这就是你选的人？”
　　方源看到红龙长相的时候，略微有些惊讶。
　　第一感觉就是老，垂垂老矣的老。
　　花白的头发，在脑后炸成一小撮马尾，脸上有些许皱纹，法令纹比较深，左眼有一道伤疤。
　　虽然看上去已经很老，但身体很挺拔，言谈举止中还有几分潇洒。
　　“小伙子，你这表情是几个意思？”红龙挑眉问道。
　　“没有，只是……只是没想到战神长这个样子。”方源有些紧张，毕竟站在面前的是那位传说中站在觉醒者顶端的男人。
　　“是觉得一大把年纪，老得拿不动刀了？”红龙对此倒是不避忌。
　　“不是……只是一下子没想到。”
　　其实方源在看到红龙长相的时候，就明白自己脑海里对那一身红龙战甲印象太深刻，下意识的忽略了战神的年纪。
　　事实上，战神红龙是在上世纪中叶开始崭露头角的。
　　那时候，空间裂隙刚刚出现，至今已经六十年。
　　如果当时红龙就已经二三十岁，那么现在年龄都快奔90去了。
　　战神红龙就是超能时代的第一批超级强者，也是最耀眼的一批。
　　在他之后，即便不断的有强大觉醒者涌现，但始终无法超越他们那批人。
　　现在想来，战神红龙已经作为华夏第一战力，将近六十年时间。
　　坚持了六十年，仍旧没有人能替代他的位置。
　　看到红龙的容貌，莫名的感到一种后继无人的无奈感。
　　“知道我最近二十年最大的愿望是什么吗？”红龙问了一个没头没尾的问题。
　　“不知道。”方源很诚实的摇头。
　　“退休，二十年前我就想退休。”
　　红龙坐进会客区的单人沙发里，指指左手边的长条沙发，道：“坐吧。是你要查神性鱼饵的资料？”
　　罗德上将先坐到红龙对面。
　　方源这才坐下来，答道：“对，我想查神性鱼饵的资料。”
　　“那是S级机密，超管局没这个权限，你想知道的话，只能问我了。”红龙左腿搭在右腿上，用一个很舒适自然的姿势靠在沙发里。
　　“那还请前辈解惑。”
　　面前这个人实在是人类的传奇，方源都不由得肃然起敬。
　　“先说说看，你是从哪知道神性鱼饵的？”红龙率先提问。
　　“从今天那条大蛇身上复制来的，用异能复制的。”方源解释。
　　“复制这个特性没用，这是巴蛇捕食高维生物的特性，对你没用。”红龙给出了解释。
　　方源听到这个回答，不由得挑了挑眉，立时明白自己为什么会被那条巨蛇识破了。
　　今天用“超能拟态”复制那巨蛇的异能，凭那巨蛇的强大程度，不可能发现不了。
　　不过，复制第一个“高维穿梭”的时候，巨蛇没有任何反应。
　　这说明它允许自己复制它的异能。
　　然而，复制第二个“神性鱼饵”的时候，却被识破了。
　　原因应该就是“神性鱼饵”复制过来没有用，这是巨蛇捕食的手段。
　　从这些线索可以推断出来一些信息。
　　首先，巨蛇把自己误认为是某个存在，而这个存在拥有类似的复制能力，可以复制它的异能。
　　其次，这个存在很熟悉巨蛇的异能，所以如果是这个存在，应该会选择合适的异能进行复制。
　　比如复制“高维穿梭”就很合适，但绝对不会去复制“神性鱼饵”。
　　而自己对巨蛇的能力并不熟悉，是随机复制的，所以选择复制“神性鱼饵”，就被巨蛇识破了。
　　“你说那条巨蛇是巴蛇？山海经里提的那条？”方源询问道。
　　“只是一个名字，那东西和山海经里的描述很像，自然而然的用了这个名字。”红龙随口解释了一句。
　　“那捕食高维生物又是什么意思？难道低维生物还有能力捕食高维生物？”只是简单的几句话，方源接收到的信息量却出奇的大。
　　罗德上将接过话头，解答道：“这没什么奇怪的，高维生物里，也有弱小生物，就像我们世界里也有蚂蚁一样。况且，巴蛇有能力进入高维空间，已经不局限于低维世界。”
　　“那这个神性鱼饵捕食又是什么意思？是捕食鱼吗？”方源继续问。
　　罗德上将呵呵笑道：“对，捕食鱼，不是河里的鱼。”
　　“哪条河？”
　　“银河。”
　　“银河？”方源一怔，没想到银河也能算河。
　　“其实是这样的，巴蛇会往高维空间投放神性鱼饵，等高维生物围上来吃鱼饵的时候，它就会一口把上钩的高维生物全部吞掉。所以，这个吸引‘鱼群’的能力叫做神性鱼饵。”罗德上将解释道。
　　方源听完这个解释，忍不住咽了口唾沫，那条巨蛇竟然通过这种方式捕食高维生物。
　　这有点恐怖啊。
　　“你们都认得这条巴蛇？难道说，这蛇不是第一次出现了？”方源又问了一句。
　　“如果仔细说起来，巴蛇第一次出现，已经是六十年前的事情了。之后出现的空间裂隙，偶尔会出现。”红龙回答。
　　“好像没听说过有巨蛇闯入地球的传说。”方源仔细回忆一下，感觉如果有一条巨蛇出现在地球上，不可能一点信息都没有留下。
　　“曾经来过，和一个人，说是人可能也不准确，无法确定是不是人，暂时当做是人吧。巴蛇和这个人在六十年前出现过，那个人死掉后，巴蛇返回了星兽世界。之后有几次空间裂隙出现时，偶尔会出现，但从不穿过空间裂隙。”红龙仔细回忆了一下和巴蛇接触的几次经历。
　　“想问的都问完了吗？问完就回去吧。”罗德上将开始赶人。
　　方源想问的都问了，便起身告辞离开。
　　等方源离开之后。
　　红龙看了一眼罗德上将，道：“这人就是你看中的？”
　　“对，以前一个老部下的孩子，背景简单，潜力也还可以，先看看他能走多远吧。”罗德上将回答。
　　红龙回头看了一眼休息室的隔间，问道：“小雅觉得怎么样？这人当队友话，你愿意吗？”
　　隔间的门打开，从里面走出一个二十岁上下的女子，答道：“星力等级低了点，他的星槽特性是‘超能拟态’，‘神性进化’不在他身上。”

第219章 银河里的“鱼”（保底2）
　　“可以啊。这小子藏得够深，把我都骗过去了。”罗德上将感觉又好气又好笑。
　　“这不是很好吗？连自己人都骗，才能骗到敌人。”红龙笑道。
　　“又开始你的歪理邪说了。”罗德上将摇头打趣道。
　　“这也能让自己保持对熟人的警惕，说不定哪天某个熟人的脑子里有一只寄生兽，一不小心就被自己人给宰了……”
　　红龙随口开个玩笑，然后侧头看向自己的学生，问道：“小雅，那小子还藏着什么秘密？”
　　“没有了，他觉醒的超能特性没有同类型的，确实是未知特性。星槽特性除了‘超能拟态’之外，还有一个‘高级力量强化’，综合来看，这家伙的实力挺一般的，特别是发展路线混乱。”小雅答道。
　　“是有点乱，他刚才发现你了。探查类异能，偏偏不肯走辅助路线。”红龙笑着说道。
　　小雅表情一怔，道：“他发现我了？我站在百叶窗后面的。”
　　“发现了，他的探查异能效果不比你差，你能看到的东西，他应该也能看到。”
　　红龙回答一句，然后接着说道：“既然‘神性进化’不在他身上，那应该在另一个孩子身上。小雅你改天去看看，确认这个猜测。”红龙吩咐道。
　　“老师，确认之后，需要上报吗？”小雅询问。
　　“不用了，让他瞒着吧。越少人知道，泄漏的风险也就越小。给那孩子找个老师，看看潜力如何。潜力不错的话，可以培养看看。”
　　红龙说完又看向罗德上将，道：“听说你放了个上帝之矛成员出来，把训练基地都烧了，在搞什么鬼？”
　　“还不是二十年前的事情，方家父子俩到现在还怀疑我是内鬼，我也想把那个人钓出来。不过，现在看起来，好像鱼没钓到，钓了条大蛇出来。”罗德上将解释道。
　　……
　　龙安区，锦绣路，景瑞小区6号楼3楼1单元。
　　方源回到家后，歪在床上，脑子里不停的思考今天的事情。
　　见到红龙的时候，隔间里有个人。
　　是一个有“星能光谱分析”的觉醒者。
　　这是一种级别非常高的探查类异能。
　　这个人显然是红龙和罗德上将安排在那里的，目的应该是探查自己的属性。
　　所以，方源估计自己利用“超能拟态”隐藏的秘密已经被看穿。
　　不过，见到了华夏战神这种级别的存在，其实也没什么隐瞒的必要了。
　　到了红龙这个级别，他要是想做什么，已经没人拦得住。
　　思绪飞来飞去，又想到“神性鱼饵”。
　　方源有点无语，二十几个异能，怎么就能选到这东西呢？
　　虽然战神也说这能力没用，不过，既然复制过来了，总得试一试，看看是什么东西，以后是扔是留，以后再考虑。
　　于是，方源坐起来，使用“神性鱼饵（拟态）”，在手掌上凝聚出一颗星力结晶。
　　这颗星力结晶散发着淡淡的星光，摸上去就像一颗玻璃珠，内部有星力缓慢飘动，看上去没什么特别的。
　　用手捏一下，质地略微坚硬，用上五成力道的时候，可以捏得轻微变形。
　　方源估计继续用力的话，应该会捏爆。
　　检查完“鱼饵”的各种性质之后，当成玻璃弹珠弹了一下，效果竟然很不错。
　　有这异能，以后随时随地可以玩玻璃弹珠了，真是个“不得了”的异能。
　　方源把“鱼饵弹珠”弹到墙角，然后拿出手机，翻一下群里的信息。
　　翻了十来分钟，差不多该睡觉了。
　　想起“神性鱼饵”，便抬头去看墙角，想看看这东西能保持弹珠形状多长时间。
　　只不过，抬头一看，却没找到那颗“神性鱼饵弹珠”。
　　方源走过去，蹲下来，环视一圈，桌子底下、椅子底下都看了一遍，都没见到那颗“弹珠”。
　　“这东西只能持续几分钟吗？”
　　方源自语一句，又用星力制作一颗“神性鱼饵”，丢到墙角。
　　然后转身拿手机，准备用视频记录一下“神性鱼饵”的分解过程。
　　走回床边拿起手机，回头一看。
　　什么鬼？
　　那颗“弹珠”又特么不见了。
　　爬地上仔细看了一圈，确定“神性鱼饵”确实不见了。
　　方源心跳突然开始加快，“神性鱼饵”突然不见，难道说已经被“鱼”吃掉了？
　　想到这种可能，方源立即复制出“高维穿梭”，开启之后，进入高维空间看了一眼。
　　进入高维空间，整个视界都变得非常奇妙。
　　然后，在高维空间中，看到了一个像是散发着微光的“气球”
　　准确来说，这东西的外形像是河豚膨胀后的样子，有篮球那么大，腹部膨胀得像个圆滚滚的气球。
　　这气球形生物在高维空间里，显然是高维生物，很可能有危险。
　　因此，方源看到这东西之后，立即从高维空间退出来，思考起来。
　　“太紧张了，竟然忘了探查属性。”
　　第一次发现高维生物，确实有点紧张。
　　方源拍一下拳头，再次使用“高维穿梭”，进入高维空间，使用探查异能，看那个气球形生物的属性。
　　再次进入高维空间，这个“气球”吓了一条，转身就逃，速度快得一眨眼就不见。
　　不过还是看到了具体属性。
　　物种：追光河豚
　　分类：高维生物
　　星力等级：Lv.1
　　属性：力量５、敏捷？？？体魄13、精神58
　　超能特性：高维穿梭
　　“还真叫河豚啊？谁给起的名字啊？这说的是银河的河吧？”
　　方源从高维空间退出来，吐槽一句，然后发现这破“河豚”的名字还挺贴切的。
　　别看像个气球，就刚才逃跑的那速度，真的能“追光”。
　　这种生物既然有名字，那应该有人见过。
　　在网上搜了一下，不出所料的没有搜出结果。
　　不过，如果是生物的话，找一个人应该能问出结果。
　　方源拿起手机，找出鲁修文的号码拨过去：“鲁教授，这么晚打扰你，不好意思。”
　　鲁修文：“有什么事？”
　　方源：“有一个关于生物学的问题想要问，有种高维生物，叫做‘追光河豚’，不知道鲁教授可不可以帮忙查一下资料。我想军科院里应该有这方面的资料才对。”
　　鲁修文：“高维生物？这个都是绝密资料，难道你见过这种东西？”
　　方源：“对，见过一次。鲁教授要是能帮我查一下这种生物的资料，下次我再见到的时候，帮忙收集实例数据。”
　　鲁修文立即答应了下来：“这个好，我去帮你查查看。”

第220章 如何抓捕高维生物？急，在线等！（三更）
　　没等多久，鲁修文便把追光河豚资料发了过来。
　　方源打开资料慢慢看。
　　虽然这种生物叫做“追光河豚”，但和鱼却有本质的区别。
　　追光河豚不生活在水里，可以自由遨游在高维空间，以能量为食。
　　气球形的腹部并不是遇到威胁时才会膨胀，而是本来就那个形状。
　　气球形腹部里装的就是吞食进去的能量。
　　追光河豚虽然长得像气球，但速度非常的快。
　　资料上有一个Lv.3追光河豚的属性表格，用作资料例子。
　　记录的属性结构非常的畸形。
　　属性：力量13、敏捷1230、体魄24、精神68
　　资料上的追光河豚的属性，就是这么畸形，敏捷破千，其他属性却很低。
　　名字里“追光”这两个字，相当的贴切。
　　这种生物移动起来，比子弹还快。
　　不过，估计只能在高维空间蹿那么快。
　　按照资料上记载。
　　追光河豚成年后可以长到三米长，出生星力等级Lv.1，通过进食能量成长，成年星力等级没有上限。
　　追光河豚父母不会照顾幼崽，生产之后，直接离开。
　　幼年期追光河豚会被产在一团温和能量里，
　　幼年期追光河豚吃完父母留下的能量，就需要自己去寻找食物。
　　由于天生敏捷高，可以顺利的躲避天敌，因此追光河豚这种不负责任的生产方式，追光河豚幼苗的存活率依旧不低。
　　看完资料后，方源发现刚才看到的那条追光河豚只有Lv.1，这应该是一条追光河豚幼苗，接触的话应该不会有危险。
　　方源又用星力搓了一颗神性鱼饵，丢到墙角，然后盯着看。
　　等了大概三分钟。
　　一个“气球”挤开维度膜，一口将神性鱼饵吞了下去，那流畅的动作就像是鱼浮出水面吃水面上的食物，吃完又沉进了水里。
　　只不过这个“气球”的水是高维空间，水面是三维世界的地球。
　　方源继续搓“神性鱼饵”丢地上，而且丢的位置距离自己越来越近。
　　追光河豚吃得越来越畅快，一口一颗，一口一颗，神性鱼饵刚落地就被吃掉，甚至半空中就被吃掉，感觉已经吃上瘾的意思。
　　会吃上瘾也是必然的，“神性鱼饵”这东西，既然能用来捕食高维生物，就足以说明这鱼饵对高维生物有多大的吸引力。
　　吃了七八颗“神性鱼饵”之后，方源开始玩更刺激的，直接把“神性鱼饵”放在手掌里。
　　这回“气球”的出现速度慢了少许，应该是躲在高维空间里观察。
　　方源升入过高维空间，所以知道在高维空间里，就像拥有上帝视角一样，可以看到低维世界的一切。
　　大概等了二十秒，追光河豚挤开维度膜，飞快的一口吞掉“神性鱼饵”，然后闪电般退回高维世界里。
　　方源继续搓“神性鱼饵”。
　　追光河豚开始蹬鼻子上脸，“神性鱼饵”一搓出来，就冲出来吃掉，吃完就跑。
　　甚至“神性鱼饵”只搓成型一半，就冲出来吞掉，吃完转身就跑，完全把方源当成了一架零食生产机器。
　　追光河豚那吞鱼饵的样子，就像是在嗦粉。
　　有一次，方源捏着“神性鱼饵”，差点让它把手指头嗦掉。
　　方源抬起手，看了一眼手指上的牙印。
　　“这么嚣张，我让你尝尝什么叫酸爽。”
　　方源一边嘀咕一边走出房间，来到厨房，拉开冰箱，搓一颗“神性鱼饵”，然后打开一瓶辣椒酱，把辣椒酱涂满鱼饵，举着等那家伙来吃。
　　等了十几秒。
　　那个“气球”果然顶不住“神性鱼饵”的诱惑，挤开维度膜把变态辣口味的鱼饵吞掉，转身就跑。
　　“真吃了？”
　　方源很好奇这家伙吃掉变态辣鱼饵会是什么反应，于是复制出“高维穿梭”，进入高维空间。
　　一进高维空间，就看到一个气球形状的东西，在四周蹿来蹿去，就像是被变态辣刺激得四处狂奔。
　　速度太快，只能看到一个模糊的影子。
　　“气球”蹿来蹿去一会儿，然后开始用肚皮撞方源，“噗噗噗”的撞，看上去很生气的样子。
　　方源被这货的肚皮撞了几十下，感觉就像是被气球砸头。
　　“高维穿梭”的星力消耗速度太快。
　　所以，方源只待了三秒钟，就退出了高维空间。
　　方源想了一下，又搓了一颗“神性鱼饵”，继续涂满辣椒，看看这货还敢不敢吃。
　　捏着变态辣口味的鱼饵往房间走，还没走到门口，那货又钻出来一口吞掉鱼饵。
　　这货是真的吃上瘾了，变态辣口味都无法阻止它的食欲。
　　接下来，方源开始做各种尝试。
　　首先，把装猫的宠物笼拿过来，把神性鱼饵放进去。
　　等追光河豚出来吃鱼饵，立即把笼子关上。
　　然后，这货调头返回高维空间，笼子丝毫无法阻止它的脚步。
　　紧接着，方源用手捏着“神性鱼饵”，集中精神，这货一出现，立即收回手，让它吞不到。
　　追光河豚退回高维空间，又从另一个位置出现，继续去吞鱼饵。
　　方源再次移动手臂，不让它吃到。
　　来来回回十几次之后，“气球”真的气炸了，连退回高维空间的步骤都省了，追着方源手里的鱼饵一路啃。
　　方源趁机一把抓着它，正准备高兴，追光河豚抖一下身体返回了高维空间。
　　手里刚刚还抓着的东西，手掌突然一空，顿时就没了。
　　方源躺在床上，开始用手机搜索：如何抓捕高维生物？
　　搜索的同时，每隔几分钟，就搓一颗神性鱼饵弹出去，鱼饵在半空中就会被吃掉。
　　网上还真有关于抓捕高维生物的内容，但基本都是扯淡。
　　于是，方源在一个看上去很专业的论坛上面发了个帖子。
　　【遇到高维生物应该如何抓捕？急，在线等！】
　　帖子下面的回复一个比一个不靠谱。
　　【只需要三个步骤，打开笼子，抓住高维生物扔进笼子，最后关上笼子（手动滑稽）。】
　　【前排出售全套高维生物抓捕工具，有意者私聊。】
　　【遇到高维生物，先洗个澡，再在身上撒上调味料，然后等待神的享用。】
　　【距离楼主发帖已经过去13分27秒，应该已经吃完了。】
　　……
　　（周推100加更）

第221章 野生动物训练指南（四更）
　　看了一会儿网上的逗比回复，方源觉得还是鲁修文教授比较靠谱，于是给教授发信息：“鲁教授，如何才能抓捕高维生物。”
　　鲁修文的回复很快，显然还没有睡：“这就比较难了，最直接的办法，就是限制高维生物在高维空间的行动，但这一点很难实现。现有的技术做不到，或许某些特殊异能可以做到。”
　　方源随手扔出一颗神性鱼饵，然后用手机拍下追光河豚出现进食的视频，给鲁修文发过去。
　　刚发过去没多久，手机就响了，是鲁修文打来的电话。
　　电话一接通，手机里就传出鲁修文激动的声音。
　　鲁修文：“你真的遇到高维生物了？”
　　方源：“对，一条追光河豚，看上去没什么攻击性。”
　　鲁修文：“根据你发的视频，这条追光河豚看上去不大，星力等级多少？知道吗？”
　　方源：“只有1级。”
　　鲁修文：“那应该是幼崽，你是怎么吸引住它的？”
　　方源：“一种鱼饵，这家伙吃上瘾了。”
　　鲁修文：“这样，你先别伤害它。一般来说，生物还是幼崽的时候，没有遇到过危险，所以对什么都好奇，也什么都不害怕。一旦它们察觉危险，会立即逃跑。下次再想要吸引它出现，就比较困难了。”
　　方源看了一眼那不顾一切都要跑出来吃鱼饵的“气球”，没觉得吸引它出来有多困难。
　　鲁修文接着说道：“等你喂熟之后，过段时间，带到生物研究院来，我们来做分析研究。这段时间空间裂隙出现，有很多星兽送过来，没有时间。”
　　“好吧。我试试看。”
　　方源挂断电话之后，又开始想到了其他主意。
　　先搓一颗神性鱼饵，然后用金属包裹起来。
　　追光河豚照吃不误，吃完之后，还从高维空间钻出来，张口“噗”的把金属壳吐到方源脸上。
　　“麻蛋！我还治不了你了？”
　　方源被气到了，再次搓出一颗神性鱼饵，然后用深空烈焰点燃，抛出去。
　　烈焰口味的鱼饵抛出去，在半空中就被追光河豚一口吞掉。
　　三秒钟之后。
　　方源看到面前三十厘米的位置，有东西想要穿过维度膜钻出来，双眼一瞪：“等一下……”
　　话还没说完，这货穿过维度膜钻出来，张口“呼”的喷出一股烈焰。
　　方源连忙躲开，火焰把枕头给没收了。
　　接下来一整晚。
　　方源都在跟这条高维河豚斗智斗勇。
　　双方手段频出，一直斗到睡着。
　　……
　　第二天起来。
　　方源想起昨晚的时候，看看四周，不知道那条追光河豚还在不在。
　　于是搓出一颗神性鱼饵，往前一抛。
　　鱼饵落地，滚到墙角，没有被吃掉。
　　方源也没太在意，走去卫生间刷牙洗脸。
　　正刷牙的时候，忽然听到房间里传来猫叫声。
　　喵！
　　连忙跑回去一看。
　　灰机用爪子按着那颗神性鱼饵，一副护食的样子，正在和半条追光河豚对峙。
　　追光河豚一半钻出维度膜，一半留在高维空间，所以看上去就是半条。
　　喵！
　　灰机伸出爪子，随时准备把这个“气球”挠破。
　　追光河豚腹部发出咕噜噜的声音，一看就是要吐东西。
　　这要是吐出一股火焰来，灰机都不用加作料，直接就能上桌。
　　方源连忙走上去，把一颗神性鱼饵塞进追光河豚嘴里，把它推回高维空间。
　　然后，把地上那颗神性鱼饵塞给灰机吞掉，说道：“鱼饵是用来喂鱼，你特么不吃鱼，抢鱼饵吃，怎么想的？”
　　灰机吃掉神性鱼饵，开始在方源脚边打转，喵喵喵的叫，一副还想吃的样子。
　　“这鱼饵不仅能钓鱼，还能钓猫。”
　　方源咕哝一句，继续去刷牙。
　　刷牙的时候。
　　老方同志在客厅看电视新闻。
　　早间新闻正在播报东海市的裂隙入侵情况。
　　“今日上午7时统计，东海市周边出现的空间裂隙数量达到112个，其中次级空间裂隙9个，小型空间裂隙103个。东海战区指挥中心提醒市民，不要恐慌，接到战区指令的民众，根据指令撤离危险区域，让我们携手共度难关……”
　　吃完早餐之后。
　　方源出门到街上走走，看看附近街区的情况，要是有星兽出现，帮忙解决掉，避免出现星兽伤人的情况。
　　一边轧马路一边搓神性鱼饵，放在手掌里，拖在其他人看不到的角度，让那条“气球鱼”出来吃。
　　这货还真的一路跟了过来。
　　方源逛了一下小区外的小超市，看到货架上的一样东西的时候，眼睛顿时一亮。
　　然后拿起一条那东西，就去柜台付钱。
　　回家的路上，用手机在网上搜索，驯养动物的方法，然后看到一个“动物训练指南”的干货帖子。
　　一边看一边回家。
　　按照“动物训练指南”上面写得，训练动物必须要定规矩，服从指令，奖励零食，做错事要惩罚。
　　要让动物养成服从指令，才能得到零食的认知。
　　方源深以为然，决定以后就这么干。
　　到家门口的时候，收到牛肉丸的短信。
　　牛肉丸：“队长，今天有任务吗？”
　　方源：“没有。”
　　牛肉丸：“这个可以有。”
　　方源：“这个真没有。”
　　牛肉丸：“可是我已经到你家楼下了。”
　　方源：“你就是想来吃饭的吧？”
　　牛肉丸：“对啊。队长你真聪明，竟然被你识破了。”
　　方源：“识破你个头，看我口型，哥屋恩。”
　　正准备开门回家，牛大志就从楼梯跑了上来：“我来了，我来了，有什么要帮忙的？”
　　方源忽然有了主意，道：“有一件事要你帮忙。”
　　“什么事？”牛肉丸一副准备赴汤蹈火的表情。
　　方源搓出一颗神性鱼饵，然后拿出刚刚在小超市买的反人类调味料，挤出来涂在神性鱼饵上面。
　　像是绿色牙膏一样的调味料，涂满鱼饵。
　　那味道，嗅到都觉得酸爽。
　　“方源，你买芥末干嘛？这东西太呛了，不好吃。”牛肉丸一脸天真。
　　“不用你吃。”方源看着他微笑。
　　没等多久，追光河豚就钻出来，把芥末味的鱼饵吃掉。
　　又过了三秒钟，方源就看到面门前方三十厘米的地方，有东西要钻出维度膜。
　　于是，立即伸手指着牛大志，道：“吐他！服从指令奖励鱼食一颗。”
　　追光河豚钻出来，然后调头朝牛肉丸的大饼脸，“噗”的吐了一口。
　　翠绿色的芥末，喷了一脸，牛肉丸整个人都懵了。

第222章 新养的宠物（五更）
　　训练相当成功，方源搓出一颗神性鱼饵，喂给追光河豚。
　　规矩要建立，就必须按照规矩来。
　　执行命令，奖励鱼食。
　　“这……是什么东西？”牛大志瞪着半空中发光的气球鱼，摸了一把脸上的芥末，持续懵逼。
　　“河豚都不认得吗？”方源理所当然的答道。
　　“你家河豚飞半空中的？”
　　“对啊。我家河豚飞半空中的。”
　　“那条河抓的，我也想要。”
　　“银河。”
　　“……”
　　进屋之后。
　　李淑华看到牛大志的模样，立即训斥道：“方源，你怎么搞的？同学来家里玩，都不好好招待。大志，赶紧去洗洗，白色那瓶是沐浴露，洗脸也可以。”
　　“谢谢阿姨。”牛大志赶紧跑进卫生间洗脸。
　　“不许用我的毛巾，不然从我家彻底拉黑。”方源警告道。
　　“也不许用我的，不然拉黑加删除。”方小竹也跟着发出警告。
　　牛大志洗完脸出来，不忿道：“你们家养的宠物都是怪胎吗？”
　　这句话顿时收到了，两猫一熊一竹的死亡凝视。
　　“完了，你能一次性得罪五个，作死本领见长啊。”方源摊手说道。
　　方小竹数了一下，奇怪道：“不是四个吗？”
　　牛大志指指方源，道：“你哥养了条鱼，你不知道吗？”
　　“在哪？哥你在房间里藏鱼缸了吗？”方小竹趴到方源房间的门框上，往里窥视。
　　就在这时候。
　　牛大志声音惊悚的说道：“在你背后。”
　　方小竹连忙回过头来，然后就见到了一条“气球鱼”，还抖着尾巴散发出一种淡淡的微光。
　　方源看到这一幕，知道方小竹那种动物亲和的隐藏特效又起作用了。
　　“这是变异鱼吗？会飞啊。”方小竹高兴的伸手去戳追光河豚的肚皮。
　　“差不多吧。小心它吐你，这家伙脾气不太好。”方源也没懒得解释什么是高维生物。
　　追光河豚被戳了一下肚皮，“嗖”一下缩回高维空间里了。
　　“咦……怎么不见了？”方小竹问道。
　　“嗯……大概是会隐形？对，会隐形。”方源觉得这个解释很合理。
　　“它现在在哪？”方小竹看看四周。
　　“我也看不见。”方源摊手答道。
　　过了一会儿，追光河豚又重新出现，又在方小竹面前摇尾巴，抖出一捧捧微光。
　　“它好好玩。”方小竹双手捧着追光河豚的大肚皮，咯咯笑了起来。
　　神性进化的吸引力这么大的吗？
　　方源有些无语，于是复制出“神性进化”，释放少许“神性进化”的光辉，说道：“嘿，现在只有我能用这一招。”
　　“神性进化”的光辉出现的一瞬，屋子里的四只动物都转过头来，看了一眼就又失去兴趣了。
　　“嘿！我就不信了。”
　　方源决定要用大招，先搓一颗“神性鱼饵”，然后转换异能，施放“神性进化”的气息，大声道：“鱼食奖励，先到先得。”
　　喵！喵！吼！嗖！
　　四只动物都反应迅速，立即冲到面前，露出一副期盼的样子。
　　“非常好，每人一颗，不要抢。”
　　方源十分满意，挨个发了一颗鱼饵，摸一摸。
　　两只猫吃完就跳回猫爬架上，继续君临天下。
　　追光河豚吃完就消失不见。
　　只有熊猫最好，抱着腿玩摔跤。
　　方源看了一眼追光河豚的属性，然后发现这货竟然变成Lv.2了。
　　这是吃“神性鱼饵”吃到升级了？
　　这样喂下去，说不定能养熟。
　　“都过来，站好。现在进行‘神性进化’测试，测试完奖励鱼食。”
　　方源指挥两猫一熊一鱼聚集过来，然后启动“神性进化”。
　　两猫一熊一鱼的星力等级，开始飙升。
　　从各个等级朝着Lv.10提升。
　　方源现在星力等级高了，星力总量比以前多了好几倍，所以使用“神性进化”能坚持半个小时以上。
　　不过，只用了一分钟不到。
　　四只动物都飙到了Lv.10，而且能量不受控制。
　　橘猫变成了火猫，漂在半空中。
　　追光河豚开始嗖嗖嗖的，在高维和现实世界穿梭。
　　熊霸的体型开始膨胀，大了三四倍，把沙发都挤开了。
　　“塌缩粒子，还有变大的功能？”
　　方源眨巴一下眼睛，担心这货把楼压塌，赶紧停掉“神性进化”，道：“快变回来。”
　　结束测试，挨个喂一颗鱼食。
　　牛肉丸靠在墙角，腿有些软，擦着额头的汗，嘴角抽搐的说道：“你家养的宠物，果然是……不同凡响，呵……呵呵……”
　　“下次带你的仓鼠过来，和它们交朋友啊。”方源开玩笑道。
　　“还是不要了吧，大胃王怎么能和你们家的宠物交朋友？会死的。”牛肉丸一脸无奈的摇头说道。
　　方小竹再次见识到自己能力的惊人效果，但偏偏不是自己用出来的。
　　这就很值得生气。
　　她又开始挨个对两猫一熊发波，决心一定要把自己的能力用出来。
　　方源则是继续尝试喂追光河豚乱七八糟的东西。
　　这货什么都可以吃，但是吃进去，只要是不喜欢的，就会生气，一生气就想往人脸上吐。
　　而吃什么吐什么。
　　把火吞进去，就能喷火。
　　这就很厉害了。
　　方源把“深空烈焰”未点燃的能量喂进去，然后喷出来的就是深空烈焰。
　　威力相当可怕。
　　而且，似乎只要是能量，都伤不到它。
　　不过，还没有进行过极限测试，所以不确定能量威力提升到什么程度，会超过它的承受极限。
　　至少战争级才能拥有的“深空烈焰”，没能烧伤这货。
　　为了不让李淑华那么辛劳的做菜。
　　方源坚持午饭吃火锅，只要把菜洗干净就行。
　　吃火锅的时候。
　　方源用筷子夹着一片牛肉，说道：“大肚皮，来份烧烤，火候掌握好，奖励鱼食。”
　　噗！
　　顿时有个“气球”从高维空间浮出水面，喷出一股烈焰，烧烤牛肉。
　　“烧焦了，火候掌握不好，你的鱼食没了。”方源把烧得有点焦的牛肉塞进嘴里，作出了判决。
　　追光河豚顿时大怒，从面前三十厘米处钻出来，准备吐方源一脸。
　　“给你！给你行了吧？”方源赶紧把一颗“神性鱼饵”塞过去。
　　……
　　（五更完毕，求订阅、推荐票……）

第223章 派兵遣将解救小超市（保底1）
　　东海周边的空间裂隙正在以每天一百多个速度增加着。
　　局势越来越紧张，龙安区以西的民众已经陆续撤离，安排到紧急避难所。
　　如果危险区域继续扩大，龙安区的居民可能也需要撤离。
　　方源每天都在关注着内部系统的东海区域地图。
　　地图上危险区域，每天都会有变动，而自己家的位置始终在黄色区域的边缘徘徊。
　　随着空间裂隙增多。
　　城市内渐渐有零散的星兽出现。
　　这些星兽大部分是从地底的空间裂隙爬出来的。
　　东海周边每天会有一百多个新的空间裂隙出现。
　　其中绝大部分都是小型空间裂隙，这些小型空间裂隙直径小于一米。
　　从小型空间裂隙里出来的星兽，通常体型都不大，等级也不高。
　　而且这些小型空间裂隙的数量非常多，很大一部分都在地底，很难找出来。
　　小型空间裂隙里出来的星兽等级都不高，因此造成的威胁不算太大。
　　军方主要的精力放在次级空间裂隙上，暂时没有余力管这些深藏地底的小型空间裂隙。
　　正常情况下，这些深藏地底的小型空间裂隙，都是裂隙入侵结束之后，慢慢清除。
　　经过第一天的慌乱之后，东海市内的民众已经基本不出门，全都躲在家里，或者躲入紧急避难所。
　　街道上偶尔出现一辆车，也是匆匆而过。
　　偶尔能看到一头低阶星兽出现在街道上，然后被巡逻过的军用东风猛士碾死。
　　小区的铁门已经关上，防止星兽闯入。
　　街道上的商铺基本都已经关门。
　　小区的小超市也关门了，老板也是小区的住户，所以开着后门，还能买东西。
　　方源中午的时候，还买了两个冰淇淋。
　　一个给方小竹，一个用来测试追光河豚。
　　这货能吞火焰，所以又试了试冰的，凑成冰火两重天。
　　方源一整天都在喂这货乱七八糟的东西。
　　特别是辣椒和芥末，喂起来最带劲。
　　因为，喂一次加30怒气点。
　　方源把小超市的芥末，整箱搬回来了。
　　追光河豚明明知道“神性鱼饵”沾了芥末，但就是顶不住诱惑，非要吃，痛并快乐着。
　　然后，这货一生气，就想吐人脸。
　　方源画了一张自画像，让它吐。
　　结果自画像没撑几轮，就被一把火给烧成灰了。
　　自画像明显顶不住追光河豚的怒火。
　　于是，方源艺术细胞大增，用金属给自己用了个手办，然后给韩幼薇、伊芙、牛大志、叶折羽他们几个也弄了金属手办。
　　放在窗台上，让追光河豚挨个吐。
　　晚上的时候。
　　有人嘭嘭嘭的敲门。
　　“老方、老方……出事了。”
　　李淑华开门问道：“孙老板，出什么事了？”
　　“我那小超市不知道是什么东西吸引星兽，有一头星兽在咬门。”
　　孙老板就是小超市的老板，也住小区里，是街坊邻居。
　　方振国走出来，说道：“赶紧打电话报案啊，会有巡逻队过来处理的。”
　　“已经打过了，可现在到处都是星兽，巡逻队忙不过来，半小时都未必赶得过来，我那拉闸门都快给咬烂了……”
　　孙老板拍着大腿，着急道：“我听说你们家方源是一中觉醒者，上次实战比赛还拿了奖，你看能不能？”
　　李淑华也不拒绝，而是委婉的说道：“孙老板，都是街坊邻居，能帮忙我们一定帮。不过也要看危不危险，要是太危险，还是得等巡逻队。”
　　“这个是当然，就试试看，能不能行都谢谢。”孙老板连忙感激。
　　“那我进去问问看，你先坐一会儿。”李淑华走到方源的房门前，敲了敲门。
　　方源打开门，问道：“什么事？”
　　李淑华把儿子拽回房间里，掩上门，道：“有星兽在咬孙老板小超市的门，过来想找我们帮忙，你看能不能帮，要是太危险就算了。”
　　“一点小事，随手就能解决。”方源拉开窗户，往小超市的方向看。
　　“你可别逞能，要是有危险，还是等巡逻队来处理。”李淑华叮嘱道。
　　方源笑了笑，没有做解释。
　　以现在自己的实力，要是出现自己都对付不了星兽，那就是不是咬超市卷闸门那么简单，而是“轰”一声把小超市整个掀上天。
　　当然，动手之前还是要先观察清楚，这个习惯一定要养成。
　　不过，小区的商铺是有上下两层的。
　　而孙老板的小超市在一楼，正面朝着大街。
　　所以，从小区单元楼的3楼看出去，是看不到小超市正门的情况的。
　　当然，这不是什么难题。
　　方源放出一只幽灵之眼，飞出小区看了一眼。
　　幽灵之眼配合虹膜数据，立即看清楚了咬门的东西。
　　一头Lv.1的刺脊猎食者，平均属性15点左右。
　　这种刺脊猎食者对于普通人来说，非常危险。
　　因为健康成年男性的平均属性只有10点，遇到这种刺脊猎食者，一点反抗能力都没有。
　　方小竹听说有星兽要冲进小区，兴致勃勃的跑过来，趴在窗台上往外看：“在哪呢？在哪呢？”
　　方源看清楚咬门的只是Lv.1的刺脊猎食者，回头说道：“只是1级星兽，你告诉孙老板，马上就能解决。”
　　“那行，能解决就解决，要是不能别逞能。”李淑华叮嘱一声，便回到客厅告诉孙老板。
　　1级的刺脊猎食者，方源一点出手的兴趣都没有。
　　回头看了一眼房间里的动物。
　　两只猫是3级的，熊猫4级，追光河豚2级。
　　好像都能解决这头1级的刺脊猎食者。
　　“你们谁去？”方源问道。
　　四个家伙都一副爱答不理的样子，兴趣缺缺。
　　方源翻个白眼道：“奖励鱼食！”
　　喵！喵！吼！咕噜噜！
　　一提奖励，四个货都咆哮起来，一副要冲出去把刺脊猎食者撕碎的架势。
　　方源把两只猫提到窗台上，指着小超市的方向，说道：“你们两个去。”
　　两只猫直接从三楼跳下去，爬树翻墙，窜出小区，在小超市门口围攻刺脊猎食者。
　　大战三百回合，终于将刺脊猎食者干翻。
　　解决刺脊猎食者之后，两只猫立即蹿回来，蹲在方源面前邀功。
　　方源发放鱼食作为奖励，然后走出客厅，说道：“孙老板，事情解决了。”
　　“谢谢，谢谢，太感谢了，怎么感谢才好呢？对了，冰柜里还有一些冰淇淋，我给你们送过来。”孙老板一边感谢一边往外走。
　　“不用了，一点小事，不用那么破费。”李淑华送出门，客套道。

第224章 二十年前驱逐舰上的第二个嫌疑人（保底2）
　　夜晚。
　　方源睡觉做梦，梦见了巴蛇。
　　那条黑色的巨蛇，如一个巨大的黑影，矗立在梦中，不断的重复着那几句话：
　　“你回来了？我等了如此之久，等着和你一同进化成神。”
　　“你现在是如此的羸弱！”
　　“你拿错了特性，你不是他！”
　　方源猛的从梦中惊醒，捂着额头喃喃自语：“他是谁？”
　　然后，额头被一个“气球”撞了一下。
　　追光河豚挺着大肚皮，从高维空间钻出来，讨要吃的。
　　“你不用睡觉的吗？”
　　方源有些无语，搓了一颗神性鱼饵丢过去。
　　然后，下床喝了杯水，看了一下时间。
　　早晨五点半，快天亮了。
　　方源躺会床上，想再眯一会儿，但怎么都睡不着了。
　　脑子里一直在回想那天的事情。
　　巴蛇在等一个人。
　　那个人是谁？
　　那个人去见巴蛇了吗？
　　下水道里的“分子切割”觉醒者有没有可能是那个人？
　　这个“分子切割”觉醒者会不会是张伯伦？
　　莱斯特放火烧下水道，在其中扮演什么角色？
　　方源一直躺到六点半，坐起来给魏海龙打电话，要求见罗德上将。
　　原本以为会被拒绝，没想到竟然能见。
　　觉醒者训练基地。
　　罗德上将穿戴整齐的坐在一间办公室里，捧着一杯茶，打量着方源，指指桌前的椅子：“坐吧。”
　　方源坐下后，考虑要怎么开口。
　　“有事赶紧说，指不定什么时候我就没时间听你说废话了。”罗德上将吹了吹杯里的热茶。
　　“我想知道，巴蛇出现的时候，张伯伦在什么地方。”方源决定直接询问最关键的问题。
　　罗德上将嘴角噙着一抹笑意，道：“你是怀疑下水道里那个‘分子切割’觉醒者是张伯伦？”
　　“对，我确实怀疑张伯伦。”方源点头承认。
　　“可你有没有想过，以张伯伦的实力，要杀3、4级的刺脊猎食者，至少有一千种办法。为什么非要用‘分子切割’？留下这么明显的证据。”罗德上将反问。
　　“这我就不知道了，或许是他知道会有人放火焚烧下水道，毁掉所有痕迹。”方源说出一种可能。
　　事实上，关于“分子切割”的线索，只有方源小队五人知道。
　　因为觉醒者部队去支援的时候，下水道燃起了大火，拖慢了觉醒者部队的支援速度，也毁掉了下水道里所有的痕迹。
　　罗德上将把桌上的显示器过来，朝向方源，然后播放一段监控录像。
　　“这是巴蛇出现时的监控录像。”
　　监控录像上，张伯伦正在训练室里进行训练。
　　“空间裂隙都出现了，他还这么悠闲的训练？”方源皱眉道。
　　“不然呢？像你一样，一个招呼都不打就跑回家。不管是天塌还是海啸，部队接到任务就出动，没有任务就训练，这是基本纪律。”罗德上将哼道。
　　“我还是觉得张伯伦有可疑，应该查查他的底细。”方源还是坚持自己的想法。
　　“能安排进基地训练的，你认为没有查过底细吗？张伯伦的家世背景没有任何问题，根红苗正，甚至比你还正。而且，张伯伦是裴勇上将推荐的，就算要查，也不该我插手。”罗德上将答道。
　　“张伯伦是上将推荐？”方源疑惑道。
　　“事实上，进觉醒者基地训练的非觉醒者部队士兵，都要有人推荐才行。”罗德上将答道。
　　方源一听就明白了，自己是罗德上将推荐的。
　　而张伯伦是另外一位叫做裴勇的上将推荐的。
　　裴勇这个名字，方源很熟悉。
　　因为，方振国不止一次提到过这个名字。
　　这位裴勇上将，也是二十年前驱逐舰上的三位校级之一。
　　也就是说，这位裴勇上将，和罗德上将一样，都有可能是当年的内鬼。
　　不知道是什么原因。
　　二十年前从那艘驱逐舰下来的校级军官，各个都前途似锦。
　　出了两名上将，一名中将。
　　这也是方振国保守秘密，一直不敢泄漏的原因。
　　这三个嫌疑人，一个都惹不起。
　　方源打量着罗德上将，道：“我记得上一次，你说二十年前的驱逐舰上有内鬼？是真的吗？”
　　上一次，交出三棱星核的时候，方源父子俩事先通过气，假装不知道内鬼这件事。
　　因为，知道有内鬼，也找不出来，不知道反而是安全的。
　　不过，当时罗德上将主动提到了“内鬼”两个字，想要试探方振国。
　　方振国当时掩饰了过去，不过能不能瞒过罗德上将，那就不好说了。
　　“行，就当是我说的吧。你想说什么？”罗德上将也不挑破这事。
　　“这位裴勇上将，有没有可能是内鬼？”方源盯着他的眼睛。
　　罗德上将点头，回道：“有可能。”
　　“那这位裴勇上将，推荐的张伯伦，不可疑吗？”方源猜测道。
　　“可疑。”罗德上将微笑点头。
　　方源从他的微笑中读出了和回答相反的意思。
　　事实上，方源自己也觉得这种可能性不大。
　　一个可疑的上将，推荐一个可疑的觉醒者进基地训练，这事情未免也太直接了。
　　一个藏了二十年的内鬼，会这么容易就暴露出来？
　　方源不太确定，一切都只能猜。
　　罗德上将笑道：“看起来，你是消除对我的怀疑了？”
　　“没办法，心里确实是这么感觉的。接触这段时间以来，我确实觉得你不像内鬼，如果偏偏是你，我只能说，你演得很好。”方源摊手说道。
　　“既然你对二十年前的事情这么感兴趣，那找时间让你见见这位裴勇上将好了。不过这个人可不好相处。”罗德上将脸上露出神秘的微笑。
　　“要见裴勇？”方源皱了皱眉。
　　“怎么，不敢见？”罗德上将反问。
　　“有什么不敢的？我只是觉得奇怪，上将应该不是想见就能见的。”方源答道。
　　“当然不是特地见面。东海战区正在遭遇裂隙入侵，裴勇指挥的觉醒者部队，被派到了东海。可以找个时间，带你去指挥中心一趟。”罗德上将解释道。
　　“什么时间？”方源追问。
　　“就这一两天吧。按照指挥中心的预计，三天后就会有大型空间裂隙出现，到时候应该就没时间了。”罗德上将回答。

第225章 8级和10级的较量（三更）
　　从训练基地的办公室里出来，刚好早上九点半。
　　在基地里遇到了张伯伦，相互挥手打了个招呼。
　　“回来基地训练了？”张伯伦随口询问。
　　“对，出去执行了一趟任务。”方源也随口回答。
　　方源这次过来是找罗德上将的，不过既然已经到基地了，现在就回家的话，来来回回浪费时间，还不如留在基地训练。
　　于是，去找陈分析员，翻看“陪练员”的资料。
　　对于方源来说，其他训练方式都没有怒气点进账，只有殴打“陪练员”才能得到怒气点。
　　又能提升战斗素养，又能收割怒气点，双管齐下，没有比这更好的训练方式了。
　　方源把陪练员资料翻了一遍，道：“没有等级高一点的吗？至少来个8级的啊，没有8级，9级也行。”
　　陈分析员有些无语，摊手说道：“你当8级的觉醒者是大白菜吗？让你随便挑。”
　　“这是这些低等级的，打起来没意思啊。”方源继续翻。
　　这时候，张伯伦走进训练馆，道：“要不我陪你练？”
　　方源转头看过去，笑着答道：“好啊。”
　　同时用探查异能，扫了一眼张伯伦的属性数据。
　　等级、异能都没有变化，四围属性提升了少许。
　　星力等级：Lv.10
　　属性：力量130、敏捷115、体魄129、精神105
　　方源又看了自己的属性一下，进行对比。
　　星力等级：Lv.8
　　属性：力量113、敏捷130、体魄89、精神87
　　相较之下。
　　方源的敏捷略高，不过张伯伦有“中级敏捷强化”，其实在敏捷上会被小压。
　　不过，方源有“高级力量强化”，因此在力量上可以小压张伯伦。
　　体魄和精神则比不过张伯伦。
　　体魄属性，主要影响体力、身体承受力、身体复原能力。
　　身体承受力是一个比较模糊的概念，如果用数据语言来解释，那就是防御力和抗性。
　　比如，像牛大志这种胖子，脂肪多，体重大，体魄属性就比较高，他的身体承受力就很高。
　　拿毒素来做例子。
　　每一种毒素都有一个致命剂量。
　　同一剂量的毒素，可以毒死人，但毒不死大象。
　　因为大象的体重大，肉多，想要毒死大象，就需要好几倍人体的致命剂量才行。
　　体魄属性的身体承受力就是如此，体魄属性越高，可以承受的攻击、毒素就越多。
　　因此，方源在防御力、体力方面，比张伯伦要低。
　　如果是真正的争斗，并且不许撤退，打到最后，方源会因为体力耗尽落败。
　　不过训练就无所谓了，打累了就结束。
　　方源也想试试张伯伦到底是什么样的实力。
　　两人进入训练室。
　　准备好之后，就开打。
　　先从拳脚开始较量，探了一下对方的底，然后开始异能，互相猛攻。
　　使用异能之后，方源力量高，张伯伦敏捷高，差距不大，依旧打得有来有回。
　　张伯伦身为10级觉醒者，和一个8级觉醒者打得有来有回，脸上倒是没有表现出惊讶的表情。
　　方源一边打一边问道：“为什么不用分子切割？”
　　“分子切割，只要碰到就会受伤，你确定要试试？”张伯伦笑问道。
　　“试试吧。不试试打起来也没意思。”
　　方源说着率先在手臂上制造钢铁拳套，仿若一头张口咆哮的猛虎，獠牙凶猛可怖。
　　“那好吧，试试看。”
　　张伯伦说着，便启动分子切割，朝方源攻过去。
　　方源制造钢铁拳套之后，转换异能，使用“星力凝形”制造星力防护层。
　　利用双层防护，和张伯伦的“分子切割”拼斗起来。
　　拳头和刀刃碰撞，爆出一朵朵星力火花。
　　张伯伦用出“分子切割”，依旧拿不到优势，最后把星力分身也放了出来。
　　本体和分身一起围攻方源。
　　方源顿时陷入被动，虽然自己也能复制星力分身，但实用星力分身，就没有星力防护层，被“分子切割”碰到就可能断胳膊瘸腿。
　　而张伯伦强化后的敏捷更高，光靠闪避是无法处理他的“分子切割”的。
　　因此，同样使用星力分身，并不能破解他的星力分身。
　　方源只能选择一个更粗暴的方式应对。
　　在星力分身攻上来的时候，不闪不避，瞬间迸发七十二道星力，一发龙形雷拳，把星力分身打爆。
　　星力分身被打爆，张伯伦就继续创造第二个星力分身。
　　方源继续打爆，一拳一个，星力也如雪崩一样飞速消耗。
　　训练室外。
　　训练基地的教官、分析员正透过训练室的玻璃观察着这场战斗。
　　罗德上将带着魏海龙走进来，随口问道：“打得有意思吗？”
　　陈分析员有些兴奋的说道：“8级打10级，打得有来有回。”
　　罗德上将看了一会儿，道：“方源的星力见底了，还是打不过。”
　　“将军，我觉得这已经很厉害了，毕竟8级打10级。张伯伦可是裴上将特地召回的觉醒者，潜力本来就是顶尖的。不过，将军挑的人，还是比裴上将的更有潜力。”陈分析员小小的拍了个马屁。
　　训练室里。
　　方源打了五拳龙形雷拳，加上其他异能的消耗，星力见底，退到训练室门边，道：“星力空了，今天就打到这吧。”
　　张伯伦有些意犹未尽，但毕竟是对战训练，总不能继续追着砍，只好到此结束。
　　“方源，你很特别，我想到另一种可能，其实你可以作为第二团队核心，拥有辅助能力的同时，也可以作为超级战士冲锋陷阵。这样组成的双核心队伍，实战肯定非常强。”
　　“可以考虑，不过我距离战争级还远，能不能成为超级战士还说不定。”方源挥挥手，开门走出训练室。
　　罗德上将看完这场战斗后，对魏海龙说道：“下午带他去战区指挥中心。”
　　“带方源去战区指挥中心？是有什么任务要他去做吗？以他现在的实力，好像还不到能执行裂隙任务的时候吧？”
　　魏海龙有些疑惑，他当了半年教官，很多时候思考问题开始从保护学生的角度出发。
　　“只是让他去见见裴上将。”罗德上将朝他笑了笑，转身走出训练馆。
　　……
　　（周推200加更）

第226章 喂鱼也是辛苦活（四更）
　　休息室里。
　　方源坐着歇一会儿。
　　面前三十厘米处，一个“气球”挤开维度膜钻出来，用大肚皮往方源脸上撞。
　　这种“亲昵”的讨食方式，相当的不温柔，撞得“嘭嘭嘭”的响。
　　“我现在一点星力都没有了，就算是奶牛，也得给点时间吃草，才能挤出奶来吧？”方源用手顶着它的大肚皮。
　　追光河豚才不管这些，不给鱼食就继续“嘭嘭嘭”的撞。
　　“停！我去吸一管蓝喂你，这总行了吧？别再撞了，再撞就下锅了。”
　　方源起身又回到训练馆，找陈分析员，道：“给我随便弄两个‘陪练员’，级别尽量高一点。算了，还是弄三个吧。质量不行，只好数量凑。”
　　陈分析员只要去挑“陪练员”，然后为这些“陪练员”默哀三秒钟。
　　最后带过来一个7级的，两个6级的。
　　这些觉醒者囚犯只是平均实力，7级的平均属性75点，6级的只有63、64。
　　方源看到就觉得没兴致，冲上去“嘭嘭嘭”三拳打翻。
　　然后按着就开始吞噬星力。
　　把星力吸满之后，又挨个捶一顿，把怒气点薅光，然后才走出训练室，回去喂鱼。
　　回到休息室。
　　方源又开始整活，消耗一半的星力，搓了一个排球那么大的“神性鱼饵”丢出去。
　　心中窃笑：看你怎么吞进去。
　　这条追光河豚只有篮球大小，怎么看都不像能吞下排球的样子。
　　然而，事实证明，方源太天真了。
　　只见“大肚皮”飘过去，用嘴怼在排球那么大的“神性鱼饵”上面，用力一吸。
　　“神性鱼饵”就像流体一样被它吸了进去，吃完还打了个饱嗝，整个腹部都膨胀了一圈。
　　不仅如此，还特么升级了，升到了Lv.3。
　　“谁特么说‘神性鱼饵’没用的？只要带神字的，都是变态技能好吗？”
　　方源感叹一句，然后开始整理异能存储器里的异能。
　　两个异能存储器，总共20个存储单元，已经全部存满。
　　不过，快速检查一下，发现只有19个。
　　重新仔细检查一下，发现手腕上的手表式异能存储器坏了一个存储单元。
　　仔细一看，发现手表外沿裂了一条缝。
　　明显是被打坏的。
　　手腕位置，在战斗的时候，经常会发生碰撞，所以被打坏的几率很高。
　　方源连忙检查一下，损失的异能。
　　发现少的异能是“塌缩粒子”，顿时放心了许多。
　　“塌缩粒子”是熊霸的异能，随时可以找熊霸复制。
　　要是丢失的是“神性鱼饵”、“深空烈焰”、“光学隐身”、“精神拷问”这几个，就比较麻烦了。
　　“光学隐身”和“精神拷问”还好说，虽然比较稀有，但丢了也不会造成太大的影响。
　　想要重新复制的话，在几千万人的城市里，还是有希望找到的。
　　“深空烈焰”更麻烦一些，这是战争级才能拥有的异能，估计很难再复制到。
　　不过，“深空烈焰”只是威力更强的火焰，并不存在不可替代性。
　　“神性鱼饵”就不一样了，应该是唯一性质的东西。
　　一旦弄丢，想要找回来，那就比登天还难了。
　　难道去找那条巴蛇，再复制一次？
　　这明显是送头好吧？
　　看来是需要考虑一下，异能存储器损坏的事情了。
　　解决这个问题也很简单，就是放一个异能存储器在家里，专门保存最重要的异能。
　　不过，这玩意一个存储单元就一百万，真的有点坑。
　　是得想点办法赚钱了。
　　不过，在此之前，还是把“神性鱼饵”先保存起来。
　　这异能丢了就等于彻底没了，没有“神性鱼饵”，天天一个大肚皮撞头，想想就头疼。
　　没钱买异能存储器，只能再借一次韩幼薇那个。
　　想到这里，拿出手机，给韩幼薇打电话。
　　方源：“那个……我能再借一下你那个异能存储器吗？”
　　韩幼薇：“可以呀，什么时候要？”
　　方源：“尽快吧。”
　　韩幼薇：“那我送去你家？”
　　方源：“可以，我现在在外面，中午回去拿。”
　　……
　　中午的时候。
　　方源正在用鱼饵训练“大肚皮”服从指令。
　　休息室的门被推开，魏海龙走进来，说道：“走吧。我带你去战区指挥中心。”
　　“现在就去？”
　　方源没想到这么快，之前罗德上将说的是这一两天。
　　“对，现在去。”魏海龙确认道。
　　“那先回一趟家的话，需要绕很远吗？”方源问道。
　　“倒是不远，战区指挥中心在西郊军事基地。”魏海龙答应下来。
　　两人驱车离开训练基地。
　　和三天前不一样，车子在路上一路畅通无阻，几乎看不到其他车辆。
　　三天前，空间裂隙刚刚出现的时候，民众出现恐慌，有的开车回家，有的开车去避难，导致东海市全路段大堵车，堵了整整一天半才慢慢好转。
　　有些车主最后甚至弃车回家。
　　这些被遗弃的车辆，最后被巡逻队怼到了路边，清空车道。
　　现在路边还有许多被遗弃的车辆。
　　大街上偶尔会有星兽出现，估计在裂隙入侵结束前，这些车主是不敢来拿车了。
　　回到家的时候。
　　韩幼薇正在和熊猫玩耍。
　　自从把熊猫叫回来之后，总感觉家里特别挤。
　　“你回来了？东西我给你带来了。”韩幼薇站起来，从包里拿出异能手表递过来。
　　方源接过异能手表，把“神性鱼饵”存进去，检查一下，确定没问题之后，拿回房间放好。
　　现在是中午，正好是饭点。
　　李淑华端着刚做好的菜出来，说道：“回来得正好，可以吃饭了。”
　　“妈，我还要出去一趟，招呼一下韩幼薇，我出去了。”方源挥手说道。
　　“饭都不吃饭了？”李淑华从厨房里走出来问道。
　　“教官在下面等呢。我得下去了。”方源说着就要出门。
　　“要不我也回去了。”韩幼薇也想跟着出门。
　　“你留下吃饭吧。让你跑过来一趟，不留饭就让回，不太好。我是真的有事，不然肯定陪你一会儿。”方源劝道。
　　“是出了什么事吗？”韩幼薇听说教官在下面，知道应该是正事。
　　“只是去一趟战区指挥中心，没有出什么大事，别紧张。我可能很快就回来，你再留一会吧。”方源劝道。
　　“对啊，好不容易来玩一趟，一杯茶都不给喝就走，天下没这样的道理……”
　　李淑华出来，把韩幼薇拉回去，道：“让小源先去忙事情，我们先吃，给他留点菜。”
　　……
　　（周推300加更）

第227章 练废的号？（五更）
　　东海市西郊军事基地，战区指挥中心。
　　魏海龙带着方源通过三道军事关卡，进入指挥中心大楼，上到三楼。
　　进去之前，魏海龙提醒道：“进去之后，无论看到什么，都不要向其他人提。另外，尽量少说话。”
　　叮嘱完，他才带着方源走进指挥中心。
　　指挥中心是一个三千平的大厅，划分成许多个区，各司其职。
　　墙壁上到处是大屏幕。
　　几百名工作人员戴着耳麦和各方人员沟通着，一项项数据汇总过来。
　　主屏幕上时刻显示着东海市周边地图，地图上有几百个大大小小的红点闪烁着。
　　方源还是第一次看到这种场面，吵吵嚷嚷的。
　　如果闭上眼睛，光听的话，分不清这里是菜市场，还是指挥中心。
　　魏海龙带着方源绕过工作区，进入一个单间休息室。
　　休息室十分宽敞，比普通住房的客厅还宽。
　　虽然是休息室，不过里面有两个中年人在讨论事情。
　　有人进来，他们也没有停下，继续讨论着。
　　魏海龙指指茶水区，道：“想喝茶还是想喝咖啡，自己倒。”
　　说完他就坐到沙发里，闭上眼睛揉了揉眉心，看上去很疲累的样子。
　　“很累吗？”方源帮他倒了一杯茶。
　　“从第一个空间裂隙出现开始，就没怎么睡了。”魏海龙答道。
　　等了大概十几分钟。
　　透过休息室的玻璃墙，看到罗德上将正和一名五六十岁的男人一边说话一边走过来。
　　魏海龙起身过去开门。
　　方源也连忙站起来，尽量让自己显得举止有礼。
　　罗德上将走进来，介绍道：“对了，你不是问我推荐到基地的人是谁吗？方源，一个老部下的孩子，挺机灵的一个小子。”
　　紧接着，他又对方源说道：“方源，你过来，这位是裴勇上将，说起来也算是你父亲的老上级了。”
　　方源走上去，礼貌的打招呼道：“你好。”
　　裴勇上将上下打量方源几眼，表情有些冷，道：“你就是那个私藏重要军事物资被遣返的列兵的孩子？这种人的后代，能用？”
　　方源听到这话，表情顿时僵住。
　　方振国当年因为隐藏三棱星核的秘密，和战友老萧一起被审查三个月，审查结束之后，就退伍回家。
　　在程序上来说，是正常退伍。
　　但毕竟是出任务，接受审查之后退伍。
　　虽然是审查后退伍，但审查结果没有任何过错，属于正常退伍，连部队劝退都不算，现在却被这位裴勇上将说成是遣返，这就等于说方振国是被部队开除的。
　　罗德上将站在一旁，不发表意见，脸上神情平淡，显然不打算帮忙说话。
　　方源表情沉了下来，用探查异能扫了这位裴勇上将一眼，道：“我父亲所在的队伍为了完成军事任务，死得只剩最后两个人……
　　“反倒是留在驱逐舰上的，各个升官发财，到头来还能污蔑赴死者不够拼命。真是站在后面指手画脚、争权夺利、勾心斗角，才是当将军的首要技能！”
　　“你！”
　　裴勇上将听到这段话，脸色顿时有些黑，双眼微眯起来，深深的盯了方源一眼。
　　他十分生气，给方源贡献了100怒气点。
　　方源这句话，明显是在讽刺他。
　　只要是人都听得出来，而且讽刺的角度非常精准。
　　因为方源刚才用探查已经看了他一眼，发现这货星力等级只有9级，而且属性平庸。
　　身为一位上将，星力等级只有9级。
　　这说明什么？
　　星力等级9级，对于普通来人说，并不算低。
　　对一位上将来说，9级就太低了。
　　很明显，这货根本不是靠战力成为上将的。
　　军队里的军衔，主要靠的是军功。
　　而军功并不一定需要冲锋陷阵才能得到。
　　理论上来说，坐镇后方指挥战役，同样功不可没，同样可以获得军功。
　　很明显，这位裴勇上将的9级星力，加上平庸的属性和异能，根本不可能冲锋陷阵获得军功。
　　那么，他的上将军衔，只能是在军队后方获得的。
　　至于是负责指挥战役，还是负责争权夺利，那就不好说了。
　　“任何人犯错都不会得到宽恕，我迟早会让方振国站上军事法庭！”裴勇上将声音冷厉的说道。
　　“那最好不过。”
　　方源根本不担心上军事法庭，甚至想要上军事法庭，最好把内鬼给揪出来。
　　那样的话，二十年前的事才算彻底解决。
　　只不过，关于二十年前的事，没有留下什么有用证据。
　　除非继续调查，不然进不了审理阶段。
　　裴勇上将转头看向罗德上将，道：“罗德你确定要选这个人？”
　　“有问题吗？”罗德上将反问。
　　“我只是对你的眼光持怀疑态度，即便他拿到了魔王心脏的特性，也不见得能上战争级，更别说羽化成龙了。”裴勇上将评价道。
　　罗德上将点点头，笑道：“要不打个赌，看看是你选的人能成，还是我选的人能成？”
　　“你要用探查类异能的人选，和张伯伦比？”裴勇上将诧异道。
　　“没错。”
　　“张伯伦是走超级战士路线，和你这个探查类的怎么比？”裴勇上将表示怀疑。
　　罗德上将指指方源，道：“他吸收了一个力量强化，也得走超级战士路线，不然就废了。”
　　军方培养觉醒者，都是分不同路线的。
　　超级战士路线，就得朝着最强战力冲刺，所有的星槽特性，都得为这个目标服务。
　　在超级战士与超级战士碰撞的时候，少一个增强战力的特性，就会导致战力低一截。
　　这就是硬伤。
　　因此，超级战士如果吸收了一个辅助类特性，那这号基本就等于练废了。
　　如果是游戏，号练废了还能重来，但现实不行。
　　因此，对于觉醒者来说，想要冲击最强战力，就要规划好最佳路线。
　　就像莱斯特那样，每一种特性之间，都能产生联动，这才是正确的路线。
　　而且，特性之间的配合、联动越多，所能发挥出的战力就越强，进阶路线也就越优秀。
　　而在军方的记录里，方源的超能特性是探查类的，又吸收了一个力量强化。
　　因此，在裴勇上将来看，方源这个号基本上已经练废了。

第228章 紧急救援任务（保底1）
　　三天后。
　　大型空间裂隙DHA581出现，位置在东海郊环以西二十八公里。
　　虽然不在市区内，但距离市区非常的近。
　　第一个大型空间裂隙出现的位置不是最坏的情况，但形势依旧十分严峻。
　　方源从内部消息渠道得到了具体数据。
　　这个DHA581直径达到了23米。
　　这意味着这个大型空间裂隙，可以通过23米宽的大型裂隙星兽。
　　如果真的有这么大的裂隙星兽闯入市区，在无法使用导弹和核武器的情况下，对付起来会相当困难。
　　东海军区开始集中力量对付DHA581，全力封锁空间裂隙，防止大型裂隙星兽闯入市区。
　　由于东海战区的大部分精力放在了对付大型空间裂隙上，因此许多次级空间裂隙、小型空间裂隙就顾及不到了。
　　毕竟从DHA581就可以知道，东海市周边已经发现的空间裂隙数量达到了581个，而且还在不断增加。
　　并且，有很大一部分空间裂隙存在于地底，没有被发现。
　　因此，根据空间裂隙研究团队的预计，东海市周边的空间裂隙数量已经破千。
　　一千个空间裂隙，光靠军队已经顾不过来。
　　因此，战区发布了觉醒者征召令，战区负责提供武器弹药，征召觉醒者清理裂隙星兽，可以用裂隙星兽的尸体换取弹药和资源。
　　这种觉醒者征召令，在以往的裂隙入侵时期早就使用过，而且效果很好。
　　对抗星兽毕竟有危险，光靠广播动员是没用的。
　　用武器弹药、觉醒者资源作为酬劳，吸引零散觉醒者对抗裂隙星兽，以利益驱动觉醒者佣兵做事，才是良性的合作模式。
　　事实上，东海有许多觉醒者已经组织起来，就等战区发布猎杀星兽的征召令。
　　这已经成为惯例，这些参与的觉醒者，通常被称作觉醒者佣兵，并且会组成佣兵团。
　　战区提供的主要是武器弹药、星力注射液、星能装备等物资，雇佣这些觉醒者助战。
　　当战况越来越激烈的时候，方源在家里训练、喂鱼、看电视，
　　因为还没有接到任务，所以只能待在家里等。
　　方源觉得战区训练基地训练自己这么久，肯定不会放着不用，肯定会派任务，就看任务什么时候来。
　　在任务没有来之前，最终的事情就是休息好，并且保持一定量的训练。
　　顺便派家里的超能宠物，到街上猎杀几头星兽，保护小区一方平安。
　　随着空间裂隙越来越多，街面上出现星兽几率也越来越多。
　　从早上开始，已经派两只猫出击三次，大肚皮出击四次。
　　两只猫负责3级以下的裂隙星兽。
　　出现3级以上的话，两只猫就怂了。
　　这两货的胆子和等级成正比，遇到比它们厉害的，就缩在房间里，怎么推都推不出去。
　　遇到等级低的星兽，就张牙舞爪的冲上去一顿削。
　　这种对实力的认知，非常的好。
　　遇到两只猫不肯出击的情况，方源才让追光河豚出击，一口“深空烈焰”直接烧成渣渣。
　　从视觉上来看，追光河豚就是“闪现”到星兽面前，喷火，然后转头钻回高维空间，下一秒就出现在方源面前，等待投食。
　　方小竹每次看到都会鼓掌，并且开始管追光河豚“喷火鱼”。
　　大型空间裂隙DHA581是凌晨三点出现的。
　　中午十二点的时候。
　　方源街道了魏海龙的电话，命令只有一句话。
　　“到东海市西郊军事基地集合。”
　　说完电话就挂断了。
　　很明显，话越短，事情也严重。
　　方源也不耽搁时间，立即赶去西郊军事基地。
　　到了军事基地，报了姓名之后，被一名士兵带到了一间备战小会议室。
　　在这间小会议室里，方源见到了几个熟人，其中一个是张伯伦。
　　接下来的十几分钟，韩幼薇、伊芙、牛大志和叶折羽陆续进来。
　　方源问过他们之后，得知他们都是接到命令过来集合的。
　　等小会议室里的人凑齐十个之后，魏海龙才从外面走进来，说道：“现在有一个任务需要你们执行。”
　　“我听说出现大型空间裂隙了，我们是要进大型空间裂隙了吗？”牛大志兴奋的问道。
　　“安静！”
　　魏海龙咳嗽两声，表情严肃的说道：“一天前，有一支10人队伍在DHB335次级空间裂隙中失联，现在需要一支10人队伍进去救援。非军籍人员可以拒绝这趟救援任务，我会另外安排人补满队伍。”
　　“不是进大型空间裂隙啊。”牛大志一听是进次级空间裂隙，顿时露出一副很失望的样子。
　　毕竟是学生，魏海龙还是耐心的解释了一句：“大型空间裂隙不是你们能接触的，现在觉醒者部队都被大型空间裂隙绊住了，没有多余的人手派出救援。所以才把你们找过来，你们有十分钟的时间考虑。”
　　张伯伦看了一眼牛大志几个，回头问道：“魏教官，你确定要找一群6级的进去救援？”
　　“这是根据实战成绩挑选的结果，但非觉醒者部队士兵，可以拒绝救援任务。”魏海龙解释。
　　“10人队伍，总得有队长吧？”张伯伦问道。
　　“这次10人队伍，由两个5人战术小队组成，会有两名小队队长，其中一名是10人队队长，另一名是副队长。”魏海龙解释道。
　　“队长人选决定了吗？”张伯伦又问。
　　“已经确定，张伯伦队长，方源副队长。”魏海龙回答。
　　事实上，这次10人救援队伍，由两支5人小队组成。
　　而方源队里的五个人被直接弄了过来。
　　另外几个人，方源只认识张伯伦，和另外一个姓周的觉醒者。
　　之前看过张伯伦的资料，他原本是在国外留学，是前不久召回的。
　　所以他在国内应该没有固定队伍，他的5人小队，应该是临时的。
　　张伯伦沉声说道：“既然我是队长，那我要求更换队员，平均等级应该在8级以上。”
　　“这次救援任务的10人队伍名单，是战区指挥中心确定的。而且救援任务等级是7级，由一个10级带队，完全足够。”魏海龙回绝了张伯伦的要求。
　　方源看向队里几人，道：“这次是真的军事任务，确定要参加的站过来，不想参加的就回家吧。这种存在死亡危险的军事任务，并不适合所有人。”

第229章 裂隙级战衣（保底2）
　　伊芙一向喜欢找刺激，越是危险越要尝试，所以几乎不用考虑就做了决定。
　　其余几人也都决定参加。
　　十人队伍确定之后，魏海龙接着说道：“现在去军备部领取武器装备，你们有半个小时时间，期间可以互相认识一下。希望，你们能默契配合，完成这趟救援任务。”
　　魏海龙说完，给两个队长发了队员的资料。
　　队伍十人一边走向军备部，一边相互认识。
　　方源的队伍是原本的固定队员，相互之间已经很默契。
　　张伯伦那边则是临时组成的五人队，不过普遍等级都不低。
　　张伯伦一个个点名：“赵安雅。”
　　“到！”一名二十岁上下的干练女孩回答。
　　“探查类异能？具体是什么异能？”张伯伦询问。
　　“星能光谱分析，队长有意见吗？”赵安雅微笑回答。
　　“很好，这个异能在探查类里属于顶级。”张伯伦对赵安雅的能力很满意。
　　方源也看到了赵安雅的资料，顺便用异能看了一下她的数据。
　　然后，惊讶的发现，这个赵安雅就是那天见到战神红龙时，在休息室隔间里的那个人。
　　各项属性都基本一致，“星能光谱分析”这个异能并不常见。
　　所以，这个赵安雅应该就是那天在战神红龙那里见到的觉醒者不会错。
　　能和战神红龙待在一起，足以说明这个赵安雅的背景很深。
　　除了赵安雅之外。
　　张伯伦队里还有一个训练基地派过来的觉醒者，名叫周宏达。
　　方源见过这人几次，遇到的时候，还会点头微笑打招呼，但并不熟。
　　不过，能在战区训练基地里训练，足以说明这个人的潜力不错，否则也不会被军方看中。
　　除此之外，张伯伦队里的另外两个人是觉醒者部队派过来的。
　　军事基地的装备后勤部里。
　　魏海龙领着10人进去领武器装备。
　　“进次级空间裂隙的话，应该没有氧气支撑吧？这个怎么解决？”方源主动询问。
　　魏海龙朝军备部负责人打过招呼之后，直接带10进军备仓库。
　　首先是战衣存放室。
　　“关于氧气这一点，军方已经有完整的解决方案。你们这次任务，会穿这种裂隙级战衣，战衣内置了氧气维生系统……”
　　魏海龙说着，抓起一件裂隙级战衣丢给方源，接着介绍道：“这是裂隙级战衣分三个型号，冲锋型、防御型和支援型。看你们自己选择。”
　　各级别的战衣，基本上都是分这三种型号。
　　冲锋型战衣是给超级战士设计的，主要特点就是增强进攻性。
　　防御型战衣特点也很明显，是给重装战士设计的。
　　支援型则是给辅助支援型队员设计的，每种战衣都有各自的特色。
　　不过，也并不是非得穿对应型号才行。
　　穿什么型号，主要看自己的选择。
　　有一些以精神属性见长的超级战士，经常喜欢穿支援型战衣。
　　就比如莱斯特。
　　莱斯特明显是超级战士实力，攻击性很强，但他的攻击方式并不是冲锋类型的，所以穿冲锋型战衣对他的帮助不大，反而是支援型战衣更适合他。
　　牛大志很自觉的拿起一套裂隙级防御型战衣，翻来覆去的看，问道：“穿这个东西，就能在空间裂隙里呼吸？”
　　“废话，裂隙级战衣，就是专门为进入空间裂隙设计的。”伊芙一看到牛肉丸的大饼脸，就忍不住怼他。
　　她的父母都是军科院的研究人员，母亲是研究药剂的，父亲是研究武器装备的。
　　所以，她对军队的各种星能装备都很了解。
　　牛大志奇怪道：“可是我没看到氧气瓶啊。”
　　“这个不用氧气瓶，战衣里设计有二氧化硅分解装置，通过还原反应，从二氧化硅中得到氧气。所以，在空间裂隙里，只要将那些晶体捏碎放进战衣的分解装置里，就能得到氧气供给呼吸。”伊芙难得的给牛肉丸认真讲解裂隙级战衣的工作原理。
　　“这么厉害？”
　　牛大志顿时对手里的这套战衣产生了浓厚的兴趣，又问道：“要是分解装置坏了呢？”
　　“战衣会配备一个备用氧气瓶，不过只能维持三十分钟，如果二氧化硅分解装置坏了，那就得在三十分钟内撤出空间裂隙，否则就死定了。”伊芙答道。
　　“这种战衣是谁设计的，真不错啊。竟然能用空间裂隙里的水晶得到氧气。”牛大志感叹道。
　　“其实也没有很神奇，这个分解装置，其实就是模拟一种超能特性设计的。”伊芙摊手答道。
　　赵安雅走过来，对伊芙问道：“你对装备很了解？”
　　“我父母在军科院里就是研究这个的。”伊芙答道。
　　方源穿上裂隙级冲锋战衣之后，试用了一下二氧化硅分解装置。
　　这个分解装置确实是非常好的设计，但战斗的时候，很可能会损毁分解装置。
　　所以，深入空间裂隙的话，依然存在危险。
　　方源考虑了一下，走到魏海龙面前，问道：“我能查一下觉醒者数据库吗？”
　　“你想查什么？”魏海龙询问。
　　“找找看有没有用二氧化硅转化出氧气的异能，拿到这种异能，比较保险一点。”方源答道。
　　魏海龙笑了笑，道：“将军早就猜到你会提这样的要求，已经给你准备好了。”
　　他说着朝门外招招手，叫进来一名觉醒者部队的士兵。
　　这名士兵的星力等级只有3级，异能则比较特殊，是“还原催化剂”。
　　光看异能的名字，就能猜到这种异能的大概作用是什么。
　　不过，魏海龙还是解释了一下：“‘还原催化剂’，和字面意思一样，用星力作为还原反应的催化剂。可以直接将二氧化硅还原成硅单质和氧气，效果和裂隙级战衣的分解装置差不多。”
　　“有这个异能就比较保险了。”
　　方源说着便伸手和这名士兵握了握手，把他的“还原催化剂”异能复制过来。
　　10人队伍全部穿上裂隙级战衣之后，开始挑选装备。
　　由于这次的是救援任务，需要带一部分的救援物资。如非必要，不需要大规模猎杀星兽，所以在武器选择方面，则更侧重功能性。

第230章 进入空间裂隙（三更）
　　“教官，我能要一份张伯伦的详细背景资料吗？”
　　方源把魏海龙拉到一边，询问张伯伦的背景资料。
　　“你想知道什么？”魏海龙问道。
　　“我对他还是有点怀疑，分子切割这个异能并不常见。”
　　虽然有监控录像证明上次下水道里的“分子切割”觉醒者不是张伯伦，但这一次是两个小队联合执行救援任务。
　　而且，张伯伦是10人队队长，所以很有必要弄清楚他的底细。
　　“张伯伦的父亲是海军出身，母亲是省级部门文职人员，出身没有问题。”魏海龙肯定道。
　　这些资料不可能作假。
　　方源对此并不怀疑，转而问道：“我听说他在国外留学过？”
　　“对，普林斯顿大学。”
　　“有没有可能留学期间改变了信仰？”
　　魏海龙笑了笑，道：“张伯伦入学普林斯顿不到一星期，就收到了召唤命令。回来后经过严格体检，没有任何问题。除非他在一星期的时间里就改变了信仰，你觉得可能？”
　　一个星期改变形容，如果是被异能控制了，其实还是有可能的。
　　但是，受到异能影响的话，回国时接受体检肯定能查出来。
　　因此，这种可能性也可以排除。
　　按照已知资料来看，张伯伦没有任何问题。
　　魏海龙伸手拍拍方源的肩膀，道：“为自己为队员的生命考虑，确实越谨慎也好。不过，张伯伦确实没问题，不然也不会让他担任队长执行这次救援任务。”
　　两人谈完之后。
　　魏海龙拿着文件走到十人队伍面前，用正式的语气宣布道：“现在宣布正式的救援任务。35个小时之前，有一直队伍进入了DHB335次级空间裂隙执行探查任务，8个小时之后失联……
　　“失联期间，这支队伍曾经发出过求救信号。基地派出过一支队伍进行搜救，搜救持续24小时后，没有找到失联队伍，初步认定失联队伍已经遇难，基地撤回搜救队伍。
　　“一个小时前，DHB335外留守的部队，收到失联队伍的求救信号，因此才有了这次救援行动。
　　“行动目标，搜救失联队伍，找到后立即带回，不要做其他任何不必要的事情。听明白了，就立即出发。”
　　“是！”
　　十人齐声应答，然后上车出发。
　　半个小时后。
　　队伍来到DHB335前，这是一个直径3.5米的次级空间裂隙。
　　在空间裂隙外围，筑起了一道防御墙，驾起了机枪等武器，随时准备防御从空间裂隙里冲出来的星兽。
　　张伯伦下车后，对DHB335守备营的营长说道：“我是这次救援任务的队长张伯伦，现在向我汇报情况。”
　　军方的部队并不是每一个都士兵都是觉醒者，守备营的士兵大部分都是普通士兵，主要以热武器作战。
　　防御星兽的时候，钢铁弹幕明显更直接有效。
　　但是，如果要穿过空间裂隙去执行搜救任务，那普通士兵就比较困难的。
　　DHB335守备营的营长领着救援队走向空间裂隙，一边走一边说道：“就在十分钟之前，我们还受到了一次救援信号。目前空间裂隙内比较稳定，冲出来的星兽已经不多了。上一批冲出来的星兽是三个小时前出来的。”
　　10人队伍穿过空间裂隙，进入了晶体世界。
　　伊芙开始演示裂隙级战衣供氧系统的使用方法：“这里是供氧原料入口，在腹部右侧，将二氧化硅捏碎，投入里面，合上盖子就行了。满仓可以供氧两个小时，战斗时持续时间只有一个小时。”
　　二氧化硅晶体的硬度比玻璃高，不过比较脆，以觉醒者的力量，敲一下就能敲碎。
　　其实，在来的路上，已经有人负责讲解过。
　　伊芙只是保险起见，检查一下，确定队员操作没有问题。
　　张伯伦开始安排队员的任务：“我和周宏达走前面，赵安雅你在我身后。方源，你们队伍就负责队伍后方吧，只要不被星兽从背后偷袭就行。”
　　“好的。”
　　方源对这个安排没有意见，对方是这次10人队的队长，自己只是副队长。
　　在一个队伍里，最基本的纪律就是服从命令，做好自己应做的职责。
　　张伯伦的安排是让方源小队负责队伍后方，具体每个队员如何安排，他没有说，这是给方源指挥小队的空间。
　　当然，他的安排，也隐晦的表达了另外一层意思，那就是方源小队五个人的作用，和一个人差不多。
　　方源让两个女孩走中间，叶折羽负责观察后方，确保600米内没有任何威胁，自己和牛大志走在最后。
　　张伯伦队中的重装战士周宏达，出声说道：“我刚才问了，之前进来搜救的队伍平均等级8级，我们这支队伍相对弱了一点。”
　　这句话有针对方源小队五人的意思。
　　不过没人接话，毕竟已经进来了，再讨论这个异能没有意义。
　　而且他们小队里的五个人，有两个是觉醒者部队的士兵，纪律性比较高，很少说话。
　　队伍气氛有点尴尬。
　　赵安雅笑道：“其实，提供支援的队员，等级要求没那么严格，只要能发挥出功能性就足够了。”
　　这话确实是对的，一支五人小队里，负责侦察、设备辅助的队员，对星力等级的要求并不高。
　　甚至军队里很多时候，会用普通士兵来完成这些工作。
　　在军队里，觉醒者战士配合普通士兵，是很常见的情况。
　　当然，这样的队伍，自然不可能冲着最强战队的目标组建的。
　　如果目标是最强战队，那队员自然是越强越好。
　　队伍继续前进。
　　张伯伦放慢一点脚步，和身后的赵安雅说道：“我听说你是空降下来的，你的老师身份不低吧？”
　　赵安雅微笑说道：“不算空降吧。我在战区指挥中心任职，这次是内勤调外勤。”
　　“我看你的资料，‘星能光谱分析’，这明显是奔着龙之队支援型队员在发展。”张伯伦笑道。
　　在这支10人队里，虽然互相了解过属性资料，但各自的身份背景都不知道。
　　也只有方源知道，这个赵安雅有战神背景。
　　张伯伦能够通过属性资料猜到赵安雅的背景不简单，思维相当的清晰。

第231章 幸存者和遇难者（四更）
　　“重力1.2G，比上一次进的空间裂隙还低。”
　　队伍一边前进，伊芙一边检测各项数据，报出来。
　　“求救信号呢？”张伯伦出声询问。
　　“求救信号每半小时出现一次，前后两次信号位置都一样，求救者没有移动位置……”
　　伊芙看着平板电脑上的地图，缩小一下，道：“直线距离是15公里。”
　　直线距离15公里，如果是在平地上，对于觉醒者来说，并不远。
　　不过，如果是在晶体洞窟里，那就很难说了。
　　洞窟通道错综复杂，走错路的话，很可能到不了目的地。
　　当然，实在发现走错路了，其实可以暴力解决，那就是用拳头轰出一条新路。
　　不过，那样动静太大，很难说会引来什么东西。
　　所以能不用这种这办法，尽量不用。
　　队伍行进十公里之后，距离目标还有五公里路程。
　　不过，队伍已经进来一个多小时。
　　供氧原料消耗过半，在抵达信号源之前，最好补充满供氧原料。
　　因此，张伯伦下令队伍停下休息，补充供氧原料。
　　伊芙检测了一下，周围的气体质量，道：“气体质量还可以，无毒。”
　　她说着就迫不及待的摘下战衣的头盔，拆开一条巧克力，咬了一口，然后对着氧气口吸了两口，又继续嚼巧克力。
　　方源靠着一根晶簇坐下来，咬了一口能量棒，然后搓一颗拳头大的“神性鱼饵”，放在手里，等“大肚皮”出来吃。
　　执行任务的时候，没有时间一颗颗慢慢喂，只好一次喂饱，免得这货又钻出来拿肚皮撞人。
　　牛大志把裂隙级战衣供氧系统里的硅倒出来，捏碎一块蓝色水晶准备原料仓里。
　　伊芙踢他一脚，道：“你就不能找几块好的吗？”
　　牛大志看着手里捏碎的晶体，道：“这东西还分好坏的吗？”
　　“看你捏碎的这块，乌漆嘛黑的，一看就全是杂质。要是杂质里有毒，毒死你。”伊芙哼道。
　　事实上，战衣的供氧系统都处理杂质的方案，不过在选择供氧原料的时候，还是选择尽量纯净的更好。
　　“那要怎么样的才行？”牛肉丸询问。
　　“尽量选透明的，越透明越少颜色越好。”伊芙答道。
　　牛肉丸站起来，去找透明水晶，然后掰回来五六块，每人发一块。
　　伊芙拿到透明水晶，看了一眼，说道：“这还差不多。”
　　然后敲碎放进原料仓里。
　　休息十分钟之后，队伍重新启程，继续朝着求救信号的位置走。
　　半个小时后，众人抵达了求救信号的位置，不过是在信号位置的正上方，相隔十米。
　　“再找路不知道要绕多久，直接挖下去吧。”
　　张伯伦取下背上的大刀，准备劈开脚下的晶体层。
　　伊芙指指左侧三十米的地方，道：“挖这边吧。隔开一段距离，免得伤到求救者。”
　　张伯伦也不反对，走到三十米的位置，启动“分子切割”劈了下去。
　　二氧化硅晶体的硬度虽然很高，但比较脆，一刀下去，直接劈出了一个大窟窿，两刀就打穿了向下的通道。
　　方源和叶折羽各放一只幽灵之眼飞下去，分头探查下方的空间，很快就找到了求救者。
　　“人找到了，没有发现危险，可以下去了。”
　　方源话刚说完，张伯伦第一个跳下去，其余人连忙跟上。
　　求救者倒在地上，也不知道昏迷了多长时间。
　　他的战衣上沾满了血迹，显然经历过一场惨烈的战斗。
　　战衣的求救系统打开着，每个一段时间自动发生求救信号。
　　赵安雅走过去，检查后说道：“还有生命体征，只是昏迷了。战衣的应急维生系统开着。”
　　伊芙上去检查这名幸存者的战衣，帮他补充供氧原料。
　　张伯伦回头看向方源，道：“你们派个人背他，我们原路返回。”
　　方源看向牛肉丸，道：“你背。”
　　“为啥是我？”牛肉丸嘴上说不要，身体却还是服从命令的，走过去把这名幸存者背起来。
　　“因为你力气大啊，吸收了高级力量强化，不发挥一下，不是浪费了吗？”方源笑道。
　　“好像有点道理。”牛肉丸点点头，发现找不出反驳的利用。
　　救援行动很顺利，队伍开始调头，准备原路返回。
　　恰在这时候。
　　幸存者悠悠苏醒，声音虚弱的问道：“你……你们是？”
　　“我们是救援队伍，现在就带你回去。”张伯伦回答。
　　“等……等一下，我……我的队员……”幸存者伸手指着前方洞窟的通道。
　　“你的队员还活着？”张伯伦皱眉询问。
　　“救……救他们……求你……”幸存者说完又失去了意识。
　　张伯伦看了一眼幸存者手指的方向，往这个方向走的话，会更加深入裂隙深处。
　　继续往下走，肯定会更危险。
　　张伯伦摇了一下幸存者，问道：“你们遇到了什么危险？为什么会搞成这样？”
　　不过，幸存者已经昏迷，没有回应。
　　张伯伦看了一眼众人，说道：“既然还有幸存者，我决定继续向前搜救，你们没有异议吧？”
　　这次的救援行动很顺利，如果可以多救几个人，自然是好的。
　　因此，没有人反对。
　　队伍顺着幸存者手指的方向继续搜救。
　　不过，这一次没有求救信号指引，所以搜救起来麻烦很多。
　　方源和叶折羽各自放出两只幽灵之眼，尽量分散开来，探查各个洞窟通道。
　　向前探索了几公里，没有发现幸存者。
　　不过，通过幽灵之眼，发现了几处血迹，沿着血迹寻找，方向应该不会错。
　　跟着血迹一路寻找，越往前血迹越密集。
　　探查六公里之后，终于见到了失联队伍的另一名队员。
　　只不过这名队员已经死了，腹部被捅了一个血窟窿，鲜血流了一地。
　　看到这一幕，众人的神情都不太好。
　　而前方还有血迹，是否继续沿着血迹向前搜救，就成了一个问题。
　　“还继续向前搜救吗？”
　　“我觉得可能没有必要了，这个人已经死，继续往前搜救，估计也只能找到尸体。”周宏达发表意见。
　　两个队长都没有发话。
　　韩幼薇出声说道：“我们现在队伍战力完整，没有遇到艰难的阻碍，如果有希望多久一个人，都应该尽力去救。我认为应该继续向前搜救。”

第232章 古怪的死法（五更）
　　队伍内部的意见不统一。
　　张伯伦看见看向方源，问道：“你的意见呢？”
　　“我觉得应该继续向前搜救，只要有一点希望，都应该尽力尝试。”
　　方源认为应该继续搜救，毕竟队伍没有遇到任何阻碍，还不到退缩的时候。
　　“那好，继续向前搜救。”
　　张伯伦作出决定，继续带队前进。
　　又向前搜救一个小时之后，见到了第三个失联队伍的队员。
　　这个队员的脖颈被割破，同样是鲜血流了一地。
　　救援行动进行到第五个小时的时候，见到了第四个失联队伍成员，同样已经死了。
　　救援行动进行到第八个小时的时候，总共见到了6个失联队伍成员，1个活着，处在昏迷状态，其余5个都已经牺牲。
　　而这个时间，地球时间已经进入夜晚。
　　搜救八个小时，队伍也有些疲累了，只好停下来稍作休整。
　　同时，队伍内部的分歧越来越多。
　　“我认为没有必要继续下去了，发现6个，死了5个，只有找到的第一个人还活着，我认为就算继续下去，也不可能找到幸存者了。”周宏达从一开始就觉得应该调头返回。
　　其余人低着头，没有说话。
　　伊芙给那名失联队伍的幸存者注射葡萄糖，又喂了能量棒和能量饮料。
　　其实，到了这个阶段。
　　队伍里大部分人心里都清楚，继续搜救下去，估计也找不到幸存者了。
　　可毕竟失联队伍是10个人，现在只发现了6个，还有4个没有发现，多少还存在那么一点点可能性。
　　“我们进来的时候，预计的极限搜救时间是24小时，现在还有时间。”伊芙发表意见。
　　周宏达立即反驳：“可你要搞清楚，返回也是需要时间的，现在我们进来8个小时了，人已经出现疲态，趁现在还没有遇到危险，应该调头回去……
　　“而且，失联队伍几乎全死光，肯定遇到了什么可怕的东西。如果我们也遇到，说不定就轮到我们失联等待搜救了。”
　　方源一边思考一边搓“神性鱼饵”准备喂鱼。
　　不过，“神性鱼饵”丢出去之后，那个大肚皮却没有出现，等了几分钟都没有出现。
　　方源感觉有点奇怪，于是转换异能，使用“高维穿梭”看了一眼，发现喂了七八天的鱼不见了。
　　也不知道出了什么问题，要是弄丢了，想要找回来可就麻烦了。
　　毕竟养了这么多天，而且相处挺融洽的，还是条高维生物，这么丢了还真有点难过。
　　可是，这货能自由在高维空间穿梭，也没有什么办法限制它的行动，它要跑路确实一点办法都没有。
　　正当方源想念“大肚皮”的时候，那名幸存者梦呓几声，迷迷糊糊的苏醒过来。
　　赵安雅立即走过去，蹲在他旁边，问道：“你对队伍遇到了什么危险，能告诉我们吗？”
　　“救……救救我的队员，求你们……”幸存者朝方源伸着手，声音嘶哑无力的恳求着。
　　说完之后，又昏了过去。
　　张伯伦始终保持沉默，也不知道在想什么。
　　赵安雅只好组织队伍讨论接下来的行动：“接下来是继续搜救，回事原路返回，大家是什么想法，都说一说。”
　　“我认为没必要继续搜救下去了。”周宏达说道。
　　“还有4个人没有找到，说不定这4个人还活着。”韩幼薇发表看法。
　　“我没有意见，看队长的。”叶折羽没有说明是哪位队长。
　　赵安雅看向方源，问道：“你呢？什么想法？”
　　“到现在，搜救任务进行了8小时，还没到极限，应该继续进行下去。只不过，我有一个疑惑。”方源先表达了自己的观点，随后又提出了一个疑点。
　　“什么疑惑？”赵安雅追问。
　　方源一边思索一边说出心中的疑惑：“你们有没有想过，一路搜救过来，找到6个人，死了5个。而5个人的死法，都有伤口的，有的是腹部破洞，有的是脖颈被划破……
　　“每一个都是血流一地，并且流的都是红色的血液，这说明流的血全都是人类的，没有一滴星兽的血液，你们不觉得奇怪吗？”
　　众人一愣，略一回想，确实发现情况有点奇怪。
　　“好像确实是这样，或许是因为杀死他们的星兽非常强，没有受伤，自然就没有留下星兽的鲜血。”一名队员猜测道。
　　“这种可能性不大，如果这头星兽可以杀死5个人，一点伤都不受。那这头星兽比这支队伍强多少？如果强大这么多，为什么要各几公里杀掉一个人？而不是一次性团灭？”方源摇头否定这种可能性。
　　“也许……也许是这头星兽在享受捕猎的乐趣。”
　　“这种可能性确实有，不过……伊芙，你看看幸存者的手枪弹夹。”方源朝伊芙示意一下。
　　伊芙取下幸存者的手枪，取下弹夹看了一眼，道：“满弹。”
　　“遇到星兽袭击，真的一枪都不打？不止是这名幸存者，之前我们找到的5名牺牲者，周围都没有弹壳，同样是一枪都没有开。你们觉得这情况合理吗？”方源问道。
　　众人沉默下来，纷纷赞同道：“这么一说，确实如此，事情太奇怪了。即便遇到非常强的星兽，多少也得反抗一下吧？就算子弹伤不到星兽，试一下总是要的吧？”
　　“对啊。事情太奇怪了，为什么会这样？”
　　众人全都陷入了思考。
　　赵安雅表情严肃，走到方源面前，问道：“你是怎么想的？”
　　“单从看到的痕迹来看，很像是队员间互相残杀。只不过，这个幸存者希望我们搜救他的队员，队伍内部不像是有矛盾的样子……”
　　方源没有想通这一点，总感觉这事情很古怪，转头看向那名昏迷的幸存者，道：“看来只有等他醒过来，才能知道发生了什么。”
　　赵安雅皱眉思索一会儿，问道：“跟我说一下，你的‘虹膜数据’看到的数据。”
　　方源之前已经看过这名幸存者的属性，听她这么问，又重新看了一次，道：“6级，属性是平均值往上，异能‘快速恢复’，没有什么特别的地方。”
　　赵安雅点头道：“和我的‘星能光谱分析’结果一致。”
　　…………
　　注：追光河豚不见，算是一个伏笔。幸存者朝方源伸手，也是一个线索。这两个后文会有衔接。
　　（周推600加更）

第233章 失联队伍的罗生门（保底1）
　　正当众人讨论接下来该如何行动的时候。
　　伊芙突然坐直身体，盯着平板电脑，道：“出现求救信号了。”
　　“什么求救信号？这人我们不是找到了吗？”众人转头疑惑看去。
　　“不是这个，是新的求救信号，在这个方向，距离12公里。”伊芙看着平板上的地图，伸手指着一个方向。
　　张伯伦站起来，道：“既然发现了新的求救信号，那就过去把求救者找到，休息得也差不多了，动身吧。”
　　之前队伍里还有分歧，争论是否应该调头返回。
　　但是，现在有新的求救信号，这就意味着可能还有幸存者。
　　在这种情况下，即便是周宏达也没有再提出反对意见。
　　队伍继续前进，寻找新的求救信号。
　　半个小时后，求救信号再次出现。
　　伊芙看着求救信号的位置，停住脚步，道：“咦……求救信号的位置移动了。”
　　“移动了多长距离？”方源询问。
　　“和上一次出现求救信号的位置相距……大概三公里。”伊芙回答。
　　“这个求救者应该还能行动，尝试联系他，我们加快速度。”方源不由自主的做了决定。
　　这根安排没有什么问题，张伯伦也就没有反对。
　　队伍加快速度，朝着求救信号的位置靠近。
　　求救信号每隔半小时出现一次，每次位置都有变动。
　　两个小时之后，救援队伍才找到了这个求救者。
　　求救者有点虚弱，似乎受了伤。
　　互相通报身份之后，求救者知道自己得救了，身体放肆，坐倒在地。
　　伊芙拿出能量棒递过去，问道：“你的供氧系统运作还正常吧。”
　　求救者正准备伸手接过能量棒，抬头看到牛大志背上背着一个人，脸上顿时露出惊慌表情，低头往上看了一眼这人的脸。
　　然后惊呼道：“你们怎么把他背在身上？！”
　　众人疑惑：“不背着怎么办？一直昏迷。”
　　求救者指着昏迷者，道：“他杀了队里的队员，是他干的，你们带着他干嘛？他会把我们所有人都杀掉的！”
　　众人听到这话，脸上顿时露出惊愕表情。
　　牛大志身体一个哆嗦，感觉背脊发凉，连忙把背上的人放下来，退到一边，苦着脸说道：“我都背了一整天了，我是不是要死了？”
　　救援队伍十人顿时警惕起来，不仅警惕昏迷者，同时也警惕这个新的求救者。
　　新求救者、昏迷者、救援队伍，顿时形成三个阵营，互相警惕。
　　张伯伦出声说道：“你先说清楚，你是谁？你们发生了什么事？”
　　伊芙把能量棒、能量饮料丢过去。
　　这名求救者连忙吃下能量棒补充体力。
　　他们这支队伍已经失联超过48小时，无论是体力还是精神，都已经到极限。
　　“我叫罗明诚，探查队伍里的侦察觉醒者，异能是‘黑夜视觉’……”
　　罗明诚先介绍自己，然后又指着昏迷着，道：“他是车正荣，他是我们探查队的队长。两天前，我们的队伍开始死人，都不知道是谁干的……
　　“直到有一次休息的时候，我外出解手的时候，感觉到有危险袭来，一回头就发现他袭击我。”
　　罗明诚说着，还把战衣解开，露出了肩膀上的伤口。
　　解手的时候，确实需要把战衣解开，所以存在被袭击的危险。
　　“后来呢？”
　　“后来我依靠黑夜视觉逃脱了，这里到处黑漆漆的，他追不到我。在我之前，队伍里已经死了3个人，肯定是他干的。”罗明诚指着昏迷的车正荣，将事情说出来。
　　救援队伍十人互相对望一眼。
　　伊芙问道：“现在怎么办？救谁？”
　　“如果按照救援队准则办的话，两个都要救回去。”韩幼薇答道。
　　“可是，这个车正荣杀了那么多人，万一他要杀我们怎么办？”牛肉丸有些担忧的问道。
　　罗明诚立即表情惊慌的说道：“不能带上他，他会把我们都杀掉的！”
　　“他现在都昏迷了，应该杀不了人了吧？”韩幼薇思索道。
　　“万一他是假装昏迷呢？”伊芙蹙眉观察。
　　“那现在怎么办？”
　　两支小队都各自看向自己的队长。
　　方源盯着罗明诚的眼睛，问道：“你刚才说车正荣杀了队里的3个人，对吗？”
　　“对，在我之前，他杀了队里三个人，后面还有没有杀其他人，我就不知道了。但我觉得他应该把其他人都杀掉了。”罗明诚答道。
　　“我们一路搜救过来，发现了6个人，5个已经死了，加上你是7个，再加上你说的3个已经死去的队员，正好是10个人……”
　　方源快速计算一下，接着说道：“到这里，这次救援任务算是完成了。我们进来已经超过13个小时，预计回程需要6到8个小时。这次救援任务的极限时间是24小时，所以到这里应该调头返回了。”
　　救援队伍里其他人，对此都没有意见。
　　毕竟需要救援的目标，除了幸存下来的这两个人之外，其余的都已经确认死亡。
　　“现在应该考虑怎么返回地面。”方源抛出这个问题的同时，也陷入了思考。
　　罗明诚紧张的说道：“照你们这么说，他把队里8个人都杀光了？”
　　“确实死了，但谁杀的暂时不知道。甚至是你杀的也说不定。”方源盯着他的眼睛。
　　此话一出。
　　救援队其余人顿时一愣，距离罗明诚最近的牛大志，连忙后退几步。
　　罗明诚眼睛猛睁，大声反驳道：“怎么会怀疑到我头上？是车正荣袭击我，而且是在黑暗中袭击我，如果不是我有黑夜视觉，根本察觉不了。”
　　“这些都只是你的片面之词，而且车正荣受伤昏迷，到底是他袭击你，还是你袭击他，这就不好说了。”方源继续盯着他的眼睛，想要看出点什么。
　　“是他袭击我，我肩膀上的伤还不能证明这一点吗？”罗明诚有些激动的大声辩解。
　　“你先别激动，如果你足够冷静，就应该明白，我的怀疑是有道理的，也是有必要的。这是为了队伍的安全考虑……”
　　方源继续解释道：“当然，我并不是认定你就是凶手，也不会放下对车正荣的怀疑。但你得配合我们，确保这里的每个人都能安全的回到地面。”

第234章 罗生门事件，各执一词（保底2）
　　罗明诚慢慢冷静下来，说道：“你保持警惕确实没错，但我还是要提醒你，一定要小心车正荣。”
　　“我会注意他，不过，在此之前，我希望你把身上的武器交出来。”方源提出要求。
　　罗明诚连忙按住自己的枪袋，道：“这是我自保的武器！”
　　“你把武器交出来，安全问题我们负责。”方源坚持要他上缴武器。
　　“不行，万一他醒过来袭击我怎么办？”罗明诚伸手指着车正荣。
　　“我们同样会收缴他的武器，并且将他的手脚束缚在担架上。”方源伸手讨要他的武器。
　　罗明诚犹豫再三，最后把手枪交出来，但战术匕首不肯交：“匕首要我留着，不拿枪应该够了吧？”
　　失联队伍的平均等级是5点几，没到6级。
　　救援队伍最低都是6级，所以并不担心他的袭击，收缴武器，也只是为了确保安全。
　　一般情况下，战术匕首甚至割不破裂隙级战衣，所以留给他一把战术匕首是可以的。
　　紧接着。
　　方源用金属制造两条铁管，做成担架，用来抬车正荣，然后把他的手脚束缚在铁管上。
　　这时候，车正荣悠悠转醒，看到有人在绑住他的手脚，连忙挣扎道：“你们要干什么？”
　　“你有杀害队友的嫌疑，所以暂时委屈你一下。”负责束缚他手脚的救援队队员答道。
　　“什么？我没有杀害队友，是那个叫罗明诚的杀的。”车正荣惊慌大叫道。
　　罗明诚立即冲上去，指着车正荣道：“你放屁，是你杀的，你还袭击了我！要不是我跑得快，早就是个死人了。”
　　“是你杀的人……”车正荣声音嘶哑的争辩。
　　“明明是你在我解手的时候袭击我，你还想不承认？”罗明诚质问道。
　　“我确实袭击了你，但那是因为我发现了你杀人的证据！”车正荣怒斥道。
　　“你胡说！”罗明诚否认。
　　“胡说？在第三个人被杀之后，你偷偷将擦手的纸扔掉。我后来悄悄把你扔掉的纸找到，上面有血迹，明显就是你杀人之后沾到的血！”车正荣严厉指控。
　　“你撒谎！”
　　“是你撒谎！”
　　两人互相指控，却没能吵出结果。
　　“怎么办啊？现在两个人都说是对方杀的人。”救援队成员有些无奈，不知道该怎么应对这个局面。
　　“这样吵下去，是不可能有结果的。我看还是，回到地面在调查吧。”赵安雅提议道。
　　罗明诚连忙说道：“带上他，这里所有人都有可能被杀掉。”
　　“危险的是他，一定要把他控制起来。”车正荣焦急的说道。
　　众人看两人争执，束手无策。
　　方源扯扯嘴角，道：“我倒是有个办法。”
　　“什么办法？”众人转头看向方源。
　　“‘精神拷问’，只要你们接受我的‘精神拷问’，事情就清楚了。所以，你们敢接受我的‘精神拷问’吗？”方源看向两人。
　　“我敢！不是我干的，不管是什么拷问，尽管朝我来。”罗明诚立即答应。
　　车正荣犹豫一下，道：“我也不怕‘精神拷问’，但我记得这个异能会对精神造成巨大冲击，我担心以我现在的状态，扛不住。”
　　“那就你就等着，我先对罗明诚进行‘精神拷问’，如果他没问题，那么……”方源没有把话说完。
　　罗明诚双腿分开，中心略微下蹲，道：“来吧。我准备好了。”
　　方源复制出“精神拷问”，朝他甩了一发。
　　精神冲击轰入罗明诚的大脑，让他的表情突然一滞，目光顿时变得涣散。
　　“告诉我，是你杀害队员吗？”方源开始拷问。
　　“不是。”罗明诚声音迟缓的回答。
　　“是谁杀了队员？”
　　“是车正荣。”
　　“你怎么确定是他杀的人？”
　　“他袭击了我。”
　　精神拷问结束。
　　结果证明，罗明诚没有撒谎。
　　当然他说的是不是真相，这一点还无法确定。
　　因为，精神拷问只能问出目标大脑里认定的事情，这是他认为的真相，和事实真相没有必然的联系。
　　虽然不能证明罗明诚说的就是事实真相，但至少证明他没有撒谎。
　　能证明这一点，很关键。
　　众人转头看向车正荣，每个人眼中都带上了怀疑的目光。
　　“不是我！不是我杀的人！”车正荣大声辩解。
　　“罗明诚没有撒谎，他没有杀人，那么有嫌疑的只剩你。”方源冷声说道。
　　其实，事实到这里，已经很明朗了，只差最后一步，确认事实真相。
　　车正荣焦急起来，咬牙说道：“我没有撒谎，你对我用精神拷问，现在就用！”
　　方源调动精神力，朝他也甩了一发“精神拷问”。
　　车正荣也陷入了双目失神的状态中。
　　方源直接拷问：“是你杀害队员，对吗？”
　　“没有，我没有杀人。”车正荣答道。
　　这个回答，出乎了众人的意料。
　　原本以为已经接近真相，没想到最后又出了新的问题。
　　“失联队伍10人，死了8个，其中哪个是你杀的？”方源再次询问。
　　“不是我杀的。”
　　“是谁杀的？”
　　“是罗明诚杀的。”
　　“你有什么证据？”
　　“我找到了他杀人后，擦血迹的纸。”车正荣答道。
　　“所以你袭击了他？”
　　“是的，我担心他继续杀人，所以袭击了他。”
　　听完答案。
　　方源沉默了下来，原本以为用精神拷问可以直接得到答案。
　　没想到又出了新的问题。
　　方源再次探查两个人的精神属性，并且和赵安雅进行的确认，确认两个人的精神属性都只有60多点。
　　凭他们的精神属性，不可能的抵抗得了精神拷问。
　　所以，他们在精神拷问下，不可能撒谎。
　　而他们都认为是对方杀的人。
　　方源转头看向罗明诚，问道：“你擦血迹是怎么回事？”
　　“在第三个人死的时候，我看到了行凶的人，但只是一道影子一晃而过。我追上去，看到了被杀的人，上去查看情况，沾上了血迹……”
　　罗明诚将事情经过解释了一遍：“后来，其他队员赶过来，当时就我一个人在那，我担心他们怀疑我，所以就躲了起来，擦干净手上的血迹才和队员汇合。”

第235章 最可疑的人先死（三更）
　　“现在该怎么办？这两人说法不一致。”救援队众人陷入困惑之中。
　　韩幼薇走到方源耳边低声说道：“我发现了一个疑点，如果死去的队员不是车正荣杀的，那么在罗明诚逃走之后，队里又死了5个人，这些人是谁杀的？”
　　方源其实也想到了这个疑点，没有提出的原因是，已经猜到车正荣会怎么回答。
　　结果如同预料的一样。
　　车正荣听到这个质问，激动的说道：“分明是罗明诚在暗中跟踪我们，一路追杀。他有夜间视觉，最适合在黑暗中偷袭人。”
　　“我没有，我被刺伤了，在那之后就一直在寻找出路，可是只有我一个人，没有地图，彻底迷失了方向。我根本不知道他们在什么地方。”罗明诚辩解。
　　方源盯着车正荣，继续问道：“车正荣，你是失联队伍的队长，你有履行自己的职责，一直带领队伍吗？”
　　“有，这是当然的。”车正荣肯定道。
　　“也就是说，你一直在队伍里，除了罗明诚，没有抛弃任何一个队员，对吗？”
　　“当……当然！”车正荣点头。
　　方源嘴角露出一抹戏谑的笑意，冷声说道：“现在我很好奇，你是怎么抵抗精神拷问的？”
　　“什么抵抗精神拷问？我不知道你说什么。”车正荣露出疑惑表情。
　　“别演了，整件事你的漏洞最多……”
　　方源开始逐一戳破他的漏洞：“首先，一路搜救过来，你一直求我们救你的队友。但事实上，沿着你们队伍走过的路线搜救过来，发现的队员都死了。
　　“死掉的8个人，都是你在队里的时候死的。也就是说，无论是不是你杀的，你都知道队员已经死光，只剩最后一个罗明诚。
　　“也就是说，能让我们救的人，只有罗明诚一个。但你却认为队员都是罗明诚杀的，为什么还要我们救他？难道不是应该叫我们快逃吗？你的说法出现了致命漏洞。”
　　“我不知道队员死光了，有几个队员是失踪。”车正荣连忙解释道。
　　“可刚才你说你没有放弃任何一个队员。”方源双眼微眯。
　　“我……不是我要放弃，是因为死的人太多了，剩下的队员害怕，不敢寻找失踪队员，最终投票决定放弃寻找，直接返回地面。”车正荣辩解道。
　　“也就是说，你承认撒谎？”方源双眼微眯。
　　车正荣低头，惭愧道：“我确实不是一个合格的队长，可真的不是我。”
　　“这些话等回到地面向上级说吧。”
　　方源看向张伯伦，道：“我觉得可以调头返回地面了。”
　　张伯伦下令队伍返程，并且让人把车正荣捆在担架上。
　　由于搜救进行了将近14个小时，所以回程至少也需要8个小时才能回到地面。
　　回程走了4个小时之后。
　　队伍已经疲累不堪，体力倒是其次的，精神基本上已经到极限。
　　毕竟从昨天下午开始搜救，整整持续了18个小时。
　　加上昨天上午的时间，救援队的人，已经24个小时没有合眼，而且全程都处在精神紧张状态。
　　张伯伦看了一眼队伍，见不少人精神都很疲累，便说道：
　　“距离回到地面还有4个小时行程，越到最后越要小心，裂隙洞窟里，随时可能有星兽袭击。停下来休息，养足精神再走。”
　　牛大志听到能休息了，丢下担架，直接躺地上开始打呼噜。
　　24小时没有合眼，他几乎是走路都能睡着。
　　方源也靠着一簇晶体坐下，闭目打盹。
　　张伯伦安排两个人盯着罗明诚和车正荣。
　　罗明诚迷失在裂隙洞窟里，已经将近72小时，早已经到了极限。
　　虽然精神还有点紧张，但毕竟见到了救援队，总算放松了一些，所以靠着一簇水晶睡着了。
　　方源搓了一颗“神性鱼饵”，想要看看“大肚皮”会不会跑回来吃。
　　不过等了好一会儿，都没有见到这货来吃。
　　只能希望这货能认路，跑回家去，别真的走丢了。
　　韩幼薇坐到方源旁边，小声道：“你很累吧？要不你睡一会儿，我负责警戒。”
　　“没事，再坚持4个小时就能回到地面。你要是累，靠我肩膀上睡一会儿。”方源笑道。
　　韩幼薇摇摇头，道：“我可是精神系觉醒者，我还能坚持。”
　　“你看看伊芙吧。”方源朝伊芙的方向努努嘴。
　　“好。”
　　韩幼薇答应一声，便走到伊芙旁边，问道：“你怎么样？”
　　伊芙拿出最后半块巧克力，道：“只剩最后半块了。”
　　她的星力等级提升之后，低血糖的症状好转了许多，但还是要经常补充糖分。
　　而且，低血糖的人特别容易嗜睡。
　　因为大脑活动所需要的能量全部来自于血中的葡萄糖供应，低血糖本来就有犯困的症状。
　　加上24小时没合眼，伊芙是队伍里看上去最疲累的人。
　　“你睡一会儿吧。队伍动身的时候，我再叫醒你。”韩幼薇说道。
　　“我真的顶不住了，我睡一会儿。”伊芙把半块巧克力咽下去，然后倒头就睡。
　　张伯伦过来安排值守任务，每个小队负责一个小时。
　　他的队伍先值守，让方源小队休息。
　　方源闭着眼睛，半睡半醒的休息。
　　也不知道过了多久，耳中突然听到一声惨叫。
　　猛的睁开眼睛，发现四周一片漆黑。
　　队伍的照明设备不知道什么时候熄灭了。
　　方源立即打开战衣头盔的照明，朝惨叫的方向看去。
　　救援队的其余队员也都被惊醒，陆续打开战衣照明，询问情况。
　　“出了什么事？”
　　“出事了。”周宏达语气有些颤抖的低头看着前方。
　　众人围过去，然后就见到车正荣心脏位置插着一把匕首。
　　方源连忙扑上去检查，喊道：“他的异能是‘快速恢复’，或许还有救！”
　　赵安雅已经蹲在一旁，检查完收回手，摇头说道：“如果是割喉，或者伤害其他脏器还有救，唯独心脏是致命部位，有‘快速恢复’也不行。”
　　“谁干的！”方源回头瞪着身后的人。
　　周宏达走过去，把罗明诚拽过来，道：“还用问吗？肯定是他！这把战术匕首也是他的！”
　　“不是我！不是我干的……”罗明诚连忙摆手否认，神情惊恐。

第236章 凶手？被狼查杀的平民？ （四更）
　　方源抓住罗明诚的衣领，直接使用“精神拷问”。
　　释放一股精神冲击，轰入罗明诚的脑海。
　　“车正荣是不是你杀的？”
　　“不是，我没有杀他。”罗明诚双目失神，声音迟钝的回答。
　　方源推开他，陷入了沉思之中。
　　以前使用“精神拷问”的时候，已经可以确定，复制得来的“精神拷问”同样可以发挥作用。
　　如果“精神拷问”没有问题，那么就说明罗明诚没有撒谎。
　　人应该不是他杀的。
　　除非……他有抵抗“精神拷问”的办法。
　　经过之前的精神拷问，方源感觉“精神拷问”很可能出了问题。
　　之前所有的线索都指向车正荣，杀害失联队员的人应该是他。
　　然而，使用“精神拷问”的时候，车正荣却否认了这一点。
　　当时，方源怀疑车正荣有抵抗“精神拷问”的办法。
　　然而，现在车正荣死了，罗明诚又在“精神拷问”下否认杀人。
　　使得事情越来越复杂。
　　如果罗明诚没有撒谎，那车正荣为什么死了？
　　如果罗明诚撒谎，而他有抵抗“精神拷问”的办法，一切证据都对他有利，他为什么还要杀车正荣？
　　所有事情都不合理。
　　“现在怎么办？”救援队面面相觑，感觉事情很棘手。
　　张伯伦伸手指着罗明诚，命令道：“把他绑起来，带回地面在说。”
　　重装战士周宏达和另外一名救援队队员，一起围上去，准备捆罗明诚。
　　罗明诚一边后退一边惊恐的说道：“人不是我杀的，人不是我杀的。”
　　“不管是不是你杀的，先把你绑起来，等回到地面，在审查。如果不是你，没人会冤枉你。”周宏达说道。
　　“不，我要是被绑起来，肯定也会被杀掉！不是我杀的，人肯定是你们杀的，凶手在你们里面……”
　　罗明诚剧烈反抗，歇斯底里的辩解：“你们玩过狼人杀吗？我现在就是被悍跳狼查杀的平民，我清楚的知道我是好人，我没有杀人，可是我却没有办法证明自己。我求求你们，一定要相信我，人真的不是我杀的。”
　　方源目光一凝，连忙抬手阻止道：“等一下，先别绑他。”
　　“他现在嫌疑最大，不把他绑起来，所有人都有危险。”周宏达回头说道。
　　“事情有点不对劲。杀人的匕首是他的，也只有他和车正荣有争执。这事情很明显，可就是明显过头了，反而让事情变得很可疑……”
　　方源用审视的目光扫过在场所有人，继续说道：“现在有一个很可怕的问题，如果人是罗明诚杀的，事情确实很合理。但你们有没有想过？如果人不是他杀的，那事情就有点可怕了。”
　　众人互相对望一眼，都开始起鸡皮疙瘩。
　　如果人是罗明诚杀的，那么一切事情都非常合理，他队里的人应该都是他杀的，一个不剩。
　　如果人不是他杀的，那谁杀了车正荣？
　　那只可能是救援队10人里面，有人动手杀了车正荣。
　　救援队是进来搜救的，为什么要杀车正荣？
　　这一点没法解释。
　　“我觉得事情没那么复杂，就是罗明诚杀了人。我们救援队和车正荣又不认识，而且是进来搜救的，没理由杀他。”重装战士周宏达坚持这个看法。
　　赵安雅看了一眼自己的平板电脑，然后转头对伊芙说道：“你的电脑里存了星兽资料吗？”
　　“存了，数据库里能拷贝的，我都拷到电脑里了。”伊芙回答。
　　“借我查一下资料。”赵安雅伸手说道。
　　伊芙寻找自己的平板电脑，却没在身上，连忙回头找，然后发现掉在刚才睡着的地方，跑过去捡起来一看，平板电脑已经碎了，像是被什么人踩了一脚。
　　她无奈的回过头，举了举手里破碎的平板，道：“不好意思，可能刚才睡着的时候，被人不小心踩坏了。”
　　赵安雅的表情顿时变得十分凝重。
　　“现在怎么办？”救援队的队员都非常紧张，看谁都像是凶手。
　　“事情其实也简单，只要回到地面，一切事情迎刃而解。现在距离空间裂隙出口还有4个小时，期间不停不休息，一直回到地面。”张伯伦作出决定，准备带队前进。
　　赵安雅摇头说道：“可能没那么容易回去了。”
　　“为什么？”众人疑惑。
　　“负责携带出口定位装置的，检查一下你们的设备。”赵安雅提醒道。
　　出口定位装置，是用来定位空间裂隙出口的。
　　装置的作用是接收空间裂隙外的守备营的无线电信号，从而定位出口的位置。
　　简单点说，空间裂隙外的守备营有一个灯塔设备，每分钟广播一次无线电信号。
　　空间裂隙内的队伍，使用定位装置，就可以定位空间裂隙外的位置。
　　就像海上的船只，看着河岸的灯塔，只要一直朝灯塔的方向航行，一定可以靠岸。
　　救援队由两个五人小队组成，两个五人小队都是完整配制队伍。
　　因此，出口定位装置也有两个。
　　方源小队的定位装置由伊芙保管，伊芙连忙翻找自己的定位装置，然后惊呼道：“我的定位装置坏了！”
　　张伯伦小队里的一名队员也语气凝重的说道：“我的也坏了。”
　　赵安雅举起手里被踩碎的平板，道：“现在事情很严重，我和伊芙的平板都被踩碎了，定位装置损坏。这意味着，我们定位不到空间裂隙的位置……
　　“这件事情很明显没那么简单，杀车正荣的人，把所有能定位出口的设备都破坏掉，目的很明显，是想把我们困在这里。也许，还想把我们全部杀光。”
　　众人心头顿时一惊。
　　周宏达伸手揪住罗明诚的衣领，提起来吼道：“你到底想干什么？”
　　“不是我，真的不是我！凶手在你们之中，他想把所有人都杀光。我原本以为遇到救援队就安全来，原来是掉进了另一个地狱……”罗明诚满脸惊恐，情绪失控的哀嚎起来。
　　“你还装！”周宏达抬手就给了他一耳光。
　　方源沉声说道：“行了，别打他了。如果定位装置没有被破坏，我还倾向于凶手是罗明诚，现在定位装置被毁，问题应该出在我们救援队里面。”

第237章 一场真实的“狼人杀”（五更）
　　“不……不可能吧……”牛肉丸脸颊抽搐的看着旁边的队员，看谁都像魔鬼。
　　重装战士周宏达表情凝重的说道：“为什么肯定是我们救援队的问题？难道不能是罗明诚毁了定位装置，想杀光我们所有人吗？他已经把他的队员杀光了，现在又想把我们也杀光。”
　　赵安雅出声道：“我认同方源的看法，问题应该出在我们救援队里面。”
　　“为什么这么说？我们队伍内部一直没问题，也没有仇怨。为什么不能是罗明诚？”周宏达追问。
　　“其实原因很简单，罗明诚太弱了。一个5级的觉醒者，想要杀掉一支平均7级的队伍，简直异想天开。即便他能杀掉我们中的一部分人，10级的队长，他要怎么杀？”赵安雅肯定道。
　　众人找不出反驳的理由，也因此脸色更凝重。
　　事实和赵安雅说的一样，罗明诚只是一个5级觉醒者，而且属性算是比较平庸的那种。
　　如果正面打，救援队里最弱的伊芙，都不一定会输。
　　就算是用偷袭，以张伯伦的实力，就算闭着眼睛被偷袭，都能百分百反杀。
　　实力差距就摆在那里，这是没办法的事情。
　　罗明诚的平均属性只有52点左右，张伯伦的平均属性都快122点了，这差距根本不是偷袭能够拉平的。
　　“现在怎么办？”
　　这个问题，牛大志已经不知道重复多少遍了。
　　“其实事情还是一样，能回到地面，事情就解决了。”伊芙说道。
　　“那就赶紧回去啊。”牛大志催促道。
　　“没有方向定位，我们可能回不去了。”伊芙无奈道。
　　“为什么？”牛大志追问。
　　“按照估算，我们距离空间裂隙还有4个小时路程，也就是说大概30公里。如果是在平地上，30公里根本不是问题。但在裂隙洞窟里，一旦迷失方向，30公里走一辈子都走不出去。”伊芙答道。
　　裂隙洞窟全是由水晶构成，洞窟复杂，每个地方看上去都很相似，而且水晶容易崩碎，从而改变地形。
　　因此，在迷失方向之后，别说30公里，就算只有10公里，都很难找到出口。
　　因为迷失方向之后，可能越走距离出口越远，一旦方向错误，那再怎么走都不可能找到出口了。
　　方源出声询问道：“你们还记得空间裂隙的大概方向吗？”
　　“我记得，我们一路搜救过来，大体方向是朝西北运动的，最后一次确认出口位置的时候，是在东南位置，应该是这边。”伊芙指着一个方向说道。
　　虽然现在能指出大体方向，但在晶体洞窟里走，如果没有指引方向的东西，很快就会迷失方向。
　　“能记得大概方向，或许还能回去。”方源沉声说道。
　　“怎么回去？”牛肉丸连忙凑上来询问。
　　“只能用最原始的辨别方向的办法了。”方源说着用金属形变出一根细针，准备利用晶体星球的磁场辨别方向。
　　只要是宇宙天体，就都有磁场，那么指南针就都有用。
　　方源正准备用金属细针，制作简易指南针。
　　赵安雅把手里一个圆盒举起来，道：“不用尝试了，我已经看过了，磁场混乱。”
　　方源抬头看向她手里的圆盒，发现指针正在无规则晃动，知道指南针这个办法没用了。
　　“现在怎么办？”牛肉丸第N次重复这个问题。
　　“都打开战衣的求救信号吧。希望还能有人进来寻找我们。”方源站起来，无奈说道。
　　“可是，指挥中心派我们进来，就是因为腾不出人手才派我们的啊。”一人语气绝望的说道。
　　“先别那么着急，我们朝这个方向先走4个小时，尽量保持方向不变，即便找不到出口，应该能离出口近一点。外面的守备营如果发现求救信号距离很近，大概率会派人进来。”方源提出建议。
　　DHB335的守备营，之所以不进入空间裂隙搜救，是因为他们没有高等级觉醒者小队，深入空间裂隙会很危险。
　　如果求救信号距离比较近，在十公里以内，并且是10个求救信号一起发出，守备营还是有可能派队伍救援的。
　　方源的想法就是朝着大概的方向前进，走四个小时，只要方向不改变太多，距离空间裂隙出口的位置，应该会在十公里以内。
　　赵安雅点头说道：“我赞同方源的方案，就算方向认得不够准，只走4个小时，偏离出口也不会太远。”
　　其余人都不反对。
　　于是队伍继续返程，四个小时后，进入了一个比较空旷的晶体洞窟。
　　赵安雅看了一下时间，道：“只能在这里停了，按照预计，这里距离出口应该在十公里以内，但已经迷失方向。接下来，就是等待地面部队的救援了。”
　　“万一没有人来救援怎么办？我们岂不是要在这里等死吗？”牛肉丸有些沮丧。
　　方源伸手拍拍他的肩膀，道：“放心吧。我保证肯定会有人来救援，区别只是时间早晚罢了。”
　　就算张伯伦这个被上将选中的培养对象不够分量，赵安雅这个战神的学生，难道还不够分量？
　　只要失联时间够久，搞不好战神红龙会亲自杀进来。
　　况且，队伍距离出口只有十公里，这个距离真的不算远，随便派一直小队进来就行。
　　所以，方源根本不担心没有救援。
　　而之前做的决定，也是在迷失方向后，确定会有救援的情况下，作出的最正确的决定。
　　赵安雅也清楚这一点，所以两人的观点一致。
　　现在，唯一需要担心的，就是那个杀害车正荣，破坏定位装置的“凶手”。
　　而且，现在队内的情况，真的和狼人杀很像。
　　罗明诚是那个被查杀的“平民”，当然也存在是“狼”的可能。
　　所以，他是唯一清醒的那个人。
　　他清楚的知道，救援队里是否有“狼”。
　　看到队伍气氛阴沉。
　　方源咧嘴笑着说道：“我们来玩狼人杀吧。正好12个人，昨天夜里，狼已经刀了一个平民。”
　　……
　　（五更完毕。大年三十了，给大家拜个早年，祝大家来年工作顺利，学业进步，事事顺心……）

第238章 一种诡异的星兽（保底1）
　　“也未必刀的是平民，说不定狼自刀呢？”赵安雅开玩笑道。
　　由于已经迷失方向，并且确定会有救援的情况下，那么待在原地等待是最正确的选择。
　　胡乱寻找出口，只会给救援带来更多麻烦。
　　除非能保证找到返回的路。
　　事实上，队伍之前一直尝试寻找记忆中走过的路，但晶体洞窟实在太复杂，而且四通八达，上下错层太多，并没能找到原来的路。
　　经历了一系列的事情，队伍的气氛有些低沉。
　　方源提出玩游戏，想要通过游戏缓解一下队伍的氛围，同时也可以在发言中寻找一些蛛丝马迹。
　　伊芙听说要玩狼人杀，立即开始写卡。
　　叶折羽没玩过，只是听说过，于是凑过去看伊芙写卡，问道：“这个游戏怎么玩？”
　　“其实是一种桌游，可以十几个人一起玩。比如我们现在还剩11个人，需要有一个法官，剩下10个人，可以安排3头狼，3个神，4个平民。3个神包括，预言家、女巫、猎人……”
　　伊芙开始给叶折羽讲解狼人杀的规则：“游戏分为夜晚、白天两个阶段，并且循环交替。狼人夜晚的时候，可以杀掉一名玩家，术语叫狼刀，狼可以选择晚上杀狼同伴，这叫狼自刀。
　　“神是有功能的，预言家每天晚上可以查验一个玩家是好人还是狼，白天发言的时候，可以把查验结果告诉大家。查到狼的话，大家就一起投票把狼投出去。
　　“狼刀掉所有神或者平民获胜，神民和平民则需要投票淘汰所有狼才能获胜，差不多就这样。”
　　叶折羽听完，思索着说道：“听上去不难呀，预言家每天晚上验一个人，验出来一个个投票就可以了。”
　　“当然没那么简单，狼也可以说自己是预言家。到时候，场上有两个人说自己是预言家，你只是一个平民，你该相信谁？”伊芙说着便把所有卡都写好，真的准备在这里玩狼人杀。
　　“这么说，这是一个撒谎，和分辨谁在撒谎的游戏。”叶折羽立时想明白了其中的关键。
　　“答对了。”伊芙很热衷这种游戏。
　　“这样的话，智商高的人不是很占便宜？”叶折羽问道。
　　“差不多吧。不过这游戏有一个特点，天生自带高手惩罚机制。狼人晚上，肯定先把玩得厉害的人咔嚓掉，所以这游戏就是越聪明死得越早，反而是逗比容易活到最后。”伊芙说着就忍不住笑了起来。
　　她写好卡，转头问赵安雅：“要玩吗？”
　　赵安雅接过卡，招呼道：“各位，反正要等待救援，来玩几把试试。”
　　队伍里每个人都各有心事，互相怀疑，看谁都像是凶手。
　　反而是方源小队五个人比较团结，可以做到互相信任。
　　这就是固定团队的优势。
　　很多时候，危险来自队伍内部。
　　这种时候，一个可以互相信任的团队，比实力要重要得多。
　　就像现在的情况。
　　根本没有遇到星兽的威胁，威胁来自队伍内部。
　　暂时救援队10人还没有发生矛盾，只是相互怀疑。
　　一旦发生矛盾，会发生什么事就很难说了。
　　赵安雅作为组织者，把11个人集中起来，开始玩狼人杀。
　　一部分人真的在玩狼人杀。
　　还有一部分人在学怎么玩狼人杀。
　　个别几个人，却是在观察每个人的发言，想要在每个人的谈吐中发现点什么。
　　“我是预言家，昨晚查杀方源，他是狼，好人跟我一起挂票出他。”赵安雅发言要淘汰方源。
　　方源笑了笑说道：“行吧。我认狼，事实上我拿到狼的时候，昨天晚上，另外两个狼要刀我，我突然就明白了凶手的思维。失联队10个人，之前死了8个，后来车正荣也死了。
　　“车正荣的死有蹊跷，但有一件事可以肯定，之前死的8个，绝对不是救援队干的。所以之前那8个，不是车正荣杀的，就是罗明诚杀的。”
　　说这话的时候。
　　方源看向罗明诚，盯着他的眼睛。
　　罗明诚紧张的辩解道：“不是我，我发誓，绝对不是我。”
　　方源接着说道：“如果不是他杀的，那就只能是车正荣杀的，现在车正荣却死了，这像不像狼自刀？那么问题来了，他为什么要自刀？”
　　“他不可能是自杀的吧？”牛肉丸还没搞明白规则。
　　“狼自刀的意思，不是狼自杀，而是其他狼把他刀了。通常情况下，狼刀狼，都是为了保护其他狼，造成一种死的是好人的假象。”伊芙解释道。
　　“所以，我刚才在想，有没有可能，失联队活下来的两个人，其实都是狼。”方源突然伸手拍了一下罗明诚的肩膀。
　　罗明诚吓得浑身一个哆嗦，惊慌解释道：“我没有，我真的不是凶手！我就是个平民，你知道我现在有多惊恐吗？因为只有我清楚知道，凶手就在你们10个人里面！可我却没有证据，还不得不跟你们待在一起。”
　　“我开个玩笑，别那么紧张。”方源收回手，朝他微笑。
　　“其实，我们有预言家，一个个验过去的话，应该可以知道结果。”韩幼薇忽然插话道。
　　“谁是预言家？”众人疑惑。
　　韩幼薇看向方源，道：“精神拷问，其实把10个人挨个问一遍，就知道结果了。”
　　“……”众人沉默。
　　因为每个人心里或多或少都藏有秘密，对于这种可能泄漏心底最深处秘密的事情，内心并不想答应。
　　“这个办法应该不太行，至少有两三个人，他验证不了。而且他拷问过车正荣和罗明诚，无论两个人谁撒了慌，都说明他的精神拷问并不能得到绝对真相。”重装战士周宏达表示质疑。
　　赵安雅笑了笑，道：“我本身是不反对这个办法的。不过，方源的精神拷问对我应该无效，对张伯伦应该也无效。至少有两个人他查不了，再加上他自己，以及可能存在的抵抗精神拷问的办法。因此，这个办法确实可行，但效果未必很好。”
　　“那应该怎么办？”众人陷入苦思。
　　“其实，现在最奇怪的事情是凶手杀车正荣的动机，这个凶手应该和车正荣有某种联系才对。”赵安雅思索着说道。
　　方源想到一件事，看向赵安雅，问道：“我记得车正荣被杀的时候，你问伊芙借电脑，想要查什么？”
　　“哦，我以前听说过一种十分诡异的星兽，但只是听说过，没有认真看过资料，所以想要查星兽资料，确认一下。”赵安雅答道。
　　“是什么星兽？”方源追问。
　　“脑域寄生兽。”赵安雅说出了一个并不常见的星兽名字。

第239章 看不到的敌人（保底2）
　　“脑域寄生兽？”
　　方源扫视一圈，观察众人的反应，发现大部分人的表情都是疑惑与茫然，显然都没听说过这种星兽。
　　“这种星兽很罕见，我也只是以前听老师提到过，并没有详细了解过。”赵安雅解释道。
　　方源看向众人，问道：“有谁听说过这种星兽？”
　　众人纷纷摇头。
　　张伯伦出声答道：“我听说过，但也只是听说过，并不清楚具体是什么东西。”
　　方源看向赵安雅，问道：“把你知道内容说出了吗？”
　　“我只是听老师和人闲谈的时候说的，据说星兽世界较深层的地方，存在一种脑域寄生兽，可以寄生在生物的大脑里，控制生物的思维和行动……”
　　赵安雅一边回忆一边解释道：“当时，车正荣和罗明诚在受到精神拷问的时候，还各执一词，我就觉得很奇怪。认定他们之中，肯定有人撒谎，但是凭他们的精神属性，不可能抵抗得了精神拷问，唯一的可能就是依靠外力抵抗了精神拷问……
　　“刚开始的时候，我想不到抵抗精神拷问的外力是什么。直到车正荣被杀，我才想到了这种可能，车正荣有可能是受到脑域寄生兽的控制……
　　“他之所以会被杀，可能是脑域寄生兽换了一个宿主。这样的话，一切就能解释得通了。除此之外，我还想到一件事，佐证了这个猜测。”
　　“什么佐证？”众人追问。
　　赵安雅看向方源，道：“某一次休息的时候，车正荣醒过来，口中说着让我们去救他的队友。但是手掌却伸向一个人，这个人不是距离他最近的人，反而是距离比较远的方源。”
　　众人立时将目光投向方源，眼中满是惊疑，都在想方源是不是有问题。
　　赵安雅摇摇手指，道：“你们别乱想，车正荣之所以会朝方源伸手，是因为方源身上有一样吸引他的东西。而这种东西，对人没有吸引力，但对兽类却有极强的吸引力。”
　　方源听到这里，眼睛精芒一闪，立即明白她说的是什么。
　　她说的那个对星兽有吸引力的东西，是“神性鱼饵”。
　　当时，方源想要喂鱼，但“大肚皮”不知道跑哪里去了，没来吃食，所以就一直把那颗“神性鱼饵”捏在手里。
　　现在想起来，当时车正荣醒过来，确实朝自己伸手，像是在渴求什么东西。
　　关于“神性鱼饵”这个秘密，其他人都不知道，唯独赵安雅知道。
　　因为，方源曾经去询问过罗德上将关于“神性鱼饵”的事情，后来罗德上将带方源去见战神，当时赵安雅就在那个房间的隔间里。
　　赵安雅并没有点明“神性鱼饵”这几个字，似乎有意保密。
　　方源接过话头道：“这么说的话，我想起来了，我确实有一样吸引星兽的东西。当时车正荣的反应，确实像是被吸引了。也就是说，当时车正荣身体里应该有某种东西。至于是不是脑域寄生兽，还无法确定。”
　　众人听得倒吸一口凉气。
　　牛大志连忙坐得靠近方源一些，紧张兮兮的问道：“你们的意思是，那个寄生兽已经在我们10个人身上了？”
　　“你挨着我干嘛？你就不怕那东西在我身上吗？”方源用胳膊肘把他怼开一点。
　　“你应该不会吧……”牛肉丸不太确定的说道。
　　“为什么不会？你搞清楚，我身上可是有吸引星兽的东西。”方源提醒道。
　　“玛德！为什么我有种要完的感觉？”牛肉丸连忙退开一点，但又不敢退太远。
　　“确实要完，这场狼人杀，不仅不知道谁是狼人，狼人还会转移，好人随时可能变成狼，我太难了。”伊芙靠着晶簇瘫坐着，一副不想要再抢救局面的样子。
　　“光凭猜测，还不能确定就是脑域寄生兽吧？”有人提出质疑。
　　“有没有办法检测到脑域寄生兽？”方源看向赵安雅，询问道。
　　赵安雅摇摇头，道：“我只是听说过这种诡异星兽，并没有看过具体资料。不过，至少可以肯定，通过星能光谱分析，看不出异常。或许得打开脑壳才能看出异常。”
　　方源沉思了起来，之前看过很多次车正荣的属性面板，确实没有看到什么异常的地方。
　　也没有看到额外的属性面板。
　　按照自己这个“虹膜数据”的规律，必须要在视线范围内才能看出属性面板。
　　只要在视线范围内，即便目标是隐形的都能看到属性面板。
　　但是，一旦有掩体遮挡，那就看不到了。
　　因此，脑域寄生兽如果是寄生在脑壳里，确实无法看到。
　　韩幼薇举了举手，提醒道：“也许关键在罗明诚身上，说不定他知道那‘东西’是从哪来的。”
　　方源和赵安雅同时转头看向罗明诚，问道：“你们队伍在死人之前，遇到了什么？”
　　罗明诚脸色开始变得非常难看，攥紧拳头，答道：“确实遇到了一个奇怪的东西。”
　　“是什么？”众人追问。
　　“一个奇怪的蛋，是软的，肉质的蛋。我想起来了，当时是车正荣负责上去查看，然后那个蛋就破了，流出来一地的黏液，但是之后什么事都没有发生。我们以为只是一个没有孵化成功的星兽，所以就没有放在心上……”
　　罗明诚一边回忆一边说道：“从那之后，就开始死人，和地面失联，不断的死人，直到我被袭击，之后的事情你们都知道了。”
　　“那应该没错了，即便不是脑域寄生兽，也应该是类似的东西。总之可以确定存在一种‘东西’，之前在车正荣身上，现在转移到了另一个人身上，而这个人杀掉了车正荣。”赵安雅作出总结。
　　众人顿时感觉背脊发凉，看谁都觉得有问题。
　　“现在怎么办？”牛大志又开始重复这个问题，而且每次重复这个问题，语气都会比上一次更绝望。
　　“没有办法，只能等，希望在我们死光之前，救援能赶到。情况还是一样，只要回到地面，事情就能解决，回不去迟早要完。”方源摊手说道。
　　伊芙紧张的伸手抓住韩幼薇的手臂，道：“我害怕，我想上厕所，怎么办？”

第240章 “大肚皮”失踪的原因（保底１）
　　“我陪你们两个去吧。三个人一组，比较稳当。”
　　赵安雅站起来，和韩幼薇一起，陪伊芙去解决女生的尴尬问题。
　　自从队伍出状况之后，所有人的精神都绷得很紧。
　　方源也有些内急，站起来看向牛大志和叶折羽两个，问道：“你们要去吗？”
　　“解手吗？我要去，我都快憋死了。”牛肉丸立即跳起来。
　　“那就一起吧。我也忍很久了。”叶折羽也站起来，拍拍身上的尘土。
　　于是，三人也脱离队伍，找了一个没人的地方解决个人问题。
　　“方源，你说到底是谁干的？我觉得那个周宏达有问题。”牛肉丸一本正经的猜测道。
　　“为什么这么说？”方源随口问道
　　“之前他一直跟我们唱反调，队伍要继续搜救，他偏要调头回去，自从死人之后，他突然很少说话了。”牛肉丸捏着下巴，一脸认真的推论。
　　方源也在思考这个问题，也感觉周宏达和之前有点不一样，但这点变化其实并不能证明什么。
　　人在紧张状态下，和平时表现不一样，其实也可以理解。
　　就在这时候。
　　方源脑门突然被一个“气球”撞了一下，定睛一看，发现追光河豚跑回来了。
　　“你跑哪去了？”
　　追光河豚用大肚皮噗噗噗的继续撞，这是讨食的标准动作。
　　方源只好给它搓鱼食，喂了七八颗，才把它焦躁的情绪安抚好。
　　“你之前跑去哪了？怎么又突然跑回来了？搞什么飞机？”方源用手指戳它的气球，随口提问，其实也没想得到答案。
　　牛肉丸看到追光河豚出现，疑惑道：“方源，你怎么把你的隐形鱼带进来了？不怕弄丢吗？”
　　“我倒是想把这货留家里，但是朕做不到啊。”方源感慨一句。
　　确实没办法控制这货的行动，世界上根本没有什么笼子能关住这货，想去哪就去哪。
　　唯一能限制这货的东西就只有一个。
　　没错，就是“神性鱼饵”。
　　真是的，要留住一条鱼的心，就要留住鱼的胃。
　　在过去的一个多星期时间里，方源搓的每一颗鱼食，一颗不落的都被这货吃掉了。
　　想到这里。
　　方源突然心中一个咯噔。
　　“对了，之前一个多星期，每一颗鱼食都被吃掉了，没有一颗被浪费。没有任何东西，能阻止这货过来吃鱼食。然而，就在几个小时前，有几颗鱼食被浪费了。”
　　方源自语一句，顿时想到了一些关心信息。
　　“你在说什么？”牛大志和叶折羽都疑惑的看着他。
　　方源摆摆手，没有解释，继续思考问题。
　　之前，“大肚皮”没有出来吃“神性鱼饵”，原本还以为这货跑丢了，但担心找不回来。
　　然而，这货突然又跑回来了。
　　这说明它根本没跑丢，过去一个星期时间，没有任何事情能够阻止这货钻出来吃鱼食。
　　唯独在进来执行救援任务之后，连续两次想要喂它，竟然都没来吃鱼食。
　　这很不正常。
　　再精确一下时间。
　　刚进空间裂隙的时候，喂鱼食，这货还是会出来吃的。
　　是在找到车正荣之后，“大肚皮”才失踪的。
　　这说明什么？
　　显然是车正荣身上，有让“大肚皮”害怕的东西。
　　如果关于脑域寄生兽的推测是对的。
　　那么，“大肚皮”害怕的东西，就是这种诡异的星兽。
　　如果是一般的星兽，“大肚皮”根本不会害怕。
　　龙安区锦绣街上，不知道有多少星兽是被这货吐火烧成碳的。
　　“大肚皮”只有2级的时候，就敢吐4级星兽一脸。
　　星兽等级再高，这货也不会怕。
　　原因很简单，这货是高维生物，对付星兽就是降维打击，打不过可以躲在高维空间里，根本不会害怕。
　　然而，车正荣身上的那“东西”，却让“大肚皮”害怕的逃跑了，连最爱的鱼食都不敢来吃。
　　这说明什么？
　　说明这“东西”要么是高维生物，要么是可以穿梭高维空间的生物。
　　“走，赶紧回去。我或许知道怎么找出那东西了。”
　　方源说着就立即和两人返回队伍。
　　发现原地就只剩那两名觉醒者部队的士兵。
　　“人呢？”
　　“都去解手了。”
　　方源坐下来等，开始思考待会要怎么开场。
　　没等多久，韩幼薇、伊芙、赵安雅三个先回来。
　　继续等张伯伦、周宏达和罗明诚那三个人。
　　等着等着。
　　就看到罗明诚和张伯伦跑回来。
　　罗明诚惊慌指着一个方向，说道：“出事了！出事了！”
　　方源眉头一皱，连忙站起来，追问：“又怎么了？”
　　“周宏达死了。”罗明诚喘着气回答。
　　众人心头同时一凛。
　　连忙让他带路，跑到出事的地方。
　　然后就见到周宏达倒在地上，脑袋被劈成了两半，场面有点可怖。
　　“谁干的？这到底是谁干的？”众人开始用怀疑的眼神盯着张伯伦和罗明诚。
　　“刚才是你们三个一起出来解手的对吧？”赵安雅用审问的语气问道。
　　“对，我们三个是一起的。”罗明诚回答，张伯伦点头。
　　“你们三个既然是在一起的，那他怎么死了？”赵安雅指着周宏达的尸体。
　　“是周宏达说不习惯和其他人一起方便，偏要走远一点，等我们去找他的时候，人就已经死了。”罗明诚回答。
　　赵安雅的目光来回在张伯伦和罗明诚身上打转，问道：“那么最可疑的是你们俩。”
　　“不是我们，我和他没有分开过，我们都没有时间动手。”罗明诚指着张伯伦，解释道。
　　赵安雅看向张伯伦，问道：“你们两个一直在一起，从头到尾没有分开过？”
　　张伯伦语气凝重的点头道：“这一点可以肯定，最远距离不超过两米，始终在视线内，绝对没有杀人的时间。”
　　“可是……不是你们，还能是谁？”赵安雅还是怀疑。
　　罗明诚顿时激动的反驳道：“你不也有嫌疑吗？你们三个女的是最先离开团队的，你完全有时间绕过来杀掉周宏达。”
　　韩幼薇和伊芙同时出声说道：“绝对不是我们，我们三个没有分开过。”
　　“除了你们，还有他们三个，他们三个是第二批脱离团队的，他们也有嫌疑。”罗明诚又指着方源三人。
　　张伯伦接着补充道：“不止是他们三个，留在原地的两人也有可疑。总之，队伍分成了四个组，我们这组死人了，所有人都有嫌疑，一个都跑不了。”

第241章 事情越来越诡异（保底2）
　　“我们没有分开过，都能互相证明。”赵安雅辩解道。
　　“我和张伯伦也一样，也一直没有分开过，同样也能互相证明。”罗明诚辩解道。
　　所有人都有人证，互相争执不下，互相怀疑，看谁都像凶手。
　　“行了，都别吵了。我有更简单有效的方法，可以揪出凶手。”方源抬手打断众人的争吵。
　　“什么方法？”众人一起将目光投向方源。
　　“之前，我们就猜测可能是‘脑域寄生兽’在作祟。由于查不到资料，不知道那到底是什么东西。就在刚才，我突然想到，这可能是一种可以跨越维度的生物。所以，我应该有办法能把这东西找出来。”
　　方源说着便把“高维穿梭”复制出来。
　　“是什么办法？”众人追问。
　　方源没有回答。
　　赵安雅则是用“星能光谱分析”扫描方源的身体，点头说道：“这个办法或许真的可行，所有人都站好别乱动。随时准备应对‘凶手’狗急跳墙。”
　　众人听赵安雅都这么说，立时互相警惕起来，各自保持一段距离。
　　只有方源小队五人靠得比较近，本能的没有怀疑自己人。
　　赵安雅提醒完之后，看向方源，道：“你开始吧。我替你盯着。”
　　方源立即启动“高维穿梭”，进入高维空间，如同上帝视角般观察着周围的一切。
　　由于“高维穿梭”消耗星力的速度太快。
　　所以方源没有耽搁时间，立即使用探查异能，配合高维视觉，观察每一个人的大脑，想要把那“东西”揪出来。
　　先从罗明诚和张伯伦小队几人开始，看完之后却没有发现那“东西”，连忙有把自己小队的几人看了一遍。
　　还是没有找到。
　　方源感觉事情有点怪异，快速的将每个人都重新检查一遍。
　　还是没有。
　　“高维穿梭”每秒消耗100单位的星力。
　　方源现在满星力也只能坚持8秒时间，所以飞快查看两遍，星力已经耗空，不得不从高维空间中退出来。
　　“怎么样？”赵安雅连忙追问。
　　方源表情凝重的摇摇头：“没有找到。”
　　“每个人都看过了？”
　　“每个人都看过了，都没有。”
　　罗明诚皱眉质疑道：“你刚才不是说有办法把凶手揪出来的吗？现在算怎么回事？”
　　“你说的办法根本没作用吧？”另一人怀疑道。
　　赵安雅蹙了蹙眉，替方源解释道：“这个我可以作证，理论上来说，方源的办法应该是有效的。至于为什么没有找到，应该有其他原因。”
　　“那现在到底算怎么回事？到底有没有‘诡异东西’在队伍里？”众人追问。
　　方源一边思索一边答道：“我倾向于东西不在我们身上了，如果在，我应该能看出来。”
　　张伯伦表情严肃的说道：“方源，别怪我太谨慎。你所说的方法，并不是每个人都检查了，你没办法检查你自己吧？”
　　“对啊。就算你那个办法有用，你也只能确定我们9个人身上没‘诡异东西’。你无法证明自己身上没有。”另一人附和道。
　　韩幼薇几人连忙站出来反驳道：“你们什么意思？方源是在想办法救出那个‘东西’，到头来反而成了怀疑目标？”
　　张伯伦抬手打断众人的争论，道：“都别吵，方源，现在情况特殊。谨慎一些，总是对的。我愿意相信你，但我们不了解‘脑域寄生兽’，也许这东西有潜伏期。现在潜伏在你身体里也说不定。”
　　“这应该不太可能。当然，你非要谨慎一点，我也不反对。”
　　方源没有继续辩解，不过心里很清楚，那个“诡异东西”肯定不在自己身上。
　　因为“大肚皮”敢回来讨食，就说明那个“诡异东西”不在自己身上。
　　不仅不在自己身上，也不在牛肉丸和叶折羽身上。
　　……
　　又死了一个人。
　　队伍的气氛越发凝重。
　　虽然10个人还坐在一起，但每个人都互相警惕着。
　　局面变得很微妙。
　　每个人都想逃离这局“狼人杀”，但又无处可逃。
　　而且必须留在原地等待救援，除了等待，什么事都做不了。
　　队伍中的人偶尔会说一两句话，表达意见，想要缕清思路。
　　一名觉醒者部队士兵提出质疑：“好像我们从头到尾，都没有证据证明‘脑域寄生兽’的存在吧？或许从头到尾都没有这东西，发生这些事另有原因。”
　　方源摇摇手指，道：“这一点不必再怀疑了，我有间接证据证明那‘东西’确实存在，或许不一定是‘脑域寄生兽’，但必定是某种可以跨越维度的生物。”
　　到目前为止，“大肚皮”都没有在众人面前暴露过，所以方源不想解释得太清楚。
　　方源一边思考事情，一边在手里把玩一颗“神性鱼饵”。
　　根据之前知道的线索，“神性鱼饵”对那个“诡异东西”也有吸引力，要是能把那个“诡异东西”引出来，那事情就好办了。
　　时间一个小时一个小时的过去。
　　这种等待是最难熬的，而且队伍所有人已经超过36小时没有正经睡过觉。
　　每个人都是靠着晶簇坐着，几乎是闭上眼睛就能睡着。
　　继续这样硬挺下去，随时可能再发生意外。
　　因此，队伍开始分成两组，轮流睡觉。
　　方源把小队五人划分开来，韩幼薇休息的时候，自己就得保持清醒。
　　自己休息的时候，就让韩幼薇负责值守。
　　虽然还有张伯伦、赵安雅他们，但相对来说，方源还是更相信自己小队的队员。
　　就这样又等待了十几个小时。
　　伊芙醒过来，按了按小腹，伸手拉拉韩幼薇的手，道：“我想上厕所。”
　　韩幼薇蹙了蹙眉，看看四周的情况。
　　现在轮到她值守，不能离开。
　　正为难的时候。
　　一直闭眼睡觉的方源忽然开口说道：“你们去吧。这里我盯着。”
　　“你没睡着吗？”韩幼薇奇怪问道。
　　“已经睡醒了。”方源依旧闭着眼睛。
　　“那我们走开一会儿。”韩幼薇把伊芙拉起来，脱离队伍。
　　队伍已经被困在裂隙洞窟超过48小时，情绪都已经到了崩溃的边缘，不知道还能撑多久。
　　两个女孩单独离开队伍，方源有点不放心，悄悄睁眼扫视一圈，发现队伍里除了她们两个之外，还少了三个人。
　　连忙放出一个幽灵之眼，跟在她们后面。
　　虽然这样做好像不太好，但万一出事，连补救的机会都没有。

第242章 一连串的惊变（三更）
　　幽灵之眼远远的跟在韩幼薇两人后面。
　　即便是在黑暗中，幽灵之眼的视觉也不受限制。
　　两个女孩走出一段距离之后，在一处隐蔽位置停了下来。
　　方源让幽灵之眼停下来，没有继续跟上去。
　　就在这时候。
　　忽然看到一个人影在朝她们的位置靠过去。
　　方源心中一凛，连忙跳起来，朝韩幼薇两人的方向冲去，同时用队伍通话装置喊道：“小心！有个人朝你们过去了！”
　　韩幼薇听到提醒，立即爆发星力覆盖全身，转过身的瞬间就看到一个人影扑上来。
　　她毫不犹豫的飞起一脚后旋踢，朝这个人影踢去。
　　这个人影被一脚踢飞，发现偷袭失败，立即想要逃遁。
　　方源正好这时赶到，一拳把这人打翻，抓住头掰过来一看，惊讶道：“罗明诚！”
　　这个突然发起偷袭的人赫然正是罗明诚。
　　韩幼薇想要上前帮忙。
　　方源连忙抬手阻拦道：“别靠近过来，那‘东西’可能在他身上。”
　　罗明诚的举动很反常，在此之前，他一直在求助，请求别人相信他，表现符合一个“平民”的形象。
　　突然偷袭人，这很不对劲。
　　方源三人把罗明诚押回队伍，告知其他人罗明诚偷袭人的事情。
　　“他？怎么会是他？”众人对此都感到十分惊讶。
　　实在是罗明诚之前表现得都很弱势，突然偷袭人，很反常。
　　“我怀疑那个‘东西’在他身上，我要再查看一次，进行确认。”
　　方源说着便复制出“高维穿梭”，再一次进入高维空间，用探查异能观察罗明诚。
　　这一次，在罗明诚的大脑之中，发现了一丝丝红褐色的东西，就像是水母的触手一样，在他的大脑中飘动。
　　属性面板也显示了出来。
　　不过，看到的全是问号，由于使用“高维穿梭”的同时，没办法使用“高级精神强化”。
　　所以看到是问号面板之后，就退出了高维空间。
　　“和我的猜测一样，应该就是‘脑域寄生兽’，就像一根根红褐色的水母触手，漂浮在他的大脑里。”方源将自己看到的东西说了出来。
　　众人听到这个结论，不由得倒吸一口凉气。
　　“为什么上一次没有？这一次又有了？”有人疑惑询问。
　　方源肯定道：“上一次探查的时候，确实没有，这一点我可以肯定。因此，这‘东西’肯定是在那次探查之后，才寄生到他的大脑里的。”
　　赵安雅接着询问道：“看到属性了吗？”
　　“看不到具体属性，我的精神属性不够没这‘东西’高，也就是说这‘东西’的精神属性超过102点。”方源答道。
　　赵安雅认真分析道：“按照‘脑域寄生兽’的特征来看，应该是高精神生物，看不到具体属性也不奇怪。”
　　“现在怎么办？”牛大志浑身起鸡皮疙瘩，又开始问这个没营养的问题。
　　“只能先把他筋骨起来，不要靠近他，暂时还不知道‘脑域寄生兽’的寄生过程，小心这‘东西’转移到其他人的脑袋里。”方源提醒道。
　　众人听了，心中一慌，连忙后退几步，离罗明诚远远的。
　　“留着他会不会变成后患？”有人语气迟疑的询问。
　　在场所有人听到这句话，都明白是什么意思。
　　这个罗明诚已经被“脑域寄生兽”寄生，留着就是一个威胁，所以众人心中难免生出杀机。
　　“只能留着他，他死了寄生兽也不会死。留着他，至少我们知道寄生兽在谁的身上。控制住他，就能控制住寄生兽。”方源说道。
　　“罗明诚或许还有救，等回答地面之后，送去军科院，或许能救回来。”赵安雅也认为要把人留着。
　　方源把他的装备武器全部卸除，用金属锁链将他束缚住，然后盯着他的眼睛，好奇的问道：“你现在算是罗明诚，还是算是星兽？”
　　从罗明诚的神情来看，他依旧保有很高的智慧。
　　“你不是已经在高维空间看到了吗？”罗明诚语气平静的反问。
　　“你的智慧程度好像很高，咱们聊聊怎么样？”方源很好奇，和一只寄生**流，能聊出什么内容。
　　“没必要和食物交流。”罗明诚声音冰冷的回答。
　　“原来人类在你眼里是食物，那你吃的是什么呢？”
　　方源回忆了一下，似乎被寄生过的人并没有被吃掉大脑：“你应该不是吃肉的，吃的是精神？亦或是能量？有意思。”
　　赵安雅给“罗明诚”加了一副封锁星力的镣铐。
　　然后，队伍安排人轮流监视罗明诚。
　　继续等待救援。
　　队伍被困裂隙洞窟已经超过48小时，救援迟迟没有到。
　　方源坐到赵安雅旁边，说道：“你跟红龙战神到底是什么关系？不会真的没救援吧？”
　　方源之所以认定有救援，是认为赵安雅和战神背景，万一这是个美丽的误会，那就坑爹了。
　　赵安雅笑了笑，道：“这么说，那天你见老师的时候，确实发现我在隔间里了，对吗？”
　　方源微笑点头：“对，所以我才认为你有战神当靠山，肯定能等到救援。不过，这救援好像来得有点慢啊。”
　　“也许是大型空间裂隙的压力比较大吧。再等等看吧。应该会有救援的。”赵安雅语气中透着一股信心。
　　“带进来的能量棒和饮水已经耗光了，希望救援别太晚，不然还得出事。”方源悠悠说道。
　　队伍继续原地等待救援。
　　不过，已经开始有人提出异议，想要主动寻找出口。
　　赵安雅每隔一段时间就会拿出指南针看一看，只要看到指针乱动，就不考虑主动找出口这个方案。
　　在无法分辨方向的情况下，想要在多层套叠的裂隙洞窟里找到出口，比大海捞针容易不了多少。
　　如果能辨别方向，还能尝试绕圈寻找，即便找不到，也不会偏离太远。
　　但无法辨别方向的情况下，胡乱寻找，只会彻底迷失在裂隙洞窟深处，到时候外面的人想救援都救不到。
　　队伍又等了五个小时，所有人的精神、体力都逼近了极限。
　　在伊芙和赵安雅负责监视“罗明诚”的时候，“罗明诚”突然挣脱枷锁逃走。
　　众人立即去追捕，结果找到的却是一具尸体，脑袋被劈成两半，和周宏达的死法几乎一模一样。

第243章 逼近真相（四更）
　　事情越来越诡异。
　　在发现罗明诚的尸体之后，方源再次使用“高维穿梭”检查每一个人。
　　结果发现脑域寄生兽不见了。
　　队伍内部的氛围降至冰点。
　　方源脸色十分凝重，将队中四人聚集起来，脱离其他人，进行小队内部会议。
　　突然的小队会议，让韩幼薇感到事情严重，出声问道：“方源，你是不是察觉了什么？”
　　“事情比预计的要糟糕，继续下去，可能真的会出事。虽然在进来之前就知道可能会有危险，但我还是想把你们全部带回去……”
　　方源说到这里，沉默了一会儿，才接着说道：“只是，现在情况很糟糕，我担心接下来你们之中有人会出事。”
　　“不……不会吧？”牛肉丸声音都开始发抖了。
　　叶折羽皱眉思索道：“脑域寄生兽似乎是先找弱的寄生，应该寄生强的目标难度大。”
　　“好……好像是这样，那下一个被寄生的不就是我和伊芙了吗？”牛肉丸转头看向伊芙。
　　“你才弱，要寄生也是寄生你！”伊芙没好气的踢他一脚。
　　“现在没时间耽搁了，我希望你们四个团结一点，立即脱离大队，躲得远远的。”方源语气严肃的说道。
　　“什……什么意思？我们就要成为下一个寄生目标了，还要把我们赶走吗？”牛肉丸一脸委屈的说道。
　　韩幼薇帮忙解释道：“你想岔了，方源让我们走，是不想我们被寄生。”
　　“万一那个寄生兽追着我们怎么办？”牛肉丸问道。
　　方源摇头说道：“如果我没猜错的话，寄生兽在主队里。”
　　四人听到这话，顿时愣住。
　　“队长，你怎么确定寄生兽在主队里？”伊芙好奇的问道。
　　“还记得周宏达的死法吗？”方源不答反问。
　　“记得，头被劈成了两半。”
　　“罗明诚的呢？”
　　“也是一样，头被劈成了两半。”
　　“没错，这两个人的死法一模一样，让我想到了一种可能……”
　　方源开始说出心中的猜测：“周宏达死的时候，我以为剩下的10人里面，有人被寄生了，偷偷杀了周宏达。
　　“然而，当我看到罗明诚的死法之后，顿时想明白了一件事。周宏达根本不是被寄生兽杀的，他就是被寄生的那个。他和罗明诚一样，都是宿主，然后被人杀了。”
　　韩幼薇四人听到这里，眼睛突然瞪大。
　　伊芙疑惑的说道：“听你这么说，好像确实有这种可能。可是，如果有人杀了寄生兽宿主，为什么不坦白？坦白的话，应该也不会有人怪他吧？”
　　韩幼薇摇头说道：“不对，这个杀掉寄生兽宿主的人，目的应该是抓住寄生兽。所以，两个人的脑袋都被劈开了。”
　　其余人眼睛再次瞪大，感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　方源接过话头，道：“没错，这就是我的猜测。主队里肯定有人了解寄生兽，知道如何控制寄生兽。”
　　牛肉丸突然举手说道：“我有一个问题。如果这个人知道怎么抓寄生兽。那他干掉周宏达的时候，不是应该已经抓到寄生兽了吗？为什么罗明诚又被寄生了？”
　　“这一点确实奇怪，也许是寄生兽需要进食，又或者这个人想要弄死罗明诚。至于目的，可能是灭口，也可能是他想杀光队里所有人。”方源思索着猜测道。
　　伊芙蹙眉整理思路，一边点手指一边说道：“让我捋一捋，这么说的话，一开始寄生兽在车正荣身上，然后转移到了周宏达身上，周宏达被寄生之后，杀了车正荣……
　　“然后，周宏达身上的寄生兽被人发现，于是有人干掉他，从他的脑袋里取走了寄生兽。再然后，这个人又用寄生兽，寄生罗明诚。”
　　“这个人到底是谁？为什么听起来这个人比寄生兽还可怕？”牛肉丸害怕得就像一个两百斤的孩子。
　　“会不会是赵安雅？第一个说出‘脑域寄生兽’名字的人就是她，她应该是最了解‘脑域寄生兽’的人。”伊芙猜测道。
　　“不管这个人是谁，寄生兽应该就在这个人手里。救援队随时可能到，所以这个人肯定会尽快选择下一个寄生目标。你们不能再耽搁了，趁着那个人还不知道，你们立即脱离主队，躲得远远的。只要你们不被找到，基本就能安全。”方源催促四人离开。
　　“那你呢？你怎么办？”韩幼薇蹙眉追问。
　　“我得留在主队里，盯着那四个人。只有确保他们没有脱离主队去追你们，你们才是安全的。”方源沉声说道。
　　“可是这样的话，你岂不是有危险？”四人表情都很凝重。
　　“别再耽搁，趁着那个人还没有察觉这个计划之前，立即走。我是队长，这是命令。”方源语气严肃的命令道。
　　韩幼薇咬咬牙，道：“你一定要小心。”
　　“我知道了。快走。”方源催促。
　　四人快速离开。
　　方源等看不到四人之后，迈步走回主队，看了一眼，确认主队剩下的四个人都在，脸上才露出了少许放松的表情。
　　赵安雅看到方源回来，随口问道：“你们的小队内部会议结束了？”
　　“嗯，结束了。”方源回答。
　　“讨论出了什么？”
　　“没讨论出什么，只是想自保。”
　　“他们几个呢？脱离队伍太久，可不太好。”赵安雅看看方源身后，没有看到另外四人。
　　“他们走了。”方源微笑看向主队四人。
　　“走了？为什么要走？”赵安雅有些疑惑。
　　“不想成为下一个寄生目标，当然要走。”方源答道。
　　张伯伦皱眉问道：“现在的情况很糟糕，你还让那四个人脱离队伍，这样很危险。”
　　“留在这里的人才危险。”
　　方源看向赵安雅，笑问道：“别告诉我，你什么都没看出来。”
　　赵安雅无奈的摊手说道：“看样子，我们都想到了同一种可能。只不过，我没想到的是，你竟然会让你的小队脱离队伍，用这种方式避开危险。”
　　……
　　（周推1000加更）

第244章 魔王的秘密（五更）
　　“这就叫排狼坑，把好人先摘出来，范围缩小了，剩下的事情就好办了。”方源微笑看向四人。
　　主队剩下的四人是张伯伦、赵安雅，以及另外两名觉醒者部队的士兵。
　　再加上方源，在场只剩下五个人。
　　方源认为除自己之外，剩下的四个人都有嫌疑，那两个姓沈、姓杨的觉醒者士兵同样嫌疑很大。
　　“好了，打开天窗说亮话吧。脑域寄生兽，应该就在你们中的一个人手上。”方源直接把话挑明。
　　“为什么这么说？难道还有人能控制寄生兽吗？”沈姓士兵疑惑追问。
　　“没兴趣解释，我只想问，谁赞同我的看法？”方源观察着四人。
　　赵安雅举了举手，说道：“我赞同，事实上，在看到罗明诚尸体的那一刻，我就想到了。只不过，想不到解决办法罢了。不过，我还有一个问题想要问。”
　　“问。”方源道。
　　“你确定掌握寄生兽的那个人，不在你那四名队友之中？”赵安雅问道。
　　“这就是每个人的视野差异了。在你看来，每个人都有嫌疑，但在我看来，只有你们四个有嫌疑。”
　　反正方源不相信小队里那几个人会控制寄生兽。
　　首先是牛大志和叶折羽，这两个家伙根本没有能力控制寄生兽。
　　伊芙有军科院背景，或许有技术做到，也喜欢做很多冒险的事情，但当队员这么久，不认为她能凶残到把人的脑壳劈成两半。
　　韩幼薇家族背景大，也可能有能力控制寄生兽，但方源认为她也没那么凶残。
　　所以，方源认定掌控寄生兽的人不在他们四个里面，果断让他们脱离危险。
　　范围缩小之后，事情就好解决许多了。
　　赵安雅看着方源的眼睛，说道：“如果我说，控制寄生兽的不是我，你信吗？”
　　方源摇头笑道：“我倾向于不是你，不过让我彻底信你，我不敢。就如同你不相信我队里另外四个人一样。”
　　赵安雅无奈的点头说道：“好吧。都是聪明人，话说得很透。人数减少之后，这场游戏确实变简单了许多。”
　　她说着看了看时间，接着说道：“按照我的预计，救援应该差不多要到了，控制着寄生兽的，想要动手需要抓紧时间。否则就没机会了。”
　　“好吧。既然如此，那就梭哈吧。”
　　张伯伦缓缓露出一股略带邪性的笑意。
　　沈姓觉醒者士兵突然从背后袭杀杨姓士兵，一击得手。
　　事情发生太快，方源和赵安雅都没来得及作出反应。
　　两人皱眉盯着沈姓觉醒者士兵，皱眉说道：“你这么快就又让那东西寄生成功了？”
　　张伯伦淡淡笑道：“脑域寄生兽吃的是精神，它已经吃掉十几个人，已经很强了。”
　　他说着突然一刀把沈姓觉醒者的脑壳劈开，抬手吸出一团红褐色的能量体，猛的朝赵安雅扔去。
　　赵安雅顿时一惊，立即后撤闪躲。
　　然而，红褐色的能量体突然消失。
　　下一秒，赵安雅闷哼一声，倒在地上，双手抱头开始挣扎。
　　方源顿时一惊，想要冲过去查看情况。
　　张伯伦举起大刀，道：“你的对手是我。”
　　方源双眼微眯，重新审视张伯伦，疑惑问道：“我不明白，你为什么一定要杀光所有人？就算你想得到寄生兽，也应该有温和一点的方法。”
　　张伯伦摇头笑道：“你搞错了一件事，我的目的不是寄生兽，寄生兽只不过是顺便拿来用用。”
　　“难道你的目的，从一开始就是杀光所有人？”方源皱眉追问。
　　“杀光所有人也不是目的，只不过是顺手为之。”张伯伦答道。
　　方源目光一凝，惊讶道：“难道你的目的其实是我？”
　　“对了，这回答对了。”张伯伦承认。
　　方源用手按了按自己的身体，疑惑问道：“你到底想要什么？”
　　“拿回我的东西。”张伯伦回答。
　　“拿回你的东西？我身上有什么东西是你的？”
　　方源开始认真清点自己身上的东西，武器装备要么是军方发的，要么是找军科院做的。
　　全身武器装备加起来，也就是两三千万，这点钱也就够买一支D型星力注射液。
　　以张伯伦的实力，根本目的不可能是这些武器装备。
　　如果不是武器装备，还能是什么？
　　难道是身体里的东西？
　　可是，身体里有什么东西是能被他拿回去的？
　　超能特性是觉醒自带，两个星槽特性，“高级力量强化”从蚁后身上取得。
　　想来想去，唯一的可能就是星槽特性“超能拟态”。
　　可是，人类觉醒者的星槽特性是可以被“拿回去”的吗？
　　“你想说的，不会是魔王心脏的能量吧？”方源猜测道。
　　“你还不算笨，那是我的东西，却被你亵渎了。”张伯伦脸上露出一种高高在上的愤怒。
　　“魔王的心脏，你是所谓的‘魔王’？”
　　方源感觉很奇怪，皱眉问道：“不对，我问过你的出身背景，你的出身都没问题，这些信息不可能作假。你的父亲也是军人。”
　　“如果说的是身体基因，确实是。但在灵魂层面，他们没有资格和我存在任何联系。”张伯伦渐渐显露出了一种桀骜姿态，仿佛真的是一尊从地狱走出的魔王。
　　方源皱眉思索着，追问道：“我是不是可以理解为，你的灵魂占据了这具身体。”
　　“不应该叫做占据，而是转生，真正的永生。”张伯伦纠正道。
　　“原来如此，一开始听说你只在国外留学一个星期，就被召回。原本还觉得一个星期不可能改变信仰，原来是换了一个灵魂……”
　　方源终于明白问题处在哪了，同时也想明白了一些事情：“这么说，下水道里的‘分子切割’觉醒者就是你，没错吧？”
　　“对，是我。”张伯伦很有兴致替方源解惑。
　　“可是监控录像又是怎么回事？”方源记得当时罗德上将给过一段监控录像，证明下水道事件时，张伯伦在基地里训练。
　　“你不是一早就知道答案了吗？”
　　张伯伦说着，释放星力，制造出一个分身。
　　然而，这一次分身出现之后，一开始是能量体，渐渐开始发生变化，外形变得和本体一模一样，肉眼看过去，根本分不出哪个是本体，哪个是分身。

第245章 三棱星核，魔王，巴蛇（保底1）
　　“你的星力分身怎么会……”
　　方源看着张伯伦的星力分身，皱眉说道：“我测试过星力分身，可控范围很有限。”
　　“这个世界，并不是所有规律都定死的。真正的超凡存在，之所以超凡，就在于能够打破世界的规律，而你，并没有看清楚我是谁。”
　　张伯伦在说出这话的时候，气质慢慢发生着变化。
　　不再是训练基地里那个学生模样，仿佛是一位血统高贵的魔王，正在恢复往日的荣光。
　　方源能够明白他说的是什么意思。
　　当所站高度足够高，就有实力去打破星力原本的规则。
　　特别是自身觉醒的异能，本来就拥有成长性。
　　方源猜测，和本体一模一样的星力分身，可能是战争级所能展现出的效果。
　　而张伯伦提前发挥出了战争级星力分身的效果，作为一个“魔王”，拥有这样的能力并不奇怪。
　　方源沉吟片刻后，问道：“也就是说，从一开始，你进训练基地，就是冲我来的，对吧？”
　　张伯伦缓缓摇头，道：“我只是来拿回自己的东西，不过，在接触之后，我发现你的潜力还可以。如果早一点发现，或许可以直接选择你，而不用现在这个身体。”
　　他思考了一会儿，接着说道：“我可以给你一个选择，追随我，如果你能证明你的潜力，十年后，你或许可以承载我的灵魂。”
　　“这是要让我变成容器的意思？”方源大概听懂了他的意思。
　　“可以这么理解，但这对你来说，是一种升华。”张伯伦解释道。
　　“让我捋一捋，三棱星核，被叫做‘魔王心脏’，里面保存的‘超能拟态’是你的能力。也就是说，三棱星核是你的‘心脏’。”
　　方源感觉，在知道张伯伦身份的那一瞬间，以前很多看不清楚的事情都豁然开朗。
　　当初，在看到三棱星核的时候，方源就感觉那不是普通的星核。
　　“让我猜猜看，你刚才说，你可以用转生的方式获得永生。但实际上，你就是换了一具身体。大概就像寄生兽那样，钻入了别人的大脑了……”
　　方源一边思索一边将心中的猜测说道：“也就是说，你转生的时候，无法把以前的异能带到新的身体上，所以需要用三棱星核保存起来。等转生完成之后，再从三棱星核里吸收能量。这就是所谓的‘魔王心脏’，是保存异能的心脏。”
　　“推测基本都对。”张伯伦并不否认。
　　“所以，那天巴蛇出现的时候，你应该进入空间裂隙了吧？”方源观察着他的表情。
　　这一回，张伯伦只是保持魔王般的笑容，并没有回答。
　　巴蛇出现的那天。
　　除了下水道的“分子切割”痕迹之外，从头到尾，张伯伦都没有出现。
　　按理来说，那天他应该在空间裂隙里才对。
　　也就是说，他有机会见到了巴蛇才对。
　　可是，从头到尾，他都没有出现。
　　这是为什么？
　　方源想到了一种可能，他不出现，肯定是在躲避什么。
　　有什么东西，是他需要躲避的？
　　答案很明显，以他现在的实力，战神红龙就不是他能够招惹的存在。
　　以他“魔王”的身份，全盛时期，或许是和战神红龙同等级别的存在，但以先现在转生后的身体，自然不敢出现在战神面前。
　　也就是说，他那天预感到了战神会出现，所以才躲了起来。
　　这么想的话，巴蛇在等的人，应该就是他。
　　张伯伦没有兴趣继续闲谈下去，用天神般的口吻问道：“现在你有一次靠近神的机会，一次生命获得升华的机会，你要做什么样的选择？”
　　“如果我选择追随你，你岂不是不能把‘超能拟态’拿回去了？”
　　“只是一种能力，不必着急。”张伯伦随口回答。
　　“如果我不答应呢？”
　　“不答应，迎接你的就是死亡，属于我的能力，也将回到我的身上。”张伯伦脸上露出一股魔王般的傲然。
　　方源看了一眼自己的属性，思考着这一战能不能打。
　　星力等级：Lv.8
　　属性：力量112、敏捷130、体魄87、精神86
　　怒气点：1260
　　剩的怒气点还有一些。
　　略作考虑之后，先消耗500怒气点，把体魄加到92点。
　　再消耗700怒气点，把敏捷加到137点。
　　进一步拉近和张伯伦的属性差距。
　　上一次，在训练基地的时候，和他打过一场，差距确实有，但可以正面一战。
　　张伯伦看到方源的身体发生了微妙的变化，戏谑道：“你再怎么提升实力，也不可能是我的对手。你不会以为上一次在训练基地里，你真的有能力和我正面较量吧？”
　　“不试过怎么知道不行？”
　　方源制造钢铁拳套，覆盖在拳头上，然后转换异能，制造星力防护层，握拳做好准备。
　　“你不行，还是放弃吧。何必非要找死呢？我给了你选择的权力。”张伯伦眼中透出一缕轻蔑。
　　“我不需要赢你，只要能坚持到救援抵达就可以。”
　　方源很清楚，以自己Lv.8的实力，想要战胜Lv.10的对手，非常困难。
　　之所以还敢打这一战，原因就在于这一战只要能坚持到救援赶到就行。
　　“凭你，撑不到那时候的。”张伯伦十分自信。
　　就在这时候。
　　原本倒在地上的赵安雅缓缓站起来，以星力构筑一个牢笼，将一团红褐色的能量体筋骨在手中。
　　“他撑不到，我可以。”赵安雅微笑说道。
　　张伯伦双眼微眯，盯着赵安雅：“你竟然能对付寄生兽？”
　　方源也有点意外，虽然知道赵安雅是战神的学生，但从属性数据上看，怎么看她都不像是能够对付寄生兽的样子。
　　“抱歉，入队的时候，隐藏了一些信息。”
　　赵安雅走上前，和方源形成犄角站位，正面对峙张伯伦。
　　“你是特意被安排进来的！”张伯伦双眼微眯。
　　“是的，虽然在巴蛇出现的时间，有监控录像可以证明你当时人在训练基地。不过，方源坚持对你的怀疑，还是引起了罗德上将的注意……”
　　赵安雅看了方源一眼，接着说道：“所以才把你们凑一起执行任务，这也算一场测试，我就是进来看看，你身上是不是藏了秘密。没想到，结果是方源的直觉对了。”

第246章 杀个回马枪（保底2）
　　“你到底是什么来头？”张伯伦双眼微眯，盯着赵安雅。
　　在队伍确定的时候，他猜测赵安雅的来头不小，但并不知道赵安雅的准确身份。
　　事实上，就算他有足够的时间去调查，也很难查出赵安雅的真实身份。
　　毕竟，战神的学生，只要不想公开，这世上就没什么人能查到。
　　方源之所以知道，是因为在见到战神红龙的时候，正好看到过她的属性信息。
　　赵安雅看着张伯伦，微笑回答：“我的老师，就是负责盯着那条蛇的人。你说我是谁？”
　　“原来如此。不过，红龙让你进来，只是让你进来送死罢了。你能隐藏信息，难道我就不能吗？”张伯伦嘴角勾起一抹危险的弧度。
　　“你也有特性伪装？”赵安雅眉头一皱，脸上的表情顿时凝重几分。
　　方源用“虹膜数据”盯着赵安雅看，没有在她的属性上看到任何变化。
　　但听她的意思，她隐藏了某些信息。
　　而张伯伦似乎也有类似的能力。
　　“你隐藏了什么信息？”方源低声追问。
　　赵安雅提醒道：“小心一点，他可能比你虹膜数据看到的更强。我有一种星槽特性是‘特性伪装’，可以隐藏一种异能。
　　“所以，你看到我只有一种星槽特性，但事实上，我有三种星槽特性。你看不到‘特性伪装’，和另外一种被‘特性伪装’隐藏起来的特性。
　　“如果张伯伦也有伪装类异能，他可以隐藏了某种异能，又或者是隐藏了属性。”
　　方源听到解释，缓缓握拳，问道：“说好的救援，还得等多久？”
　　“不好说，我建议还是我们联手制伏他。”赵安雅答道。
　　“好吧。这么说，我就知道该怎么做了。”方源握紧拳头，准备打一场硬仗。
　　不过，两人都不急着出手，毕竟拖延时间对己方有利。
　　张伯伦刚刚完成转生没多久，正处在最弱的阶段。
　　所以，他没有再耽搁时间，本体和分身同时出手，分别攻向方源和赵安雅。
　　赵安雅飞身后退，甩出一条星力长鞭，缠住张伯伦的分身，向后拖拽。
　　分身回头一刀分子切割，将星力长鞭斩断。
　　双方激烈拼斗起来。
　　与此同时。
　　张伯伦的本体扑向方源，丢掉长刀回归本身的战斗方式，在手指上释放分子切割，抹向方源的咽喉。
　　方源挥拳和他斗在一起。
　　碰撞几下，张伯伦的力量、速度仿佛突然暴涨了一截，抓住方源的手臂，猛的摔了出去。
　　方源在半空中翻滚几圈伸手在一根晶簇上按了一下，才稳住身形，空翻落地。
　　“你的属性……”
　　定睛一看，发现张伯伦的所有属性都提升了一截。
　　异能查探下，发现他的属性达到了：力量141、敏捷125、体魄140、精神113。
　　赵安雅也分心看了一眼，解惑道：“他有属性伪装类异能，现在应该才是他的真实属性。”
　　张伯伦现在的属性，几乎和莱斯特不相上下。
　　那可是战争级才有的属性。
　　方源的属性被全方位压制，只有使用“高级力量强化”后的力量勉强高一些。
　　然而，在属性全方位被压制的情况下，在战斗一开始就非常艰难。
　　“分子切割”一次次击穿星力防护层，在钢铁拳套上割裂出一道道切口，好几次甚至伤到了的皮肉。
　　“你以为在训练基地陪你玩了一场，你就真的有资格和我较量，你在我面前，渺小得如同一只蝼蚁。想要杀你，不过是刹那间的事情。”
　　张伯伦说着，一道分子切割斩出，划向脖颈。
　　方源抬手格挡，“咣”一声，钢铁拳套被分子切割斩成两半。
　　分子切割继续向上切斩，划向方源的咽喉。
　　方源连忙后仰，一个空翻，惊险的躲过，然后立即反扑，七十二道星力迸发，一拳龙形雷拳轰出。
　　“又是这招，你也没什么新鲜的花招了。让你看看，真正的星力武技是什么样的。”
　　张伯伦说着，凝聚星力，一招“死神一指”点出，迎向龙形雷拳。
　　嘭！
　　两股星力武技的威能碰撞，爆出剧烈震响。
　　空气震爆，威能炸裂，掀起冲击波，震荡八方天地。
　　方源被死神一指的威能震退，滑出十几米才站稳。
　　刚刚站稳，张伯伦的攻击立即杀到。
　　使用龙形雷拳之后，星力和气力都有短暂的断档。
　　而张伯伦却攻势更加凶猛。
　　方源立时陷入了危险之中。
　　就在这时候。
　　砰！
　　一声枪响传来。
　　一颗狙击枪子弹打中张伯伦左胸，子弹将他震退三步。
　　子弹打穿裂隙级战衣后，威力大减，余威打在张伯伦高达140的体魄上，只造成了皮外伤。
　　张伯伦目光一凝，看向子弹飞来的方向。
　　看到两个人冲上来。
　　一个举着裂隙级塔盾，另一个身体覆盖星力。
　　然而，这两人都不是开枪的人。
　　冲上来的这两个人，自然就是韩幼薇和牛肉丸。
　　开枪的自然是隐蔽在远处的叶折羽。
　　方源看到他们杀回来，脸上不由得浮出笑意，看着张伯伦，道：“没想到吧？我不是一个人在战斗。”
　　张伯伦冷哼道：“就你们这些孱弱蚁虫，来多少都是送死，有什么意义呢？”
　　他说着再次发起攻击。
　　牛肉丸立即举盾冲上去，阻挡他的攻击，想要给方源和韩幼薇制造进攻机会。
　　咣！
　　分子切割击在塔盾上，瞬间撕裂出一个大洞。
　　方源和韩幼薇对望一眼，同时动手，左右夹击。
　　三人配合围攻张伯伦，打得嘭嘭震响，激烈无比。
　　张伯伦发现一时半会竟然杀不掉三人，目光一冷，再次爆发死神一指，击向韩幼薇。
　　方源之前见识过死神一指的威力，单凭星力凝形的防御力根本撑不住，连忙喊道：“替她挡！”
　　牛肉丸立即举盾冲上去，准备阻挡这一指的攻击。
　　然而，死神一指在半空中突然转向，正面击向牛肉丸。
　　嘭！
　　威能炸裂，塔盾被击碎，牛肉丸被威能轰飞出去，胸前的裂隙级战衣破碎，惨叫一声摔飞出去。
　　张伯伦一击解决一个，准备继续攻击。
　　就在这时候。
　　一滚浓雾从远处涌来。
　　蓝色的迷雾翻涌着，将四周吞没。
　　“退！”
　　方源立即拉着韩幼薇，退入迷雾之中，然后把牛肉丸拖走，检查伤势。
　　另一边。
　　赵安雅发现迷雾飘来，也很快作出反应，迅速退入迷雾之中，利用“星能光谱分析”观察局势。

第247章 合击，终结战斗（三更）
　　方源把牛大志拖到远处，问道：“怎么样，死了没？”
　　“咳咳咳……”
　　牛肉丸呛咳几声，控诉道：“用力这么猛，差点就把我打破皮了。”
　　“你这厚皮防御可以啊。”方源看他没事，开了句玩笑。
　　韩幼薇抬头看看迷雾，什么都看不到，低声问道：“现在怎么办？这个张伯伦的实力也太强了。”
　　“你们怎么知道要杀回来？”方源问道。
　　“我们本来就没走远，一直让叶折羽观察情况，发现你们打起来了，就开始做战术安排。”韩幼薇答道。
　　伊芙从后面摸过来，在方源背后说道：“赶紧走，那家伙跟过来了。”
　　方源回头看她，问道：“你现在能知道目标的位置了？”
　　“当然，星力等级提高到6级之后，我已经对雾气有一定的掌控力，可以让雾气变化出任何形状，还可以在雾感应生物的大概位置。可惜雾没有攻击力。”伊芙答道。
　　“先避一避。你能走吗？”方源拍拍牛肉丸。
　　“胸口有点疼。”牛肉丸爬起来，有点摇晃。
　　方源把他的胳膊扛肩膀上，然后扶着走，快速后撤。
　　与此同时。
　　张伯伦走在迷雾之中，高声说道：“就打了这么一会儿，就撑不住了？”
　　方源大声回应道：“我们根本不需要和你打，只要拖着，救援一到，你也就完了。”
　　嘭！
　　话音刚落，一记死神一指轰击过来。
　　将方源原本站立位置的晶体轰成粉碎，晶莹的碎片漫天飞溅。
　　方源说话的时候，就早有预料，所以说话的同时就立即开始移动。
　　另一边。
　　赵安雅有“星能光谱分析”，可以在迷雾中看到星力，所以一路跟着方源几人，汇合后说道：“张伯伦藏了属性伪装这一手，实力超出了我原本的预料，好在你们可以控制迷雾，我看就拖着等救援吧。”
　　“六个人，还怕他一个？”方源有点无语。
　　“这是最优策略。”赵安雅说道。
　　“在迷雾中，我们有优势，听我的，来一次合击，我不信他能扛得下来。”方源提议道。
　　“你打算怎么合击？”赵安雅询问。
　　“让我看一眼，你隐藏的异能。”方源要求道。
　　“那可不行，不过可以告诉你，是禁锢类异能，我可以用这个异能，把脑域寄生兽禁锢起来。”赵安雅拒绝这个要求，但直接把异能的效果说了出来。
　　“那你应该能在迷雾中看到目标吧？”方源又问。
　　“可以，这没问题。”赵安雅点头。
　　“那好，那我安排一下战术，尝试一次，无论是否得手，一击之后，立即远遁。”
　　方源开始安排合击战术。
　　六个人相互讨论了一下，最后定下方案。
　　迷雾之中。
　　张伯伦继续搜寻目标，由于他没有探查类异能，所以受到了迷雾的极大限制。
　　这就是辅助型觉醒者的特点，迷雾没有任何攻击力。
　　然而，却发挥出了巨大的作用。
　　即便是张伯伦这种魔王级别的存在，也受到了限制。
　　不过，他只要听到任何响动，立即一招死神一指轰过去，好几次差点将方源打穿。
　　他继续在迷雾中搜寻。
　　突然。
　　前方亮起一道星力。
　　不等他作出反应，一条星力长鞭甩过来，缠住他的右腿。
　　紧接着，星力长鞭爆发式分裂，形成一道道星力锁链，将他的手脚全部缠住。
　　他正准备挣脱星力锁链的束缚。
　　一声两声枪响同时响起。
　　两个子弹打在他身上，击穿裂隙级战衣，虽然造成的伤害不大，但震得他的身体一颤。
　　紧接着，一支星力箭矢从斜上方射下。
　　他目光一凝，四肢被星力锁链束缚，没有闪躲的空间，连忙抬手朝星力箭矢点出一指死神一指。
　　嘭！
　　一击轰碎星力箭矢，能量炸裂，四散飞射。
　　紧接着。
　　方源在迷雾中出现，缓缓抬起拳头，拳头上有星力缠绕，仿佛狂龙在嘶吼。
　　张伯伦看到了，轻蔑一笑，道：“你以为这样的合击对我有用吗？”
　　“注意你的背后。”方源提醒道。
　　“这种让对手分心的策略是不是太低劣了一点。”张伯伦根本不相信方源的提醒。
　　然而，就在下一秒。
　　方源打个响指，一股深空烈焰突然从张伯伦背后喷涌出来，将其吞没。
　　张伯伦虽然强得夸张，然而深空烈焰却是战争级的火焰，顿时对他造成了重创。
　　“可恶！”他怒骂一声，回身一看，却在迷雾中看到一个奇怪的东西翻腾一下就消失不见了。
　　他这么一分心，突然感觉到有危机袭来，回头一看。
　　方源一拳龙形雷拳，轰在了他的头上。
　　嘭！
　　力量强化后高达157点的龙形雷拳，一拳轰穿张伯伦的防御，终结战斗。
　　张伯伦闷哼一声，摔飞出去，重重砸在地上。
　　深空烈焰还在他身上燃烧。
　　他无力的翻滚挣扎，想要扑灭身上的火焰。
　　然而，一个圆滚滚的东西突然又出现，对着他的脸又吐了一口火焰。
　　赵安雅继续上前，使用异能将其紧紧的禁锢在地上，让火焰在他身上继续燃烧。
　　方源追上去，用金属形变出拳刃，然后启动分子切割，一刀切下他的头颅。
　　同时用“超能拟态”在他身体里寻找隐藏的星槽特性，把那个“属性伪装”复制出来。
　　战斗结束之后。
　　赵安雅回头去找那个刚刚因为战斗扔掉的脑域寄生兽，准备带回去。
　　然后，就看到一个气球一样的东西，出现在脑域寄生兽上方。
　　“住手！”赵安雅大喊一声。
　　但根本阻止不了。
　　“大肚皮”一口把被星力禁锢的寄生兽吞掉，然后转头钻回高维空间消失不见。
　　赵安雅怒气冲冲的回头瞪向方源，问道：“那东西是养的吧？”
　　“好像不算，我就是喂过一点鱼食。”方源答道。
　　“它把寄生兽给吞了！”赵安雅气愤道。
　　方源摊手：“这我就没办法了。”
　　“你把它叫出来，让它把寄生兽吐出来！”赵安雅要求道。
　　“这个……不太好办，它只在一种情况下才会吐东西。”方源摊手说道。
　　“什么情况下会吐东西？”赵安雅追问。
　　“东西不好吃的时候。”方源摊手回答。

第248章 二十五年前的造龙计划（四更）
　　按照赵安雅的要求，方源把一颗“神性鱼饵”交给她，然后把剩下的半管芥末也给她。
　　赵安雅在“神性鱼饵”上涂满芥末，然后喂给“大肚皮”。
　　“大肚皮”一口吞掉鱼饵，钻回高维空间。
　　一秒钟之后。
　　赵安雅面前三十厘米处，开始有东西挤开维度膜。
　　“大肚皮”一如既往的钻出来，开始朝人脸上吐芥末
　　赵安雅刚才得到了提醒，连忙举起碎屏的平板电脑，挡住脸。
　　噗！
　　芥末糊了平板一屏幕，但只吐出来了芥末，寄生兽的红褐色能量一点都没吐出来。
　　“方源，你养的都是什么东西！为什么这么讨厌？”赵安雅气愤道。
　　怒气点+30。
　　方源也有些无语，这货之前还因为害怕寄生兽，躲得远远的。
　　寄生兽被星力禁锢之后，这货竟然胆肥到把寄生兽直接吞掉。
　　高维生物，真的没一个是善茬。
　　队伍又等了三个小时，终于等到救援。
　　有了出口定位之后，很容易就回到了地面。
　　经历的一场诡异的死亡事件，每个人的心境都发生了变化。
　　一回到地面，每个人都立即打电话回家报平安。
　　赵安雅打完电话之后，走过来，对方源说道：“老师要见你。”
　　方源和四名队员说了一声，让他们各自回家，然后和赵安雅一起，坐车前往战区指挥中心。
　　车上。
　　方源趁这个时间，顺便了解一下裂隙入侵的情况。
　　“战局怎么样了？”
　　“第一个大型空间裂隙的局势基本稳定下来了，不过，已发现的空间裂隙数量突破一千大关，按照估算，加上没有被发现的空间裂隙，总数应该已经达到两千。”
　　赵安雅有内部消息渠道，所以得到的消息更准确。
　　二十分钟之后。
　　两人到了西郊军事基地，进入中心大楼，上到五楼。
　　一间宽敞的休息室里。
　　罗德上将和裴勇上将，正在激烈的争论着什么。
　　等到方源走进去。
　　罗德上将指着方源，说道：“正主来了，有事跟他说，别来烦我。”
　　裴勇上将表情严厉的瞪着方源，哼道：“救援队死了那么多人，传回的消息里，张伯伦还是你杀的，你告诉我，是不是你做的？”
　　“对，我杀掉的，那又怎么样？”方源如实回答。
　　“同为救援队，有什么矛盾不能解决，为什么一定要杀他？！”裴勇上将怒道。
　　方源扯扯嘴角，戏谑的看着他，问道：“我很好奇，你知不知道张伯伦的真实身份？”
　　“什么真实身份？张伯伦出身清白，父母都是军政人员，这绝对没有问题。”裴勇上将冷哼道。
　　“我建议你赶紧和张伯伦撇清关系，不然你大概会倒霉。”方源淡淡笑道。
　　“我倒霉？应该是你倒霉！你做的事，足够把你送上军事法庭。”裴勇上将喝道。
　　就在这时候。
　　头发花白，却梳得整整齐齐的，扎着一小撮马尾的红龙走进来，说道：“你不和张伯伦撇清关系，你确实会倒霉。”
　　裴勇上将听到这话，愣了一下，问道：“这是什么意思？”
　　“小雅，你来说吧。”红龙坐下来，倒了一杯酒，靠在椅子里慢慢的品。
　　赵安雅恭敬答应，然后解释道：“张伯伦的真实身份是巴蛇魔王罗睺。”
　　裴勇上将听到这个名字，愣了一下，皱眉追问道：“你确定说的是绝密档案里的那个魔王？”
　　“没有错，是那个魔王。”赵安雅肯定道。
　　“你们有什么证据？”裴勇上将表情严肃的追问。
　　“没有，只是亲眼看到，亲耳听到。”赵安雅回答。
　　“没有证据，你们就敢信誓旦旦的说张伯伦是罗睺？”裴勇上将表情冷了下来。
　　“具体事情经过，我会汇报上去。上将如果有什么不满的，尽管问责。只不过，上将作为张伯伦的推荐人，可能需要将一些事情说清楚。”赵安雅没有继续做解释。
　　至于说，证明张伯伦是罗睺的证据，确实没有。
　　事实上，绝密档案里，所有关于巴蛇魔王罗睺的记载，都没有证据。
　　然而，就是这样一份没有证据的记载，却是绝密档案。
　　裴勇上将冷哼一声，道：“我会调查清楚这件事的，你们最好没有做什么违反禁令的事情，否则即便是战神的学生，也必须受到惩治。”
　　他说完就甩脸离开。
　　……
　　方源和红龙、罗德上将打招呼，问道：“刚才说的张伯伦是巴蛇魔王罗睺，真的有一份绝密档案记录这些内容？”
　　“当然有，只不过，那不是你能看到的绝密档案。罗睺，就是‘张伯伦’的真名。”罗德上将答道。
　　“听你们的意思，好像很了解罗睺？”方源问道。
　　罗德上将沉吟片刻后说道：“事实上，二十五年前，国家想要培养新的战神队伍。而我被选中成了那支队伍的一个成员，然而那一次，却经历了一次罗睺事件，导致那一次培养战神队伍的计划失败了。”
　　战神红龙接过话头，感叹道：“就是因为那事，我第一次的退休计划泡汤了，不得不拖着一把老骨头，继续工作。”
　　方源没想到还有这种事，于是问道：“难道二十五年前培养的战神，被罗睺杀掉了？”
　　“不，事实上……队里的新任战神，就是罗睺转生，成长速度之快，无人能及。凭此被国家选中，成了战神队伍的核心。”罗德上将答道。
　　红龙感叹道：“是啊。我原本以为他是来接我的班的，结果是来砍我的。”
　　方源发现红龙一把年纪，但言行举止有点散漫。
　　“后来呢？”
　　“后来？当然是我把这个接班人砍了，然后你看到了，我第二次退休计划启动之后，罗睺又出现了，还差点再次入选战神候选人……”
　　红龙突然伸手按住方源的肩膀，问道：“你不会也是罗睺转生吧？”
　　“现在还不是。那个罗睺转生的身体已经死了，以后应该没事了吧？”方源问道。
　　“那可不好说，没有人知道罗睺是怎么一次次转生到人类身上的。”罗德上将语气严肃的说道。
　　“无所谓了，反正他的能力在我身上，就算转生，恢复不了他原本的能力，也没有很强。”方源随口笑道。
　　“这可不一定，这位巴蛇魔王也知道鸡蛋不能放在同一个篮子里，所以‘魔王心脏’可不止一个。”罗德上将轻笑道。
　　方源顿时愣住，追问道：“还有其他的‘魔王心脏’？”

第249章 罗德上将不愿说的往事（保底1）
　　“事实上，魔王心脏不止一个。根据已知情报，罗睺死前将自身能量分割成很多份保存起来。由他的手下带走，藏在不同的地方，他的那些手下为了隐藏真正的心脏，还制造了很多假的……”
　　罗德上将顿了顿，接着解释道：“有情报显示，不列颠国的皇家海军基地里保存有一个魔王心脏。”
　　“要是还有其他魔王心脏，他干嘛不先去拿其他心脏？先拿回一部分力量，强大之后，再来弄我身上的，不是更好吗？”方源挠挠太阳穴，思考着一些问题。
　　“你怎么知道其他魔王心脏容易拿到？说不定，他认为你身上的，才是最容易拿回去的。又或者，他规划的成长路线，就是先拿回你身上的能力。”罗德上将笑道。
　　方源好奇的追问道：“这么说，将军和罗睺曾经是队友？”
　　“确实曾经是队友，如果不出那些意外，华夏就有第二条龙了。”罗德上将感叹道。
　　“这么说，二十五年前，罗睺曾经出现过，还差点成了华夏最强队伍的超级战士？”方源问道。
　　“对，差一点。因为这个变故，让我们这支队伍变得残缺，大家各奔东西，调往不同的部队任职。”罗德上将感叹一句，有些怅然。
　　方源看一眼在旁边慢悠悠品酒的红龙，转向罗德上将，突然发问道：“这么说的话，二十年前护送三棱星核的军事任务，其实你早就知道，那东西是罗睺的心脏，对吧？”
　　“是这样，我是主动要参与那次任务的。”罗德上将回答。
　　“当时已经距离第二支战神队伍选拔过去了五年时间，而你入选了当时的队伍。也就是说，二十年前，你应该很强，然而当时护送魔王心脏的队伍遭到袭击时，你却没有第一时间支援。”方源声音渐渐变得凌厉，甚至有些针锋相对。
　　“又来了，你总是不忘拿那件事刺激我。”罗德上将有些无奈。
　　“按照我知道的情况，执行任务的队伍被袭击的时候，你就在驱逐舰上。如果你当时前去救援，那次任务根本不会这么惨烈。”方源质问道。
　　罗德上将脸色有些不好看，什么都没有说，转身走了。
　　红龙略显沧桑的脸上，保持着一丝慵懒的洒脱，叹道：“年轻人就是火气大，小雅送他出去吧。”
　　方源没有再说什么，转身往外走。
　　赵安雅送方源走出基地主楼，说道：“你干嘛非要刺激罗德上将。”
　　“我只是看不惯让部下在前面冲锋陷阵，自己躲在后面看热闹的事情。”方源随口回道。
　　“或许罗德上将被什么人绊住了呢？”赵安雅猜测道。
　　“要是有什么强大的觉醒者阻拦他，让他无法救援，这我能理解。然而，当时他在驱逐舰上，上帝之矛的人不可能冲到驱逐舰上面，所以他没可能被强大对手绊住。”方源说道。
　　“不是说，当时驱逐舰和前方队伍的联系被屏蔽了嘛？或许是收不到前方队伍的求救信号。”赵安雅帮忙解释。
　　“这个解释说不通，在前方队伍失联的时候，第一时间就应该察觉出了问题，应该立即出击，而不是待在驱逐舰上等消息。”
　　方源理解不了这种做法，不过心里也在思考别的可能，或许还有自己不知道的事情。
　　赵安雅沉默片刻后，说道：“方源，我老师是个很直爽的人，做事直来直往，有脾气从来不忍着。以老师的性格，能和他成朋友的人，都不会太差。所以，我觉得罗德上将应该不是那种不顾部下生死的人。”
　　“我倒是愿意相信，只不过在没弄明白原因之前，心里有疙瘩。”
　　接触这么久，方源确实觉得罗德上将是个不错的人，但在弄清楚二十年前的事情前，还是有隔阂。
　　……
　　离开西郊军事基地后。
　　方源回了家，已经两天没有正常睡眠，现在只想躺床上三天三夜不起来。
　　回到家的时候。
　　方振国把小区里的退伍军人、低阶觉醒者组织起来，申请了武器弹药，守卫小区大门。
　　随着空间裂隙的数量越来越多，闯入东海市的零散星兽也越来越多。
　　单靠战区军队顾不过来，所以军方开始动员民众保卫家园。
　　方振国见到儿子回来，把组织队伍的事交给其他人，跟着回了家。
　　“两天多没消息，也不知道给家里打个电话，你妈两个晚上没睡着了。”
　　上楼的时候，方振国埋怨道。
　　“我倒是想打电话，问题是空间裂隙里有手机信号吗？”
　　方源说着便推开家门，大声道：“妈，我回来了。”
　　“可算回来了，想吃点什么？家里鸡鸭鱼肉都有。”李淑华赶紧从房间出来，第一件想到的事情就是做吃的。
　　“不用了，我想先睡一觉，这场任务几乎没合眼。”
　　方源说着就进了自己的房间，先搓一颗鱼食丢出去，确认“大肚皮”跟回来了，然后往床上一倒，就开始打呼噜。
　　一觉睡到第二天早上五点多，被饿醒了，才爬起来到厨房翻东西吃。
　　就翻冰箱的时候。
　　一个大脑袋凑上来，也扒着冰箱的门，正是熊霸。
　　“你晚上不睡觉，也来翻冰箱？你看你，晚上不好好睡觉，这黑眼圈是不可能消下去了。”方源从冰箱里拿出一根甘蔗，递过去。
　　熊霸眨巴一下黑漆漆的眼睛，拿到甘蔗，靠着墙壁坐下，开始啃起来。
　　方源嘴里咬着一个绿豆饼，也拿了一根甘蔗，和熊霸坐一起，先把饼吃完，然后和熊霸一起啃甘蔗。
　　才啃一节，熊霸了吭哧吭哧的把它的甘蔗啃光，转过头来看着方源。
　　就那样看着，也没说要抢，直到把方源看得不好意思。
　　“给你。”
　　方源把剩下的大半根甘蔗塞过去。
　　熊霸抓着甘蔗，又继续吭哧吭哧的嚼。
　　厨房的动静吵醒了李淑华，她披着外套出来，看了一眼，说道：“睡了一天，这是饿醒了？”
　　“刚吃了个饼。”方源把嘴里的甘蔗渣吐出来说道。
　　“吃个饼能饱吗？我给你做吧。”李淑华说着就走进厨房准备做吃的。
　　“煮碗面就行，不用那么麻烦。”方源说道。
　　……
　　（周一求票，还是一样，100周推加更一章，上星期1400票，还有一章要加更，今天一定码出来。）

第250章 战区后勤保障基金（保底2）
　　没等多久，一碗热腾腾的面条就摆在方源面前。
　　不过，除了面之外，桌上还摆了另外三样菜。
　　两个荷包蛋，一碟煎火腿，还有一碟拍黄瓜。
　　熊霸啃完甘蔗，也爬到它的铁架专座上，一副准备吃早饭的架势。
　　李淑华摸摸熊霸的头，说道：“熊霸也饿了？这就蒸窝窝头。”
　　熊猫的饭很好做，团两个窝窝头蒸一下就行。
　　厨房的叮当声，把方小竹也吵醒了。
　　方小竹揉着眼睛走出来，伸手就要抓碟子里的火腿吃。
　　“你干嘛？”方源用筷子把碟子扒拉过来。
　　“就吃一块都不行？”方小竹把嘴噘得老高，还带着起床气。
　　“洗手了吗？刷牙了吗？用手抓菜，你是挨打挨少了。”方源教训道。
　　方小竹立即跑卫生间刷牙，十秒钟就冲出来，抓一双筷子夹火腿。
　　风风火火的，把桌椅板凳撞得乒乓响。
　　把客厅猫爬架上面的两只猫也吵醒了，跳下来蹲桌上喵喵喵的叫唤。
　　方小竹把两块火腿吃完，然后把猫粮袋拿过来，直接倒在装火腿的碟子里，推到两只猫面前。
　　熊霸的窝窝头还没有蒸好，头搁在桌上，看着两只猫吃东西，舔了舔舌头。
　　李淑华端着两个窝窝头上来，放到熊霸面前，哄道：“家里的玉米面不多了，熊霸早餐就吃两个好不好？”
　　熊霸用头去蹭李淑华，然后才抓着窝窝头开吃。
　　“熊霸快没没饭吃了？”方小竹瞪大眼睛问道。
　　“一天吃十斤啊。一大袋也吃不了几天。”李淑华说道。
　　“那今天去买。”方小竹提议道。
　　“去哪买？”
　　“外面啊。”
　　“想什么呢？现在哪还有米粮店开门的？而且涨价涨了好几倍。”李淑华说道。
　　“不是说米粮不允许胡乱涨价吗？”方源奇怪道。
　　“所以啊，不让涨价，人家就不买了。想买还得去求人，只要出点什么事，都这样。”李淑华已经见怪不怪。
　　以现在裂隙入侵的局面，没点门路，确实是粮食都买不到。
　　不过，一级备战预案是提前三个月下的，裂隙入侵又提前一个月公布。
　　因此，城里每家每户都屯了几个月的粮食。
　　方家也不缺大米，缺的是熊猫的口粮。
　　“没事，熊霸饿了就让它回千叶湖吃竹子。”方源随口说道。
　　“不行，外面好多星兽，熊霸一个人跑出去，被星兽咬了怎么办？”方小竹立即拍着桌子反对。
　　“熊霸哪有那么弱，要不咱改吃星兽好了，你看你也是熊，为啥光吃素？”方源伸手在熊霸头上揉来揉去。
　　这时候。
　　方源预感到要被“大肚皮”拿肚皮撞，赶紧给它搓鱼食。
　　其实，很早之前，方源就感觉家里有点挤。
　　原本四口之家，住着两居室，把两厅中的一个改成房间，算是三室一厅，住着也还行。
　　自从家里养了两只猫，客厅多了猫爬架，感觉就没那么宽敞了。
　　再加上一头大熊猫，客厅就像动物园一样，确实有点挤。
　　这还不算追光河豚，毕竟这货属于高维空间，不占地方。
　　早上起点，方振国起来，打开电视看新闻。
　　“要不换一套带院子的房子吧。江滨公园那边的就不错。”方源觉得鲁修文住的那一片房子就不错，带个院子，能给熊霸足够的活动空间。
　　而且，现在东海的房价腰斩了好几次，很多人逃离东海，去了其他城市，到处是空房子卖不出去。
　　“好呀。我们在院子里也种竹子。”方小竹立即兴奋起来。
　　“好是好，关键是去哪弄钱。”方振国看儿女一副立马就要换房子的架势，忍不住插了一句嘴。
　　这确实是个问题，但也不是太大的问题。
　　方源这段时间，消耗掉的资源，如果换成钱，那真是有点吓人。
　　“钱的事，我想办法。”
　　方源吃完面，回房间继续躺着，想了一下，拿出手机给魏海龙打电话。
　　“教官，我好像还不是军籍，上次的军事任务，应该有补助的吧？”
　　对抗星兽是一件很危险的事情，东海战区都是以收购星兽的形式，动员觉醒者佣兵去猎杀星兽的。
　　方源没能入伍，深入空间裂隙执行任务，按照规矩是有补助的。
　　要是没有补助，又不是军中任务，有几个人愿意执行这么危险的任务？
　　“有，已经给你在战区后勤保障基金里开了账户，你随时可以把钱从基金里转出来。”魏海龙答道。
　　方源知道这个战区后勤保障基金，这个其实就是用来雇佣觉醒者佣兵狩猎星兽的基金。
　　觉醒者佣兵狩猎星兽之后，会将星兽有价值的部分带回来。
　　战区后勤保障部门负责收购，钱就打入这个基金里。
　　觉醒者佣兵可以用基金账户里的钱，购买军方的武器弹药。
　　“有多少？这次任务这么危险，不能太坑吧？”方源又问道。
　　“六位数，不少了。”魏海龙答道。
　　挂断电话之后。
　　方源登陆战区后勤保障基金的网页，看了一下账户里的钱。
　　总共50万，不算特别多，但也不少了。
　　毕竟是10人队的任务。
　　方源打开小队群，发消息：“我们的任务补助下来了，在战区后勤保障基金里，应该是每人50万。”
　　牛肉丸：“这么多？我的零食有着落了。”
　　伊芙：“零食你个头，现在有钱你也买不到东西。是的，现在伊芙急需一箱棒棒糖，一箱巧克力，急需各位援助。”
　　方源：“熊霸快没饭吃了，同样急需援助，救救滚滚吧。”
　　伊芙：“好吧。我的棒棒糖是小事，你们帮熊霸砍竹子去吧。”
　　韩幼薇：“明天帮你运竹笋？”
　　方源：“我缺的是砍竹子的人吗？我缺的是竹林好吗？”
　　牛肉丸：“爱上一只熊猫，可我的家里没有竹林。你家没有，我家有啊。你养不起，给我养啊。”
　　方源：“把你们战区保障基金里的钱打给我（手动愤怒），我要买一套带院子的房子！”
　　伊芙：“早说啊。50万买一支星力注射液都不够，只够买零食的。那就给熊霸买房子了，我不要你还，以后我要天天去看熊霸。”
　　紧接着。
　　手机就叮咚、叮咚、叮咚的响，连续收到了4笔钱。
　　方源：“这还差不多，我批准你们有空过来喂熊猫。”
　　向队员借了200万，再加上自己的50万，还有之前制作异能存储器剩下的60万。
　　总共310万，这笔钱如果用来购买觉醒者资源，只够塞牙缝的。
　　不过，用来买房子的话，应该够了。
　　现在东海市的房子，价格腰斩了好几次，而且随着空间裂隙的数量越来越多，价格还在瀑布式下跌。

第251章 空间裂隙清扫任务（三更）
　　凑够钱之后，方源决定去跟鲁修文当邻居。
　　要是私养大熊猫的事情被发现了，就拿鲁修文这位变异生物学教授当挡箭牌，简直完美。
　　江滨公园带院子的房子，要是一年前，至少也得八位数，现在两百万就搞定了。
　　不过，现在裂隙入侵情况危急，城里经常能看到星兽，局面很严峻。
　　现在买房子，一旦东海守不住，这钱就算打水漂了。
　　不过，方源见到战神在东海，觉得东海还是有希望的。
　　第二天，小队四人都过来帮忙，然后在新房子吃火锅。
　　方源拉叶折羽拉到阳台，说道：“这房子我只花了两百万，还剩一百多万，我待会就先把50万还你。”
　　“其实不用急着还，我也不需要花钱。”叶折羽回道。
　　“我是想问你，要不要买套房子？接你爸出来住。”方源之前去过叶折羽住的地方，是旧城区比较破旧房子，那里治安不太好。
　　“现在买房合适吗？”
　　叶折羽比较谨慎，而且现在他父亲住在超管局安排的避难所里，比外面要安全。
　　当然，等裂隙入侵结束，他还是想买一套好点的房子，接父亲出来住。
　　只不过，他担心现在买的话，一旦东海守不住，钱就浪费了。
　　“告诉你一点内部消息，红龙在东海，所以我认为东海能守住。不过，你可以再观望一阵，价格应该还能再低一些……”
　　方源说着先把50万转账到叶折羽账户里，接着说道：“我这里还有60万，你什么时候想要买了，跟我说一声。”
　　这时候。
　　伊芙拿着可乐一边吸一边走进阳台，说道：“我们这么缺钱，干嘛不去接一个能赚钱的任务？”
　　于是，小队五人坐下来，开始在网上翻东海战区发布的觉醒者佣兵任务。
　　这些战区发布的任务按等级划分。
　　比较简单的是城市巡逻，这种任务主要负责某一片街区的巡逻，遇到星兽需要清理。
　　中级的就是高级星兽的清理，这种任务需要团队在战区防卫处挂名。
　　一旦某地出现等级较高的星兽，会通知出动。
　　还有一种危险等级更高的任务，那就是进入空间裂隙清扫星兽。
　　军方在应对裂隙入侵的时候，如果只是一味的防守，随着空间裂隙的数量越来越多，局面会越来越艰难。
　　因此，军方会选择主动出击，在战局还没有失控之前，尽量穿过空间裂隙清扫星兽，毁掉孵化星兽的温床。
　　只有将裂隙洞窟中的星兽清扫干净，才能解除威胁。
　　最后是否能稳住战局，就要看空间裂隙的清扫速度够不够快。
　　空间裂隙的清扫任务，也分为几个级别，第一次清扫是最危险的，但也是回报最丰厚的。
　　“DHB1509正在招募首批清扫团队，危险等级8级，我们要不要试试？”伊芙指着平板电脑上的战区信息问道。
　　危险等级8级，意味着需要平均等级8级的队伍才能参加。
　　“我们等级好像不够。”牛肉丸看了一眼参加的要求。
　　“这个其实没那么严格的，只要队长等级够，其他队员只是用机器随便扫一下，我有办法混过去。”伊芙答道。
　　“这样真的好吗？我们平均等级6点几，参加危险等级8级的清扫任务，会不会有危险？”牛肉丸问道。
　　“你怕什么？我们上次可是把10级的家伙都干掉了。队长，你来决定，我们要不要参加？这个空间裂隙里冲来了很多星兽，首批进去的队伍，有机会找到星源矿。”伊芙一如既往的喜欢冒险。
　　“想要去的举手。”方源还是想要看看众人的意见。
　　四个人都举了手，表示想去。
　　“既然都想去，那就去看看。什么时间开始？”方源问道。
　　“明天中午开始集合，不过现在就要交队伍资料备案。我已经把我们的资料发过去了。”伊芙把小队五人的资料改一下就发了过去。
　　“这么草率的吗？”牛肉丸看到伊芙修改的资料上，他的等级被写成了8级，这简直就是谎报。
　　“必须这样，不然我们的资料会被机器筛掉的。”伊芙很肯定的说道。
　　“为什么我有种天天跟着你们玩火的感觉？”
　　众人继续聊天，喂熊猫。
　　方源把一根胡萝卜和一个苹果，放在熊霸面前，问道：“两个你要哪个？”
　　熊霸用鼻子嗅嗅，然后伸爪拿起苹果一口啃掉半个，啃得嘎嘣脆。
　　“熊霸真是太可爱了，明明可以两个都要的。”韩幼薇和伊芙一人一边抱着熊霸，完全扛不住熊猫的杀伤力。
　　……
　　晚上的时候。
　　方源制作“神性鱼饵”喂鱼的时候，顺便看看这货的属性。
　　发现这货的等级变成了5级，提升速度有点过分。
　　也不知道是不是因为吃掉寄生兽，营养太好的缘故。
　　把“大肚皮”喂满意之后，方源复制出“属性伪装”，测试这个异能的效果。
　　使用之后，发现这个异能可以提高，或者降低属性的显示数值。
　　不过，只是显示数值发生了变化，真实属性并不会变化。
　　和异能的名字一样，就是用来伪装属性的，可以伪装成一个弱渣，也可以伪装成六边形超级战士。
　　变化幅度可以达到30%。
　　严格说起来，这个异能其实不能提升自身实力，所以作用比较有限。
　　不过，隐藏真实属性，有时候会有奇效。
　　赵安雅也有一个类似的异能，不过她的是“特性伪装”，可以把某个异能隐藏起来不被发现。
　　如果选择超级战士路线，吸收伪装类的星槽特性，其实有点得不偿失。
　　因为在战斗中，就相当于比同级别对手少一个星槽特性，战力低了一截。
　　在顶点层次的超级战士对决中，很多时候差距就是那么一点。
　　因此，伪装类星槽特性，对于超级战士来说，作用不大。
　　不过，对于一个队伍来说，“特性伪装”有时候能发挥巨大作用。
　　比如，把队伍里留作杀手锏的异能隐藏起来，关键时刻甩出来，甚至可以扭转战局。

第252章 露天酒吧（四更）
　　次级空间裂隙DHB1509附近，驻扎了三个守备营，以猛烈的火力，封锁裂隙，把冲出来的星兽全部留在了荒野上。
　　这个空间裂隙直径6.5米，是次级空间裂隙中较大的一个。
　　不仅如此，空间裂隙另一侧的晶体洞窟深度较浅，属于星兽孵化区。
　　因此，每隔两天就有大批的星兽冲出来。
　　对守备营造成了极大的压力。
　　负责DHB1509防御任务的军队，已经向战区指挥中心提出了几次增援请求。
　　然而，空间裂隙数量太多，战区指挥中心很难派遣增援。
　　因此，战区发布了空间裂隙清扫任务。
　　在裂隙清扫任务发布的当天，立即有大批的觉醒者、商人赶到DHB1509，在守备营划定的区域内，搭建了一座临时营地。
　　这座临时营地里的集市，有点像黑市，主要提供军方不提供的商品和服务。
　　比如军方提供的武器弹药，都是质量最好的。
　　但并不是每一个觉醒者，都舍得用这么好的武器弹药。
　　因此，临时营地里提供更便宜的武器弹药。
　　除此之外，临时营地还提供一些额外的服务。
　　毕竟进入空间裂隙是非常危险的事情，有许多觉醒者都会选择在进入空间裂隙之前，放纵一把。
　　总之，这样的临时营地，三教九流，什么样的人都有。
　　第二天旁边。
　　方源小队五人来到DHB1509的临时营地后，先去守备营报到，提交纸面资料，算是集合完成。
　　随后，五人来到临时营地最有名的露天酒吧。
　　露天酒吧的吧台是一辆卡车，外圈的桌椅围成一个别致的形状。
　　伊芙一边看着平板电脑一边说道：“这帖子上面说，没有参加过空间裂隙清扫任务的觉醒者，最好到临时营地的露天酒吧找人，组成大团一起行动。”
　　此刻。
　　露天酒吧里，已经坐着不少人。
　　由于来这里的，都是零散的觉醒者佣兵。
　　所以，什么样的人都有。
　　角落里有一个牌桌，几个人正在用子弹作为筹码玩牌。
　　而且是在女人的抹胸里抽牌，玩得相当刺激。
　　方源五人走进露天酒吧的时候，发现自己这群人这个地方格格不入。
　　毕竟都是学生，无论是气质，还是穿着打扮、言行举止，都和这些三教九流的觉醒者完全不同。
　　卡车吧台里，调酒师正在摇晃着调酒器，然后倒进一个高脚杯里，推到一个红唇女人面前。
　　“我没有点鸡尾酒。”红唇女人说道。
　　“这杯玛格丽特，我请你。”调酒师微笑说道。
　　红唇女人也笑了笑，拿起高脚杯朝调酒师示意一下，放到嘴边抿了一口。
　　方源走过去，坐在吧台前，问那调酒师：“我听说进空间裂隙的队伍，都会来这里。”
　　“这倒不一定，想喝酒的才来。”调酒师回道。
　　“什么样的人想喝酒？”方源又问。
　　“像你这种，找不到路的人。”
　　“怎么才能找得到路？”方源笑了笑问道。
　　调酒师指指那边用子弹当筹码打牌的人，道：“你们来得有点晚了，想要找大团队，应该提前三天来。现在还想上车的，去问问那几个人吧。”
　　方源朝打牌的那两个人看了一眼，一个9级，一个8级。
　　9级的那个是个光头，嘴里叼着跟雪茄，身形比较魁梧。
　　8级的那个比较斯文，有点干瘦，戴着眼镜。
　　两个人一边玩牌一边说着不太好听的话，显然双方的关系不怎么友好。
　　方源走过去，问道：“两位是同一个团队的？还是不同团队的？”
　　光头看都不看方源一眼，直接说道：“8级全额工资，9级150%工资，7级50%工资，6级以下不要。”
　　“自带团队呢？”方源又问道。
　　“6级以下不要。”光头重复了一遍。
　　“不能商量？”方源问道。
　　“不能。”光头的回答十分干脆。
　　斯文觉醒者抬头扫了方源一眼，道：“你有两个星槽特性，还不错，来我这，给你110%工资。”
　　方源想了一下，问道：“这里的团队，怎么分配工资，都是固定的吗？”
　　“基本是固定的，危险等级8级的清扫任务，只有8级觉醒者才能拿到满额工资，7级减半，6级不要。这都是佣兵圈的老规矩了。”斯文觉醒者有探查类异能，能够看出方源有两个星槽特性，因此多解释了两句。
　　“我自带团队，五个人一起，怎么算？”方源朝小队另外四人的方向示意一下。
　　斯文觉醒者侧头扫了四人一眼，伸手指着韩幼薇，道：“这个妹子可以，其他都是累赘，不要。”
　　“自带团队，总比临时组合的团队要好吧？”方源想要再争取一下。
　　斯文觉醒者摊手说道：“你非要带上也可以，就当带三条宠物，工资没有，生死团队也不负责。”
　　方源皱了皱眉，道：“这么说话不太好吧？我不认为你团队里收的人，真的能比我的小队强。”
　　斯文觉醒者语带嘲弄道：“像你队里那三个，跑这里来，连拿工资的资格都没有。我是看你的星槽数量还可以，所以给你机会。你要来就来，不来就滚。只不过是8级觉醒者，真当自己很了不得吗？”
　　这时候。
　　一个浑身横肉的黑人走进来，凑到吧台前，伸手按在那个红唇女人的腰上，用蹩脚的汉语：“小姐，我请你喝酒。”
　　红唇女人蹙了蹙眉，冷声道：“把你的手放开。”
　　斯文觉醒者连忙走上去，斥道：“你什么态度？你知道这位安德森先生是谁吗？看上去是你的运气。”
　　名叫安德森的黑人挥挥手，驱赶斯文觉醒者：“我和这位小姐说话，有你什么事？滚开！”
　　“是是是，安德森先生。”斯文觉醒者连忙点头退到一旁。
　　方源看这斯文觉醒者对待那黑人态度，就像是见了亲爹一样，再想到刚才鄙视自己小队的态度，顿时有点不爽。
　　“这黑人也是你们团队的？拿多少工资？”方源问道。
　　斯文觉醒者得意的说道：“安德森先生可是Lv.10，所有团队收益先分30%，然后再按双倍工资结算。有安德森先生在，我们团队就是所有裂隙清扫队伍最强的。”
　　“这就是最强的？”
　　方源感觉十分可笑，迈步朝黑人走去。

第253章 正常Lv.10的实力（五更）
　　一个星力等级Lv.10的觉醒者，在平均等级8级的团队里。
　　确实算是顶级战力，占大头收益也是正常的。
　　只不过，方源看到那斯文觉醒者对这黑人点头哈腰的样子，就有点不爽。
　　而且，这黑人一上来就对吧台前的女人动手动脚。
　　要是那女人不反抗，即便不爽也不好说什么。
　　然而，女人明显在反抗。
　　方源走过去，伸手拍拍黑人安德森的肩膀，道：“嘿，把手放开。”
　　安德森转过头，扫了方源一眼，骂道：“你想死吗？”
　　方源直接一拳头砸过去，“嘭”一拳打在他的眼眶上。
　　黑人表情顿时僵住，他完全没想到，在这里竟然有人敢打他，这完全超出了他的理解范畴。
　　这一拳，也把露天酒吧里的所有人都吓到了。
　　那红唇女人挣脱黑人的手，看了方源一眼，不敢留在这里，连忙跑了。
　　黑人安德森站起来，右手缓缓握拳，指节骨头咔咔作响：“你知道你刚才做了什么吗？”
　　“揍了你一拳。”方源说道。
　　“你是在找死！”黑人眼中满是凶光，准备把方源直接捏死。
　　当星力等级达到他这样的层次，即便弄死一两个人，也没人能管。
　　而且，觉醒者之间发生争斗，是很寻常的事情。
　　更何况他还是个黑人，更没人敢管了。
　　……
　　韩幼薇、伊芙、牛大志、叶折羽四个，站在外围看着。
　　旁边一个觉醒者好心提醒道：“你们和那个惹了安德森的家伙是一起的？”
　　“对，有什么问题吗？”
　　“那你们快跑吧。趁现在走，安德森打死这家伙，应该不会去找你们。”
　　牛大志对方源相当的有信心，伸手拍拍这人的肩膀，说道：“多谢你的提醒，不过，我感觉这黑人要完。”
　　“你们疯了吧？这黑人星力等级Lv.10，三天前，实力最雄厚的两个团队争抢他，最后开价开到30%团队收益加双倍工资才谈下来。整个临时营地里，没人是他的对手。”那人再次劝说。
　　牌桌旁的光头双手抱臂，一副准备看好戏的表情。
　　吧台前。
　　斯文觉醒者担心出事，连忙上前劝道：“安德森先生，要不让他下跪道歉算了，这里是军方管辖区域，闹出人命不好收场。”
　　“滚开！”黑人怒斥道。
　　斯文觉醒者不敢再多话，连忙退到一边。
　　“你们这些弱鸡一样的黄皮猴子，就是想喜欢找死！”
　　黑人安德森说着，伸手抓向方源，准备把方源的头拧下来，展示他的武力。
　　方源不闪不避，伸手掐住他的拳头，“高级力量强化”启动。
　　力量直飙158，别说Lv.10的觉醒者，就是战争级也不过就是这种水准。
　　方源爆发力量，抓住他手臂，一个过肩摔，“嘭”的把他砸到地面，又抬脚猛的踩了一脚。
　　“啊！该死的东西，我杀了你！”黑人安德森被踩得惨嚎一声，从地上爬起来，拳头上伸出骨刺，一拳打向方源。
　　方源启动“高级敏捷强化（拟态）”，敏捷飙到192点，速度碾压黑人将近一倍。
　　嘭嘭嘭出拳，把他的脸打肿，然后飞起一脚侧旋踢，把他扫飞在地。
　　整个过程，黑人连方源的皮都没碰到，倒在地上只顾嚎叫。
　　黑人好几次想要反击，但被无论是速度还是力量，都被碾压，根本反抗不了。
　　方源一拳拳砸在他的脸上，把他打得鼻青脸肿，眉骨直接打裂。
　　“啊！停停停……都是我的错。”黑人安德森挨了几百拳，毫无还手之力，立即开始求饶。
　　“站起来。”
　　方源让他站起来，一发雷拳把他打飞出去，撞翻十几张桌子。
　　然后，拍拍手上的不存在的灰尘，看向一旁的斯文觉醒者，嗤笑道：“这种废物都能在你那团队里拿30%收益？”
　　斯文觉醒者整个人愣在那里，再三用探查异能确认方源的星力等级。
　　可无论他怎么看，面前这个像学生的年轻人，星力等级都只有Lv.8。
　　方源打完之后，就准备叫上韩幼薇四个离开。
　　这时候。
　　那个9级的光头走过来，说道：“朋友，来我团队怎么样？30%收益……不，你可以出现拿35%收益，工资按三倍算……”
　　那个斯文觉醒者也连忙反应过来，上前争取道：“朋友，还是来我团队吧。他给的待遇，我们也全都给。而且，你的团队全部都可以来，都按最好的待遇算。”
　　光头没想到还有人来竞争，连忙补充道：“我们也是要你的整支队伍，待遇可以细谈。”
　　“算了吧。你们要不起。”方源扯扯嘴角，转身和队里四人离开。
　　斯文觉醒者表情有些复杂，没有再追上去。
　　光头却继续追上去，商量道：“朋友，条件可以再谈，武器弹药我们都可以配齐，你的小队可以一起谈，条件随你开。”
　　方源摇了摇头，道：“是我一开始理解错了，所以产生了一些误会。说到底，你们只是社会上的零散觉醒者，跟军方培养的战术小队不是一回事。”
　　以前没有参加过这种空间裂隙清扫任务。
　　所以，在过来之前，小队五人做了很多准备。
　　特别是信息方面的准备，提前看了很多。
　　比如，如何在清扫任务中寻找最强的队伍，如果保证安全，并获得最大收益。
　　然而，方源之前遇到的对手，都是觉醒者中的精英，忽略了一些关键。
　　事实上，按照觉醒者数据库的统计，10级觉醒者的平均属性是102左右。
　　也就是说，只要有10级觉醒者的属超过102，那就有一些10级觉醒者的属性连102平均值都达不到。
　　刚才那个黑人算是不错的了，平均属性112点，在10级觉醒者里，已经实力偏上的个体。
　　也因为这个原因，这个黑人被两个团队争抢，非常的狂。
　　事实上，这就是常态，在觉醒者群体中，属性能超过数据库平均属性，那就算强力个体。
　　然而。
　　方源启动两种强化特性之后，敏捷能飙到192点，那黑人112的平均属性，简直跟个垃圾没什么区别。

第254章 向导（保底1）
　　拒绝两个团队的邀请。
　　方源走到露天酒吧的吧台前，向那位调酒师请教：“我们好像不太适合加入其他大团，但又没有经验，有什么好办法吗？”
　　这家露天酒吧，是专门开在临时营地里的。
　　临时营地转移到哪，就会跟着转移到哪。
　　因此，调酒师对空间裂隙清扫任务的门路非常清楚。
　　如果是一般人这么问，他还不一定搭理。
　　不过，在如今这个时代，强大的觉醒者无论走到哪，都可以得到特殊待遇。
　　“我建议几位可以雇佣一位向导，要点什么酒吗？”调酒师将两个调酒器在手中抛来抛去，玩得很溜。
　　方源放下一张钞票，道：“我们好像还不适合喝酒，这是小费，能帮我介绍个向导吗？”
　　“这个可以，你对向导有什么要求？”调酒师询问。
　　“活的，不怕死的。”
　　方源自然不是让向导去送死，但在关键时刻怕死乱跑，会惹来大麻烦。
　　所以，有时候遇到危险时，不怕死才不会死。
　　“对战斗力没有要求？”调酒师有些意外。
　　“战斗力无所谓，有点自保能力比较好。”方源答道。
　　“要求这么少的话，倒是简单，我现在就可以打电话叫一个过来。”调酒师拿出手机，打了个电话。
　　等了不到三分钟，就有一个中年人快步走进酒吧。
　　“谁要请向导？”中年人来到吧台前，朝调酒师询问。
　　调酒师朝一旁的方源示意一下。
　　中年人转过头来，发现是个高中生模样的年轻人，眉头顿时皱了皱。
　　他不是第一次给觉醒者队伍当向导了，所以遇到过各种各样的队伍。
　　像面前这种高中生模样的队伍，一看就是雏儿，大部分是家族背景不错的年轻人，一时热血上头跑过来的，基本上以体验生活为主。
　　对于这样的雇主，他也不会拒绝。
　　事实上，这样的雇主带起来更轻松，只要带着进空间裂隙溜达一圈，看其他团队清扫星兽，欣赏一下血腥惨烈的场面，就可以调头回来。
　　当然，嘴上不能这么说。
　　“各位老板好，我叫刘长春，是裂隙洞窟的向导，曾经进过21个次级空间裂隙。”中年向导立即开始做自我介绍。
　　方源打量他两眼，问道：“你这个‘电解水供氧’，具体是什么作用？”
　　刘长春眼中闪过一抹诧异，不过脸上并没有表现出来，保持笑容回答：“我这个异能可以产生微弱电流，电解水形成氧气，供给呼吸。所以，我进入裂隙洞窟，不需要带氧气瓶。”
　　事实上，次级空间裂隙的清扫任务，第一个门槛就是呼吸问题。
　　这个难题将大部分的觉醒者都阻隔在外。
　　普通觉醒者想要进入空间裂隙，必须要有一套供氧系统才行。
　　而裂隙级战衣，并不是地摊货，真正能拥有裂隙级战衣的觉醒者并不多。
　　因此，觉醒者佣兵会想尽各种办法，解决呼吸问题。
　　其中，异能供氧就是最直接有效的办法。
　　比如方源之前为了保险起见，复制存储的“还原催化剂”异能。
　　这个异能可以将二氧化硅里的还原成氧气，供给呼吸。
　　觉醒者所觉醒的特性，千奇百怪，所以解决呼吸问题的办法也千奇百怪。
　　这个刘长春的异能，就是其中一种。
　　方源听他的解释，知道其中原理。
　　“电解水供氧”就是通过电流，将水H2O电解成为氢气和氧气。
　　这在化学里面，算是比较粗浅的知识，但有一个问题。
　　想要电解水，得先有水。
　　如果要背一大桶水在身上，那和带氧气瓶相比，没多大区别，也就是便宜点而已，
　　“水从哪来？”方源又问道。
　　刘长春解释道：“是空气里的水分，裂隙世界里的大气压比地球高，空气湿度也比地球大。”
　　方源略微思考了一下，道：“就算大一点，好像也不太够吧？”
　　空气湿度再大，也不可能和氧气的量相比。
　　刘长春接着解释道：“够的，只要不是特别干燥的环境，只要不做剧烈运动，我可以正常呼吸。”
　　伊芙在平板电脑上划动几下，做了运算，然后在方源耳边说道：“人类一天消耗的氧气大概是750g，按照裂隙世界的平均湿度，每1立方米的空气里面，含水分30g，成年人一天吸入的空气大概是20立方米……
　　“这么计算下来的，如果加快呼吸速度，这个异能勉强能够供给得上氧气的消耗。”
　　方源思考一下，又问道：“可你这个呼吸方法，做不了剧烈运动，遇到星兽怎么办？”
　　“是这样的，在做剧烈运动的时候，我可以电解体内的水分获得氧气，所以正常情况下，我在裂隙世界可以和在地球一样正常呼吸。只不过是喝水会稍微多一点。”刘长春解释道。
　　在水分子里面，氧元素的质量占大头，所以按照人一天耗氧750g计算的话，他多喝一点水，加上空气中的水分，确实是可以供给得上的。
　　方源已经看过他的属性。
　　星力等级不高，只有Lv.3，属性也比较平庸，敏捷略微高一点，但在觉醒者群体里，并不突出。
　　异能对战斗力没有任何提升。
　　因此，其他团队是不可能要这个人的。
　　他唯一的一点优势就是异能可以在裂隙世界呼吸，因此比较适合担任向导这个工作。
　　他确实是把自身仅有的优势发挥了出来。
　　而且，进过21次空间裂隙，这个经验算是非常足的了。
　　方源考虑一下，问道：“工资怎么算？”
　　“一天30万，不满一天按一天算。”刘长春答道。
　　“固定工资？不是分红？”方源有些意外。
　　“对，固定工资，进空间裂隙毕竟是拼命的工作，30万不过分。”刘长春解释道。
　　调酒师一直在给刘长春使眼色，但他没领会其中意思。
　　“行吧。你非要固定工资也可以。不过，为了避免你后面觉得吃亏故意怠工，我可以承诺回来之后给你个大红包。”方源笑道。
　　刘长春有些意外，他原本还担心开口要30万太高了，没想到这年轻人根本不还价，直接就答应了。

第255章 购买武器（保底2）
　　刘长春见方源答应，又委婉说道：“如果定下来了，能不能先给一部分定金？”
　　“可以，先付一天的钱够吗？剩下的出来后再结算……”方源要了他的账号，打过去30万。
　　“够了够了，谢谢老板。”刘长春看到定金到位，态度更好了。
　　虽然他是觉醒者，但属性平庸，而且人过中年，已经没有什么提升的潜力。
　　因此，一天能赚30万的工作，也不是那么好找的。
　　方源转完钱之后，说道：“我们没有参加过这样的任务，需要做什么准备，购买什么，你来定。”
　　“各位老板请跟我来，我们一边走一边说……”
　　刘长春带着五人离开露天酒吧，前往临时营地的黑市，边走边道：“老板，在购买武器物资之前，有几个问题需要确认一下。几位打算进空间裂隙多少天？”
　　“一般清扫空间裂隙的任务持续多少天？”方源又把问题丢回去。
　　“第一批次会持续十五天左右，不过我们不需要进去那么久，期间可以返回营地补给。一般准备三到五天的物资就可以了。”刘长春介绍道。
　　“那就按五天的量准备吧。”方源决定道。
　　“还有就是，老板打算按什么样的价位准备物资？”刘长春又问。
　　“这方面我们没经验，你介绍一下。”
　　“一般来说，最基本的武器弹药、生存物资，按一个人一天一万来算，这是最低的。如果想要更好的弹药，更好的武器，那就得继续提高，一人一天三万、五万、甚至十万都有。”刘长春答道。
　　“我现在还有八十万，你看着准备吧。”方源发现前期投入还挺大的，自己本来还有一百一十万，付了刘长春三十万定金，就只剩八十万了。
　　“我这里还有五十万，先垫上也可以。”叶折羽补充道。
　　韩幼薇拉了方源的袖子一下，道：“我看这样吧。我们先去看看弹药物资，看看不同价位的质量怎么样，一两百万都能付得起。”
　　“那老板跟我来。”
　　刘长春带着五人来到一个由十几辆卡车围成的武器市场里。
　　进来之后，他先跟武器商人打招呼：“金老板，我带几个小兄弟过来看看武器。”
　　武器商人是个光头中年人，咧嘴的时候，嘴上有一颗大金牙。
　　现在医院镶牙都不会镶金牙，这种明显是故意要镶金的。
　　“想看什么档次的货？”大金牙请几人坐下，询问道。
　　“能打穿8级星兽甲壳的。”方源说道。
　　大金牙表情僵硬了半秒钟，然后嗤笑道：“那你来我这干什么？你得去找军队买一辆坦克啊。”
　　刘长春连忙说道：“金老板，给我们看看破甲级的吧。”
　　大金牙招招手，让人把身后的一辆卡车的库门打开，拿出来一把破甲级T200突击步枪，拉枪栓上膛，展示一下，说道：“破甲级，九成新，送一百发子弹。”
　　伊芙用平板把这把枪的数据拉出来，说道：“就是我们上次在金沙基地实战时候用的那把，对付5级星兽还行。”
　　“有没有更好一点的。”方源问道。
　　大金牙招招手，叫手下另外一支突击步枪，介绍道：“破甲级T300，威力更大。”
　　伊芙翻出资料，道：“威力比上一代提升10%，没有大改动，只是优化版本。”
　　“要不，把你们这最好的拿出来看看吧。”方源不想浪费时间。
　　大金牙考虑一下，亲自走到另一辆卡车上，取下来一支外形更大的枪，道：“震旦级大口径重机枪Z300，这东西使用12.7mm子弹，能把星兽打烂。”
　　“这个还可以，威力挺不错的。”伊芙肯定道。
　　“这枪什么价？”方源问道。
　　“80万，子弹50元一发。”大金牙答道。
　　“这么贵？”
　　方源有点咋舌，这比雇个向导还贵几倍。
　　而且配一千发子弹，就得5万。
　　“嫌贵，那你还是买破甲级吧。要不老式枪械更便宜。”大金牙叫人把震旦级重机枪收回去。
　　刘长春在方源耳边提醒道：“老板，其实一般队伍都不用这么好的武器，大部分都用老式枪械，单发子弹威力低，但是集体扫射，同样能杀死星兽。”
　　“一般团队都是怎么配武器的？”方源考虑一下，询问道。
　　“一般团队都是配五十挺老式机枪，一路扫射，子弹也便宜两块钱一颗子弹。”刘长春解释道。
　　方源皱了皱眉，道：“这种火力，只能对付4、5级的星兽吧？这次的空间裂隙危险等级不是8级吗？”
　　“危险等级8级的意思是，有可能会遇到8级星兽。事实上，大部分星兽还是6级以下的。五十挺机枪扫射，即便是老式机枪，多扫射一阵，也能把6、7级的星兽打死。”刘长春解释道。
　　事实上，来参加空间裂隙清扫任务的觉醒者，基本不可能是超级战士。因此，大部分团队的主要攻击手段都是枪械，用子弹一路堆过去。
　　打空子弹之后，就把杀死的星兽带回来，回购给军方。
　　接着拿钱买子弹，重复之前的步骤。
　　大部分觉醒者佣兵，不会近身和星兽肉搏。
　　毕竟使用枪械，更安全也更容易配合。
　　“这些武器在军方也能买到，为什么要在这里买？”方源其实有点担心这些黑市商人卖的是劣质弹药，那样就有点得不偿失了。
　　“同样的弹药，这里的价格是军方价格的9折。”刘长春解释道。
　　“质量呢？要是质量不行，9折也是得不偿失。”方源问道。
　　大金牙在一旁听到，立时有些不爽：“你们要是信不过我大金牙，就别来。我卖的每一颗子弹，和军方的都一模一样，整个临时营地的人都能做保证。”
　　方源看向伊芙，询问意见：“你对武器比较了解，觉得应该买什么级别的武器？”
　　“震旦级挺好的，虽然价格贵一点，但更适合我们。我们队伍不像其他团队，会有五六十挺机枪一起射击。我们对单兵战力要求更高，所以我建议买震旦级。”伊芙认真发表自己的看法。

第256章 前期投入（三更）
　　发表完意见之后，伊芙又补充道：“不过，不用考虑我的武器，我把浮游机枪带过来了，那个威力不低。”
　　韩幼薇接过话头道：“其实，枪械是普通觉醒者使用的，超级战队反倒用得少，通常只有辅助型队员才会用热武器补充进攻能力。如果遇到大量星兽，使用枪械还不如使用炸弹。”
　　“我也是这么想的，那就和以前一样的配制吧……”
　　方源说着便看向武器商人，问道：“震旦级，除了机枪，有狙击枪有吗？”
　　“有，那玩意本来是反器材的，打星兽也合适，也是80万一支。”大金牙招招手，叫人送来一支震旦级S300狙击枪。
　　刘长春在方源耳边低声问道：“老板决定要买吗？”
　　“对，就要这两把吧。”方源确定道。
　　刘长春开始跟大金牙谈价：“金老板，我知道规矩，你这的货都不谈价，但你得给配点子弹。”
　　“看在你是老主顾的份上，机枪配三个弹链盒九百发子弹，狙击枪配一百发子弹。想要更多的，花钱买。”大金牙答道。
　　刘长春转头朝方源点头示意，表示这个价格已经可以。
　　“机枪子弹凑够三千发，狙击枪子弹凑够五百发。再来两支KT800手枪。”方源作出决定。
　　伊芙补充道：“给我配一千发9mm机枪子弹。”
　　刘长春又补充道：“老板，你的队伍人数比较少，如果遇到数量较多的星兽群，需要考虑带火箭筒之类的大范围杀伤性武器。”
　　“火箭筒就不要了，太占地方，而且最多带三发火箭弹，打完就没用了，还要背着个管子……”
　　方源说着看向大金牙，问道：“你这还有什么大威力炸弹吗？”
　　如果遇到大规模星兽群，枪械是不顶用的，最好用的是火箭筒。
　　不过，火箭筒太大了，背着占地方。
　　与其用火箭筒，干嘛不直接用遥控炸弹？
　　火箭筒的优势是可以在远处发射，但是觉醒者实力足够，完全可以冲上去扔炸弹，还不用带个火箭筒那么麻烦。
　　“便宜点的是黑索金，贵一点的是CL高爆炸弹，要哪种？”大金牙答道。
　　“买CL高爆炸弹吧。那个威力够猛，我们要么不用，要用就整威力够大的。”伊芙提议道。
　　“来三个CL炸弹……”
　　方源说着又看向刘长春，问道：“你需要什么武器？”
　　“不用，我自己有武器装备，给我来点9mm子弹就行。”刘长春答道。
　　“9mm子弹加到两千发，算钱吧。”方源敲敲桌子说道。
　　“总共255万，9mm子弹算我送你们的。”大金牙见这次的生意数目不小，索性再送点9mm子弹。
　　9mm子弹比较便宜，只是零头。
　　武器买好之后，震旦级S300狙击枪给叶折羽。
　　震旦级Z300重机枪给牛肉丸。
　　KT800手枪也给他们两个。
　　伊芙自己带了武器，而且都是军科院最新实验室产品，不需要额外购买武器。
　　韩幼薇也是从家里带了用得最顺手的手枪，也不需要另外购买武器。
　　方源要走超级战士路线，以后即便使用枪械，也是以手枪为主。
　　要过枪瘾的时候，把牛肉丸的震旦级机枪拿过来用就行。
　　买完武器，方源把自己户头里的钱全部花光了，顺便把叶折羽的也花光，然后韩幼薇转过来100万，才把枪支的钱给付完。
　　而且，这还只是购买武器的钱，还没有买其他物资。
　　随后。
　　刘长春又带着方源五人去购买了其他生存物资，总共砸进去三百多万。
　　前期投入有点大，要是这次进入空间裂隙，本钱都赚不回来，那就坑了。
　　筹备好弹药物资之后。
　　小队五人在临时营地的移动酒店订了个房间，准备休息一晚，明天就正式进入空间裂隙。
　　叶折羽试完枪回来，略微有些兴奋：“这是我用过最好的狙击枪，威力真是太舒服了。”
　　“射程多少？”方源接过来，往窗外瞄了瞄，随口问道。
　　“射程1500米。不过，我感觉我能稳定打到1800米的目标。”叶折羽答道。
　　“那还不错。”
　　方源拉枪栓上膛，瞄准天上的月亮，开了一枪。
　　晚上睡觉的时候。
　　方源开始喂“大肚皮”，喂一颗鱼食，然后喂一团“深空烈焰”的能量。
　　“现在不许喷火，让你喷的时候再喷。”
　　牛肉丸又看到追光河豚，忍不住问道：“方源，你这条喷火鱼到底是从哪抓的？”
　　“上次不是跟你说过吗？”方源继续喂鱼，随口回道。
　　“你说是银河……”牛肉丸一脸无语。
　　“没错啊。就是室女座超星系团，本星系群，银河系，猎户座旋臂。”方源非常肯定的说道。
　　“我也想养一条这样的鱼，看它吃东西，我就感觉特别有胃口。”牛肉丸感慨道。
　　“我觉得你还是不要有这种感觉比较好，你们干一架，不好说谁吃谁。”方源笑道。
　　韩幼薇和伊芙从隔间出来，掰一截巧克力准备喂给“大肚皮”。
　　牛肉丸见了，顿时大惊，连忙提醒道：“千万别喂，它会吐你们一脸。”
　　“胡说。”伊芙还是坚持喂了进去。
　　牛肉丸连忙捂住眼睛，叹气道：“我提醒过你的，你偏要尝试。”
　　只不过，他等了好一会儿，也没听到伊芙暴跳如雷的叫喊，反而听到了笑声。
　　他睁开眼睛一看，“大肚皮”已经把整条巧克力都吃完了。
　　“这鱼怎么回事？为什么不吐她们？”牛肉丸不忿道。
　　“可能是你的脸比较大，吐起来比较得劲。”方源笑道。
　　“这河豚肚子为什么不瘪回去？河豚不是受到威胁的时候，才会膨胀吗？”韩幼薇好奇的用手去戳追光河豚的肚皮。
　　“追光河豚，你们要是能查到保密生物资料，可以查查看。”方源笑道。
　　伊芙立即拉出她的平板电脑，悄悄用家里的电脑做中转，连上军科院内部网络，输入父母的账号登录进去，开始查资料，然后把上面的内容念出来。
　　“追光河豚，高维生物，以能量为食……这是高维生物？我还以为是变异河豚！”
　　伊芙念完介绍，惊讶的张大嘴。
　　虽然之前他们几个已经见过“大肚皮”，但都不知道这鱼到底是什么来历。

第257章 晶甲电浆虫（四更）
　　紧接着，伊芙有看到了资料上，用作举例的畸形的四围属性。
　　属性：力量13、敏捷1230、体魄24、精神68。
　　“这属性是什么鬼？为什么敏捷是四位数的？”
　　“这个敏捷好像是特例，似乎只能在高维空间里发挥出奇快的速度。在地球这一侧好像没那么夸张的速度，可能是有空气阻力的缘故。”方源解释道。
　　事实上，方源用探查异能都看不出“大肚皮”的敏捷数值，只能通过资料里的例子，大概猜一下。
　　喂完鱼之后，方源清点了一下怒气点。
　　今天在露天酒吧，揍了那个黑人一顿，收割到了150怒气点。
　　像这种架，就应该多打。
　　既能培养情操，又能收获怒气点，何乐而不为？
　　闲聊结束之后，五人各自睡下。
　　一夜无话。
　　第二天上午。
　　觉醒者佣兵团陆续进入空间裂隙DHB1509。
　　这个空间裂隙直径有6.5米，是次级空间裂隙里较大的一个。
　　方源小队五人起来之后，吃过早饭，准备完毕之后，穿上裂隙级战衣，正式进入空间裂隙。
　　穿过空间裂隙后。
　　伊芙开始报数据：“重力1.5g，属于晶体层的浅表层，白天应该会有一定的亮度。”
　　由于裂隙世界的洞窟由水晶构成，即便存在杂质，但整体透明度还是有的。
　　因此，依旧有恒星光线可以透进洞窟里。
　　亮度不会太高，不过足够看清楚事物。
　　“刘叔以前进过浅表层裂隙洞窟吗？”方源问道。
　　“进过，有两次就和现在这个裂隙洞窟很相似，亮度也差不多。”刘长春答道。
　　“往什么方向走比较好？”方源接着问道。
　　“如果想要遇到更多的星兽，尽量往上走。一般来说，往上星兽数量多，往下走星兽数量会慢慢减少，但遇到的话，等级会比较高。”刘长春答道。
　　“那就往下走。”
　　方源作出决定。
　　星兽等级越高，价值越高。
　　那些低级星兽，杀一大堆都不如一头高级星兽值钱。
　　而且，五人小队本来就人少，身上能携带的东西很有限，所以要尽量找等级高的星兽猎杀。
　　刘长春担心这些年轻人是愣头青，真撞上高级星兽，可能要倒霉。
　　虽然进来当向导，是拿命在赌，但他也是为了养家，可不想真的死在这里。
　　因此，他出声说道：“空间裂隙的第一次清扫任务，是最危险的。我建议在没有看清楚环境之前，先和其他队伍一起走，等看清楚洞窟环境之后，再分开。”
　　方源并不反对，本来找向导，就是让他来带路的。
　　刚进裂隙洞窟，还不熟悉环境，和其他队伍一起走会比较安全。
　　谨慎一点总是没错的。
　　于是，小队五人加上刘长春，便跟在光头男的大团队后面，开始探索这个裂隙洞窟。
　　空间裂隙分很多种，有一些空间裂隙里，存在很多星兽，但有一些空间裂隙里则没有星兽。
　　这主要和空间裂隙连接的位置有关。
　　在星兽世界里，通常洞窟所在的晶体层越深，星兽的数量就越少。
　　比如之前遇到脑域寄生兽的那个地方，重力只有1.2g，属于较深的晶体层。
　　在那里待了两天，除了寄生兽之外，没有遇到一头星兽。
　　光头男的佣兵队伍向前推进两千米之后，开始遇到第一批星兽。
　　这支五十人的佣兵团立即开始用枪扫射，五十挺机枪扫过去。
　　这批4、5级的星兽，被钢铁弹幕撕成粉碎。
　　战斗结束之后。
　　佣兵团里的人立即上去打扫战场，将星兽身上有价值的材料割下来。
　　能吃的肉质也全部割下来带走。
　　这些佣兵团在这方面是非常专业的，将战场打扫得非常干净，任何有价值的东西都被收走。
　　方源站在一旁看着，看看佣兵团是怎么运作的。
　　光头男走过来打招呼道：“小兄弟也进来了？”
　　“对，先跟着你们看看，不介意吧？”方源很好说话。
　　“这有什么好介意的，你要是愿意，一起合作都可以。”光头男昨天见识过方源的实力，所以态度非常好。
　　“像你们这样清扫一趟，能赚多少钱？”方源好奇问道。
　　“基本上一趟下来，两三天时间，每个人都能分到一百来万。”光头男答道。
　　每个人分到一百多万，差不多一天三四十万。
　　和刘长春提的工资差不多。
　　显然，刘长春也是按照这个收益提的工资。
　　不过，他的等级比较低，所以这个工资对他来说，算是非常高的了。
　　光头佣兵团里，并非全都是7、8级的觉醒者。
　　也有很多4、5级的觉醒者。
　　不过，看这些人的熟练程度，显然是老手。
　　对于佣兵团来说，熟练老手显然比陌生觉醒者更好用。
　　因此，如果是新人，想要加入这些佣兵团，等级要求会比较高。
　　方源小队五人跟在光头佣兵团后面，看了三场清扫战斗。
　　清扫的星兽，全都是4、5级的星兽群，偶尔会有几头6级星兽。
　　7级的到目前为止，一头都没有看到。
　　也因为星兽等级不高，没有找到半点星源矿。
　　跟着光头佣兵团走了这么久，基本上已经了解这座裂隙洞窟的环境。
　　在遇到下一个向下的通道之后，方源选择向下走，和光头佣兵团分开。
　　其实，刘长春不是很想向下走。
　　因为清扫4、5级的星兽没多大危险，但去找那些高级星兽，那就不一样了，随时可以弄丢性命。
　　当然，他是向导，老板的决定，他无法更改，只好跟着走。
　　小队继续在裂隙洞窟中穿行，遇到向下的通道就向下走。
　　走出五千米之后，叶折羽低声报告道：“左前方八百米，有一个星兽群。”
　　“先隐蔽。”
　　小队五人躲到掩体后面，刘长春比五人还快，在听到叶折羽说话的时候，他就已经躲到了掩体后面。
　　方源放出幽灵之眼，靠近八百米外的星兽群，观察一下等级。
　　“是晶甲电浆虫，有一只7级母虫，其余是5、6级的。”方源观察之后，报出这群晶甲电浆虫的实力。
　　伊芙也快速在平板电脑上找到晶甲电浆虫的资料。
　　“晶甲电浆虫，A类星兽，会喷吐电浆攻击敌人，电浆杀伤力非常大，千万不能被电浆击中。晶甲电浆虫死时，还有可能躯体爆开，电浆迸溅，需要格外小心。”

第258章 不到半天就开始后悔的向导（五更）
　　晶甲电浆虫，外形像甲虫，腹部散发着电浆蓝光。
　　成年晶甲电浆虫，长两米，六足着地，也有一米高。
　　“电浆喷吐距离70米，注意一点。”伊芙继续念资料上的内容。
　　“什么是电浆？”牛肉丸问道。
　　“就是等离子体，总之被电浆喷到，身体就会被高温融出一个窟窿。”
　　“这么恐怖的吗？这群电浆虫得有上千吧？真的能打吗？”牛肉丸咽口唾沫。
　　伊芙又补充道：“晶甲电浆虫属于比较擅长采集星源矿的星兽，所以找到星源矿的几率比较大。”
　　“那就准备动手吧。先用枪扫一轮，三百米开始接刃战。”
　　方源作出战术安排，把牛肉丸的震旦级Z300重机枪拿过来，架好之后瞄准晶甲电浆虫群，准备倾泻火力。
　　“准备好了吗？”
　　“等一下……”
　　伊芙用平板电脑连接浮游机枪，飞起来缓缓靠近过去，在距离三百米的地方悬停，然后答道：“准备好了。”
　　刘长春有点担忧，因为晶甲电浆虫在星兽世界里，算是比较危险的一种。
　　之所以危险，不是因为这种星兽太过凶猛。
　　而是因为晶甲电浆虫，死的时候，身体爆开迸溅出的电浆杀伤力太猛，只要被溅到一点，非死即伤。
　　因此，他很想要劝方源几人换一个难度低一点的星兽群。
　　只不过，他的意见并不在方源的考虑范围内。
　　“那就开打吧。”
　　方源说着，率先扣动扳机。
　　子弹“哒哒哒”扫射出去，大口径子弹，打中5级的晶甲电浆虫，直接打爆，迸溅出大股的电浆，将四周的水晶蒸发掉。
　　叶折羽也同时开枪，精准狙击6级以上的晶甲电浆虫。
　　伊芙也同时按下平板电脑上的开火按钮。
　　浮游机枪“哒哒哒”的扫视射击，而且是精准的锁定射击。
　　听声音是密集的扫射，但事实上每一枪都是精准锁定的，子弹几乎不会落空。
　　一顿扫射，射爆几十头晶甲电浆虫。
　　浮游机枪的六十发子弹打完。
　　伊芙控制浮游机枪飞回来，换一个弹夹，然后继续放出去，开始第二轮扫射。
　　而且，浮游机枪有自动锁定目标的功能。
　　因此，伊芙点击开火之后，就可以悠闲的往空弹夹里填子弹，十分的惬意。
　　新买的震旦级枪械，威力确实不错。
　　5级星兽，一枪就能打爆，6级的多打几枪也能打爆。
　　用震旦级Z300重机枪扫射过去，远远的就看到一只只晶甲电浆虫被打爆，爆出一股股蓝色电浆，如同烟花般灿烂。
　　电浆迸溅，将四周的地面融出一个个坑洞。
　　虽然子弹打爆了成批的晶甲电浆虫，但上千只晶甲电浆虫涌过来，以极快的速度逼近。
　　眨眼之间就到了三百米范围。
　　方源继续扫射，将三百发的弹链盒全部打空，然后一推牛肉丸，道：“冲！”
　　牛肉丸早就扛着裂隙级塔盾做好了准备，立即迎着晶甲电浆虫冲上去。
　　启动“高级力量强化”和“厚皮防御”，举盾迎着最前面的晶甲电浆虫就撞了过去。
　　“嘭”一声将冲上来的6级晶甲电浆虫顶飞出去。
　　方源双手覆盖钢铁拳套，转换异能全身覆盖星力防护层，以超高的速度冲出去。
　　直接使出龙形雷拳，一拳轰出。
　　星光汇聚成的龙形拳劲冲入晶甲电浆虫群中，“嘭”一声震响，将成片的晶甲电浆虫打爆。
　　一拳轰出，轰杀一片
　　一头头虫子在刚猛无双的拳劲轰击下爆开，电浆迸溅，犹如一场盛大焰火。
　　韩幼薇也紧随而至，将星力凝聚成标枪，奋力投掷出去。
　　星力标枪贯穿十几头晶甲电浆虫，最后爆开，散射成一片星力箭矢，将周围的晶甲电浆虫洞穿出一个个窟窿。
　　成片的晶甲电浆虫被打爆。
　　后面的晶甲电浆虫愤怒的发出一种尖利的嘶鸣，开始仰头喷吐电浆。
　　电浆成抛物线射过来，速度并不快。
　　方源爆发出137敏捷的速度，围绕着晶甲电浆虫群奔跑，虫群喷射出的电浆全部洒落后在身后。
　　将身后的地面，融得坑坑洼洼。
　　方源等待星力重新续上，第二拳龙形雷拳轰出。
　　龙形拳劲犹如一条狂龙，冲入虫群之中，所过之处，电浆虫纷纷爆开，电浆迸溅，画面绚丽无比。
　　战斗不过持续十分钟，数量上千的电浆虫，便被打爆近半。
　　刘长春在掩体后面看着，手里的突击步枪还没有开火，就愣在了那里。
　　当方源打出第五拳龙形雷拳的时候。
　　最后一只电浆母虫也腹部崩裂，倒了下去。
　　战斗正式结束，总共用时18分35秒。
　　伊芙从掩体后面出来，走到虫群尸体旁，有些可惜的说道：“早知道能遇到电浆虫，就带等离子体武器来了，真是可惜。”
　　刘长春看到前面一地的晶甲电浆虫尸体，有些懵。
　　他原本以为这几个学生模样的年轻人，是来体验生活的。
　　就在二十分钟之前，他还是打算带这几个年轻人在裂隙洞窟里逛一逛，然后就带他们回去，领走应得的30万工资。
　　然而，他现在发现之前的想法完全错了。
　　这支队伍强得有点离谱。
　　他虽然等级不高，但混过的队伍很多，见过各种各样的觉醒者。
　　然而，像这支小队的队长那样，一拳就能把几十只电浆虫打爆的实力，冲来没见过。
　　那龙形拳劲，轰杀一片的画面实在太震撼了。
　　不仅如此，他心里还有点肉疼。
　　因为他发现要30万一天的工资亏大发了。
　　别的不说，就说这上千只晶甲电浆虫的价值，不需要多，只要分5%收益，就超过30万了。
　　方源确认晶甲电浆虫都死之后，招招手把刘长春叫过来，问道：“这些电浆虫怎么处理？”
　　“哦，这些电浆虫的甲壳价值很高，可以防电浆喷射，有多少军方收购多少，最好是全部带回去。”刘长春答道。
　　“全部带回去？一千多只，那不用干别的了。”方源不太想干这种搬运工的活。
　　关键是，队里只有五个人，要搬运一千只晶甲电浆虫的尸体，得搬到什么时候？
　　刘长春也很快明白这一点，建议道：“还有另一个办法，那就是让其他佣兵团过来负责搬运，分一部分收益给他们。”

第259章 电浆虫晶甲的作用（保底1）
　　“按照惯例，让其他觉醒者佣兵团来运送星兽，怎么分成？”方源问道。
　　“通常是分他们三成。”刘长春答道。
　　“行吧。能联系到那个光头佣兵团吗？”方源问道。
　　“我试试看。”
　　刘长春拿出无线电设备，尝试联系附近的频段信号。
　　很快就联系上光头，交谈几句之后，他便结束通话回头说道：“光头已经答应了，马上就过来。”
　　没等多久，光头就带着队伍过来。
　　过来之后，只看了一眼，他就惊了一下，满地的晶甲电浆虫尸体。
　　按照这个规模，如果是他带着手下的50人佣兵团，绝对不敢吃这支电浆虫群。
　　不是说吃不下，而是会有伤亡。
　　觉醒者佣兵团参加空间裂隙清扫任务，不是进来拼命的，而是来赚钱养家的。
　　因此，觉醒者佣兵团的目标是在安全的前提下，尽量多的猎杀星兽。
　　而晶甲电浆虫群不一定是星兽中最凶猛的，却是最容易最佣兵团造成伤亡的。
　　因为晶甲电浆虫可以喷吐电浆，任何人只要躯干部位被电浆喷中，基本就没救了。
　　因此，大部分觉醒者佣兵团，除非有十足的把握，否则都会选择不惹晶甲电浆虫。
　　也因为这个原因，晶甲电浆虫身上的晶甲是价值比较高的材料。
　　这一刻，光头也终于明白，昨天晚上在露天酒吧，那句“你们要不起”，真不是吹牛。
　　就这支小队，他们佣兵团确实要不起。
　　双方根本不是同一个世界的人，人家不用子弹，冲进星兽群里屠杀一片。
　　而他们这样的佣兵团，主要靠钢铁弹幕清扫星兽。
　　连战斗模式都无法配合到一起。
　　“小兄弟，你是想让我们帮你运送星兽材料吗？”
　　光头带佣兵团十几年，什么样的队伍都见过，像这种天神下凡一样的队伍，他也见到过，知道他们需要的是什么。
　　“对，报价吧。”方源不想在这些无意义的小事上浪费时间，所以直接让他报价。
　　“你们找了向导，肯定是知道行情的，我也就不来虚的，直接按行情来。我们负责打扫战场，运送材料，还可以帮你们带物资回来。由我们搬运的星兽材料，分三成收益。”光头伸出三根手指。
　　他认得刘长春，知道大家都是老手了，开高价没意义。
　　“可以，三成就三成，不过有个额外要求。你派两个人过来帮我背物资。”
　　方源答应下来，但又提了另外一个要求。
　　因为之前准备弹药物资的时候，备了五天的量。
　　因此，弹药、帐篷、食物、饮水这些东西非常多，小队五个人都背了一个大背包。
　　这点重量对于觉醒者来说，不算大问题，战斗的时候，也可以丢一旁，但背着还是感觉累赘。
　　遇到突发情况的时候，可能会有一点麻烦。
　　因此，方源提出了这个要求。
　　光头的队伍最不缺的就是人，所以爽快的答应下来：“没问题，大彭、二彭，你们过来，跟着老板们走，帮忙背东西。”
　　方源看一眼这两人，看上去应该是兄弟，星力等级Lv.7，在佣兵团里不算低。
　　不过，他们就是普通的觉醒者，等级不低，平均属性在70点上下徘徊。
　　按照他们的实力，在觉醒者佣兵团里，能混到不错的位置。
　　放在城市里，他们也是非常强的个体，可以活得非常滋润。
　　不过，这样的觉醒者也比较尴尬。
　　他的潜力不足以成为强大的觉醒者，军方不会倾泻资源培养这样的觉醒者。
　　因此，这样的觉醒者通常面临一个艰难的选择。
　　赚来的钱，是花在提升实力上？
　　还是用来纵情享乐？
　　如果用来提升实力，那么他们清扫一趟空间裂隙，赚的钱就是毛毛雨，提升会很有限。
　　因此，觉醒者佣兵团里，大部分人其实都会选择纵情享乐。
　　即便少数一开始还有梦想的觉醒者，在佣兵团里混一段时间，也会慢慢被同化。
　　没办法，觉醒者佣兵团进空间裂隙，就是狩猎星兽赚钱的，不会挑战太过危险的星兽。
　　赚到的钱分一分，每个人能拿几百万。
　　几天时间赚几百万，用来享乐那是相当滋润。
　　但是，用来提升实力，那只能听个响。
　　即便个别觉醒者一开始有梦想，在佣兵团里混几年，也会慢慢认清现实。
　　如果真的是觉醒者天才，异能强大，其实有更好的选择。
　　比如参军，加入觉醒者部队。
　　不过，佣兵团里这些觉醒者，就算让他们进觉醒者部队，他们也不会去。
　　因为在觉醒者部队里，可没有清扫一个空间裂隙拿几百万的好事。
　　方源指指刘长春，对光头派过来的两个人，吩咐道：“你们归我们的向导管，什么事听他的。”
　　刘长春把队伍里需要携带的物资分一半出来，交给大彭、二彭背，然后叮嘱道：“遇到战斗，跟在这位小兄弟旁边，他叫叶折羽。至于要不要开枪战斗，你们随意，别捣乱就行。”
　　双方谈妥之后。
　　光头立即招呼手下过来，开始卸电浆虫身上的晶甲。
　　论战斗他们未必有多强，但打扫战场绝对是专业的，会把星兽身上的价值榨干。
　　方源小队原地休整一下，准备待会就继续前进。
　　牛大志扛着他的塔盾，走到方源面前，道：“你看看这破盾，被喷得坑坑洼洼，我差点就被烫成牛肉烧饼。”
　　这面盾牌是裂隙级战衣防御型配的高强度合金盾，本身防御力是有的。
　　不过，金属即便强度很高，但导热性比较高，在面对电浆这样的高温灼烧型攻击，还是有弊端。
　　被电浆喷得坑坑洼洼，有几个地方几乎被融穿。
　　方源复制出“金属掌控者”，帮他把盾牌的坑洼填平。
　　“下次再遇到这种电浆虫，我肯定扛不住。”牛肉丸张开手，展示一下战衣手套上被烧黑的部分。
　　也就是他的异能防御力高，要是换其他人，这种程度的灼烧，估计手已经熟了。
　　伊芙撬了几块电浆虫的晶甲，丢过去，说道：“这些晶甲在军科院里，可以做成战衣组合模块。在特定等离子场合发挥作用。”
　　“这个不错，可以在盾牌表面加一层晶甲层。”
　　方源说着便拿着电浆虫晶甲，往盾牌上镶嵌。

第260章 电浆虫群落（保底2）
　　没一会儿，一面亮晶晶的盾牌出炉，极具艺术美感。
　　伊芙憋着笑，道：“水晶塔盾哟，光看着就少女心爆棚，小公举专用，要是再加个粉红色的蝴蝶结就完美了。”
　　牛肉丸看着自己改造后的盾牌，整个人都不好了：“为什么我看着这盾牌，总感觉gaygay的？”
　　“确实很gay。”方源憋着笑，给他身上也弄几片晶甲片，防御要害部位。
　　“玛德！这样下去，我的人设会崩的。”牛肉丸一脸生无可恋的表情。
　　“你有什么人设？”
　　“当然是帝国壁垒，未来的超级战士，战神接班人。”牛肉丸一脸认真的回答。
　　“好的，战神接班人，把帐篷背上，继续前进。”
　　方源把帐篷扔给他，带队前进。
　　牛肉丸一脸愤慨，回身把帐篷袋扔给大彭，命令道：“这个你们背。”
　　“好的，没问题。”
　　大彭连忙躬身答应，然后背着一大包物资，跟在牛肉丸后面。
　　队伍开始移动。
　　但是，有一条鱼不肯走。
　　“大肚皮”正在猛吞晶甲电浆虫爆出来的蓝色电浆。
　　这货以能量为食，这些电浆就是能量，而且是烈性极高的能量。
　　但这货还是照吞不误。
　　方源走过去怼它的肚皮一下，道：“要赶路了。”
　　“大肚皮”还是扑在电浆上面猛吞，不肯走，仿佛有了食物，天塌下来都可以不顾。
　　“你不走，我可走了。”方源作势要走，但这个举动丝毫无法威胁到这家伙。
　　“咕噜噜……”
　　“好吧，你吃完跟上来。”
　　方源有“高维穿梭”异能，所以知道这货如果想要找自己，就算相距一百公里，在高维空间里也只不过是一眨眼就能跨越。
　　所以，倒是不担心这家伙走丢。
　　上一次，遇到寄生兽的时候，也说明了这家伙有多精明。
　　队伍继续前进。
　　牛肉丸开始跟大彭、二彭吹牛，问道：“你们几级？”
　　“才7级。”两人恭敬答道。
　　“才……才7级？”牛肉丸瞪着一双牛眼，连忙把后面半句“比我还高”给咽了回去。
　　“对，才7级，不敢跟你们比。”两人答道。
　　牛肉丸咽了口唾沫，伸手拍拍他们的肩膀，说道：“其实……星力等级低一点也没关系，只要努力，你们还是有希望更进一步的。”
　　大彭、二彭尴尬笑笑，道：“到了我们的等级，比较尴尬，虽然星力等级不低，但是想要提升却很困难，也买不起高序列的星力注射液。”
　　“这个确实比较困难，ABC三个型号的星力注射液，有钱都买不到，基本上只有在军方的实战中表现好，才有机会获得。别说你们，就算是我，最高也只拿到了C型，真是太难了。”牛肉丸一脸深沉的感叹道。
　　大彭两兄弟只用过E型，连D型他们都不敢想，听到牛肉丸拿到过C型，顿时惊为天人。
　　“C型星力注射液是什么样的？是不是特别神奇？”
　　牛肉丸开始胡吹：“其实也没有很神奇了，就是普通的注射液，就跟医院打点滴差不多。”
　　“厉害！厉害！”两人竖起大拇指，一脸敬佩。
　　伊芙走在牛肉丸前面，听到他在后面吹牛，实在忍不了了，对大彭两人问道：“你知道他多少级吗？”
　　“多少？9级？10级？”两人开始猜。
　　“这白痴才6级，你们听他胡吹。”伊芙揭穿牛肉丸的底细。
　　大彭两兄弟顿时愣住：“6……6级……”
　　发现牛肉丸等级比他们低的时候，两人是崩溃的。
　　牛肉丸很想把伊芙的最给堵上，但是吹的牛已经被揭露，他硬着头皮说道：“你们懂什么？等级不能决定一切，你看我们队长，才8级，也没有很高。没有你们团长高吧？”
　　“对……对，我们团长9级。”兄弟俩点头回答。
　　“看吧。你们团长9级，我们队长8级。可你们团长却要带着50号人，给我们队长当搬运工。这就是区别。”牛肉丸又开始吹牛。
　　而且，彭姓兄弟俩感觉很有道理。
　　“队长到底造的什么孽？为什么要把这白痴抬进决赛？还拿了冠军。”伊芙无语了，翻个白眼走开，不想听这货尬吹。
　　牛肉丸继续吹牛：“别看你们等级比我高，我跟你们说，掰手腕你们绝对不是我的对手，咱们来试试。”
　　“不……不用试了，牛哥肯定强。”大彭兄弟俩被吹晕了。
　　“不行，这个必须试。”
　　牛肉丸说着就把水晶塔盾放在一块晶簇上，当成桌面，将手搁在上面，要和两人掰手腕。
　　大彭兄弟俩不想试都不行。
　　牛肉丸逼着两人掰手腕，刚掰的时候，这货发现两人的力气都不小，有点顶不住，立即启动“高级力量强化”，把两人击败。
　　成为捍卫了刚刚吹的牛。
　　小队继续前进十公里，遇到了分叉路。
　　刘长春走上前去，一边查看分叉路的情况一边介绍道：“通常来说，根据通道的痕迹，可以大概推断出什么类型的星兽经常经过这里。”
　　他将两边通道都走了一遍，回来说道：“老板，左边的通道应该经常有电浆虫通过，右边的通道，应该是猎食者类型的星兽。我建议走右边，电浆虫其实属于比较危险的星兽。”
　　伊芙划动平板电脑，拍摄通道地上的痕迹，和资料中的对比。
　　“左边的确实是晶甲电浆虫，可能附近有一个电浆虫群落。右边的是猎食者没错，不过猎食者是星兽群中比较低阶的类型，出现星源矿和星核的几率都比较小。”
　　“那走左边。”方源说着就直接往左边走。
　　“伊芙，这个给你。”韩幼薇把一块甲虫翅膀形状的晶甲片递给伊芙。
　　“我已经有了。”伊芙敲敲背上挂着的晶甲片。
　　“多加一块，前后都可以防御到。”韩幼薇把晶甲片塞过去。
　　事实上，刚才队伍里每个人都带了一块电浆虫身上割下来的晶甲片。
　　这些晶甲片可以有效防御电浆，即便没有经过加工，只要用金属加个手柄，就能当轻质盾牌使用。
　　刘长春在这方面经验很足，他也背了一块。
　　他走在方源旁边，说道：“按照我的经验，这附近可能有一个较大的电浆虫群落。一般来说，电浆虫会一群一群分散开，由七八个群落组成一个大群落。如果两个小群落之间距离比较近的话，攻击其中一个，可能会引来另一个。”

第261章 爆炸才是艺术（三更）
　　队伍沿着电浆虫群落通道走了三百米。
　　叶折羽脚步一顿，道：“前面发现一小队电浆虫，数量7只。”
　　刘长春立即躲到掩体后面，说道：“小心一点，应该是巡逻领地的电浆虫。电浆虫是比较独的星兽，驱赶其他星兽。基本上，在电浆虫巢穴统治范围内，不会有其他星兽存在……
　　“还有，不能杀死巡逻的电浆虫，否则会惊动电浆虫群落。以前的佣兵团，遇到电浆虫，无论遇到多少只，都是直接绕行的，惹一只就等于惹上一个电浆虫群。”
　　“先避一避。”方源带着队伍进入一处较小的通道内，避让这支电浆虫巡逻队。
　　然后，放出幽灵之眼，飞出去查看电浆虫群的情况。
　　在相隔1500米的地方，有一个非常宽敞的地下巢穴，四周有数不清的通道连接着巢穴。
　　巢穴之中，有一个电浆虫群。
　　目测数量在一千只左右。
　　晶甲电浆虫群的数量，基本上都是一千到两千之间。
　　主要区别是电浆虫的等级。
　　方源用幽灵之眼和探查异能联动，可以通过幽灵之眼看到属性数据。
　　星兽也遵循体型规律，正常情况下，同一种星兽，体型越大，实力越强，等级越高。
　　因此。
　　方源主要观察那些个头比较大的晶甲电浆虫。
　　最大的电浆母虫有五米长，三米高。
　　物种：晶甲电浆虫母虫
　　星力等级：Lv.9
　　属性：力量125、敏捷86、体魄？？？精神133
　　超能特性：电浆喷射、电磁感应、虫巢领袖、电浆自爆
　　……
　　这只电浆母虫，体内的电浆太过饱满，甚至有电浆滴落下来，将地面融出一个个小坑。
　　守卫母虫的晶甲护卫，大部分是8级的，巢穴里有4只。
　　除此之外，还有十几只7级电浆虫。
　　剩下的电浆虫3级到6级不等。
　　“这个电浆虫群落比上一个高两个等级，母虫是9级的，母虫护卫8级，有4只……”
　　方源在查看电浆母虫属性的时候，四项属性里面，只能看到三项，体魄看不到：“伊芙，你查一下，9级电浆母虫的体魄，大概有多少。”
　　“我看一下，大概190左右。”伊芙答道。
　　刘长春听到这个数据，脸色有些白，连忙说道：“老板，这个电浆虫群落不能碰。这种9级的电浆虫群落。在佣兵团里叫做催命鬼，遇到就得躲着走，万一躲不掉，一个佣兵团可能全部折在里面。”
　　大彭两兄弟也连忙点头，道：“是真的，以前我们团长见到电浆虫，就像见到鬼一样，见到一只3级的电浆虫都立马带队跑得远远的。”
　　伊芙一如既往的爱冒险，提醒道：“电浆虫实力强，领地大，更有可能收集到星源矿。”
　　“我们人这么少，真的惹不起这个电浆虫群的。”刘长春连忙劝阻。
　　“8级电浆虫群我觉得可以打，9级的有点悬。”牛肉丸有点担心，实在是这个电浆虫群的等级有点夸张。
　　之前。
　　小队灭掉的那个电浆虫群，母虫只有7级，是7级虫群。
　　现在这个是9级的，差距不是一星半点。
　　方源神秘一笑，把一个东西拿出来：“是时候用这个东西了。”
　　众人看到这东西，都是心头一凛。
　　方源手里的东西，赫然是CL高爆炸弹。
　　这东西的造价很高，威力也非常惊人。
　　“用这个肯定非常刺激。”伊芙双眼发亮。
　　“伊芙，查一下资料，计算一下这东西的威力范围。”方源吩咐道。
　　伊芙快速划动平板电脑，套入爆炸公式模型，很快得出结果：“这东西爆炸威力覆盖半径70米，是目前除核弹外，威力最大的炸弹。能把这个巢穴炸掉一半，9级电浆母虫被炸一下，就算不死，也重伤。”
　　“那就来一发试试。”方源作出决定。
　　“这东西得送母虫周围才行，可是就算是会隐形的觉醒者，都不可能靠近过去。电浆虫有一种特殊的探查手段，可以发现隐形目标。”刘长春提醒道。
　　“是电磁感应，6级以上的电浆虫大部分都会成长出这个能力。”伊芙看着资料介绍道。
　　“这个电浆虫群6级以上的肯定不少，不可能把炸弹送进去的。”刘长春摇头说道。
　　“这你就不用管了，我自有办法。伊芙，用电脑算一下，CL高爆炸弹爆炸，需要躲多远才安全。”方源吩咐道。
　　“在晶体洞窟里面爆发，威力范围70米，不过会把晶体洞窟炸塌，大概会塌300米。如果要保证安全，最好是距离1000米以上才行。”伊芙答道。
　　“叶折羽，你给非战斗人员找一个隐蔽地点。”方源安排叶折羽工作。
　　“好的。”
　　叶折羽擅长狙击，所以知道什么位置最安全。
　　他很快就用幽灵之眼找好了位置，道：“位置找好了，1500米外，晶体层结构也厚，绝对安全。”
　　“带他们三个去安全地点隐蔽，你们三个，把非战斗物资带过去。”方源指着刘长春和大彭两兄弟。
　　叶折羽放出幽灵之眼，道：“跟着我的幽灵之眼走。”
　　刘长春和大彭两兄弟按照命令，跟着幽灵之眼离开。
　　“方源，你要怎么把炸弹送进虫群里？”韩幼薇有点担心，毕竟冒险进入9级电浆虫群，实在是太危险了。
　　方源笑了笑，搓出一颗“神性鱼饵”，把“大肚皮”吸引出来，然后指着前面巢穴里的9级电浆母虫，道：“帮我把炸弹扔那里去，待会这里的电浆都是你的。”
　　“大肚皮”立即兴奋的左右摇晃，显然是馋电浆母虫身子里的能量。
　　四人看到追光河豚，都愣了一下，道：“我怎么没想到这条鱼，只不过，有一个问题，它真的能把炸弹带过去吗？”
　　“这货吃什么就能吐什么。”
　　方源忽然在想，要是等这货把CL高爆炸弹吃进去，然后按下起爆开关，会是什么景象。
　　光想想就知道肯定很精彩。
　　方源把一个CL高爆炸弹拿出来，递到“大肚皮”面前，说道：“吞进去，不要弄坏，然后吐到那个最大的电浆虫脸上。”
　　“大肚皮”十分天真的把炸弹吞了进去，完全没有意识到方源刚才在想什么。

第262章 炸个痛快！（四更）
　　“大肚皮”刚才吞了一整个电浆虫群的电浆能量，迫不及待的想要再来一千份电浆。
　　所以，吞下CL高爆炸弹之后，立即穿梭高维空间，出现在电浆虫群里，从9级电浆母虫面前钻出来。
　　张口就把炸弹吐了过去。
　　方源一直用幽灵之眼盯着，看到CL炸弹飞向了电浆母虫。
　　手指放在了起爆开关上，准备等“大肚皮”钻回高维空间就按开关。
　　然而，根本不等按开关。
　　电浆母虫直接一口电浆喷了出去，正中CL炸弹。
　　CL炸弹瞬间爆炸。
　　轰！
　　爆炸威能席卷开，吞没半径百米范围。
　　将周围三百只晶甲电浆虫全部吞没。
　　霎时间，地动山摇，洞窟坍塌。
　　巢穴塌陷出一个大坑，巢穴里所有的电浆虫都掉进了大坑里。
　　四周的晶体如滚石般砸落下去。
　　方源小队五人在800米外，仍旧能感觉到脚下摇晃不止。
　　脚下的地面甚至出现了裂缝，洞窟上方还有晶体碎片掉落下来。
　　方源刚才都还没有按起爆开关，炸弹就爆炸了。
　　当时“大肚皮”还没有钻回高维空间里。
　　方源不知道这货能不能被爆炸波及，赶紧搓了一颗鱼食抛出去。
　　“大肚皮”穿过维度膜钻出来，一口吃掉鱼食，又调头钻了回去。
　　方源看到这货好端端的，终于明白破千敏捷不是盖的，钻回高维空间的速度快得连爆炸都追不上。
　　等脚下的摇晃减弱之后，小队五人冲出去，看了一眼巢穴中那个600米直径的大坑。
　　仍旧有晶体、岩石砸落进大坑里。
　　要是在泥土上，还炸不出这么大的坑。
　　二氧化硅晶体虽然比玻璃硬，但也和玻璃一样脆，一炸就是大范围晶体破碎。
　　上千只电浆虫掉进大坑里，被破碎的晶体掩埋，又不断的往外爬。
　　密密麻麻的电浆虫堆积在大坑底部，看着就想一个群伤技能砸下去。
　　可惜，小队五人都还没有学会大范围群伤技能。
　　于是，方源缓缓举起了第二个CL高爆炸弹。
　　这玩意一个20万，而且只能听个响，听完就没了。
　　方源却毫不犹豫，直接把这20万给扔进了大坑里。
　　CL炸弹划过一个抛物线，落向大坑中心。
　　方源按下起爆开关。
　　轰！
　　第二声爆炸轰然炸开，将大坑底部6级及以下的电浆虫全部轰成碎片。
　　蓝色的电浆迸溅得满坑都是。
　　与此同时，方源的怒气点开始狂飙，+30、+30的增长，偶尔还有一个+100的。
　　一个炸弹扔出去，直接给炸出650怒气点。
　　“大肚皮”等不了战斗结束，直接就冲上去，开始吞电浆，就像是在喝水一样，一吸溜就是一大股。
　　几只被炸得甲壳破裂的7级电浆虫从碎片里爬出来，尖嘶着朝“大肚皮”扑过去，用粗大的前肢挥击过去。
　　“大肚皮”不予理会，转头钻进高维空间，下一秒又在另一个位置探出脑袋，继续吸溜电浆，就像是浮出水面觅食的鱼。
　　两颗CL炸弹，直接把这个电浆虫群解决大半。
　　剩下一些距离爆炸中心远的晶甲电浆虫，从大坑边缘爬出来，尖嘶着朝方源小队的方向扑来。
　　牛肉丸架起震旦级Z300重机枪，开始“哒哒哒”的扫射，把电浆虫给打回大坑里。
　　越来越多的晶甲电浆虫往小队五人的方向爬，但由于大坑陡峭，爬一段又摔回去。
　　使得这个方向上的晶甲电浆虫越来越多。
　　伊芙控制浮游机枪突突突的狂扫。
　　叶折羽则用震旦级狙击步枪，点射那些甲壳给炸裂的高级电浆虫，将狙击子弹精准的射进甲壳破碎的缝隙里。
　　等牛肉丸把一个弹链盒打空，虫群如同潮水一样涌上来，挤成一团。
　　方源覆盖钢铁拳套，一拳龙形雷拳打出去。
　　嘭！
　　一声拳劲炸裂，将几十只电浆虫打飞出去，翻滚着又回落大坑里。
　　韩幼薇用星力箭矢，射杀从其他方向爬上来的电浆虫。
　　战斗持续十分钟。
　　五米长的电浆母虫从大坑底部爬出来，身上的甲壳被炸得碎裂一大片，无色的鲜血如同黏液般流出来。
　　电浆母虫愤怒的咆哮着扑上来。
　　光靠子弹，是顶不住电浆母虫的。
　　方源连忙冲上去，一脚将电浆母虫踢回大坑里，和电浆母虫展开近身搏杀。
　　“剩下的电浆虫交给你们了。”
　　韩幼薇说着，也快速在身体上覆盖星力防护层，然后跳进了大坑里，和方源一起围攻电浆母虫。
　　剩下的电浆虫还有一百来只。
　　渐渐爬近狙击位70米范围内。
　　叶折羽提醒道：“进70米范围了。”
　　话音刚落，冲在最前面的晶甲电浆虫，抬头伸长口器，开始喷射电浆。
　　牛肉丸反应迅速，立即举起晶甲塔盾，顶在前面，抵挡喷射来的电浆。
　　震旦级狙击枪用来点杀目标，很好用。
　　但是，面对成群冲上来的电浆虫，狙击枪是比不上重机枪的。
　　叶折羽立即扛起重机枪，向后跑去，拉开200米距离后，在高处重新架起机枪，朝电浆虫群“哒哒哒”的扫射。
　　伊芙控制浮游机枪，点击开火之后，也立即往后跑，把牛肉丸留在原地。
　　浮游机枪开火后，进入自动射击模式。
　　牛肉丸看到两个人都跑了，连忙喊道：“你们都跑了，我怎么办啊？”
　　“你顶住电浆虫，我火力上支持你。”伊芙说着跑得更快了。
　　牛肉丸悲愤不已，顶在大坑边缘，启动“高级力量强化”，用晶甲塔盾，把冲上来电浆虫全部顶飞回去。
　　另一边。
　　方源和韩幼薇围攻电浆母虫。
　　一发龙形雷拳，轰进电浆母虫晶甲破碎的部位，打得凹陷下去一个窟窿。
　　透明血液四散迸溅出来。
　　电浆母虫尖嘶着回头攻击方源。
　　韩幼薇趁机在另一侧，凝聚星力长矛，奋力灌进龙形雷拳打出的窟窿里，然后手掌一按，控制星力长矛爆裂，在电浆母虫体内形成星力箭矢四散飞射。
　　嗷！
　　电浆母虫仰天愤怒尖嘶，体内的电浆开始翻涌，身体剧烈抖动。
　　方源看待这情形，连忙大喊一声：“快撤！”
　　然后拉住韩幼薇的手腕，向后飞退。

第263章 星核和星源矿（五更）
　　嘭！
　　电浆母虫在临死之际，启动电浆自爆，轰然爆开，大股的电浆如同炸弹般爆开，四散迸溅。
　　方源和和韩幼薇同时甩出一层星力防护层，挡向迸溅开的电浆。
　　高温电浆瞬间蒸发掉星力防护层。
　　不过，电浆质量轻，动能小，被星力防护层阻挡后，迸射速度减小，落到了地上。
　　电浆母虫一死，战斗基本结束。
　　“大肚皮”扑进电浆里，一边打滚一边大口大口的吞电浆，看上去就像是一边洗澡一边喝洗澡水。
　　只不过，这“洗澡水”有点烈。
　　方源忍不住看了一眼这货的属性。
　　发现这货的星力等级，已经变成Lv.6了。
　　这才多久啊？
　　昨天还是Lv.5，这特么又升级了。
　　战斗结束之后。
　　伊芙跑上来，拿出一个仪器，在大坑底部探测，一边探测一边叹气道：“打得有点过分了，都打成这样了，怎么找啊。”
　　“找什么？”方源问道。
　　“当然是星源矿啊。”伊芙回答。
　　“那东西就算有，也就是一小撮，打成这样，就算有也找不到了，还是看看电浆母虫有没有星核吧。”
　　方源说着便走向电浆母虫的尸体，准备寻找星核。
　　只不过，电浆母虫自爆的时候，爆得有点过，除了几块碎片之外，基本上已经看不到形状了。
　　“大肚皮”正在吸溜母虫爆出的电浆，电浆池以肉眼可见的速度消下去。
　　很快，就露出了一个椭圆形的东西，赫然正是一颗星核。
　　不过，星核上还沾着蓝色的电浆。
　　方源指着星核说道：“快舔干净，待会奖励鱼食。”
　　眼前电浆还没有喝光，“大肚皮”又馋上了鱼食，赶紧把星核上的电浆吸光。
　　方源把星核拿起来一看，发现星核上有一条裂缝，似乎是刚才电浆母虫自爆的时候炸裂的。
　　连忙用探查属性看一眼，发现里面的能量已经减少了一小半。
　　【晶甲电浆虫星核：剩余能量68.3%，吸收成功率37.2%，概率获得特性：电浆喷射、电浆自爆。】
　　方源连忙举着星核回身问道：“快快快，这个星核裂了，能量正在消失，谁要赶紧用，有电浆喷射和电浆自爆。”
　　牛肉丸听说有星核，兴冲冲的跑上来，然后听到“电浆自爆”四个字，又扭头跑回去。
　　方源把星核递给韩幼薇，道：“要不你用吧。高能电浆应该和星力凝形能联动。”
　　“我现在吸收成功率大概只有50%左右，不一定能吸收成功。高能电浆的威力可以的，你不要吗？”韩幼薇没有去接星核。
　　“我对自己的路线有规划，高能电浆对我来说，前期还有点用，以后会越来越没用。你赶紧吸收吧。”
　　方源已经搞出龙形雷拳这种大威力星力武技，以后会围绕龙形雷拳来提升实力。
　　韩幼薇摇摇头说道：“我要吸收什么星槽特性，要看家里长辈的意见。”
　　方源一听就明白，她的“星力凝形”是家族遗传的超能特性。
　　而且，她的家族已经把这个超能特性开发到了极致。
　　基本上从她觉醒特性的那一刻开始，她的成长路线就已经被规划好了。
　　因此，方源没有再让她吸收，而是递给伊芙：“你要吗？威力不错的。”
　　“我要不起，一个异能就低血糖，得等星力等级再高一点才能吸收星槽特性。我建议给叶折羽，军科院正在研制电浆子弹。”伊芙摆手说道。
　　“叶折羽接着，给你了，还剩一半多能量，不吸收这一个亿就打水漂了。”方源直接把星核扔给叶折羽。
　　“可是我还没测过星槽系数，不知道能不能吸收成功。”叶折羽握着星核，有些犹豫，实在是手里这东西太贵了。
　　“已经没一半能量了，能吸收成功就是赚到，吸收不成功就算了。继续耽搁下去，里面的能量可就没了。”方源满不在乎的说道。
　　叶折羽不再耽搁，立即尝试吸收。
　　三分钟之后，他吸收完之后问道：“好像没成功，吸收到一半，那股能量就顶不上来。”
　　“没关系，本来吸收星槽特性的成功率就不高，这星核又破了，只剩一半能量，没吸收成功是正常的……”
　　方源说完，用通话器和刘长春说话：“你通知光头过来打扫战场。”
　　刘长春和大彭两兄弟，原本躲得远远的。
　　听到两声爆炸，他们更慌，又往远处跑了一公里。
　　这时候听到方源的通话，连忙跑回来一看，发现大坑里全是晶甲电浆虫的尸体。
　　而且，这一次的电浆虫等级更高，这也就意味着晶甲片的品质更高，价值能翻倍。
　　他一边通知光头带人过来打扫战场，一边懊恼。
　　之前要30万一天的工资，真是亏大发了。
　　虽然他也清楚，灭掉两个电浆虫群，跟他其实没什么关系。
　　伊芙继续用仪器探测星源矿，但一直没探测到信号。
　　“要是找不到就算了。”方源说道。
　　伊芙不肯放弃，继续探测，然后在“大肚皮”附近测到了微弱的星源矿信号。
　　她把仪器放到“大肚皮”的肚皮上，信号就非常亮，拿开信号又消失了。
　　贴到这货的肚皮上，信号又亮了。
　　“怎么回事？难道这仪器对追光河豚也有反应吗？”伊芙蹙眉说道。
　　方源看到这情况，立即上去按住“大肚皮”，道：“不用想，肯定是这货把星源矿吞了。”
　　“那怎么办？”伊芙很想要星源矿，但总不能把大肚皮剖开吧。
　　方源搓出一颗“神性鱼饵”，诱惑道：“把星源矿吐出来，奖励鱼食。”
　　“大肚皮”不肯吐星源矿，还想要扑上来吃鱼食。
　　方源拽住它的尾巴，不让吃：“吐星源矿，不然不许吃。”
　　“大肚皮”生气的摇晃肚皮，还张口想朝方源的脸上吐电浆。
　　怒气点+50。
　　“敢吐我，拉黑三天，不喂鱼食！”方源威胁道。
　　咕噜噜！
　　“大肚皮”口中吐出一连串的愤怒声音，左右扭动，想要扑向鱼食。
　　方源看这货不肯吐星源矿，于是把“神性鱼饵”搓得更大，搓到拳头那么大：“这样总可以了吧？吐星源矿，就给你吃。”
　　“还不行？我看你能忍到什么程度。”
　　方源不信邪，继续把“神性鱼饵”搓得更大。
　　直到星力见底，把“神性鱼饵”搞到西瓜那么大。
　　“大肚皮”终于顶不住诱惑，张口把一撮星源矿吐了出来，然后扑向了西瓜大的鱼食。

第264章 继续轰轰轰！（保底1）
　　追光河豚终于吐了星源矿。
　　伊芙赶紧用一个巴掌大，像是吸尘器的东西，把星源矿全部收集起来，装进一个拇指大的玻璃瓶里。
　　她收集到星源矿之后，往玻璃瓶里加入一滴透明药剂，然后用手摇晃瓶子，将里面的星源雾化。
　　“好了，队长，这个给你。军科院对雾化星源的研究有了一点小突破，结合裂隙级战衣的供氧系统，在战斗中吸收，可以让星源的利用率提升26.5%左右……”
　　她说着便把瓶子递给方源，补充道：“我查过资料了，这个利用率和‘星力凝形’的利用率持平了。”
　　“如果只是持平的话，用‘星力凝形’吸收星源，不是更方便吗？”方源接过瓶子，又问了一句。
　　“还是有一点点区别的。‘星力凝形’对星源的利用，更适合星力掌控型精神觉醒者。我这个方案，是通过战斗提高利用率，对力量、体魄和敏捷的提升有帮助。虽然提升量不多，但巅峰对决往往拼的就是峰顶上的一点点差距。”伊芙解释道。
　　“这样啊。怎么用？”方源问道。
　　“当成战衣的肾上腺素模块使用就行了。”
　　伊芙说着便帮方源打开战衣的供氧仓，把玻璃瓶打开，接到战斗药剂模块上，战衣系统自动锁紧。
　　在普通人眼中，一听到兴奋剂，通常会和奥运会、体育项目联系起来，认为兴奋剂是邪恶的东西。
　　事实上，体育项目有时候也是在比拼国家的医药科技水平。
　　如果换一个环境，兴奋剂放在战争中，那就是救命，激发潜力，反败为胜的东西。
　　战争从来没有规则，只要是能赢下战争的科技，都可以使用。
　　在战争中，医药科技和武器科技一样，只是正常的科技手段。
　　使用先进的武器，和使用先进的药剂，其实没有本质的区别。
　　战争中使用肾上腺素，和体育项目打封闭针一样正常。
　　高等级的战衣，都会留有肾上腺素接口。
　　肾上腺素在觉醒者战争中，是最常见的战斗药剂。
　　不过，觉醒者等级越高，普通战斗药剂的效果会越来越不明显。
　　这时候，比拼的就是大国间的医药科技了。
　　雾化星源就是军科院的最新研究方向。
　　不过，雾化星源不属于战斗药剂，而是一种激发觉醒者潜力的辅助科技。
　　……
　　没过多久。
　　光头团长就带着两名手下过来，大团并没有来，因为上一个电浆虫战场还没有打扫完毕。
　　当他看到第二个战场的情形，不由得愣住。
　　那个被炸塌的六百米大坑，坑里堆积如山电浆虫尸体，那画面太美，让他移不开眼睛。
　　“带人过来打扫战场，另外给我回去弄十个CL炸弹过来，这玩意真好用。”方源有点迷上爆炸的艺术了。
　　轰一下，世界就清静了。
　　“十……十个？”光头团长咽了口唾沫。
　　那玩意二十万一个，威力确实大，但价格也离谱。
　　对比一下就能看出来。
　　觉醒者佣兵团通常会选用最物美价廉的火箭筒。
　　一发火箭弹的价格是3000块。
　　一个CL高爆炸弹的钱，能买60多发火箭弹，而且只要批量购买火箭弹，火箭筒直接赠送。
　　因为火箭筒不算弹药的话，价格比一发火箭弹贵不了多少。
　　当然，两者的威力差距也比较大。
　　CL高爆炸弹爆炸直径70到100米，具体看爆炸环境。
　　火箭弹爆炸的直径就比较小了，只有10到20米。
　　爆炸范围还不是关键。
　　关键在于爆炸中心的破坏力，两者根本不是一个层级的。
　　不过，觉醒者佣兵团通常只负责清扫等级较低的星兽，遇到高等级星兽，会上报军方，由军方专门派觉醒者战术小队进来处理。
　　因此，佣兵团是用不到CL高爆炸弹这种奢侈品的，对付6、7级星兽的时候，十几发火箭弹一起射过去更有效。
　　而且，佣兵团也很难使用CL炸弹。
　　因为佣兵团没人能把CL炸弹放到星兽群里，通常只能通过埋设遥控炸弹的方法使用。
　　事实上，CL高爆炸药通常是用来制造导弹战斗部的。
　　光头佣兵团里，确实没有备CL高爆炸弹。
　　不过，一个佣兵团，还是需要有一个大威力家伙镇场的。
　　“小兄弟，那个……我那里还有一个黑索金，要不先给你用着。我这就叫人回去买CL炸弹。”
　　光头团长果断把佣兵团里压箱底的黑索金拿出来。
　　黑索金威力是TΝT的1.5倍，威力没有特别夸张，但胜在价格便宜，性价比高。
　　单位威力不够，可以增加质量啊。
　　一公斤不够，就两公斤。
　　很快，光头团长就叫人把他佣兵团里那个黑索金炸弹拿过来，体积是CL炸弹的七八倍。
　　“这个威力也可以的，就是个头大了点。”光头笑道。
　　“这只是大一点吗？这特么再大一点就跟水桶一样大了。”
　　方源之所以一开始不买黑索金，原因就在这，半个水桶那么大的炸弹，背几个在身上，这不扯淡的吗？
　　不过，现在小队里只剩一个CL炸弹了，暂时拿过来顶一下也是可以的。
　　唯一的问题就是，体积太大，“大肚皮”吞不进去。
　　方源看了一下时间，进入裂隙洞窟已经四个多小时，招呼道：“走，趁时间还早，我们再清理一个电浆虫群落。”
　　于是。
　　方源和叶折羽分头探查附近的电浆虫群落。
　　回来碰头之后，简单的画了附近电浆虫群的分布图。
　　最后，挑选出一个五公里内没有电浆虫群落相连的巢穴。
　　依法炮制，CL炸弹和黑索金两连爆。
　　将这个9级电浆虫群炸上天。
　　战斗结束后。
　　方源又从“大肚皮”嘴里抠出来一撮星源矿。
　　不过这次没有星核。
　　伊芙将星源矿制作成雾化星源之后。
　　牛肉丸跑过来，指指自己：“我……我快升级了。”
　　“你什么你？星源当然按照队员战斗力依次分配，幼薇，这个给你。”伊芙一转头把雾化星源递给韩幼薇。
　　“我挨最毒的打，吃最次的草，我容易吗？”牛肉丸瞪着一双牛眼抗议。
　　韩幼薇掩嘴一笑，说道：“分一半给他吧。”
　　伊芙分出一半，给他安装到战衣肾上腺素接口上。

第265章 有风的夜晚（保底2）
　　灭掉三个电浆虫群之后，星兽世界开始进入夜晚。
　　由于DHB1509所在的晶体层比较浅，恒星的光线可以透过晶体层照射到洞窟里。
　　因此，1.5g重力区域，是有昼夜区别的。
　　白昼的时候，亮度不算很高，大概和地球清晨时分，太阳将出未出时的亮度差不多，可以看清楚事物。
　　夜晚的时候，就是漆黑一片，伸手不见五指。
　　战斗了半天时间。
　　小队五人都累了，星力也都见底。
　　方源倒是可以通过“星力吞噬者”恢复星力，但是其余四人不行。
　　因此，夜晚降临之后。
　　小队退出晶甲电浆虫的领地范围，扎营休息。
　　光头佣兵团则继续打扫战场，切割晶甲。
　　光头团长非常上道，把佣兵团里带的野营美味拿过来，给小队五人品尝。
　　现在，对他来说，方源就是他的财神爷。
　　虽然30%分成是惯例，但他现在发现这个收益大得有点吓人。
　　只是一天时间，就灭了三个电浆虫群，顶得上他佣兵团十天的收益了。
　　“小兄弟，你们还有什么需要的？我派一部分人，连夜回去，有什么需要带的。”光头坐在方源小队的营地里，攀谈起来。
　　“没什么特别的，高爆炸弹多来几个，然后是12.7mm和9mm的子弹也多带点。”方源喝一口罐头肉煮的汤，发现味道还不错。
　　“子弹我团里就有，9mm的最多，12.7mm的也不少。”光头说着就准备让手下去拿子弹。
　　“你团里的9mm子弹拿一些过来，12.7mm的就不用了，帮我买震旦级机枪的专用子弹，用普通的12.7mm子弹，威力会损失很多。”方源看过他们用的枪械，是老式枪械。
　　事实上，震旦级Z300这样的枪，一支80万。
　　以光头佣兵团的财力，完全买得起的。
　　但关键不是枪，而是子弹。
　　震旦级专用子弹，机枪子弹一颗50元，一条弹链打完，15000块就没了。
　　要是光头佣兵团50个人全用震旦级枪械，一顿扫射，能烧掉75万。
　　普通重机枪的子弹就不一样了，便宜的一颗1块钱，贵一点的一颗两块钱，大量购买还能打折。
　　性价比完全不是同一个水平的。
　　光头团长离开之后。
　　方源看看四周，对叶折羽说道：“你先睡觉，后半夜你守夜，早点睡能睡够六小时。”
　　“好，那我先去睡了。”叶折羽说着便钻进帐篷里，躺在气垫上慢慢入睡。
　　方源要负责守前半夜，独自找了一簇楼房那么高的晶簇，坐在上面，看着这个由水晶构成的世界。
　　伊芙站在下面，仰头看着晶簇顶部，喊道：“我用浮游机枪帮你守夜，浮游机枪的警报系统优化得很好，你要是困了，就眯一会儿，不会有事的。”
　　“知道了，你们休息吧。明天早上我要睡懒觉。”
　　方源朝她挥挥手，摘下裂隙级战衣的头盔，复制出“电解水供氧”，呼吸了一口气。
　　不激烈运动的时候，用“电解水供氧”进行呼吸，感觉空气会清新许多，不用一直闷在战衣头盔里。
　　晶体洞窟里有风，吹拂得脸孔有几分凉爽。
　　韩幼薇爬上晶簇顶部，在方源旁边坐下，也摘下头盔，感受了一下洞窟里的风，道：“有风，凉的，就是没氧气。”
　　她说着便捧着战衣头盔，放到鼻子下吸了口气。
　　方源吸一口气，缓缓吐出来，道：“我现在吸的是空气里的水分，呼出来的是氢气，想想就很神奇。要是在地球，呼出氢气，用打火机点一下，呼出的就是火一团火。”
　　星兽世界没有氧气，所以即便呼出氢气，也点不燃。
　　韩幼薇吸一口气，就放下头盔，继续吹风，很惬意。
　　“你说，这里为什么会有风？”她随意闲聊道。
　　“应该是星球表面吹进来的吧。”方源略微了解过星兽世界的环境。
　　“嗯，这里是浅表层，应该有什么地方连通地表，顺着风吹来的方向，说不定能走到星球表面，好想去看看是什么样子的。”
　　韩幼薇也看过介绍星兽世界的书籍，知道星兽世界的地表常年刮飓风。
　　飓风灌入晶体洞窟，在浅表层的洞窟形成风。
　　通常情况下，晶体层越深，风就越小。
　　“很晚了，你不下去睡觉？”方源问道。
　　“再陪你坐一会儿。”
　　韩幼薇塞过去一条巧克力，道：“伊芙给的，能提神。”
　　方源接过来，没有拆开吃，而且放进口袋里。
　　两人又坐了一会儿。
　　韩幼薇将脚伸到晶簇下面，迎着风慢慢摇晃着：“你小时候住在乡下吗？”
　　“没有，在城里长大。”方源随口回道。
　　“浣溪小镇，没去过吗？”韩幼薇侧头过，又问道。
　　“哦，小时候在那住过半年。”方源回道。
　　“你好像很少提这事。”
　　“那段经历不是很开心，被爸妈扔那不管。虽然事出有因，但没事也不会去回忆。”
　　那段时间，就是方振国夫妻俩去战友老萧家乡的那半年。
　　方源被扔在姥姥家住了半年，说是浣溪小镇，其实就是乡下。
　　浣溪小镇地方不大，溪流多，桥多，船也多。
　　其实仔细回想的话，景色挺好的，人也淳朴。
　　不过，那时候被父母扔那不管，感觉被全世界抛弃了，看谁都不爽，经常打架惹事。
　　偏偏姥姥疼爱外孙，舍不得打。
　　外孙把人打哭了，她晚上就去别人家赔礼道歉。
　　其实，那段经历，方源早已经放下，也早就不怨父母，只是下意识的不愿去回想。
　　“忽然有点想姥姥了。”方源脸上不由得露出一抹笑容。
　　“姥姥是什么样子的？”韩幼薇顺着话头问道。
　　“一个可爱的老太太，书香门第，不爱和人说闲话，爱看朱自清的散文。戴的眼镜有链子，链子被我弄断过，后来找银匠补了一截。”方源说着说着，不由自主的又笑了起来。
　　韩幼薇托着腮，安静的听着。
　　“还会写毛笔字，砚台上面雕了棵松树，被我磕了个角，现在想想，那砚台应该是古董。”方源流露出些许感慨。

第266章 惊人的计划（三更）
　　第二天。
　　方源还趴在帐篷内的气垫上呼呼大睡。
　　前半夜守夜，后半夜换人守夜之后，一觉睡到天亮还没醒。
　　韩幼薇四人也不叫醒他，而是吃点东西，开始为今天的行动做准备。
　　晶体洞窟内，渐渐透进光线后。
　　光头带着手下，将武器弹药背过来。
　　“你们队长还没醒呢？”
　　“没呢。前半夜守夜，让他睡到自然醒，不吵他。”韩幼薇答道。
　　“是应该好好休息，你们现在是？”光头看见几人正在研究一副地形图。
　　“研究一下，今天要怎么打。接下来的电浆虫群不好对付，有几个群落距离太近，打一个会引来附近的群落。”韩幼薇解释道。
　　“那个……我说个事，我们在切割电浆虫晶甲的时候，发现有附近巢穴的电浆虫过来查看。按照经验，这个电浆虫大群落可能会认为有异类闯入它们的领地，可能会聚集起来，清扫领地。”光头提醒道。
　　“那你们加快速度搬运晶甲吧。要是搬不完的话，电浆虫来了，你们就先退。”韩幼薇说道。
　　“我提个建议，一个小小的建议。如果吃不下电浆虫大群落，其实可以换个目标，清扫其他星兽也是一样的。”光头提议道。
　　“这得等我们队长做决定，我们要的CL高爆炸弹带来了吗？”伊芙插话道。
　　“带来了，要不要验收一下？”
　　光头团长说着就让手下把装CL高爆炸弹的箱子打开。
　　伊芙检查完，确定没问题之后，把箱子重新盖上。
　　然后回到原来的位置，继续讨论接下来的计划。
　　“接下来的电浆虫群不太好处理，靠得太近，打其中一个，会吸引到旁边的虫群。”
　　“引导两个电浆虫群其实还没那么麻烦，要是引三个以上的电浆虫群，那就悲剧了。”
　　当几个人在认真讨论的时候。
　　方源多睡了两小时，心满意足的从帐篷里走出来，伸个懒腰。
　　然后，拿起还热着的罐头肉煮的粥，一边喝一边看，几个人在纸上写写画画。
　　“研究什么呢？”方源随口问道。
　　“我们在想接下来的电浆虫巢怎么打，可是这些电浆虫群落距离都比较近，打任何一个，都会引到旁边的。”韩幼薇指着纸上的虫巢分布图说道。
　　剩下的虫巢分布就像一个主星四周围绕着五个卫星，总共六个虫巢，围成了一个半圆。
　　方源伸手指指最中间的虫巢，说道：“这是个主虫巢，主巢母虫在这里，Lv.10，其他的虫巢都是8级或者9级，属于附属群落。”
　　“你怎么知道的？”牛肉丸好奇问道。
　　“队长昨晚叫醒我之后，外出了一趟，应该就是去探查虫巢情况了。”叶折羽替方源回答了这个问题。
　　“那怎么打？8级的还好说，9级的虫巢我们只惹得起一个。”伊芙仰头问道。
　　方源用手指敲敲最中心的主巢，说道：“要玩就玩一把大的。就打这个，主巢母虫是10级的，肯定有星核。”
　　四人露出疑惑表情，问道：“打这个主巢，周围的五个附属虫群可能都会冲过来。”
　　“要的就是这效果。”方源咧嘴露出一抹让人捉摸不透的笑容。
　　光头团长还站在一旁，听到方源的计划，心中只有一个想法：这是要疯！
　　他赶紧告辞，回去准备跑路。
　　合作归合作，但是这种惹六个电浆虫巢的做法，把他的胆都吓破了。
　　一般来说，牛逼的人作死，都是他负责作，旁边的人负责死。
　　光头可不想当负责死的那部分人。
　　不想死的话，就必须要在六个电浆虫群暴走之前，赶紧后撤。
　　不然，团里五十几个人，一个都跑不了。
　　……
　　韩幼薇、牛大志、叶折羽听到方源说要打主巢，都十分惊讶，并且感到疑惑。
　　伊芙却非常兴奋，先不管这事能不能干，总之想想就很刺激。
　　“真的打主巢？要怎么打？这样会惹到其余五个电浆虫群的，到时候六个巢穴的电浆虫都涌过来，数量接近一万，肯定顶不住的。”
　　伊芙虽然很喜欢做冒险的事情，但又很理智，冒险归冒险，但得要想清楚是否能行。
　　方源在纸上把六个电浆虫巢穴的地图画细致一些，说道：“确实，这五个虫巢，距离主巢的距离都只有一两公里，都有通道可以直通主巢。而且主巢母虫有‘高级虫巢领袖’，打主巢，肯定会把五个巢穴的电浆虫都吸引过来。”
　　“那怎么办？这样根本没法打吧？”韩幼薇蹙眉追问。
　　当电浆虫的数量达到一定程度，那就不是几个高爆炸弹能够解决的了。
　　虫巢分布图上，五个巢穴都有通往主巢的通道。
　　方源用笔将其中四个画叉，道：“我的计划是，把五个通道中的四个炸塌，这样的话，五个虫巢的电浆虫都只能从唯一的一个通道挤过来，而且其中四个虫巢的电浆虫需要绕比较远的距离。”
　　“可是我们只有10个高爆炸弹，都用来炸通道的话，还怎么炸电浆虫？”牛肉丸抓抓头疑惑问道。
　　伊芙翻个白眼，道：“你傻啊？拿CL炸弹炸通道，这是有钱烧的。炸通道，只要一发火箭筒就够了。或者集束手雷也可以，根本用不到CL炸弹。”
　　韩幼薇认真思考这个方案，说道：“这个计划到炸通道这部分都是可以的，但问题是，把上万只电浆虫吸引到一个通道里来，我们也对付不了。通道长两公里，10个CL炸弹也覆盖不了这么长的距离，光炸塌通道的话，也压不死电浆虫。”
　　伊芙提议道：“要不我们把五个通道都炸塌吧，这样就可以强杀Lv.10的主巢母虫了。”
　　方源摇摇手指，说道：“强杀主巢母虫收益不高，最多就是一个星核。”
　　“那要怎么打？”四人又疑惑了。
　　“我看了电浆虫的资料，上面有一段提到，电浆虫的母虫很少会离开自己的巢穴。即便主巢母虫被打，应该也只是普通电浆虫来主巢支援，五个分巢穴的母虫应该不会动。”方源说道。
　　韩幼薇睫毛一眨，道：“你的意思是说，我们打主巢母虫，把电浆虫全部吸引到主巢来。然后声东击西，去打另外五个分巢穴的次级母虫？”
　　“答对了。”方源打个响指。

第267章 炸主巢（四更）
　　“这个计划倒是可行，就是执行起来有点麻烦。我们如果打主巢的话，炸塌四个通道之后，第五个通道肯定挤满电浆虫，我们也冲不过去啊。”
　　韩幼薇一边思考一边说出自己的想法。
　　“确实如此。所以，我打算一个人打主巢，你们四个人先穿过通道，进入第一个分巢穴里，躲藏起来。等我把五个虫巢的电浆虫都吸引过来之后，我再用高维穿梭和你们汇合，进行下一步行动。”方源说出自己的第二步计划。
　　“你一个人打主巢？这样会不会太冒险？”韩幼薇脸上露出惊讶表情。
　　“只是声东击西而已，不需要拼命，只要把动静弄得够大就行，完全没问题。”方源说道。
　　“我还是有点担心。”韩幼薇蹙眉说道。
　　“别太紧张，如果计划不顺利，还可以撤退的。”方源说道。
　　伊芙看着虫巢分布图，认真思考后说道：“我觉得这个计划可行，虽然很冒险，但确实是可行的，而且成功的收益也非常惊人。”
　　“就这样愉快的决定了。牛肉丸，你去找光头，叫他把火箭筒、定时炸弹，全部抬过来。”方源开始安排行动。
　　牛肉丸赶紧去找联系光头，拿火箭筒和定时炸弹。
　　没等多久。
　　光头佣兵团就送来五个火箭筒，三十发火箭弹，还有二十个定时炸弹。
　　这些定时炸弹都是普通炸弹，威力不会太夸张，炸星兽效果一般，但炸通道是完全足够的。
　　光头团长送完爆炸物之后，感觉方源是玩真的，不敢多待，赶紧跑路。
　　方源清点过所有武器之后，开始安排下一步行动。
　　计划想好了，但是执行起来，却还有一些难题。
　　比如，怎么把炸弹送到四个通道里？
　　关于这个任务，一般人完成不了，追光河豚却能轻松完成。
　　方源先搓一颗鱼食把“大肚皮”吸引出来，然后指着虫巢分布图，发布命令：“你把炸弹带到这个、这个……这四个位置去，完成一个奖励一颗鱼食。”
　　牛肉丸在一旁看着，皱眉说道：“你跟一条鱼说这个，它能听懂吗？鱼只有七秒记忆，把炸弹吃进去，等一会儿忘记吐了，那就精彩了。”
　　方源斜他一眼，道：“我跟你说，你的智商如果是三维的，它的智商就是四维的。你们拼一下智商，谁赢还真不好说。”
　　“我还不如一条河豚聪明？我不信。”牛肉丸嘴硬道。
　　伊芙翻个白眼，道：“你还别不信。‘大肚皮’虽然名字里有河豚两个字，但从生物学上来说，它和河豚没有任何联系。”
　　方源虽然觉得“大肚皮”应该能听懂，但为了保险起见，还是再确认一下。
　　上一次，虽然这货已经成功把CL炸弹吐到电浆母虫的头上。
　　但这是它的天生技能，吐人一脸，其他指令能不能完成，还不能完全确定。
　　“先演习一次，你钻到第一个通道里，带一颗手雷过去，然后再钻回来。有鱼食奖励，赶紧的。”方源把一颗手雷递过去。
　　“大肚皮”吞下手雷，摇晃一下身体，钻进高维空间，出现在第一个通道里，吐出一颗手雷，然后钻回来。
　　方源用幽灵之眼确认手雷到达目的地之后，正式开始计划。
　　首先设定12个定时炸弹，全部定时成30分钟。
　　然后，让“大肚皮”把这12个定时炸弹，投放到四个通道里。
　　每个通道放三个，每个之间相隔三十米，确保通道被彻底炸塌。
　　12个定时炸弹全部安装完成。
　　“对时间，28分钟后，定时炸弹会起爆。你们四个赶紧绕路去到第一个分巢穴附近躲起来。”方源吩咐道。
　　“那你小心一点。”
　　韩幼薇叮嘱一句，和其余三人一起行动，绕路前往第一个分巢穴。
　　方源在原地等待，看着时间一点点的过去。
　　等到定时炸弹倒数3分钟的时候。
　　方源把一个CL高爆炸弹塞进“大肚皮”嘴里，指着主巢的领主级母虫，让它把CL炸弹吐领主级母虫脸上。
　　这回“大肚皮”学精了，不吐脸，而是从地底悄悄穿过维度膜，把CL炸弹吐到领主级母虫的腹部下面。
　　搞定之后，钻回到方源面前，吐着舌头掏要奖励。
　　方源把一颗鱼食丢过去，然后按下起爆开关。
　　轰！
　　CL炸弹轰然爆炸。
　　爆炸威力覆盖半径70米的范围，炸碎晶体层，300米内的晶体碎裂，塌下去一个大坑。
　　数千只电浆虫陷入大坑之中。
　　方源走到大坑边缘，看着下方挣扎爬出来的电浆虫。
　　举起第二个CL炸弹，扔了下去。
　　轰！
　　第二个CL炸弹爆炸，将坑底6级以下的电浆虫全部炸成碎片，电浆迸溅，蓝光耀目，绚丽无比。
　　两个CL炸弹爆炸，将领主级电浆母虫炸得甲壳破裂。
　　嗷！
　　领主级电浆母虫发出尖利嘶吼。
　　声音震动方源五公里，刺得人耳膜生疼。
　　五个分巢穴的电浆虫都被惊动，在“高级虫巢领袖”的召唤下，从它们原本的巢穴中冲出来，前往救援。
　　就在这时候。
　　轰！轰！轰……
　　一连串的爆炸，将通往主巢的五个通道，炸塌了四个。
　　最后只剩一条通道通向主巢。
　　五个分巢穴的电浆虫绕路，朝最后剩下的通道挤去。
　　三分钟后，开始有电浆虫从仅剩的通道冲出来，越过大坑，朝方源的方向扑来。
　　方源扛起火箭筒，瞄准冲上来的电浆虫，轰轰轰的发射，把冲上来的电浆虫全部打会大坑里。
　　火箭弹对电浆虫的杀伤力有限，主要是击退电浆虫，把它们留在深坑里，并且通过爆炸，不断的扩大深坑。
　　从唯一通道里冲出来的电浆虫越来越多，
　　一千、两千、三千……
　　方源把三十发火箭弹全部用完，然后抓着“大肚皮”用力一捏，挤出来一股深空烈焰，形成火海，阻挡电浆虫冲锋。
　　坚持15分钟之后。
　　主巢里已经聚集六七千电浆虫。
　　密密麻麻一大片，从主巢大坑边缘绕过来，兵分三路扑过来。
　　电浆虫如同潮水一般朝方源涌来，那恐怖的威势，已经不是火箭弹能够阻挡了。
　　方源立即实行计划最后一个步骤。
　　让“大肚皮”，把三个定时炸弹，扔到仅剩的最后一条通道里。
　　轰轰轰！
　　三声爆炸，将最后一条通道也炸塌。

第268章 队伍实力提升（五更）
　　最后一条通道炸塌之后，七千多只电浆虫，被关在了主巢里，愤怒的朝方源围过去。
　　看到晶甲电浆虫如同潮水般涌来。
　　方源立即复制出“高维穿梭”，进入高维空间，眨眼间跨越五公里距离，下一秒出现在第一个分巢穴里，和韩幼薇四人汇合。
　　韩幼薇四人隐藏起来之后，耳朵就听到远处传来轰轰轰的爆炸声。
　　虽然事先知道整个计划的步骤，但听到爆炸声，看到那如潮水般涌出去的电浆虫，还是非常紧张。
　　方源出现在四人面前，说道：“计划到目前为止都成功了，开始清扫分巢穴母虫，速度要快，要在电浆虫挖出新通道之前解决战斗。”
　　“那还等什么？开打吧！”
　　小队五人冲向第一个分巢穴。
　　方源看了一眼属性和怒气点。
　　刚才在主巢穴，一顿高爆炸弹、火箭弹轰下去，炸出来970怒气点。
　　加上之前炸掉3个虫巢，和积累了好久的怒气点，怒气点总数飙到了3230点。
　　四围属性则是：力量113、敏捷137、体魄94、精神89。
　　接下来要清扫五个分巢穴，而且需要速战速决。
　　需要爆炸性的攻击力。
　　因此，方源将3000点怒气点，全部转化成力量，让基础力量直线狂飙到143点。
　　另外200怒气点，用来提升体魄，将体魄提升到96点。
　　启动“高级力量强化”之后，力量直飙200.2，直接突破两百大关。
　　……
　　第一个分巢穴里，大部分的电浆虫都已经离开，只剩下一百来只电浆虫，保护它们的母虫。
　　方源直接两个CL高爆炸弹扔过去，把电浆母虫的晶甲炸碎。
　　然后冲上去，一发爆表力量下轰出的龙形雷拳，直接将电浆母虫打爆。
　　快速找出晶核，毫不停顿，立即赶往下一个分巢穴。
　　和上一个一样，两个CL炸弹扔过去，然后五人合击，最后同样以龙形雷拳打爆母虫。
　　小队五人以平均10分钟一个巢穴的速度，横扫而过。
　　其中有一个是8级母虫，连CL炸弹都不用，直接龙形雷拳配合星力长矛轰杀。
　　最后，只用了45五分钟，便将五个分巢穴全部清理干净。
　　这时候，主巢的电浆虫才挖通一个通道，从主巢里钻出来。
　　然而，五个分巢穴的母虫已经被全部清理干净。
　　连迸溅出来的电浆都被喝光。
　　解决战斗之后。
　　小队五人先后撤，清点战利品。
　　清扫了五个分巢穴，干掉五只电浆母虫，最后拿到两个电浆特性星核。
　　又从“大肚皮”嘴里，把星源矿抠出来。
　　伊芙制作成了五瓶雾化星源，每人分一瓶。
　　“大肚皮”因为星源矿被全部抠走，生气的在地上打滚。
　　方源还是第一次看到这家伙这种举动，竟然在地上打滚表示抗议。
　　这应该是关系更亲近的表现。
　　这次的收获非常丰厚，方源倒出半瓶雾化星源，喂给这货，又喂了颗拳头大的鱼食，才算把它安抚好。
　　“大肚皮”吃下雾化星源和鱼食之后，身体膨胀一圈。
　　方源用探查异能一看：“我去！又特么升级了，你个破气球再升就要超过我了。”
　　这货竟然已经升到Lv.7了，这速度相当的过分。
　　不仅是追光河豚。
　　牛肉丸之前已经得到半瓶雾化星源，接入了战衣的肾上腺素接口。
　　经过五场战斗，他也成功突破星力等级，升到了Lv.7。
　　牛肉丸这回得意了，开始嘲笑伊芙和叶折羽：“哈哈……现在就剩你们两个了，你们两个还不如一条鱼。”
　　伊芙脸一黑，气恼道：“你等着，下次我要在你的雾化星源里加毒药，弄死你这个白痴！”
　　方源看了一眼手里的两个星核，一个抛给叶折羽，一个抛给伊芙，道：“你们吸收吧，这个电浆特性对你们都有用。”
　　伊芙又把星核抛回去，说道：“我有路线规划，我需要控风类型的星槽特性，不要这个。”
　　方源一听就明白她的计划路线是什么了。
　　她现在可以制造雾气，但雾气怕风，被风一吹就散了。
　　所以，她需要自己掌控风，那样就可以和雾气联动，将雾气移动到任何想要遮蔽的地方。
　　“那就叶折羽用吧。”方源是赞成精准规划的。
　　毕竟星槽特性的数量是有限的，选择什么星槽特性，非常重要。
　　叶折羽也不推辞，开始吸收电浆母虫的星核。
　　之前，他已经吸收过一个破损的星核，那个星核的能量只剩一半，所以没有吸收成功。
　　不过，有了之前吸收的经验，这一次顺利了很多。
　　三分钟后吸收成功。
　　不过，他还不太敢确定，紧张的问道：“队长，你帮我看一下，是不是吸收成功了？”
　　方源用异能看他一眼，见到他的星槽特性一项上，已经多了一个“电浆喷射”。
　　“吸收成功了，你自己可以试试啊。”
　　叶折羽听到肯定的答复，心中激动，抬起手掌，对着空处，尝试使用“电浆喷射”。
　　星力涌出，在手掌中凝聚，快速转化成电浆，然后喷射而出。
　　炽热的电浆打在洞壁的晶簇上，击穿出一个小洞。
　　“哇哦！”
　　牛肉丸凑上去看一眼，瞪大眼睛道：“这个星槽特性厉害，要不给我也弄一个吧。”
　　伊芙立即找到机会，打击道：“你才吸收高级力量强化多久？现在吸收成功率最多20%，而且你要电浆有毛用？跟你的另外两个异能一点联动都没有，像你这种乱七八糟吸收星核的，最后肯定是个废品。”
　　“什么是异能联动？”牛肉丸好奇问道。
　　“就是两个异能互相配合，产生更加强大的效果。”伊芙解释道。
　　韩幼薇帮忙补充道：“我觉得幽灵之眼，也许可以和电浆喷射联动。”
　　“对啊。叶折羽，你试试看。”伊芙说道。
　　叶折羽不太确定能不能行，不过还是放出幽灵之眼，然后尝试在幽灵之眼的基础上使用“电浆喷射”。
　　第一次尝试没有成功，又进行了几次尝试。
　　在第九次的时候，一股电浆冲幽灵之眼中喷射出来。
　　牛肉丸再次瞪大眼睛：“这也行？”
　　伊芙满意点头道：“看到了吗？这就是异能联动，异能之间的联动越多，所能提升的战力就越大。你说你要电浆喷射，和你的两个异能，有什么联动？”

第269章 狩猎星兽的补贴（保底1）
　　“还剩一个主巢的领主级电浆母虫，还打不？说不定能出更厉害的星核，更多的星源矿。”
　　牛大志升到7级之后，眼睛又盯上了电浆虫主巢里的领主级母虫。
　　“主巢有点难打，主巢里至少有七千电浆虫，就算是觉醒者部队来清扫，至少也得派三个百人队来才行。”伊芙分析道。
　　“继续用炸弹炸！”牛肉丸握着拳说道。
　　“电浆虫又不会聚在一起让你炸，按照主巢的面积来算，如果想要用CL炸弹全覆盖轰炸主巢，至少需要200个CL高爆炸弹。就算不考虑价格，也买不到这么多CL炸弹。”伊芙摇头说道。
　　“这么夸张？”
　　牛肉丸张大嘴，没想到需要这么多CL高爆炸弹才能灭主巢。
　　200个CL高爆炸弹，总价就是4000万。
　　关键还不是价格，关键是买不到这么多。
　　估计让光头回去买的10个CL炸弹，已经把大金牙那里的存货掏空了。
　　“今天打了五个分巢穴，大家都累了，先休息，等体力和星力都恢复满之后，再看看能不能打。”方源安排队伍找地方扎营休息。
　　然后，用无线电设备，把光头找过来。
　　光头虽然认为招惹领主级的电浆虫主巢是作死行为，为了保命先跑路了。
　　不过，万一真的清扫整个领主级电浆虫领地，那收益将会非常夸张。
　　因此，他没有跑多远，一直在等消息。
　　收到无线电通话，他连忙屁颠屁颠的跑过来。
　　“方队长，你真的清扫掉电浆虫主巢了？”他这回连称呼都改了。
　　“还没有，七千多电浆虫，不是说清就能清的。只是灭了周围的五个分巢穴。”方源回道。
　　“那也很夸张了，现在能打扫战场吗？”光头连忙追问。
　　“现在打扫战场可能不太安全，还是再等等吧。你再回去买CL炸弹，10个以上，越多越好。”方源说道。
　　“这个恐怕有难度，大金牙那里的CL炸弹基本被掏空了，最多还有一两个。”光头为难道。
　　“那就向军方买，用战区后勤保障基金不是可以购买军方的武器弹药吗？”方源说道。
　　“买是可以买，但想要买CL炸弹，有点麻烦，需要通过军方审核才行。”光头解释道。
　　战区后勤保障基金就是军方用来雇佣觉醒者佣兵团的，佣兵团进入空间裂隙清扫星兽，拿到的材料，军方会以一定的价格收购。
　　在裂隙入侵期间，军方的收购价格会略高于市场价的。
　　目的是鼓励觉醒者佣兵团，清扫空间裂隙。
　　不过，世界上永远不缺少奸商。
　　有些奸商会故意囤积星兽材料，在裂隙入侵时期，卖给军方，赚取差价。
　　这种发灾难财的奸商，一旦被查出来，会死得非常惨。
　　因此，军方对收购的星兽材料，以及卖出去的武器弹药，都有严格的规定。
　　普通的枪支弹药还好说，像CL高爆炸弹这种东西，需要说明使用目的，并且通过审核才能购买。
　　这也是大金牙这些武器商人生意红火的原因。
　　“我给你一个手机号码，叫你的人出去之后，打这个号码，报我的名字，然后把这里情况告诉对方，应该能买到CL炸弹。”方源说着便把魏海龙的手机号写给他。
　　“好吧。我叫人出去办。”光头把手机号码交给手下，出去购买CL炸弹。
　　他则是坐下来，又拿出罐头肉，拉拢关系。
　　经过这几天的接触，他已经发现了，方源这队人的实力有点逆天。
　　现在打好关系，以后说不定还能合作。
　　合作一次，比他拼死拼活清扫十次空间裂隙赚的还多。
　　几人坐下来闲聊。
　　伊芙好奇的问道：“光头团长，我看你们好像特别喜欢清扫刺脊猎食者，可是据我所知，刺脊猎食者身上并没有高价值材料。你们进来就是为了赚钱的，这有点奇怪吧。”
　　“这是军方要求的，刺脊猎食者是最喜欢穿过空间裂隙，进入地球的星兽，不是最难对付的，却是伤人记录最多的。”光头解释道。
　　“军方要求，你们就干？这不是实话。”方源可不认为这些家伙会这么听话。
　　在利益面前，军方的要求没有什么用。
　　“哈哈……其实是军方对清扫刺脊猎食者有补贴。”光头团长笑着答道。
　　事实确实如此。
　　狩猎星兽所获得的材料，价值是有区别的。
　　比如晶甲电浆虫，切割下的晶甲片，属于高价值材料。
　　而刺脊猎食者这种星兽，就比较坑了，身上没有什么高价值材料。
　　如果由市场调控，佣兵团肯定不愿意清扫刺脊猎食者。
　　然而，刺脊猎食者比较嗜血，喜欢吞食碳基生命的血肉。
　　在众多星兽种类里，刺脊猎食者是最喜欢跨越空间裂隙，跑到地球上伤人的。
　　单论威胁性，刺脊猎食者更需要被清理。
　　但是，刺脊猎食者身上没有高价值材料，觉醒者佣兵团不愿意清扫。
　　怎么办呢？
　　军方专门给清扫刺脊猎食者提供补贴，用较高的价格收购刺脊猎食者顶部的骨刺。
　　事实上，这个骨刺除了用来雕刻艺术品，用处不大。
　　军方就是用这种方法，吸引佣兵团清扫刺脊猎食者。
　　光头团长摸摸自己的光头，笑道：“其实，大部分佣兵团，都更喜欢清扫刺脊猎食者。因为这种星兽身上没有坚硬的甲壳，子弹能够打穿，一路扫射过去，就能清扫干净。虽然收益不如电浆虫高，但打起来容易，还很安全。”
　　刘长春悄悄去看了一眼电浆虫主巢的情况，回来后说道：“老板，我看主巢那边有动静，主巢的母虫可能要离巢。”
　　“离巢？”方源还是第一次听到这个词。
　　光头团长帮忙解释道：“就是星兽母虫要迁移领地的意思，这种情况不多见，这么多年，我也就见过一次……
　　“一般来说，只有群落遭到毁灭性打击，母虫感受到了威胁，才会放弃原来的领地，迁移到其他地方。”
　　刘长春补充道：“其实，这应该算是一件好事，主巢那只领主级母虫如果放弃领地离开，我们可以安心的打扫战场，收集材料。”

第270章 追光者号“轰炸机”（保底2）
　　“哪里是好事了？一个领主级的宝箱就要跑路了，亏出血了好吗？”
　　听到刘长春说这是好事，牛肉丸顿时瞪圆眼睛反驳，一副即将损失一个亿的表情。
　　其实，方源也是这么觉得的。
　　虽然已经清理掉五个分巢穴，收获丰厚，但是最后的Lv.10的领主级电浆母虫跑掉，还带走了七千只电浆虫，那就意味着少了一大半的收益。
　　特别是金钱上的，那七千只电浆虫，都是钱啊。
　　方源想了一下，问道：“有什么办法让主巢母虫不走吗？或者拖延它迁移巢穴的时间。”
　　刘长春认真思考之后，答道：“一般星兽母虫都是不愿意放弃领地的，毕竟经营了很长时间才发展起来。如果我们退出它的领地范围，让母虫认为没有威胁了，或许会放弃迁移。”
　　“那就先退出电浆虫的领地范围。”方源立即作出决定，换一个地方扎营。
　　然后，亲自用光学隐身去主巢探查情况，发现有一部分晶甲电浆虫开始清理巢穴。
　　看情况似乎是要留下来。
　　队伍休息一夜。
　　和前一天一样，方源前半夜守夜，第二天多睡了两小时。
　　直到被人摇醒。
　　“方源，主巢的电浆母虫开始迁移领地了。”韩幼薇的声音在耳边响起。
　　方源睁开眼睛，伸个懒腰，道：“昨天我看电浆虫在清理巢穴，怎么又迁移了？”
　　“不知道，可能又感受什么威胁了。”韩幼薇回答。
　　方源爬起来，和她一起走出帐篷，问道：“光头把CL炸弹拿过来了吗？”
　　刘长春迎上来答道：“刚刚用无线电问过了，正在送过来。”
　　方源转头看到伊芙正在修电子地图，于是问道：“现在主巢母虫跑到哪里了？”
　　电子地图是昨天清扫完五个分巢穴之后，通过仪器扫描绘制的。
　　地图囊括了电浆虫主巢周围五公里的大部分区域。
　　伊芙指着电子地图上的一条通道，道：“在这里，已经离巢两公里，往西北方向去了。”
　　方源放出一个幽灵之眼，去观察了一下主巢的情况。
　　发现成群的晶甲电浆虫正在排队跟着母虫迁移，队伍拉得很长，看上去十分壮观。
　　没等多久。
　　光头就带着手下，把一箱CL高爆炸弹送过来：“方队长，你认识的人很有手腕啊。一个电话，军方就通过了审核，把CL炸弹给我们了。”
　　方源打开箱子看了一眼，发现军方的CL高爆炸弹，和大金牙卖的有点区别，明显质量更好。
　　伊芙看着电子地图，托着腮说道：“虽然有炸弹了，可是电浆虫迁移了，这怎么追啊？”
　　“其实，追不到也没关系。清理掉的五个分巢穴，收益也非常丰厚。”光头心里其实更希望那七千电浆虫赶紧走，那样的话，他的团队就可以安心的打扫战场，切割晶甲材料。
　　方源小队五人，围着电子地图上。
　　伊芙在地图上画了一条黑线，道：“现在电浆虫迁移，虫群拉成了一条线，一个CL炸弹，最多只能炸到几十只电浆虫，最多能炸死几百只，有点麻烦。”
　　“是很麻烦，想要追上母虫，就得一路杀过去，可是一路上全都是电浆虫。七千多只电浆虫，就算耗光也杀不完。”韩幼薇也感觉棘手。
　　方源盯着地图看了一会儿，忽然伸手在母虫的位置上画个叉，道：“这领主级母虫迁移，反而让这一战更好打。我们不管这些电浆虫，直接进行斩首行动，干掉母虫。”
　　“可是我们追不上母虫啊。而且攻击母虫的话，七千只电浆虫一起围上来，那样会很危险。”韩幼薇露出疑惑表情。
　　“你们负责牵扯电浆虫，我来斩首母虫。”方源说道。
　　“这样能行吗？我担心我们拦不住那七千只电浆虫，在电浆虫的行为意识里，护卫母虫是最高序列。”韩幼薇有些担忧。
　　方源用手指在地图上比划，一边比划一边说道：“现在电浆虫群迁移，七千只电浆虫拉成了一条直线。我们直接用炸弹把通道炸塌，把母虫和七千电浆虫分割开来……
　　“你们负责牵制电浆虫，拖慢它们救援主巢母虫的时间。我趁这个时间，斩首母虫。你们不需要死战，边打边退就行。我会把脑晶短笛给你们，应该能牵制电浆虫很长时间。”
　　“你一个人去斩首母虫，会不会太危险了？”韩幼薇蹙眉问道。
　　“别担心，如果斩首行动不成功，我会立即撤离的。”方源安抚道。
　　伊芙认真思考之后，点头说道：“这个办法确实可行，唯一一个问题，这里距离母虫的距离超过五公里。队长，你能跨越这么远的距离追上去吗？”
　　从洞窟通道里追，是不可能追得上的。
　　唯一的办法就是“高维穿梭”。
　　不过，距离超过五公里，还是太远了一点。
　　即便使用“高维穿梭”，也需要一点时间。
　　然而，“高维穿梭”消耗星力太快了。
　　1秒钟消耗100单位星力。
　　星力等级Lv.8的星力总量，只能坚持8秒钟。
　　就算8秒钟，可以跨越5公里距离。
　　但是，把星力消耗光的话，还怎么斩首母虫？
　　“我有办法，这一点你们不用担心。”方源表情坚定的说道。
　　“如果是这样的话，那这个计划可行。只要斩首成功，七千电浆虫就会变成一盘溃散逃走。”伊芙表示赞同。
　　“战机稍纵即逝，就这么决定了，你们做准备吧。”方源说完就把脑晶短笛交给韩幼薇，让他们用来牵制电浆虫。
　　紧接着。
　　方源用一颗“神性鱼饵”召唤出“大肚皮”。
　　开始给这货安排，投弹计划。
　　“先用普通炸弹，把通道炸塌，从这里到这里，一百米距离，全部炸塌，再然后……”
　　方源安排完投弹方案之后。
　　“大肚皮”张开嘴，等投食。
　　方源伸手戳它的肚皮，道：“打完再给你奖励。”
　　“大肚皮”左右摇晃，表示反对，继续张着嘴。
　　“我要留着星力打架，等结束再给。”方源拒绝道。
　　“大肚皮”继续张着嘴，表示要先付“定金”。
　　“那就先奖励你，‘追光者轰炸机’荣誉称号，去投弹吧，这是你最荣耀的时刻。”
　　方源一顿忽悠，把这货弄去投弹。
　　“追光者轰炸机……为什么听起来这么生动形象？”四人听到这个称号，都是脸颊抽搐。

第271章 一百零八道星力的龙形雷拳（三更）
　　半分钟之后。
　　轰轰轰三声爆炸。
　　晶甲电浆虫群迁移的通道被炸塌。
　　紧接着，方源又塞三个CL高爆炸弹给“大肚皮”，让它去轰炸领主级电浆母虫。
　　轰轰轰！
　　又是三声更加剧烈，更加惊天动地的爆炸。
　　“行动！”方源一声令下。
　　韩幼薇四人冲出去，和电浆虫交战，牵制电浆虫。
　　方源则是使用“高维穿梭”，进入高维空间，然后伸手抓住“大肚皮”的尾巴：“走你！”
　　嗖！
　　“大肚皮”向前一蹿，瞬间横跨五公里距离，到达领主级电浆母虫的位置。
　　整个过程不到一秒钟。
　　方源从高维空间出来，观察四周情况。
　　三个CL高爆炸弹爆炸，炸出了一个直径千米的大坑。
　　领主母虫周围的护卫虫全部被炸碎。
　　只剩领主母虫还活着，不过身体上的晶甲片已经被炸得裂出了一条条裂缝。
　　能在扛住三个CL高爆炸弹，这只领主级电浆母虫防御力不是一般的高。
　　嗷！
　　电浆母虫看到方源出现，发现愤怒尖嘶，立即朝方源喷射电浆。
　　这只电浆母虫喷射电浆的距离比普通电浆虫远得多，射程达到300米。
　　方源早有准备，立即围绕电浆母虫奔跑，同时在身体上覆盖星力防护层，启动“高级力量强化”。
　　力量瞬间突破两百点大关。
　　躲过一发电浆喷射之后，滑步上前，凝聚星力，七十二道星力迸发。
　　一拳龙形雷拳，轰向电浆母虫侧面已经出现裂缝的部位。
　　嘭！
　　拳劲炸裂，打得电浆母虫的甲片裂缝更大更长更深。
　　然而，这只电浆母虫的防御力，确实恐怖，两百点的超高力量下，一发龙形雷拳竟然没有打爆它的甲壳。
　　方源打完这一拳，发现电浆母虫体内的电浆疯狂翻涌，知道肯定是放大招，连忙飞身后退。
　　刚刚退出十米。
　　电浆母虫甲壳上的几百个电浆喷射孔同时张开，爆射出成片的电浆。
　　电浆如暴雨般喷射过来，占满所有空间，让人无处可躲。
　　方源看到铺天盖地喷洒过来的电浆，很清楚正常闪避根本避不开，立即复制出“高维穿梭”，退入高维空间里，躲避电浆。
　　电浆喷射过去之后，才从高维空间里出来。
　　电浆母虫爆发过一次电浆雨之后，没有立即爆发第二次，而是用口器继续喷射电浆。
　　方源快速移动，围绕电浆母虫疾奔，思索着对策。
　　刚才那一拳龙形雷拳，虽然把电浆母虫身上的甲片裂缝打得更大，但并没有破防。
　　如果继续用龙形雷拳打，多打几拳，还是能把晶甲片彻底打爆的。
　　但是，龙形雷拳消耗的星力太多了，再打几拳星力就见底了。
　　必须要想其他办法才行。
　　这只领主级电浆母虫的晶甲，明显比其他电浆虫的晶甲要坚硬得多。
　　其他几个分巢穴的母虫，用炸弹炸裂晶甲之后，一拳就能把母虫打爆。
　　然而，这只领主级电浆母虫却可以承受住龙形雷拳的威力。
　　方源思考片刻，用金属形变出一把剑，然后转换异能，使用“分子切割”，躲开电浆喷射，冲上去一个纵身，从电浆母虫的背上越过，同时一剑劈斩过去。
　　“分子切割”划过母虫晶甲，在上面划出一道半指深的划痕，却没能割穿晶甲。
　　领主级电浆母虫的晶甲，坚硬程度超出想象。
　　尝试之后，可以确定，“分子切割”虽然能够划出半指深的划痕，慢慢切割肯定能割穿。
　　但是，时间不允许。
　　必须要在电浆虫挖出通道来救援之前斩首母虫。
　　而且，星力也支撑不了那么长时间的战斗。
　　只能速战速决。
　　方源继续思考，然后想到了另一个办法。
　　不过，这个办法之前还没有尝试过。
　　那就是一百零八道星力的雷拳。
　　雷拳的施展对力量属性有要求，以前力量不足以打出一百零八道星力的雷拳。
　　现在力量强化之后，突破两百大关，已经达到一百零八道星力雷拳的要求。
　　正好趁这个时候，尝试最强威力的雷拳。
　　而且，方源决定直接上一百零八道星力的龙形雷拳。
　　有“星力凝形”的加持，龙形雷拳的威力更强。
　　而且自从自创出龙形雷拳之后，更多时候都是用这一招。
　　围绕电浆母虫奔跑的同时，开始汇聚星力。
　　很快，星力就覆盖满右手手臂，就像一条狂龙盘绕在手臂上。
　　紧接着，方源猛的提速，转向扑向电浆母虫。
　　一百零八道星力迸发，龙形雷拳狂猛轰出。
　　嘭！
　　拳劲炸裂，仿若虎啸龙吟。
　　狂猛拳劲打在电浆母虫的晶甲上，压得晶甲向内凹陷，最后轰然爆开。
　　一条龙形拳劲贯入电浆母虫的身体里，炸裂开来，将其大半躯体打开，轰出一个一米宽的大窟窿。
　　嗷！
　　领主级电浆母虫愤怒尖嘶，体内电浆翻涌。
　　方源看过这一幕，这是要自爆，不及多想，连忙飞身后退。
　　同时吸收到200怒气点。
　　嗷！
　　嘭！
　　领主级电浆母虫的身体轰然爆开。
　　电浆如暴雨般迸射开来。
　　方源刚刚使完一百零八道星力的龙形雷拳，星力有短时间的断档，来不及作出反应。
　　连忙抓起一块晶甲片，挡住心脏位置，打算先保住性命再说。
　　就在这时候。
　　一个“大气球”突然出现在前面，张口一吸，把迸溅过来的电浆全部吞了进去。
　　“大肚皮”替方源吞掉迸溅的电浆之后，立即扑上去，在电浆里“洗澡”。
　　领主级电浆母虫自爆之后，躯干已经碎裂开来，不过头部还比较完整，甚至还能抽搐几下。
　　方源走上去，伸手按照领主级电浆母虫的头颅上，把“高级虫巢领袖”复制出来，存入异能存储器之中。
　　异能存储器的存储单元都存满了，所以只能暂时顶替掉“幽灵之眼”的位置。
　　反正“幽灵之眼”是叶折羽的异能，想要的话，随时可以找他复制。
　　斩首行动成功。
　　方源割开领主级电浆母虫的头颅，取出一颗星核。
　　拿到星核之后，方源尝试使用“高级虫巢领袖”。
　　星力涌动，模拟出一种奇异的磁场，一圈圈扩散出去。

第272章 七连炸（四更）
　　打出一百零八道龙形雷拳之后，方源感觉星力等级出现了突破的征兆。
　　阻挡在星力前方的锁缓缓打开，星力等级提升到了9级，各项属性也都有小幅度提升。
　　属性：力量143、敏捷139、体魄98、精神92
　　方源没有空闲时间慢慢研究星力等级，而是抓紧时间使用“高级虫巢领袖（拟态）”，尝试这个异能是否有效。
　　没过多久。
　　晶甲电浆虫挖通通道，爬进CL高爆炸弹炸出的大坑里。
　　第一只晶甲电浆虫进来，爬到方源面前，距离五米的地方停下，站在原地不动，表现出面对虫巢领袖的恭敬。
　　方源趁着其他电浆虫还没有过来，想要测试一下复制的“高级虫巢领袖”效果。
　　于是关闭“高级虫巢领袖”，想要看看这只电浆虫会有什么反应。
　　“高级虫巢领袖”的磁场消失之后，这只电浆虫出现了短暂的迷茫，三秒钟之后，表现出凶恶举动，抬起口器，朝方源喷射电浆。
　　方源连忙闪躲，然后再次启动“高级虫巢领袖”。
　　这只电浆虫原本还想要再次喷射电浆，但感受到“高级虫巢领袖”散发出的磁场之后，喷射电浆的动作停了下来，伏地身体，表现出了恭敬的姿态。
　　经过测试之后。
　　方源可以确定“高级虫巢领袖”确实有效果，可以把电浆虫吸引过来，但是无法指挥它们执行命令。
　　原因很简单，因为无法和晶甲电浆虫交流。
　　领主级的电浆母虫除了拥有“高级虫巢领袖”之外，肯定还有和电浆虫交流的方法。
　　而人类没有这种交流手段，即便使用出“高级虫巢领袖”，散发出了类似母虫的磁场，也只能把电浆虫吸引过来，无法指挥电浆虫行动。
　　方源继续维持“高级虫巢领袖”，吸引电浆虫过来。
　　一只只电浆虫爬出来，聚集到四周。
　　爬过来的电浆虫越来越多，整整齐齐排列成圆圈，一圈圈一层层，向外扩散。
　　看着这密密麻麻的电浆虫，方源都有点发怵。
　　现在要是停掉“高级虫巢领袖”，肯定会被上千只电浆虫喷成筛子。
　　方源用通话器，联系韩幼薇四人：“成功斩首母虫，你们不用打了，过来我这边集合。”
　　十分钟后。
　　韩幼薇四人来到方源所在位置的时候，远远的看到方源站在炸弹炸出的大坑里，电浆虫一圈圈的围在四周，密密麻麻，光是看着就感觉头皮发麻。
　　“电浆虫数量多少了？我站中间看不到全局。”方源用通话器询问。
　　韩幼薇飞快的点算最外层的电浆虫数量，然后再点算总共多少层，粗略计算一下，回答道：“差不多六千只。”
　　“那可以了，你们后退一段距离。”
　　方源说着朝一旁盯着电浆虫腹部电浆流口水的追光河豚，招呼道：“大肚皮，我们该走了。”
　　说着飞速便将“高维穿梭”复制出来。
　　复制出“高维穿梭”之后，“高级虫巢领袖”的磁场消失。
　　周围六千只电浆虫，出现短暂的迷茫之后，齐齐发出愤怒尖嘶，抬起口器瞄准方源，喷射电浆。
　　方源立即使用“高维穿梭”，进入高维空间，跨过千米距离，出现在韩幼薇四人身边。
　　“CL炸弹呢？”方源连忙问道。
　　伊芙赶紧把一个装CL炸弹的箱子打开：“还剩7个，全在这里了。”
　　方源抓起一个CL炸弹，塞进“大肚皮”嘴里，伸手一指大坑中那密密麻麻的电浆虫：“投弹去！”
　　“大肚皮”早就眼馋那些虫子肚子里的电浆了，连鱼食奖励的事情也不谈了，直接钻过维度膜，出现在电浆虫上空，噗的吐出CL高爆炸弹。
　　轰！
　　一声震爆，上千只电浆虫在爆炸中化作碎片。
　　紧接着。
　　第二次投弹，第三次投弹……
　　七个CL高爆炸弹，全部扔到电浆虫群里，将六千多只电浆虫全收炸上天。
　　在那一声声天崩地裂的爆炸声中。
　　方源看到怒气点在狂飙，七声爆炸，整整涨了1680点。
　　加上斩首领主级电浆母虫获得的200点，以及横扫五个分巢穴获得的650点，还有原本剩余的零头30点，怒气点总数达到了2560点。
　　七个CL高爆炸弹全部爆炸之后，整个电浆虫群，只剩零散的百来只电浆虫还活着。
　　方源五人进入大坑补刀，将没有死透的电浆虫打死。
　　六千只电浆虫迸溅出的电浆，就像池水一般聚集在大坑底部。
　　“大肚皮”扑进电浆里，大口大口的吞咽。
　　方源看着它这狼吞虎咽的模样，产生了一种电浆很好吃的错觉，甚至生出了想要尝一尝的冲动。
　　看一眼怒气点和属性。
　　星力等级达到了Lv.9，开始补强属性。
　　消耗800怒气点，将体魄从98点提升到106点。
　　然后消耗1300怒气点，将精神从92点提升到105点。
　　最后消耗400怒气点，将力量从143点提升到147点。
　　最后四围属性变成了：力量147、敏捷139、体魄106、精神105。
　　四项属性，全部破百，渐渐逼近战争级实力。
　　……
　　“搞定，电浆虫全部解决了，现在叫光头过来打扫战场吗？”牛肉丸拍拍手掌上灰尘，询问道。
　　“等一下，我们先把领主级电浆母虫的晶甲片收集起来，领主级的晶甲应该和普通电浆虫的晶甲有质的区别。领主级晶甲，我们先留着。”
　　方源说着便走过去，用分子切割，把领主级电浆母虫的晶甲切割下来，装好带走。
　　然后通知光头过来打扫战场。
　　当光头佣兵团的人看到大坑里堆积如山的破碎电浆虫，脸上的表情都僵硬了。
　　“这有多少电浆虫……”光头团长吞咽一口唾沫。
　　“六千多，加上之前清扫的分巢穴，电浆虫总数应该达到一万了。”方源微笑回道。
　　光头团长又吞咽一口唾沫，因为他发现即便只分30%的收益，都至少一个亿。
　　而且，他几乎什么都不用干，只负责打扫战场，搬运物资就拿这么多钱。
　　这就有点恐怖了。
　　“你们要多久才能收集完电浆虫的晶甲？”方源问道。
　　“这炸得有点碎，估计得一两天时间才行。”光头回道。
　　“那行，你们慢慢收拾，我继续去清扫星兽。”方源说着便带着小队四人离开。

第273章 帝王蝎黑吃黑（五更）
　　接下来的一天半时间。
　　方源小队五人又扫荡了一个刺脊猎食者巢穴，收获一小撮星源矿。
　　顺便收割了520点怒气点。
　　加上之前的三天半时间，进来已经满五天。
　　DHB1509号空间裂隙，星兽世界一侧，方圆五十公里的区域都已经清扫完毕。
　　按照军方发布的空间裂隙清扫任务，要求就是清扫以空间裂隙为中心，半径五十公里的区域。
　　正常情况下，要清扫这么大的范围，需要半个月到一个月时间才能完成。
　　不过，这一次有方源小队五个异类出现，使得清扫速度快了好几倍。
　　清扫完成之后，时间也过去了五天时间。
　　小队五人寻路返回。
　　在第五天傍晚的时候，穿过DHB1509号空间裂隙，回到了地面。
　　在踏上地面，摘下战衣头盔的那一刻，忽然有种重获新生的感觉。
　　“终于回来了。”
　　“呼吸到地球的空气真好。”
　　小队五人回到临时营地，在酒店里大吃一顿，然后舒舒服服的泡一个澡，一边泡澡一边打电话回家报平安。
　　“五天没洗澡，我和幼薇都快疯掉了。”
　　伊芙和韩幼薇泡完澡，穿着浴袍出来，就像两条美人鱼刚从水里蹦出来。
　　方源在酒店套间的客厅看电视新闻。
　　电视里正在报道空间裂隙的新闻。
　　东海市周边的空间裂隙数量，已经达到2500个。
　　“我们才进空间裂隙五天，怎么又多了一千个空间裂隙？”
　　伊芙坐下来，拿起电吹风，递给韩幼薇，道：“你先吹头发？”
　　“你先吹吧。”
　　韩幼薇摆摆手，接着说道：“按照以前看到过的期刊论文，空间裂隙数量继续增加下去的话，可能会出现第二个大型空间裂隙。”
　　东海的局面有点严峻。
　　一个大型空间裂隙，已经牵绊住了军方的大部分兵力，如果再出现一个，会很难顶。
　　“战区指挥中心里的空间裂隙科学家应该挺靠谱的，如果要出现第二个大型空间裂隙，军方肯定会有安排。”方源接话道。
　　伊芙一边吹头发一边说道：“我刚才和爸妈打电话的时候，已经听他们说了，东海战区已经向其他战区求援，形势确实严峻，但还没到顶不住的程度。”
　　韩幼薇接过话头道：“其他战区支援的事情，几个月前就谈好了的，这几天支援觉醒者部队应该会陆续赶到。”
　　“支援的兵力够吗？我听说其他战区也有需要防守的地区。”伊芙随口问道。
　　“不知道，应该够的吧。而且这些事我们也帮不上忙，尽量多清扫几个次级空间裂隙，减少战区的压力，就是我们能做的最大贡献了。”韩幼薇答道。
　　这时候。
　　牛肉丸走进来，问道：“方源，我们的钱什么时候到账？应该有好几个亿吧？我想想就觉得好激动。”
　　通常情况下。
　　一个次级空间裂隙的清扫任务，可以看成是一个价值30到50亿的大项目。
　　方源五个人，基本上干完了整个项目三分之一的工作，整体收益在10亿以上。
　　不过，并不会拿到这么多钱，因为星核和星源矿都不卖，所以有一半的收益没有折算成钱。
　　方源粗略算过，这次应该能拿到3到4亿，其中还要分三成给光头佣兵团。
　　至于武器弹药的消耗，不到一千万，都算是零头了。
　　“还没有拿到钱，等明天找光头结账。”方源随口回道。
　　“万一光头黑我们的钱怎么办？”牛肉丸一脸谨慎的说道。
　　伊芙关掉电吹风，回头斜他一眼，道：“你能不丢人吗？我们有能力猎杀星兽赚这么多钱，还担心别人黑我们的钱？”
　　“我是说万一啊。人为财死，鸟为食亡。好几个亿，要是给我，说不定我都想卷钱跑路。”牛肉丸还是觉得有这种可能。
　　“瞧你这出息。”伊芙翻个白眼，不理他了。
　　几人正说笑的时候。
　　门外传来敲门声。
　　牛肉丸跑去开门，见到是光头团长，立即哈哈笑道：“你拿钱过来了是不是？刚才他们还说你可能卷钱逃跑，我就说光头佣兵团一向信誉好，这么快就来了。”
　　屋里几人听到这货的话，都有种想要掐死他的冲动。
　　光头团长尴尬笑笑，走客厅，坐到方源对面，十指交叉放挡在嘴前，似乎在考虑怎么开口。
　　方源随意的看了他一眼，发现他的神情有些异样，便说道：“有什么话就直说。”
　　光头踌躇片刻后说道：“那个……战区后勤保障基金的钱出了点问题。”
　　那可是好几个亿的钱，任谁都没办法不在意。
　　屋里的所有人都竖起耳朵，想要听他怎么说。
　　牛肉丸最激动，高声说道：“你想卷钱跑路？”
　　光头连忙摆手解释道：“不是的，原本事情好好的，我们收集完星兽材料，准备返回上交给军方。可是，回来的路上遇到了帝王蝎佣兵团，后来就出了点事。”
　　“哪个帝王蝎佣兵团？”方源对这些佣兵团并不了解。
　　“就是上次和我在酒吧打牌的那个。”光头回道。
　　“哦，就是跪舔黑人的那个佣兵团。”
　　清扫任务开始之前，方源在露天酒吧，原本想要加入一个佣兵团，后来发现了一点冲突，打了帝王蝎佣兵团的那个Lv.10的黑人觉醒者。
　　“然后呢？”方源并不着急，继续听他说下去。
　　光头团长懊恼的说道：“怪我那些手下嘴贱，非要向帝王蝎的人显摆我们的收获，还把电浆虫的晶甲出来给他们看……
　　“大部分佣兵团都是不敢碰电浆虫群的，所以看到电浆虫的晶甲，帝王蝎的人就眼睛发绿。而且，这一次其他佣兵团的收获都比较少。后来起了冲突，帝王蝎的人就把第二批的电浆虫晶甲给劫了。”
　　“那现在你打算怎么算钱？”方源表情已经平静。
　　光头团长把一张卡拿出来，放到茶几上，说道：“这是第一批电浆虫晶甲的钱，总共八千万，都在这里了。”
　　“你别欺负我的体育老师，我算过的，我们这次有好几亿。”牛肉丸顿时生气道。
　　光头团长连忙解释：“我知道，我会带人去找帝王蝎，想办法把钱拿回来。”
　　“你去找过帝王蝎的人了？”
　　方源看着他的表情，出声询问。
　　遇到这种事情，作为一个佣兵团的老大，肯定是第一时间去找帝王蝎，而不是来这里解释。
　　这样丢的是脸面，在觉醒者佣兵团这个圈子里，脸面很重要。
　　所以，方源觉得光头应该已经去找过帝王蝎的人了。
　　光头团长点头说道：“找过了。”
　　“结果呢？”方源问道。
　　“打了一架，伤了几个兄弟。他们那边战斗力确实更强。”光头团长无奈答道。
　　“所以你来找我，是想把矛盾转嫁到我头上，对吧？”方源淡淡笑道。
　　“我不是这么想的，我已经试着去解决事情了，可打不过，帝王蝎里有两个黑人实力太强。这八千万你先拿着，剩下的钱我会想办法拿回来。拿回来之后，我一分不要，只要给几个受伤的兄弟治好伤就行。”光头团长保证道。
　　“行了，不用解释，带我去见帝王蝎的人。”方源直接说道。
　　……
　　（五更完毕。今天是1月31号，最后一天。1月1号上架，到今天一个月时间，更新了34万字，这个更新量应该还是可以的。马上新的一个月要开始了，求点保底月票。）

第274章 擦枪走火（保底1）
　　距离DHB1509号空间裂隙12公里的地方有一座庄园。
　　庄园里停了三辆卡车，卡车上有帝王蝎喷漆图案。
　　庄园主在空间裂隙出现的时候就跑了。
　　现在这个地方是帝王蝎佣兵团的领地。
　　方源迈步走向庄园，光头和十几名手下跟在后面。
　　到门口的时候，两个帝王蝎手下伸手阻拦：“什么人？来干什么？”
　　“找你们团长有事。”方源随口回道。
　　“我们老大现在没空见你们这些阿猫阿狗，滚吧！”两个帝王蝎手下出声羞辱。
　　方源抬起手反手一巴掌扇过去，星力凝形刮起掌风，“啪啪”两声将两人拍飞出去。
　　两人惨叫一声，摔飞出去，在地上滚了十几圈，然后跌跌撞撞的往庄园里跑，并且撂下狠话：“你等着！”
　　方源继续往里走。
　　很快，里面有一群觉醒者佣兵冲出来，将方源一群人围住就打。
　　“干死这群狗娘养的！”
　　光头一挥手，和十几名手下冲上去，和帝王蝎的人打了起来。
　　方源踢翻两个人，走进庄园客厅，见到客厅的沙发里坐着五个人。
　　三个人华夏人应该是帝王蝎佣兵团的一二三把手。
　　其中一个是在露天酒吧见过的斯文中年人，看坐的位置，应该是帝王蝎的二把手。
　　另外两个人是黑人，靠在沙发里，动作和表情都吊得不行，其中一个就是之前打过的安德森，现在脸上还有淤青。
　　不过皮肤太黑，也看不出是淤青，就是有点肿。
　　“帝王蝎谁说了算？”方源目光扫过五个人，出声问道。
　　帝王蝎的老大“蝎王”神情淡漠，直接把方源当空气，对一旁的斯文中年人说道：“出去叫外面的别打了。”
　　斯文中年人站起来，走出去，朝外面喊了一声。
　　外面这才停手。
　　光头带着人进来，站在方源身后，和帝王蝎的人对峙起来。
　　蝎王把嘴上的香烟拿下来，在烟灰缸里捻灭，声音冰冷的说道：“闯我的地盘，今天你要是说不出个理由，就别想从这里走出去了。”
　　“我不想说废话，劫了我的东西，现在吐出来还来得及。”方源冷声说道。
　　黑人安德森有蹩脚的汉语说道：“蝎，还轮不到说你的事，我和他的账要先算清楚。”
　　“那你要快点，不然人死了，你这账就找不到人算了。”蝎王轻笑道。
　　安德森站起来，怒视方源，伸手指着脸上被肤色掩盖得难以分辨的淤青，道：“小子，还记得这里吗？我还没去找你，你就自己来送死了。”
　　“滚开！我没空跟猩猩废话。”方源冷声说道。
　　“该死的东西！”
　　安德森顿时暴怒，抡拳就往方源的脸上砸。
　　方源发现这黑人一如既往的暴躁，一言不合就动手，看到他的拳头打过来，抬手“啪”一声掐住他的拳头。
　　然后，用力一捏，捏得他的骨头咔咔作响，抓住他的手臂，抡起来一个过肩摔认了出去。
　　嘭！
　　黑人安德森撞到墙上，闷哼一声，又摔到地上。
　　他挣扎着爬起来，愤怒的喊道：“布雷克，帮我杀了他！”
　　这时候。
　　客厅里的另外一个黑人站了起来，捏了捏拳头骨节，发出骨节爆响声。
　　这个叫做布雷克的黑人更强壮，而且肌肉发达。
　　他用听不懂的鸟语骂了一句脏话，然后速度极快的前冲，一拳朝方源的鼻梁打去。
　　是标准的拳击动作，而且出拳速度极快，拳击等级至少Lv.6以上。
　　方源侧头躲过，还没来得及反击。
　　安德森从背后扑上来，两个黑人一起夹击方源。
　　方源启动“高级力量强化”，下蹲闪躲布雷克的拳头，然后趁势一脚扫盘腿，将其扫翻。
　　手掌在地上一按，借冲力向上蹿起，一拳冲天炮轰在安德森的下巴上，把他打飞出去。
　　布雷克摔倒在地，直接使用综合格斗的地板技，缠住方源的双腿，想要把方源绊倒，进行绞杀。
　　方源重心下沉，扎稳马步，突破两百大关的力量，使得两条腿就像是钢浇铁铸的一般。
　　布雷克嘶吼着使力，就是掰不动方源的腿。
　　方源低头看着缠住自己双腿的黑人，问道：“玩够了吗？”
　　说着向后抬腿，用出踢足球的动作，一脚踢在他的头上。
　　嘭！
　　一脚将布雷克连人带头踢飞出去，撞到墙上四肢剧烈抽搐。
　　另一边。
　　安德森被一拳冲天炮轰飞出去，摔倒地上，惊恐又愤怒的指着方源，对蝎王吼道：“杀了他！给我杀了他！”
　　帝王蝎佣兵团的人，同时拔出手枪，瞄准方源。
　　光头的手下也连忙拔枪，瞄准帝王蝎的人。
　　双方对峙，剑拔弩张。
　　随时可能擦枪走火。
　　方源扯扯嘴角，目光冰冷的看着蝎王，冷笑道：“怎么？你们跪舔的黑人，被我打得像两条死狗，准备动枪了？”
　　正常情况下。
　　觉醒者佣兵团之间，经常起冲突。
　　毕竟都是在刀尖上舔血的人，为了利益动手是常事。
　　不过，佣兵团之间起冲突，有一个潜规则，那就是一切用拳头说话，轻易不会动枪。
　　用拳头怎么打都行，谁拳头大谁说了算。
　　一旦动枪，那就是要鱼死网破的意思。
　　所以，觉醒者佣兵团之间，通常不会动枪。
　　“闯我的地盘找死，打死也是你们自找的！”蝎王强硬的喝斥道。
　　“我说过了，我不想废话，只要你脑子里不全是shi，就应该知道我来这里干什么。要么把东西还我，事情了结，要么就开枪，试试看能不能打死我。”方源冷声说道。
　　蝎王双眼微眯，脑子里飞快权衡着。
　　他当然清楚这次的事情，就是那批电浆虫晶甲，那批货值3个亿。
　　这么一大笔钱，吃到嘴里，任谁都不舍得吐出来。
　　蝎王考虑片刻后，说道：“我要是非要咽下去呢？”
　　“那你得先打死我才行。”方源扯扯嘴角说道。
　　蝎王双眼微眯起来，局面僵持住。
　　“开枪打死他！那钱有一半是我和布雷克的，你敢交给他，你就死定了！”安德森威胁道。
　　蝎王眼睛透出一道阴狠目光。
　　光头察觉到他的目光，连忙出声喝道：“蝎王，动枪可就坏规矩了！”
　　“那就要你们一起死！”
　　蝎王露出凶恶表情，下令道：“开枪！全部打成筛子！”

第275章 拒绝和解（保底2）
　　砰！砰！砰……
　　四五十支枪同时开火，如同钢铁弹幕般射向方源。
　　方源早有准备，体内星力涌动，瞬间从原地消失，进入了高维空间。
　　“啊！”
　　光头佣兵团里有几个人中弹，发出痛苦惨叫。
　　“王蝎，你他妈敢坏规矩！”
　　光头愤怒大吼，使用钢铁之躯，回身替一名中弹的手下挡子弹，同时大喊：“快走！快走！”
　　叮叮叮……
　　子弹打在他的背上，弹出一朵朵火花，子弹全部嵌进了他的背后里。
　　光头佣兵团的队叫喊着，拖着中枪的兄弟向外逃。
　　幸好第一轮射击，大部分子弹都是朝方源去的，所以光头佣兵团的人，还能拖着中弹的人逃出去。
　　方源从高维空间出来，站在了庄园的前院里，目光冰冷的看着帝王蝎佣兵团的人。
　　“是你们非要把事情做绝的，那就怪不了谁了。”
　　话音刚落，一个“大气球”从维度膜中挤出半个脑袋，张口喷出一股“深空烈焰”。
　　方源抬手对准“深空烈焰”，复制出“控风者”异能，直接使用。
　　狂风呼啸，卷击着烈焰，形成巨大的火龙卷，冲天而起，瞬间吞没整座庄园。
　　帝王蝎佣兵团的人只要沾到“深空烈焰”，立即惨叫着摔在地上打滚，想要把火焰扑灭。
　　然而，“深空烈焰”是战争级的火焰，在真空之中都能燃烧，根本扑不灭。
　　烈焰将帝王蝎的人全部吞没，最后只剩下王蝎和两个黑人躲在客厅里。
　　客厅已经被火焰封锁，他们想要从里面冲出来，但是看到火焰的可能威力之后，又害怕得不敢触碰。
　　方源一招灭掉整个帝王蝎佣兵团，然后重新迈步走进客厅，从烈焰中走出来，重新站到王蝎、安德森和布雷克的面前。
　　“你……你到底是什么人？”王蝎声音哆哆嗦嗦的问道。
　　这一刻，他真正感到了恐惧。
　　刚才，方源殴打两个黑人的时候，他还不觉得有什么可担心的。
　　觉醒者再强，也强不过子弹。
　　这是战争级以下的定律。
　　战争级之下，子弹才是真理。
　　然而，当他下令开枪之后，他才发现，这个看上去像高中生的年轻人，已经无视了子弹。
　　四五十支枪同时开火，伤不到对方一根汗毛。
　　这还不是最让他惊恐的，最让他惊恐的是灭掉他整个佣兵团的火龙卷。
　　那根本不是战争级之下应该拥有的实力。
　　“你到底是什么人？”王蝎声音颤抖，全身被汗打湿，也不知道是冷汗，还是因为被四周火焰炙烤出的汗。
　　“东海一中，高三二班，方源，想报仇随时来找我……额，不对，你好像没机会找我报仇了，我没有留着祸患不杀的习惯。”方源朝他微笑。
　　“一个高中生不可能这么强，你难道是战争级？”王蝎拿出手帕，擦额头上的汗。
　　“不是，昨天才升9级。”方源答道。
　　“不可能，战争级之下，子弹才是真理，9级不可能顶得住子弹。”王蝎连忙质疑道。
　　“就像这样？”
　　方源闪电般拔出KT800，在手中转个枪花，“嘭嘭”两枪把两个黑人的脑袋打开花。
　　两个黑人看到深空烈焰的威力，终于感到害怕，想要趁机逃走，刚摸到门口就被嘭嘭两枪爆头。
　　正如王蝎说的，战争级之下，即便是达到了Lv.10，也扛不住子弹。
　　王蝎看到两个黑人被打死，连忙掏出一张卡递过去，说道：“这是电浆虫晶甲的钱，都在这张卡里，三亿多，一分没动。还给你，这样我们两清了吧？”
　　方源接过卡，塞进口袋里，笑道：“早这样多好，浪费我这么多力气。”
　　“钱还给你了，我可以走了吧？”王蝎试探性问道。
　　“晚了，在开枪之前，你就老老实实把钱吐出来，这事能和平解决。既然你开了枪，又没能打死我，那你死的就是你了。”方源举起KT800，顶在他的额头上。
　　王蝎浑身哆嗦，连忙求饶道：“别开枪，有话好说。这件事都是我的错，我愿意自出赔偿。”
　　他说着便把另外一张卡拿出来，说道：“这是我的佣兵团这次进空间裂隙的全部收益，也存在战区后勤保障基金里，全部给你，当做补偿，这样总该够诚意了吧？”
　　“多少？”方源问道。
　　“一亿七千万。”王蝎答道。
　　“才这么点？你这佣兵团太废材了。”
　　方源原本以为会有很多的，毕竟自己小队五个人都打出来3.8亿，还没有计算星核和星源矿的价值。
　　王蝎连忙哭惨道：“这是我全部的钱了，全都给你，这样可以和解了吧？”
　　“我拒绝。”
　　方源拒绝和解，然后开枪打爆他的头，再弯腰捡起基金卡。
　　顺序和道理分得很清楚，要是先接基金卡，那就等于同意拿钱和解，再开枪就是不守信用。
　　先开枪拒绝和解，再拿基金卡，那就是明抢，并没有失信。
　　枪决王蝎之后。
　　事情还没有结束。
　　方源走到客厅楼梯后面，打开地下室的门，朝里面说道：“出来吧。”
　　一个女人带着一个孩子从地下室里爬出来，满脸惊慌的看着方源。
　　方源刚才使用“高维穿梭”的时候，看到地下室里关着人。
　　所以，在使用火龙卷的时候，并没有把客厅烧毁。
　　女人紧紧的抱着怀里的孩子，用恳求的语气说道：“求求你，别伤害我的孩子。”
　　“你可以走了。”方源说完便转身往门外走去，没有追问她经历了什么。
　　女人看到方源直接走了，愣在原地一会儿，从楼梯间走出来，立即看到客厅里的死人，脸色煞白，连忙快步走出去，紧紧跟在方源身后。
　　走出庄园之后，没有见到光头等人。
　　应该是送中枪的人回去救治了。
　　不过还留了一辆车在外面。
　　方源拉开车门，坐进驾驶室。
　　女人连忙走上来，站在车窗外问道：“能带我一程吗？”
　　“上来吧。”方源说着便旋转钥匙，发动车子，等女人抱着孩子坐进后排座位后，挂档开车返回临时营地。

第276章 分钱，买辆装甲车（三更）
　　车子在颠簸的旷野上行驶。
　　方源尽量平稳的开车，没有去玩极品飞车水平的车技。
　　后排座位上。
　　女人紧紧的抱着孩子，那孩子应该只有两三岁大，头贴在女人的脖颈上，不敢乱动，也不敢哭，不知道之前经历了什么。
　　女人看到车门的置物箱里有一瓶水，拿起来问道：“可以喝吗？”
　　“随意。”方源随口回答。
　　女人拧开瓶盖，先给怀里的孩子喂了一口，然后自己再喝。
　　“你连我是什么人都不知道，就敢上车，不怕出事吗？”方源将手肘撑在车窗上，往车内后视镜看了一眼。
　　女人惨然一笑，道：“还能比现在更差吗？”
　　她嘴上这么说，心里自然不是这么想，她是看方源不像坏人，又担心那些人追上来，所以才跟着离开。
　　开车回到DHB1509临时营地。
　　方源在营地医生那里找到光头，把王蝎的那张基金卡扔给他，说道：“这是你的那份，找两个人把她送回城。”
　　光头看了一眼方源身后的女人，没有多问，答应道：“好的。不过现在太晚了，回城不安全，等天亮再走。”
　　“随便你。”
　　方源交代完事情，便转身离开，返回酒店。
　　女人抱着孩子，警惕的打量光头几眼，心里有些紧张，很想转头继续跟着方源。
　　因为，这些佣兵团里的觉醒者，在圈子里混久了，多少都有点凶恶。
　　相较之下，方源这种学生模样的人，简直就是淤泥里的异类。
　　光头尽量表现出随和的样子，问道：“这位太太，今天太晚了，回城不方便，先安排你去酒店住一晚可以吗？”
　　“可以。”
　　女人点头同意，然后看了一眼方源的背影，问道：“那个男孩子是什么人？”
　　“名字叫方源，接军方任务清扫空间裂隙的，具体什么身份没有细问。”光头回答一句，然后招手叫来两个手下，送女人去营地酒店。
　　……
　　方源回到营地酒店的时候，已经是晚上十点。
　　韩幼薇几个人还没睡，在客厅看电视。
　　茶几上堆满的零食。
　　方源拿起一瓶橙汁，拧开盖喝了一口。
　　韩幼薇关心道：“事情谈妥了吗？”
　　“谈妥了。”方源回答。
　　“没有出什么事吧？”韩幼薇又问。
　　原本她想要一起去的，不过被方源拒绝了。
　　“没事，对方挺和善的。”方源答道。
　　“那我们的钱呢？”伊芙询问。
　　“拿回来了。”
　　“有多少？”
　　“3.8亿。”
　　“什么时候分钱？”牛肉丸一听到有这么多钱，眼睛顿时发亮。
　　方源拿出两张战区后勤保障基金的卡，抛给伊芙，说道：“把钱转到我们账户的里。”
　　伊芙在沙发上盘膝坐好，拿过平板电脑，登陆战区后勤保障基金系统，把两张卡里的钱，转到过来。
　　转好之后，她抬头问道：“要分钱吗？”
　　“当然要啦！”牛肉丸抢答。
　　伊芙补充道：“我建议留一笔队伍基金，不然下次要购买武器物资的时候，又要另外凑钱。”
　　“那就先把之前购买武器投入的钱平一下，再商量留多少队伍基金。”方源安排道。
　　在清扫空间裂隙的任务开始之前，队伍投入了三百多万购买武器弹药。
　　这笔钱是五个人凑的，每个人出的钱有多有少。
　　现在赚到了钱，自然要先把这个账平掉。
　　伊芙快速操作，把之前每个人投入的钱转回去，把账平掉，然后说道：“我们现在还剩三亿八千六百五十二万，零头就不算了，留在账户里，按三亿八千万算，要分红多少？”
　　有时候，队伍可以共患难，但未必能共富贵。
　　原因就出在分钱上。
　　因此，到底分多少，怎么分，这个很关键。
　　“你们想怎么分，都说说自己的想法。别最后搞得大家一起共患难，最后不能共富贵，那就没意思了。”方源询问众人意见。
　　韩幼薇先举了举手，说道：“怎么分都可以，我都没意见。”
　　叶折羽接话道：“我想要一笔钱买房子，大概几百万就行。”
　　伊芙举手说道：“我爸在军科院研究高科技武器，最近在搞一种新型武器，我很想弄一个出来。需要的钱比较多，几千万，甚至上亿。不过，好像全分也分不到那么多。”
　　韩幼薇伸手过去，拉拉她的手，说道：“没关系，我的先借给你。”
　　“那就谢了，我可不会客气的哦。”
　　伊芙笑起来，看向牛肉丸，问道：“喂，你刚才不是嚷嚷着要分钱的吗？现在问你要分多少，怎么不说话了？”
　　牛肉丸捏着下巴，认真思考着说道：“我在想，分了钱能干什么，好像买零食用不了几千万。”
　　“既然如此，那就留下20%作为队伍基金，剩下的80%平分。”方源作出决定。
　　伊芙在平板电脑上飞快计算一下，道：“这样的话，凑成整数吧。每人分6000万，剩下8000万作为队伍基金。现在开始转账。”
　　“之前借了你们每人50万，顺便把这个账平了吧。”方源补充道。
　　“好的。”
　　伊芙快速操作，把每个人应得的钱分下去。
　　分赃完毕，五个人回房睡觉。
　　第二天。
　　小队五人去军方的后勤基地，准备购买一些外面买不到的武器、物资。
　　想要购买军方后勤基地的武器和物资，只能使用战区后勤保障基金里的钱购买。
　　而战区后勤保障基金有个特点，只能往外转，不能往里转。
　　因为战区后勤保障基金，是专门用来雇佣觉醒者清扫星兽的。
　　也就是说，想要得到战区后勤保障基金，就只能通过清扫星兽获得。
　　方源小队五人来到军方后勤基地，先补充一些弹药。
　　然后，再看看能买到什么更犀利的武器。
　　方源伸手指着一辆坦克，询问战区后勤保障基地的管理人员：“能买坦克吗？”
　　这名后勤基地的管理人员翻个白眼，回道：“不能。”
　　“那能买什么大家伙？武装直升机怎么样？”方源又问道。
　　“不能。”
　　“最大个的东西，能买什么？”方源直接问。
　　“东风猛士军用装甲版。”管理人员回道。
　　“就买这个了！”方源立即作出决定。

第277章 军方召回退伍军人（四更）
　　东风猛士军用装甲车，对于最近的东海市民来说，并不陌生。
　　因为在东海市里，负责清理城中星兽的巡逻队，开的车就是东风猛士军用装甲版。
　　遇到低级别的星兽，可以直接开车碾压过去。
　　以现在东海的形式，买不了坦克的话，买一辆军用猛士，绝对是最好的选择。
　　不用担心路上被星兽吐根刺就把车子扎穿。
　　花了两百万，买了一辆装甲猛士。
　　方源五人就开着这辆装甲猛士，横冲直撞的回家。
　　“这车太拉风了，下次我也要买一辆。”牛肉丸摸着装甲猛士粗犷的外壳，一脸的感慨。
　　“对了。我这里还有两个星核，其中一个是领主级电浆母虫的。你们要是有什么门路，能够交换到对我们有用的星核，可以尝试交换。”方源提醒道。
　　伊芙又补充道：“还有，领主级电浆母虫的晶甲在我这，我带回军科院，看看能不能用来做点什么。”
　　五个人刚刚赚了一大笔钱，每个人都很高兴。
　　一路唱歌回家：
　　“在这个风起云涌的战场上
　　“暴风少年登场
　　“在战胜烈火重重的咆哮声
　　“喧闹整个世界
　　“硝烟狂飞的讯号
　　“机甲时代已来到……”
　　……
　　和队友分别之前。
　　方源想起一事，让伊芙回去问问，看能不能制作异能存储器。
　　老是找鲁修文帮忙，也不太好，毕竟鲁修文是研究变异生物的，也需要去请军科院的其他同事帮忙。
　　伊芙答应回去问父母，然后小队五人各自回家。
　　方源开着装甲猛士回到江滨路的房子，开进院子里，顿时引起了人、猫、熊猫的围观。
　　“哪里弄的装甲猛士？”方振国看到这辆军用装甲猛士，眼睛就亮晶晶的。
　　“在后勤基地买的，要开吗？钥匙给你。”方源说着就把钥匙拍在老方同志手里。
　　方振国有点手痒，把装甲猛士开出去溜了一圈。
　　“你出去这一趟，又是五天没消息，不知道家里人担心吗？”李淑华埋怨道。
　　“不是打电话报过平安了吗？”方源辩解道。
　　“昨天晚上才打的电话，之前五天都没消息。”李淑华纠正。
　　在空间裂隙里又没信号，自然没办法打电话。
　　不过，方源不会解释这事，要是让母亲知道自己进了空间裂隙，只会更担心。
　　方源把一张卡拍进母亲手里，说道：“我是出去赚钱了，钱给你。”
　　“赚了多少？”李淑华随口问道。
　　“六千……”
　　“五天转六千，还可以。这钱留着以后给你娶媳妇。”李淑华评价道。
　　“……万。”方源见母亲回屋了，觉得还是算了，没必要解释那么清楚。
　　晚上的时候。
　　一家人吃完饭，坐在客厅吃水果看电视。
　　方源和方小竹一人割据一半沙发，动作同步的撸猫。
　　“给我撸撸胖橘。”方源提出要求。
　　“火球一点都不胖。”方小竹纠正，把橘猫递过去。
　　“这脸圆得，你继续这样喂，这货迟早进化成猪。”方源掐着橘猫的脸，惹得橘猫发出不忿的叫声。
　　喵！
　　方源看到外面晾衣服的杆子上，凉了一套军装，好奇的问道：“老方，你把军装拿出来干什么？”
　　“部队召集退伍军人，可能要上战场。”方振国用平常的语气回答。
　　方源听到完却是一愣，皱眉道：“现在局势已经这么紧张了吗？连退伍军人都要召回？”
　　“五十岁以上的不用，其他都要召集回去。不过，也不一定上前线，可能只是预备役。”方振国解释道。
　　“可是退伍军人都要召回，这是不是太过了一点？”方源还是觉得事情可能比预想中要严重。
　　“这有什么的，要是真的战局危急，所有男丁都得服兵役，你也不例外。”方振国对此倒是不在意。
　　“我服役倒是无所谓，只不过赚的钱少一些罢了。”
　　如果军方强制征兵，方源倒是不介意替父从军，就怕军方要把父子俩都弄走，那就有点不能接受了。
　　“什么时候去报到？”方源问道。
　　“后天。”方振国回答。
　　“去哪报到？”
　　“西郊军事基地。”
　　“战区指挥中心就在那啊。而且距离空间裂隙群很近。”
　　方源觉得事情有点不妥，想起回来的时候在后勤基地，花了一百万，买了一支E型星力注射液。
　　拿出来递给老方同志，道：“拿去，星力注射液，看看还能不能觉醒异能。”
　　事实上，方振国有星力，属于没有星力的觉醒者，身体素质比普通人强很多，但就是没有异能。
　　这种情况挺常见的。
　　觉醒者的觉醒过程，是一个循序渐进的过程。
　　一开始是身体素质提升，超越普通人，然后再出现星力，当星力强度提升到一定程度，就会表达出超能特性。
　　方振国有星力，但卡在了觉醒超能特性这个阶段，所以属于没有异能的觉醒者。
　　“都这个年纪了，没可能觉醒异能了。星力注射液还是你拿去用吧。”方振国又把星力注射液递回来。
　　“我连B型都用了，用E型干嘛使？也就一百万的东西，你拿去试试看，要是能觉醒异能，总比现在好。”方源又把星力注射液丢回去，而且动作一点都不小心，丝毫不担心把这东西摔碎。
　　“一百万的东西，你就这么扔来扔去的，碎了怎么办？”方振国连忙接着，拿过盒子装起来，放到一边。
　　过了两天。
　　方振国要去西郊军事基地报到。
　　方源开车一起过去，准备去找人问问，看是不是局面危急，需要召回退伍军人参战。
　　如果真是这样，方源准备找罗德上将，看能不能让自己替代老方同志参战。
　　这交易对军方来说，显然更划算。
　　方源开着装甲猛士横冲直撞的直奔西郊军事基地。
　　才开了三公里，方振国就嚷嚷起来：“停车！你下车，我来开。谁教你开的车，你当开坦克呢？”
　　“我开得不够快，不够稳吗？”方源反问道。
　　“幸好这是军用猛士，换一辆日产车，能让你开散架。”方振国强行把方源从驾驶位上拽下来，然后亲自开车。
　　方源坐在副驾驶，严肃说道：“你其实就是想开装甲车，过手瘾对不对？”

第278章 二十年前驱逐舰上的第三个嫌疑人（五更）
　　西郊军事基地。
　　抵达目的地之后，方振国自行去报到。
　　方源则是走向战区指挥中心所在的大楼。
　　不过，在大门外被卫兵拦住了。
　　方源打电话给魏海龙，想问问他在不在西郊军事基地。
　　不过电话打不通，不知道是什么情况。
　　魏海龙是海军现役士兵，有军事任务是很正常的事情，不可能随时都能找到。
　　找不到魏海龙，方源只好打另一个电话，找战神红龙的学生赵安雅。
　　“什么事？方小弟。”赵安雅略带调侃的优雅声音从手机里传来。
　　“谁是你小弟？”
　　方源有点不爽，不过确实找人家有事，只好说正事：“我在西郊军事基地，不知道罗德上将在不在基地里。”
　　“我劝你还是不要上来的好。”赵安雅没头没脑的说了这么一句。
　　“出了什么事？”方源不明白怎么回事。
　　“你在DHB1509附近烧庄园杀人的事发了，裴勇上将想要把你弄上军事法庭。不过你又不是军籍，现在正在吵呢。”赵安雅回道。
　　“还能这样？”方源有些无语。
　　话说到这里。
　　赵安雅已经从指挥中心的大楼里走出来，朝方源挥手。
　　“你不是说我最好不要上去的吗？”方源看她一脸幸灾乐祸的表情。
　　“在你的角度，确实不上去比较好。可是，我想看热闹啊。”赵安雅调侃道。
　　两人穿过三道安检，上到六楼的小会议室前面。
　　小会议室里。
　　裴勇上将正在和罗德上将争吵，另外还有几个人，也在商量这件事。
　　方源和赵安雅走到小会议室外的时候，遇到了一个军官。
　　看肩上的军衔，是个中将。
　　赵安雅向这位中将敬礼，然后在方源耳边小声的说道：“这个是郑玮柏中将。”
　　郑玮柏中将打量方源两眼，问道：“小赵，你带来的这个是什么人？以前没见过啊。”
　　“他就是罗德上将推荐的觉醒者，方源。”赵安雅介绍道。
　　“原来你就是方源，久仰大名。”郑玮柏中将朝方源露出微笑，让人感觉很亲切。
　　方源却心中警惕。
　　因为这个郑玮柏，就是二十年前，那艘驱逐舰上的第三个校级军官。
　　二十年前那艘驱逐舰上的三个校级军官，现在都有点了不得。
　　两个上将，一个中将。
　　按照当年所知的事情，驱逐舰上有内鬼，而且级别不低。
　　因此，嫌疑最大的三个人就是罗德上将、裴勇上将，还有这位郑玮柏中将。
　　经过这段时间的事情。
　　方源基本上已经放下对罗德上将的戒心，因此二十年前的内鬼，大概率就在裴勇上将，和这位郑玮柏中将之间二选一。
　　“我就是个小人物，郑中将怎么可能久仰。”方源笑道。
　　“我已经不记得听过你的名字多少次了……”
　　郑玮柏中将说着，伸手指指小会议室里面，接着说道：“里面现在还在争论你的事情，我建议你还是不要进去。罗德上将和裴勇上将一向针锋相对，你很可能会成为他们争斗的棋子，能远离的话，还是远离的好。”
　　“多谢中将提醒。不过，我还有点事，需要找罗德上将。”方源保持着礼貌的态度，心中虽然警惕着这个人，但脸上并没有表现出来。
　　“有什么事？说来听听，说不定我能帮上忙。”郑玮柏中将问道。
　　“其实只是小事，还是不麻烦中将了。”方源礼貌道。
　　“那好吧。对了，我听罗德上将说，你的潜力不错。改天，把我推荐的觉醒者带来和你见见，如果投缘的话，说不定能成为队友。”郑玮柏中将说完之后，便和两人告辞，乘电梯下楼。
　　方源看着电梯门关上，问道：“每个将级都要推荐觉醒者吗？”
　　“这个不强制。不过，如果能够一个学生在龙之队里，那肯定是一大主力，谁会拒绝呢？”赵安雅答道。
　　两人继续往前走，推开小会议室的门。
　　赵安雅把方源带进小会议室，然后坐在一边，一副看好戏的表情。
　　“很好，正主来了。”
　　裴勇上将看到方源进来，立即质问道：“你来得正好，帝王蝎佣兵团是不是你灭掉的？”
　　“消息这么快就传到这里来了？”方源表情平淡的说道。
　　“不是传到这的，而是帝王蝎佣兵团的人，亲自来告你！触犯律法就要受到制裁，你认不认罪？”裴勇上将质问道。
　　帝王蝎佣兵团的成员很多，那天晚上有几个外出办事的一点都不奇怪。
　　因此，有帝王蝎佣兵团成员来告状，是很正常的事情。
　　“认什么罪？”
　　“杀人罪！”
　　“你没杀过人？”方源扯扯嘴角，反问道。
　　裴勇上将强硬道：“我杀的人，都是该杀之人。”
　　方源咧嘴笑道：“巧了，我也是。”
　　“灭了一整个佣兵团，你哪来的勇气说这话？”裴勇上将质问。
　　“我没兴趣争吵这些无关紧要的事情，你要是认为我有罪，那就走正常程序好了。拿出证据，证明我杀人，该怎么审，我都接着。”方源态度极为强硬。
　　“杀了人，还这么张狂！再不治你，以后还得了？罗德上将，这一回，你别想再袒护他，我一定要他上军事法庭！”裴勇上将哼道。
　　“双方都不是军籍，上不了军事法庭。”罗德上将纠正道。
　　“现在是什么局势，你比我清楚！局势如此危急，多一个佣兵团，就能多清扫一个空间裂隙，减轻军方的压力。然而，竟然有人在这种时候，灭掉整整一个佣兵团！这种危害战局的罪行，足够上军事法庭。”裴勇上将强硬道。
　　“就算是局势危急，就算帝王蝎佣兵团可以分担军方压力，也不代表他们可以为所欲为！”方源态度依旧强硬。
　　“哼！”
　　裴勇上将重重的哼了一声，道：“你等着军事法庭的拘审吧！你敢行凶，我就要让你要受到应有的制裁！”
　　他说完之后，带人离开小会议室，准备正式向军事法庭提出拘审。
　　罗德上将神情有点严肃，说道：“这回你太冲动了，裴勇上将这次是认真的，你要小心一点，想想有什么办法能减轻罪责。”

第279章 峰回路转（保底1）
　　西郊军事基地，五楼的小会议室里。
　　军事法庭派人前来询问案情。
　　这次事件还处于初期调查阶段，军事法庭还没有正式立案，只是按照程序来了解情况，所以过程并不算太严厉。
　　在场的除了方源之外，还有光头佣兵团的几个人。
　　其实整件事情，方源参与度并不高，起冲突的是光头佣兵团和帝王蝎佣兵团。
　　方源只是最后出场，把帝王蝎佣兵团灭掉而已，前后加起来还不到二十分钟。
　　整件事情，其实是两个佣兵团之间的冲突。
　　像这种佣兵团之间的冲突，军方其实不好处理。
　　佣兵团之间经常发生摩擦，受伤也是常事，这些事情一般都是佣兵团之间私自解决。
　　这次的事情说起来，是帝王蝎佣兵团劫了光头佣兵团的东西，是帝王蝎佣兵团有错在先，双方才发生了冲突。
　　如果事情到这里，军方根本不会管。
　　之所以事情闹大，就是因为帝王蝎佣兵团整个被灭。
　　事情就比较大了。
　　而且帝王蝎佣兵团是替军方清扫空间裂隙的佣兵团，和军方多少有点关系。
　　再加上有上将盯这件事，所以才惊动了军事法庭。
　　……
　　军事法庭的特派员询问过基本情况之后，离开小会议室，向上级汇报情况。
　　小会议室里。
　　光头团长凑到方源旁边，问道：“方兄弟，事情闹大的话，你就尽量把责任往我们身上推。只要把这件事定性成佣兵团之间的摩擦，那事情就不会太严重。担心的是，事情被定性为故意杀人。”
　　“事情的性质有点不一样，有人要故意搞我的话，不是你们想背锅就能背得到的。”
　　其实方源倒不是很担心，即便裴勇上将想要弄自己，也无所谓。
　　在这个混乱的时代，只要实力够强，对军方有价值，即便做了一些出格的事情，也不会怎么样。
　　最多就是接受军方教育，被监管起来，麻烦确实有，但不会太严重。
　　光头思考一下，问道：“方兄弟，那天从帝王蝎那里回来，跟你回来的那个女人和孩子，是从帝王蝎那里救出来的吗？”
　　他之前没追问这件事，但从时间上来看，他确定方源从帝王蝎的地盘出来之后，没有时间再去其他地方救人。
　　所以，那个女人和孩子，应该是从帝王蝎那里救出来的。
　　“意外发现被关在地下室里的，只是顺手放他们出来。”方源随口回道。
　　“如果是这样的话，把个女人找到，你就说是去救人的，这个理由正义、合理，即便出手重一点，军事法庭也会网开一面。只要军事法庭不立案，那这次的事情就是小事情。”光头建议道。
　　“算了吧。那女人和孩子看着也挺可怜，如果有人要故意整我，现在去找那女人，只会给她带去麻烦。想整我的人，所拥有的权势，足够让普通人死得悄无声息。”方源决定还是不要把麻烦带给别人了，自己又不是扛不下。
　　光头团长自然明白这其中的利害。
　　这就叫做神仙打架，凡人遭殃。
　　神仙打到最后，可能双方都没事，但被波及的凡人就比较冤了。
　　况且，方源去找帝王蝎佣兵团，就是去拿回自己的东西。
　　这事怎么辩，都不理亏。
　　……
　　六楼的一间办公室里。
　　军事法庭的特派员，将笔录递给裴勇上将，道：“将军，事情已经问清楚，是两个佣兵团之间的冲突，事情本身没有什么问题，可能就是这个叫方源的人下手比较重，超出了一般的佣兵团冲突。”
　　“既然下手重了，那就严办。这个人穷凶极恶，不是第一次犯事了，超管局留存的记录里，就有好几次恶性事件和他有关。这种穷凶极恶的人，如果不惩治，以后只会发生更恶劣的事。”裴勇上将严肃的说道。
　　“如果是这样的话，那我这就回去，将资料递上去。”军事法庭特派员说着就准备转身出去。
　　这时候。
　　一名中将走进办公室，正是郑玮柏。
　　裴勇和郑玮柏共事多年，彼此很熟悉。
　　郑玮柏中将拿着一份资料进来，递给裴勇，道：“我觉得这个你需要看一下，方源这次的事情，军事法庭应该不会立案。”
　　裴勇上将拿过文件，翻看了一会儿，皱眉问道：“绑架？”
　　“可以这么说，某种角度来说，方源杀了人，但也救了人。”郑玮柏说道。
　　裴勇上将沉吟一会儿，招手把军事法庭的特派员叫回来，道：“资料不用上报了，就留在我这，你回去吧。”
　　军事法庭的特派员将案件资料留下，然后离开办公室。
　　裴勇上将又翻看了一下资料，抬眼看了郑玮柏中将一眼，问道：“你对这个方源怎么看？”
　　“罗德上将推荐的人，我不好评价。”郑玮柏中将笑道。
　　“他的父亲，可是二十年前那次任务的幸存者，藏匿‘魔王心脏’二十年之久。”裴勇上将语气有些严肃。
　　“其实那件事也情有可原，毕竟是为了保命，可以理解。如果没什么事，我就先走了。”郑玮柏中将说完便转身离开。
　　裴勇上将沉吟片刻后，站起来走出办公室，下到五楼的小会议室，推开门走进去，站在方源和光头佣兵团的几人面前，语气严肃的说道：
　　“这次的事情不再追究，你们可以走了，但要记清楚，做事注意分寸，再敢作出这样的恶性事件，我随时会派人把你们抓回来！”
　　方源有些意外，原本还以为会有麻烦，没想到事情突然峰回路转。
　　虽然并不害怕这件事，但是突然就没事了，感觉有点不习惯。
　　“你确定不利用职权使劲整我？”方源打量着面前这位黑着脸的上将，调侃道。
　　裴勇上将冷着脸，哼道：“你别得意，别让你抓到你的恶行，不然就算你有罗德上将撑腰，我也会制裁你。”
　　说完之后，裴勇上将便甩脸离开。
　　方源不知道是不是罗德上将帮忙解决了这件事，正好还有事找他，于是离开小会议室去找他。

第280章 内鬼是谁？（保底2）
　　三楼。
　　三千平的战区指挥中心里。
　　方源下到这里，得知罗德上将在指挥中心的军情会议室里。
　　军情会议室是最高保密级别，所以方源不被允许进入，只能在指挥中心旁的休息室等。
　　走进休息室的时候，见到休息室里有几个人。
　　其中一个是郑玮柏中将。
　　方源自顾自倒了一杯水，坐在沙发里，视线透过玻璃墙，看着指挥中心大屏幕上面的地图。
　　地图上的红点已经接近三千个，密密麻麻一片，看得人心惊胆战。
　　郑玮柏中将站起来，坐到方源隔壁的沙发里，主动闲聊道：“事情都解决了？”
　　“嗯，解决了。”方源回道。
　　“其实，你早点把帝王蝎佣兵团非法拘禁，你去救人的事情说出来，就不会被审这么久。”郑玮柏中将随口说道。
　　方源略微皱了皱眉，问道：“事情是你查清楚的？”
　　“以现在的局势，我哪有人手去查？只是顺手把事情，告诉裴勇上将罢了。其实，罗德上将和裴勇上将已经斗了很多年了，这种事情经常发生，等以后你就知道了。”郑玮柏中将露出和善的微笑。
　　“他们为什么斗？”方源试探性问道。
　　“这事说来就话长了，历史比你还悠久。”郑玮柏中将说道。
　　“又跟二十年前的那次军事任务有关？”方源问道。
　　“那件事确实是起因。”郑玮柏中将点头。
　　“我想听，中将愿意讲吗？”方源顿时来了兴趣。
　　“想听故事？那就给我倒杯水。”郑玮柏中将说道。
　　方源把面前的水杯推过去，道：“还没喝过。”
　　郑玮柏中将也不急着喝水，开始讲述道：“其实，罗德上将和裴勇上将，都参与了二十年前那次军事任务。后来任务发生了意外，执行任务的军队几乎全军覆没。
　　“罗德上将是当时驱逐舰上的最高战力，但意外发生的时候，却不知去向，怎么找都找不到。裴勇上将认为罗德上将渎职，一直想把二十年前的事情翻出来，送罗德上将上军事法庭。”
　　方源有点无语：“军事法庭是他家开的吗？”
　　“你还别说，裴勇上将曾经在军事法庭任职。”郑玮柏中将轻笑道。
　　“那二十年前，罗德上将去了什么地方？为什么会找不到人？”方源追问道。
　　“这个……我就不太清楚了。不过，二十年前的事情实在是太大。上级审查了三个月时间，所以记忆比较深刻。发生意外的那天早上，我见到罗德上将收到过一封信，之后就不知道去了什么地方。”郑玮柏中将回忆道。
　　方源皱了皱眉，忽然感觉二十年前的事情变得更复杂了。
　　如果排除掉二十年前的内鬼是尉官的小概率可能性，那么内鬼就在罗德、裴勇、郑玮柏三个人之中。
　　这个内鬼到底是谁？
　　和罗德上将接触这么多次。
　　方源已经相信不是他，但无法接受他无辜失踪，导致任务队伍遇险的事情。
　　如果郑玮柏中将说的事情是真的，那么二十年前罗德上将收的那封信很可能是关键。
　　……
　　半个小时后。
　　军情会议室里的会议结束，各级将官从里面出来。
　　方源站在一旁，等其他人都离开之后，看着罗德上将。
　　“还有什么事吗？”罗德上将问道。
　　“来告诉你一声，我的事已经没事了。”方源说道。
　　“那就好，我要有事要出去一趟，边走边说。”罗德上将说着就往外走。
　　方源跟在后面，没想好要怎么说。
　　罗德上将一路出了指挥中心大楼，来到了军事基地的直升机停机坪。
　　停机坪上有一辆直升机的螺旋桨嗡嗡嗡的转动着。
　　罗德上将准备要登上直升机离开，上直升机之前，回过身来，问道：“你到底有没有事要说？”
　　“原本是想说我爸的事的，不过看你这么忙，这点小事还是不要麻烦你了。”方源说道。
　　“要是没事，我可就走了。”罗德上将指指直升机。
　　螺旋桨嗡嗡嗡的转，声音很大，说话要很大声才能听到。
　　“走吧。”
　　方源送他上直升机，然后回到指挥中心大楼。
　　想了想，发觉在这里要么不认识，要么就是认识的人位置太高。
　　最后，只好再次给赵安雅打电话。
　　按照她电话里说的，找到了军事基地的一间理疗室。
　　战神红龙正坐在一张像是按摩椅的理疗器里，有条机械臂正在按压他的双臂。
　　“这是？”方源有点好奇的看着这理疗器。
　　“累了，做个按摩，不行吗？”红龙性子有点慵懒、洒脱，不是一个严肃的人，说话也很有意思。
　　赵安雅低声解释道：“老师二十五年前受过伤，所以每次战斗回来，都要做理疗，这也是为了延长身体的活力。”
　　方源能够理解，毕竟华夏这位已经是老战神了，还能提得动刀，已经相当不容易。
　　“二十五年前受的伤？又是那次培养第二代龙之队的事？”方源问道。
　　“对，二十五年前的退休计划泡汤了。小子，这一次的退休计划，你们争点气，别真的把我往死里用，我还能顶几年？”红龙一脸恨铁不成钢的表情。
　　方源知道他所谓的退休计划，就是国家培养第二代龙之队的计划。
　　那一次，第二代龙之队，罗德上将就是其中一个队员。
　　而当时选出来的超级战士，却是罗睺转生，最后事情搞砸了。
　　“你和罗德上将的关系好像很好。”方源看到他们一起出现很多次了。
　　“还行吧。一起喝喝酒，聊聊天。罗德这个人啊，脾气也不太好。”红龙随口回道。
　　“上一次我提二十年前军事任务的事情，语气有点过分。不过，我还是有些事情憋在心里，不搞清楚总是很难受……”
　　方源抓抓头，把想问的事情问出来：“我听说罗德上将在二十年前那次军事任务时，收到过一封信，然后就不知去向。有这事吗？”
　　“有，这事我知道，甚至知道他去见了什么人。”红龙声音中透出一丝感慨。

第281章 红龙的另一个学生（三更）
　　方源眉头一挑，追问道：“二十年前罗德上将去见了什么人？”
　　“说起来，那个人曾经是我的学生。”红龙叹了口气。
　　方源听说是战神的学生，不由自主的转头看向一旁的赵安雅。
　　赵安雅没好气道：“你看我干什么？二十年前我还在吃奶。你觉得有可能是我吗？”
　　“也不是完全没可能，也许你是罗德上将的私生女，也很合理啊。”方源开玩笑道。
　　赵安雅翻个白眼，懒得理会。
　　红龙反倒是被逗乐了，笑道：“是我的另一个学生，说起来和罗德还是队友。”
　　方源眉头一挑，说道：“第二代龙之队成员？”
　　“对，第二代龙之队成员。”红龙答道。
　　“你刚才说，曾经是你的学生，那现在已经不是了？”方源留意到了他话中的关键词。
　　“自从罗睺死后，她就变节了。”红龙叹气道。
　　变节，这是一个非常严肃的词。
　　这意味着，这个人已经叛国。
　　“为什么？”方源十分不解。
　　“因为她坚持要追随罗睺。”红龙答道。
　　“二十五年前那个，也是女学生？”方源又瞟了一旁的赵安雅一眼。
　　“小子，你很皮啊。”红龙睁眼瞅了方源一眼。
　　“我捋一捋，二十五年前，第二代龙之队流产，转生的罗睺死了，你的学生因为追随罗睺而变节。过了五年，她又写信给罗德上将，罗德上将就去见她了。这里面有故事啊。”
　　方源敏锐的捕捉到了，这些信息里面的关键。
　　“你的关注点，为什么总是这么奇怪？”红龙不忿道。
　　“那你这个学生，现在还活着吗？”方源又问道。
　　“应该还活着，上帝之矛是她和罗睺创建的。”红龙答道。
　　“上帝之矛是你的学生创建的……”方源眼睛瞪圆。
　　“怎么？你想说这些事都怪我？”红龙斜了方源一眼。
　　“没有，只是觉得你的人生太精彩了。”
　　方源认真思考这些事情，发现有些事情不太合理：“不对啊。如果上帝之矛是罗睺和你那位女学生创建的，那张伯伦作为罗睺新的转生身体，都到了训练基地。为什么没有上帝之矛的成员来帮他？”
　　“莱斯特不是人吗？”红龙反问。
　　“只是觉得莱斯特的分量不够，如果上帝之矛是罗睺和你的那位学生创建的，应该有更强大的觉醒者出现才对。”方源还是觉得有点奇怪。
　　“上帝之矛是罗睺和宁露二十五年前创建的，过去了二十五年，上帝之矛已经不是当初的上帝之矛了，据我所知，似乎宁露在上帝之矛里没多少话语权。况且，莱斯特是战争级，这种实力在上帝之矛里也没几个。”红龙答道。
　　方源一听就明白了。
　　毕竟过去是二十五年，罗睺死去，红龙那位学生宁露未必有能力一直掌控上帝之矛。
　　方源话锋一转，突然问道：“罗德上将和你那位叫宁露的学生，是不是有故事？”
　　“你真不是一个招人喜欢的学生，罗德找你真是找罪受。”红龙评价道。
　　……
　　方源光顾着听八卦，最后把方振国的事情搞忘记了。
　　后来就接到了方振国的电话，说是报到结束，问要不要一起回家。
　　方源出来见到红光满面的方振国，奇怪道：“部队召你回来，打算干什么？”
　　“当然是回来服役啊。”方振国答道。
　　“要上战场？”方源皱眉问道。
　　“加入东海战区城卫军，主要负责清理东海市内的星兽。”方振国答道。
　　“你答应了？”
　　“当然答应了，已经签了字。”
　　“你都不回家商量一下，就签字了？”
　　“这有什么好商量的？”
　　“这是你一个人的事？”方源有些无语。
　　“我当初扛枪的时候，还没有你的，我当兵难道还需要你同意？”方振国没好气道。
　　“行，回家我就告你的状。”方源威胁道。
　　“你妈也管不了部队的事。”方振国态度强硬。
　　两人开车回家。
　　“你要是服役了，那家里怎么办？谁保护妈和小竹？”方源还是觉得这事不妥。
　　“不是有你吗？”方振国一副毅然决然的表情。
　　“不行，我看我还是去找罗德上将，跟他说，我替你服役算了。”方源拧眉说道。
　　“你个乳臭未干的小子，你觉得部队会要你？”方振国一脸的不在意。
　　“老方，你想啥呢？我9级，你觉得觉醒者部队是要你，还是要我。”方源翻个白眼。
　　方振国的脸顿时垮下来，严肃的说道：“你小子别跟我犯愣，参军不是闹着玩的。”
　　方源侧头盯着他的眼睛，同样严肃的问道：“老方，你老实跟我说，你是不是因为当初被迫退伍，心有不甘，所以开始胡思乱想了？”
　　“不是你想的那样。现在局势危急，现在只是召回退伍军人，继续下去，每家每户都要有男丁服役。战争时期，不是闹着玩的。”方振国严肃说道。
　　两人吵了一路，终于回到。
　　李淑华听到丈夫又回军队服役了，立时发飙：“方振国，你什么意思？昨天不是说只是回部队看看的吗？怎么就重新服役了？这么大的事，一句都不商量，你就自己做决定了？”
　　方振国把她拉回房间，压低声音道：“你别吵了，能不能安静点？”
　　“怎么安静？现在外面什么情况你不知道吗？你回部队服役，家里怎么办？”李淑华又气又脑。
　　“安静一会儿，听我说。按照现在的局势，很可能会有第二个大型空间裂隙出现。到时候，战区可能会强制征兵，每个家庭都要有男丁服役……”
　　方振国关上门，接着说道：“我要是现在回部队服役，到时候强制征兵的时候，就不会征到我们儿子头上。你自己想想看，你是要我去服役，还是要儿子去服役？”
　　李淑华顿时为难了，手心手背都是肉，哪个都不舍得。
　　“局势已经到这么危急的程度了吗？”
　　“我在西郊军事基地里听说，原本要来支援的其他战区军队，有一支遇到突发状况，来不了，所以局面比原来预计的要严峻。你也不用太担心，我加入的部队负责城市内的防卫，没有多危险。”方振国安慰道。

第282章 一台很惊人的新式武器（四更）
　　第二天。
　　小队四人都收到伊芙发的信息。
　　“我有一样东西给你们看，必须来，绝对惊艳。”
　　牛肉丸：“什么东西绝对惊艳？泳装美女吗？”
　　伊芙：“比泳装美女还惊艳。”
　　中午的时候。
　　方源四人一起来到南郊的一处军科院的试验基地。
　　不知道伊芙搞什么鬼，四人都很好奇。
　　伊芙把四人带到试验基地的一个平地前，平地上有一块幕布，不知道蒙着什么，看着像个两米高的东西。
　　“是什么东西啊？”牛肉丸好奇的问道。
　　“我上次说的，军科院正在研究一种新式武器，我想要搞一个，但非常贵。幸好幼薇把上次的分红借给我了。”伊芙先解释一通，把四人的好奇心都吊了起来。
　　“快揭开吧。看看是什么。”方源也很想知道是什么武器，竟然要上亿。
　　伊芙抓着幕布，用力一扯：“当当当当……”
　　幕布扯开，四人看到那台新式武器的时候，都愣了一下。
　　“这是……机器人？”牛肉丸瞠目结舌。
　　这太新式武器，赫然是一个两米多高的机器，圆形的躯干，有腿有手臂。
　　在这个大机器的肩膀上，还搭载着两挺浮游机枪。
　　“什么机器人，这是机甲，我的机甲。”伊芙得意的介绍道。
　　“机甲时代真的要来了吗？”方源看到这个“新式武器”，也有点惊讶。
　　“其实还好了，还有很多不足。不过，我这个机甲很厉害的。”伊芙伸手摸着机甲的外壳。
　　“为什么是粉红色的？机甲这么霸气的东西，为什么是粉红色的？”牛肉丸有点接受不能。
　　“粉红色的只是我的MEKA的衣服。”伊芙得意一笑，伸手把粉红色的外壳拆下来，露出里面的水晶迷彩战斗外壳。
　　“还能换皮肤！”牛肉丸惊了。
　　“试试看战斗力怎么样。”方源提议道。
　　“好啊。”
　　伊芙打开机甲的驾驶舱，坐进去之后，双手抓着操纵杆，让机甲动起来。
　　MEKA机甲双脚上的轮子转动，向前移动。
　　牛肉丸顿时脸一垮，道：“我还以为它的两条机械腿能跑起来，结果是靠轮子向前行驶的，这也太坑了吧？”
　　“你懂什么？这是平时的行驶模式，战斗模式才用腿，可以适应各种地面。”
　　伊芙说着按下一个按钮，进入战斗模式，机甲的两条腿开始跑动起来，吭哧吭哧的。
　　“攻击方式呢？”方源问道。
　　“攻击方式主要是肩膀上的机枪，和手臂上的六管30mm机炮，弹仓里还有八枚小型火箭弹。”伊芙介绍道。
　　“这样没什么特别的呀。就是多扛几挺机枪。”牛肉丸挤兑道。
　　伊芙气哼哼的按下一个按钮，肩膀上的两挺浮游机枪顿时升空，飞了起来，加上手臂上的机枪，四个枪口同时瞄准牛肉丸。
　　“30mm的机炮，我用子弹都能砸死你，信不信我现在就把你打成筛子！”
　　牛肉丸赶紧往方源身后一躲，说道：“有本事你开枪。”
　　伊芙翻个白眼，控制两挺浮游机枪飞到牛肉丸后面，道：“你以为你躲得掉？”
　　“试试枪吧。看看威力怎么样。”方源提议道。
　　牛肉丸顿时哆嗦一下，哈哈笑道：“我刚才开玩笑的。”
　　“白痴，我才不会在你身上浪费子弹。”
　　伊芙撇撇嘴，控制机枪瞄准远处的枪靶，哒哒哒的开枪。
　　然后，又控制机甲手臂上的机炮砰砰砰的开火。
　　30mm口径的炮弹，直接将靶子撕成碎片。
　　“这个威力很不错。”方源点评道。
　　“那当然，30mm口径，都能打飞机了。”伊芙展示完机甲，很是开心。
　　“我能试试吗？”方源有点手痒，很想试试驾驶机甲。
　　“当然可以。”
　　于是，小队五人轮流上去驾驶机甲，玩了半天。
　　……
　　五人中午一起在南城的青山区吃烧烤。
　　“下次出任务的时候，我就把机甲带去，再遇到电浆虫，我要把那些虫子打烂。赚钱还给幼薇。”伊芙发出机甲宣言。
　　“不用着急的，慢慢来，我不着急用钱。”韩幼薇摆手说道。
　　“队长，我还有一件事。”伊芙考虑一下说道。
　　“什么事？直接说。”
　　“我想问，能不能用一个电浆星核，换一个星力盾星核。MEKA没有防护罩，万一被打坏我就很难过的。我想吸收一个星力盾保护它。”伊芙说道。
　　牛肉丸吐槽道：“你这是弄了一个机甲，还是弄了一个爹？还得保护它。”
　　伊芙超凶的瞪他一眼。
　　“可以，找到星力盾星核了吗？”方源问道。
　　“找到了，靠军科院的关系，已经找到了一个。不过好用的星核用钱很难买到，需要用星核交换，电浆星核蛮抢手的。”伊芙答道。
　　“那就换吧。星力盾也蛮有用的，星核在猛士车上，待会你自己拿。”方源同意这笔交换。
　　“谢谢队长，作为感谢，我有一件礼物要送给你。”伊芙立时欢呼起来。
　　“什么礼物？”方源有些好奇。
　　“就是这个。”
　　伊芙拿出一个盒子，递到方源面前。
　　方源接过来，打开一看，发现是异能存储器：“这个已经做好了？”
　　“对，你上次不是问我，军科院能不能帮忙制作这个吗？我就让我爸帮忙做了这个，三十个存储单元，够不够？”伊芙问道。
　　“暂时够了，这个要多少钱。”方源问道。
　　“没多少，都不到机甲的零头，说了是送给你的，不要说钱的事。”伊芙坚持不收钱。
　　“行吧。那我就收下了。”
　　方源把这个三十单元的异能存储器收起来，这样算下来的话，已经有50个存储单元，暂时是足够用了。
　　正当五人吃烧烤的时候。
　　青山区南面的方向传来轰响声。
　　叶折羽反应迅速，立即控制幽灵之眼飞上天空，看了一眼爆炸声传来的方向，道：“南面有爆炸，好像是军事行动。”
　　“要不我们去看看？要是有星兽的话，正好试试我的机甲。”伊芙立即提议道。
　　“走去看看。”
　　小队五人立即开车和机甲过去。

第283章 突发事件（五更）
　　青山区，外环国道一侧。
　　地面塌陷下去一个大坑，露出了两个大洞口。
　　此时，正有成群的星兽从洞中冲出来，全都是巨蚁级安哥拉虫和刺脊猎食者。
　　三辆军用装甲车停在路边，排成一排，组成阵列。
　　装甲车上，有士兵使用30mm机炮，对着冲出来的星兽扫射。
　　砰砰砰声，震得人耳朵生疼。
　　30mm口径的机炮子弹，把冲出来的星兽撕成碎片，威力恐怖无比。
　　然而，星兽数量太多，即便是三门30mm机炮同时扫射，也依旧无法阻拦星兽冲出来。
　　冲出来的星兽越来越多，凶猛的扑向装甲车。
　　一只巨蚁级安哥拉虫扑到装甲车上，将头伸进装甲车里，撕咬驾驶位的士兵。
　　驾驶位的士兵，拔枪朝巨蚁级安哥拉虫的头砰砰砰的开枪，大喊着用脚猛蹬，将安哥拉虫的头踹出去。
　　这三辆装甲车是运兵车，车上的火力一般，只有一门机炮，四挺重机枪。
　　同时开火也顶不住成千上万空出来的星兽。
　　刺脊猎食者跳到装甲车上，撕咬控制机炮的士兵。
　　车上的士兵只能和刺脊猎食者肉搏，奋力将刺脊猎食者打下去。
　　眼看着三辆装甲车要被星兽群淹没。
　　车上的士兵却不肯退。
　　有士兵被星兽咬伤，发出痛苦的叫喊。
　　正当三辆装甲车上的士兵要被星兽撕碎的时候。
　　远处砰砰砰的传来机炮开火声，凶猛的子弹一路扫过去，将扑向装甲车额星兽群从中截断。
　　装甲车上的士兵以为是增援到了，回头一看，却发现一个两米高的机甲冲了上来。
　　两侧腋下的弹仓打开，发射出两枚火箭弹，轰入星兽群中，炸得星兽破碎翻飞。
　　方源开着猛士到近处，发现前面的三辆装甲车已经被星兽淹没。
　　直接加大油门，开着装甲猛士撞了上去。
　　撞入星兽群中，“嘭嘭嘭”的撞飞大片星兽。
　　车子也在撞击中停了下来。
　　方源跳下车，一发龙形雷拳轰出去，崩飞几十头星兽。
　　韩幼薇、牛肉丸、叶折羽也连忙跳下车，加入战斗。
　　方源将一辆装甲车上的星兽全部打飞之后，看到车上有一个熟悉的身影，正用机枪扫射星兽，身上还沾了血。
　　这个身影实在太熟悉了，只是看到了后背就知道是谁。
　　方源跳上装甲车，一把将他拽过来，大声问道：“你怎么在这？”
　　方振国被拽回头，看到是方源，愣了一下，问了同样的话：“你怎么在这？”
　　“这个该我问你，我要是来晚一分钟，你就要被星兽吃掉了！”方源大怒道。
　　“我在执行任务，你别碍事。”方振国说着，快速的换弹链盒，继续扫射星兽。
　　“这么多星兽，三辆车怎么挡得住？都被包围了，为什么不撤？”方源又把他拽过来。
　　“这里是市区边缘，如果有大批星兽冲入城市内，后果很严重。所以我们接到的命令是堵住这里冲出来的星兽，坚持到支援赶到。”方振国回道。
　　“什么狗屁命令？三辆车，十几个人，能挡个屁！你们赶紧带着受伤的人滚蛋，这里交给我处理。”方源喊道。
　　“命令是坚守，不能退！”方振国大喊一句，继续哒哒哒的开枪。
　　方源不在和他废话，转身冲向大坑里的两个十米宽的洞口。
　　从两个洞口来看，这个地方的地底，应该有一个较大的次级空间裂隙。
　　星兽穿过地底的空间裂隙，在地底挖洞，一直通道了地面，然后再从洞里冲出来。
　　这情况和之前龙安区下水道底下的空间裂隙差不多，都是地底出现空间裂隙。
　　不同的是，龙安区下水道的那次，星兽挖洞挖通了下水道，然后从下水道跑了出来。
　　这一次没有下水道，星兽挖了两个大洞，从地底钻了出来。
　　方源冲向两个洞口，扔出一颗鱼食，把“大肚皮”叫出来，然后让它喷火，自己则使用“控风者”异能。
　　将大风和火焰结合，制造火龙卷，轰入其中一个洞口里，将里面的星兽全部烧成灰烬。
　　想要堵住洞里冲出来的星兽，就必须堵住洞口，等星兽跑出来之后，就会分散开来，再想击杀就要一个个杀。
　　伊芙开着MEKA机甲，冲到另一个洞口前面，两门六管30mm机炮，对着洞口，砰砰砰的开火。
　　这种六管30mm机炮是战斗机使用机炮，威力凶猛，只要子弹没打完，洞里的星兽就冲不出来。
　　机甲肩膀上的两门浮游机枪飞起来，锁定已经冲出来的星兽，精准射杀。
　　叶折羽用机枪扫射的同时，还控制六个幽灵之眼飞出去，从幽灵之眼中射出一道道电浆，击穿安哥拉虫和刺脊猎食者的头颅。
　　坚持五分钟之后，陆续有增援赶到。
　　先是附近的三辆装甲车，加入战斗后，稳住了局势。
　　最后，附近军事基地的增援赶到，接管了战斗，并派觉醒者部队，进入洞中探查。
　　将视线内见到的星兽都干掉之后。
　　伊芙控制着机甲跑回来，打开驾驶舱，兴奋的说道：“怎么样？我的MEKA很强的吧？第一次参战，100分我给99分。”
　　牛肉丸有点眼馋，问道：“第二个能半价吗？”
　　“想得美。”伊芙翻个白眼。
　　清理完周围的星兽之后。
　　方源走回到方振国面前，板着脸说道：“你昨天还说你不会有危险，才过去一天就被我撞见了。你跟我说，这叫没危险？”
　　“当兵遇到危险有什么好奇怪的？城市内出现星兽，总得有人顶上去。”方振国不以为然。
　　“你还是等回家怎么跟你老婆解释吧。”方源板着脸说道。
　　“保家卫国，有什么可解释的？”
　　临时的军事任务结束后，方振国跟着队伍返回军事基地复命。
　　伊芙走过来，问道：“队长，你爸被召回去服役了？”
　　“对，其实不想回去的话，有的是办法，可他偏偏要回去。”方源有些无语。
　　“对了，E2星力注射液已经定型，还没有开始商业化量产，不过已经是正式定型的产品，要不要弄一支给方叔？”伊芙问道。
　　“那就麻烦你了，弄一支出来吧。”方源说道。

第284章 星核交易渠道（保底1）
　　以前，方源就觉得方振国放不下当年的事，过去了这么多年，依旧活在当年的枪林弹雨里。
　　桌子底下藏着的那把不敢去触碰的手枪就是明证。
　　什么部队召回，不得不去，都是放屁。
　　这货做梦都想有这么一天。
　　现在愿望实现了，要是给他指挥军队征战的机会，说不定能干出抛妻弃子、义无反顾的事情。
　　有什么办法呢？
　　方源只好想办法给他弄星力注射液，让他星力强度提高一点，至少顶过这场裂隙入侵再说。
　　好在E型、E2型和D型的星力注射液都不算贵，通过军科院的关系，可以弄到。
　　过了两天。
　　小队五人在江滨路方源的家里聚会。
　　伊芙顺便把从E2型星力注射液拿了过来。
　　五人一边吃烧烤一边逗熊猫。
　　“看看我有什么不一样。”伊芙发现一直没有人发现她的变化，主动提醒道。
　　一般女孩子这么问，都是想要人夸她。
　　“你没洗头，头发打结了？”牛肉丸一开口就开始作死。
　　“滚！”伊芙瞪他。
　　方源想到的点不同，用探查异能看了她一眼，道：“多了个星槽特性，星力盾。是一次吸收成功吗？”
　　“对，我专门等到星力等级升到Lv.7才吸收，等级高一点吸收成功率也会高一点。不过，测试的成功率只有72%左右，我还担心吸收不成功。”伊芙说这话的时候，还有点庆幸。
　　吸收星槽特性，确实是一件很靠运气的事情。
　　如果吸收失败，损失的还不止是一个星核这么简单。
　　体内还会残留一部分的能量杂质，会影响吸收其他星核的成功率，需要用一段时间去清除杂质才可以。
　　因此，觉醒者在吸收星槽特性之前，都想尽办法将吸收成功率堆高。
　　不过，无论把成功率堆到多高，只要不是百分百，那就有几率失败。
　　所以，对于觉醒者来说，吸收星核成功，绝对是一件值得庆祝的事情。
　　韩幼薇恭喜道：“其实这是你吸收的第一个星槽特性，成功是应该的。”
　　“对了，你这个星力盾星核是从哪弄的？”
　　方源还有一个领主级电浆母虫的星核，要是能换到其他更适合自己的星核，那就完美了。
　　“就是在星核会上交易到的。”伊芙喝一口橙汁答道。
　　“星核会我好像听过，那不是一个非公开的网站吗？”
　　其实，关于星核会，并不是什么秘密，很多人都知道这个网站。
　　不过，这是个非公开的网站，知道网址也打不开。
　　方源第一次听说这个网站的时候，还在电脑上尝试登录这个网站。
　　不过，输入网址之后，打开的是一个简陋的登录页面，就跟登录路由器的界面一样简陋。
　　登录页面上只有一个账号框，一个密码框，还有一个登录按钮。
　　登录页面看上去一切正常，但有一个问题，那就是特么的没有注册按钮。
　　没错，星核会的网站上，没有注册按钮。
　　“对，星核会就是专门用来交易星核的，是非公开的，不提供注册，必须由会员推荐才能加入。”伊芙解释道。
　　“既然是交易星核的网站，为什么不公开呢？公开不是有更多人交易星核吗？”牛大志舔舔手指，有点疑惑。
　　“很简单，因为握有高级星核的，基本上都是各国的军方、科学院，以及一些大势力。公开交易的话，会引来很多麻烦……”
　　伊芙说到这里顿了顿，考虑一下举例解释道：“打个比方吧。比如上帝之矛有一个星核，我们的军科院看上了，想要购买这个星核。怎么办？不可能公开交易吗？那样会引来很多麻烦。
　　“再比如华夏的红龙科技，和白鹰国的戴维斯科技，两者都有一个对方想要的星核。但是，两个集团关系很糟糕，正常交易根本不可能达成。星核会就不一样了，里面的所有账号都是匿名的，谁都不知道对方的身份。”
　　伊芙又考虑了一下，补充道：“其实吧。星核会的一大特点就是不会泄漏身份，可以避免很多麻烦。”
　　“那怎么交易呢？”方源继续询问。
　　“双方谈好之后，自行约定地点见面。”伊芙答道。
　　“星核会不做担保吗？”牛肉丸奇怪道。
　　“星核会只是提供星核信息，怎么交易是双方的事情。星核会不会管。”伊芙解释道。
　　“万一有一方黑吃黑呢？”牛肉丸觉得这种交易方式有危险。
　　“交易星核并不违法，所以交易地点不需要选在偏僻的地方。如果双方愿意，甚至可以在军科院里交易。我的星力盾星核，就是和帝都大学研究院交易的，他们直接送到军科院里来。”伊芙解释道。
　　“这是我们国家的大学研究院，万一是境外势力，用假星核进行欺骗怎么办？”牛肉丸还是觉得不稳当。
　　“那就各凭眼力了。就算没有星核会，自己去找人交易，也可能被骗，而且概率更高。其实星核会的门槛很高，能在星核会上交易星核的，都是有硬实力的，欺诈的可能性不太大。”伊芙解释道。
　　“现在能登录星核会网站吗？”方源问道。
　　“可以。”伊芙拿出平板电脑，打开星核会网站，用军科院的子账号登录。
　　星核会网站非常简洁，用列表的形式显示了一个个星核数据。
　　每个星核资料都有编号，看编号的数字，已经是九位数。
　　这不是说，星核会里曾经交易过上亿的星核，而是星核会里曾经登记过一亿多个星核的资料。
　　这其中有一部分成功交易，有一部分持有者下架，有一部分则沉寂在网站里。
　　方源点开一个星核资料看，上面详细的记录了这个星核的各项资料。
　　包括什么时间得到，从什么星兽身上取得，拥有哪几种星槽特性。
　　有一些资料还会配有照片。
　　不过更多的星核资料，没有配照片，因为照片的背景可能会泄漏秘密。
　　在这些星核资料后面，会写有持有者的述求。
　　比如需要用什么类型的星核交易，又或者大概的价格等不同的交易方式。
　　对于大势力来说，好的星核是稀缺资源。
　　因此，大部分星核都不会以金钱的方式出售。
　　更多的是以星核来交换。
　　因此，有时候会出现三方轮盘交换的情况。

第285章 被监管的星核交易（保底2）
　　星核这种东西十分特殊，其价值不亚于科技武器，但性质又有所不同。
　　比如世界上的几大军武强国，都不会出售国内最尖端的科技武器，比如最先进的战斗机、洲际导弹。
　　这些最尖端的科技武器都是不卖的，只会卖低几个档次的武器。
　　比如研制出第五代战斗机之后，把第三代的拉出去卖。
　　之所以这么干，科技武器本身的战斗力还是其次的，更重要的是防止其他国家偷学尖端技术。
　　星核就不一样了，星核不存在可复制性。
　　因此，只要交换到的利益足够大，星核是可以卖的。
　　当然，前提是足够大的利益。
　　星核会系统里有搜索功能，只要输入自己想要的星槽特性，或者是特性类型，就可以得出一大串结果。
　　方源的目标很明确，能够提高身体素质的星槽特性。
　　最好是能够提高敏捷，或者提高速度的，又或者强化肌肉、快速再生也行。
　　这些类型的星槽特性，对于超级战士来说，都有极大的提升。
　　方源很快就找到了一个有“高级敏捷强化”的星核。
　　“高级敏捷强化”能够提高40%的敏捷，是非常有用的星槽特性。
　　虽然不是什么神级特性，但很实用。
　　如果有“高级敏捷强化”，这就意味着以后可以常驻这项强化，“超能拟态”不需要再复制这个特性，可以解放出来，使用其他异能。
　　如果可以，方源当时也想要弄一个神级特性。
　　问题是，神级特性别人也不会拿出来交换。
　　就算有人拿神级特性出来，那也要有同等级别的星核去交换才行。
　　因此，交换星核，还是要脚踏实地。
　　“电浆喷射”交换“高级敏捷强化”，同级别交换，有希望达成交易。
　　“如果想要交易，要怎么弄？”方源转头看伊芙，询问道。
　　“先把自己的星核资料填上去，然后把星核编号发给对方，看对方有没有兴趣。”伊芙答道。
　　于是，方源开始填那个领主级电浆母虫的星核，把各项资料都填上去，然后点击展示，最后把星核编号发给对方。
　　“什么时候会有回信？”方源问道。
　　“不知道，得看对方什么时候看到，有没有交换的想法。要是对方不想交换，可能不会回复。”伊芙摊手说道。
　　“这样啊，那我给所有的‘高级敏捷强化’持有者都发。”
　　方源正准备动手，多发几条信息。
　　就在这时候。
　　突然收到了刚才那个持有者的回复。
　　对方的ID是Suicide。
　　【可以交易，你可以选择交易地点。】
　　“这么快？”
　　方源有点惊讶，看了伊芙一眼，问道：“谈都不谈，直接就说交易地点。”
　　“可能对方很想要我们的星核吧。”伊芙也不太确定。
　　方源想了一下，发过去一条信息。
　　【我需要考虑一下。】
　　【如果你觉得交易不对等，我们可以提供一笔钱作为差价。】
　　“还要给钱，原来电浆系星核这么抢手。”
　　方源搓着下巴，决定先缓一缓，问清楚星核交易的行情再说。
　　【不是差价的问题，我这个是领主级星核，除了你们的星核之外，我还有其他选择，所以需要时间考虑。】
　　半个小时后。
　　伊芙突然接到一个电话，说了两句之后，把手机递到方源面前，道：“我妈要和你说话。”
　　“什么情况？”
　　方源眨巴一下眼睛，不明白这是怎么回事，不过还是拿过手机，用尽量温和礼貌的声音道：“阿姨好，我们和伊芙在聚会。”
　　“你在星核会上面挂出的星核，暂时不要交易。”伊芙妈妈说道。
　　“额，这事你怎么知道的？”方源感觉有点奇怪，半个小时前才在星核会上登记星核资料。
　　“你用的星核会账号，是军科院的子账号，所有信息军科院内部都能看到。”伊芙妈妈说道。
　　“额，原来是这样。阿姨，我是想交换一颗适合自己的星核，这事应该没有违规吧？”方源问道。
　　“那倒没有违规，不过和你对话的那个ID可能是戴维斯科技的，而你和伊芙用的子账号是我的。上级找我问话了，我才打电话给你们，让你们先别交易。”伊芙妈妈解释道。
　　“这样啊。这件事很严重吗？”方源想要问清楚这件事的性质。
　　“别担心，不是什么大事。只不过，军科院和国外势力的所有交易，都是受到监管的，需要经过向上级汇报才行。你用的是军科院的子账号，所以也受到了上级的监管。”伊芙妈妈解释道。
　　“军科院对这颗星核有兴趣吗？要不军科院收去也可以，弄一颗适合我的星核给我。”方源转而询问道。
　　“军科院暂时不需要电浆系的星核，你可以先试试和国内的组织和个人进行交易，这样就不会受到限制了。”伊芙妈妈答道。
　　方源听完就知道是怎么回事了。
　　其实，说起来这件事没那么严重。
　　只是军科院的正常程序，和境外势力交易时，会受到监管。
　　而军科院，对这颗电浆系星核也没兴趣。
　　不过。
　　如果是戴维斯科技想要这颗星核，那么暂时缓一缓倒是没问题。
　　又或者国内有其他人愿意交换的话，换给本国人自然更好。
　　挂断电话之后。
　　方源对这事没有太在意，和队员聚会结束之后，去训练基地，训练一百零八道雷拳。
　　虽然之前已经打出一百零八道星力的雷拳之后，但还是需要训练，才能掌握得更熟练。
　　第二天。
　　方源外出的时候，有种被人注视的感觉。
　　于是，立即复制出“属性伪装”，先对自己的属性进行伪装，伪装成9级星力的正常属性，属性整体降低30%左右。
　　然后，继续往前走，并且拿出手机打电话给叶折羽。
　　叶折羽拿到上次分的六千万之后，在江滨路附近买了房子，所以和方源家距离不远。
　　电话接通之后。
　　方源直接说道：“我好像被人跟踪了，你帮我看一下家里的情况，有情况立即告诉我。”
　　“好，你放心，我现在就放眼睛盯着。”叶折羽答应下来，放出幽灵之眼，观察整条江滨路。

第286章 星核：闪电银龙（三更）
　　安排好家里的安保工作之后，方源走进一家咖啡馆，靠在门后的墙壁上，优哉游哉的等着。
　　大概三十秒之后，有一个西装革履的人走进来，装作不经意的看过来一眼。
　　方源语气不善的说道：“别装了，跟着我干嘛？”
　　这个人看上去三十来岁，穿着打扮像个集团经理，头发梳理得油光水滑，星力等级3级。
　　异能和属性都没有什么特别的，而且看等级和属性结构，没有多少提升空间。
　　这人也不惊讶，伸出手作出握手的动作，道：“你好，方先生。”
　　“有事说事，要是不给我一个满意的理由，我不保证你还能看到明天的太阳。”方源沉声说道。
　　“我请方先生喝咖啡，咱们坐下来谈怎么样？”这人朝靠窗的位置做了个请的手势，然后打个响指，叫来服务生，点了两杯摩卡。
　　方源坐下来，想要看看他怎么说。
　　这人坐下来后，先拿出一张名片，推到方源面前，自我介绍道：“先自我介绍一下，鄙人吴迅杰，戴维斯集团的东海区负责人。”
　　“戴维斯集团的人？找我干嘛？”方源有些意外。
　　“请问方先生，是否在星核会上挂出过一颗星核？”吴迅杰直入正题。
　　方源目光一凝，昨天才挂出去的星核，对方今天就找上门来了。
　　时间快还不是关键，关键是对方怎么找到自己的？
　　这才是可怕的事情。
　　对方既然已经找到自己，现在否认其实没有任何意义。
　　方源沉声问道：“你们怎么知道星核在我手上？”
　　吴迅杰微笑回答道：“这一点没什么神秘的，可以告诉方先生。星核会上的星核资料，是需要填写星核出产时间的。你所选择的时间区间是一个月内。而且是领主级电浆母虫的星核……
　　“根据这两点信息，再加上你所用的子账号是属于东海战区军科院的。所以，初步可以断定你应该在东海。
　　“再联系到东海现在面临的裂隙入侵，这一点更可以确定。而且，要产出领主级电浆母虫的星核，应该要端掉一个庞大的电浆虫巢穴才行。
　　“而这段时间，因为一批电浆虫的晶甲发生了一起佣兵团冲突。根据这些信息，再查一查，就可以知道。清扫电浆虫巢穴的应该是方先生的队伍，而方先生队伍里有一位伊芙小姐，正好和军科院有关系。
　　“这些线索，正好组合成了一个严密闭环。所以，我们才敢断定，那颗星核就在方先生手上。”
　　方源听完他的解答，不禁有点后怕。
　　昨天明明只是在星核会上登记了一个星核的资料，一点个人信息都没有留下，才过去一天时间，竟然就被人找到了。
　　不是说好星核会可以隐藏身份的吗？
　　方源有点无语，同时也感觉戴维斯集团的举动有点奇怪。
　　自己手里的只不过是一个电浆系星核，用得着直接找上门来吗？
　　这事有点奇怪。
　　吴迅杰见方源正在思考，微笑说道：“方先生，现在可以谈星核交易了吗？您可以放心，戴维斯集团非常有诚意，这次交易绝对会让你满意。”
　　“关于交易的事情，我昨天就说需要时间考虑。”方源觉得事情有古怪，所以想要拒绝，等搞清楚情况之后再做决定。
　　“方先生，戴维斯给出的条件绝对会让你满意。可以先给你看用作交易的星核。”吴迅杰说道。
　　“我的星核是领主级的，虽然也是电浆星核，但领主级的吸收成功率，比普通级别的星核吸收成功率要高。”方源找理由拒绝。
　　“方先生放心，戴维斯集团也可以提供给你领主级的星核，如果你吸收失败，甚至可以再赠送你一个，以确保你能成功吸收到想要的星槽特性。”吴迅杰说出更优厚的条件。
　　方源听完，甚至都有点惊讶了。
　　如果自己吸收失败，对方竟然愿意再给一个星核。
　　这交易条件，好过头了。
　　方源笑了笑，道：“你们给出的条件太好，反而让我觉得这个交易有问题。一个电浆系星核，对你们有这么大的吸引力？”
　　“不如这样，我把戴维斯集团特地派过来的查尔斯先生请过来，让你看看你想要的星核。”吴迅杰说着便用手机发了条信息。
　　片刻后。
　　一个棕发白人走进咖啡馆，坐到吴迅杰旁边，将一个手提箱放在桌上，直接打开，展示出里面的东西。
　　箱子里装着两个星核，一个有金色的纹路，一个则是普通级别的星核。
　　查尔斯用英语说道：“方先生，这是您要的星核，两个都是‘高级敏捷强化’。其中一个是领主级的，如果吸收一个没能成功，两个都可以给方先生。或者可以用美元支付差价。”
　　方源认真这种有金色纹路的星核，就是领主级星核。
　　领主级星核的能量更充足，因此吸收成功率更高。
　　对大势力培养的觉醒者来说，吸收成功率越高自然越好，如果能一次吸收成功，觉醒者可以一直保持最快的成长速度。
　　因此，领主级的星核，价值更大。
　　方源虽然感觉戴维斯集团的反应有点奇怪，不过看到对方拿出了两个星核。
　　先不管要不要交易，先观察一下两个星核，总是没问题的。
　　毕竟见过的星核少，多看看也多些经验。
　　方源使用探查异能，看向两个星核。
　　【领主级闪电银龙星核：吸收成功率73.5%，能量占比：闪电神速0.8%，高级敏捷强化67.2%，闪电喷射16.7%，其他15.3%。】
　　【天空猎食者星核：吸收成功率64.9%，能量占比：高级敏捷强化62.0%，闪电喷射22.5%，其他15.5%。】
　　看完两个星核的属性数据之后。
　　方源有点不一样的发现，这个领主级的闪电银龙星核里面，除了“高级敏捷强化”之外，还有一个“闪电神速”。
　　不过，这个“闪电神速”的能量占比非常少，只有0.8%，这意味着，吸收到“闪电神速”的概率小到忽略不计。
　　“你们有这两个星核的详细数据吗？”方源想要看看对方给出的数据，做一下对比。
　　“有的。”查尔斯把一份资料拿出来，推到方源面前。

第287章 异能：闪电神速（四更）
　　方源拿到对方的星核资料，翻到“领主级闪电银龙星核”的资料上。
　　资料上没有写吸收成功率，因为吸收成功率因人而异。
　　方源用“虹膜数据”所看到的成功率73.5%，是自己吸收的成功率，如果是别人吸收，就不是73.5%了。
　　之所以想看星核资料，是想要和自己看到的属性数据做对比。
　　在“领主级闪电银龙星核”的资料上，记录的能量占比是：高级敏捷强化67.2%，闪电喷射16.7%，其他16.1%。
　　方源自己用异能看到的数据却是：闪电神速0.8%，高级敏捷强化67.2%，闪电喷射16.7%，其他15.3%。
　　对比一下就可以清楚的知道，戴维斯集团给出的星核资料上面，把“闪电神速”的0.8%能量，计算到了其他项里面。
　　其他指的是能量杂质，能量杂质越多，吸收成功率越低。
　　也就是说，戴维斯集团没能分析出星核中的“闪电神速”能量。
　　至于说，有没有可能，戴维斯集团分析出了“闪电神速”能量，但是没有写在资料上。
　　这种可能性不存在。
　　如果戴维斯集团分析出了这种能量，没理由不标明出来，这是给星核加分的项目。
　　而且，从“闪电神速”四个字上面就可以看出来，这个能力肯定不弱。
　　如果戴维斯集团分析出了这种能量，未必舍得拿出来交换。
　　方源观察着这颗“领主级闪电银龙星核”，出声询问道：“这颗星核你们是什么时候拿到的？如果时间太久，质量会不会有问题？”
　　“这一点你可以放心，戴维斯集团的星核都是保存在专门的仓库里，有最专业的保存手段，不会有任何问题。”查尔斯回答道。
　　“我问的是，这颗星核放多久了？能不能听懂人话？”方源语气不善道。
　　“根据这颗星核的入库记录，是在三十年前入库的。”查尔斯答道。
　　“这么久了。我得考虑考虑，我想好了再找你们。”方源还是觉得应该弄清楚戴维斯集团为什么这么想要那颗电浆母虫星核。
　　“方先生是对我们开出的条件还不满意吗？这一点还可以再谈。”查尔斯希望尽快完成交易。
　　“你们这么着急干什么？给我点时间考虑都不行吗？”方源一脸怀疑的看着对方。
　　“你应该知道，你们东海的军科院已经知道这次交易的事情。按照你们国家的一贯做法，宁可损害你的利益，也不会让我们完成交易。因为这样对他们没有损失，而损失的是你的利益。”查尔斯说道。
　　这话带有挑拨的意思在。
　　方源能听得出来，但是并不认同他的说法。
　　如果是为了一个“高级敏捷强化”，和谁交易都一样，自然不能便宜戴维斯集团。
　　不过，戴维斯集团拿出来的星核有点特殊，有个“闪电神速”。
　　方源其实很想交换这个星核。
　　但是，有一个问题，即便交换这个星核，也很难真的吸收到“闪电神速”。
　　因为“闪电神速”的能量占比只有0.8%，而且原本吸收成功率就不是百分百。
　　也就是说，能够吸收到“闪电神速”的概率，比0.8%还要低。
　　这点成功率，几乎没可能吸收成功。
　　“这个星核都放了30年了，万一坏了，我岂不是很吃亏？”
　　方源说着就伸手，用手指尝试抠这颗领主级闪电银龙星核。
　　正常的星核交易中，这种突然伸手接触的行为是不和规矩的。
　　吴迅杰想要出声提醒：“方先生，用手触碰不太合适……”
　　查尔斯却同意道：“没关系，方先生可以仔细检查，这颗星核绝对没有问题。”
　　方源瞟他一眼，然后使用“超能拟态”，尝试复制里面的“闪电神速”。
　　复制过程用了30秒才完成。
　　通常情况下，用“超能拟态”复制异能，第一次的复制时间，可以间接反应这个异能的威力。
　　比如“高维穿梭”，第一次复制就用了差不多3分钟。
　　“神性鱼饵”则用了30秒。
　　其他异能基本上是瞬间复制成功。
　　现在“闪电神速”复制过程持续了30秒，足以说明这个异能不简单。
　　方源把“闪电神速”复制到手之后，起身说道：“星核我已经看过，不过我还是需要考虑一下。”
　　说完便离开咖啡馆回家。
　　……
　　回到家后。
　　方源在楼顶的200平训练室里测试闪电神速，第一次使用，没有注意，速度太快，收不住腿，“吧唧”一下直接撞墙上了。
　　“这速度，有点吓人啊。”
　　方源自语一句，再次测试。
　　这次有了准备，没有撞墙，不过速度还是相当惊人。
　　粗略计算，速度飙升了一倍。
　　这能力提升的就是速度，不是敏捷，这意味着可以和敏捷强化同时生效。
　　这就有点恐怖了。
　　而且，这还只是初步测试的提升效果，熟练掌握技巧之后，还有提升空间。
　　测试过这个能力的效果之后。
　　方源忽然很想要那个星核了。
　　关键是这个能力实在是太强悍了，要是能吸收成常驻星槽特性，战斗力简直飙升好几个档次。
　　唯一可惜的就是，那颗星核里“闪电神速”的能量占比太少了，吸收成功的几率很小。
　　不过，就算成功几率小，也得试试才行，不然肯定不甘心。
　　方源拿出手机，拨通伊芙的电话。
　　“队长，你打电话过来是有什么事吗？”伊芙接通电话后，一边嚼着什么东西一边问，声音含含糊糊的。
　　“你在家吗？”
　　“在家，怎么了？”
　　“有几个关于星核的问题，我想问阿姨。”方源说道。
　　然后，手机里就传出了伊芙扯开嗓子大喊的声音：“妈！我们队长要跟你说话。”
　　等了一会儿，伊芙妈妈拿起手机问道：“怎么了？”
　　“上次我想在星核会网站上面交换星核的事，军科院要这颗星核吗？”方源直接问道。
　　“没听上级说这事，应该是不需要，你留着吧。”伊芙妈妈答道。
　　“我是想拿去做交换，军科院要是不要，我可就和别人交换了。”方源说道。
　　“那就换吧。星核是你们的，当然是你们自己决定。伊芙也换了一个星力盾的，还吸收成功了，这几天可把她高兴坏了。”伊芙妈妈说着便笑起来。

第288章 交易与跟踪（五更）
　　第二天。
　　从早上开始，方源就在查提高星核吸收成功率的办法。
　　影响星核能量吸收成功率的因素主要有：星力等级、觉醒者个体差异、拥有异能与星核能量契合度、星槽特性数量，以及觉醒者对星核能量的掌控力。
　　其中，最后一个因素，是测不出来的。
　　一个个因素考虑过去，星力等级不可能短时间内有大的提升，可以不用考虑。
　　星槽特性数量越少，吸收成功率越高，但是星槽特性都已经吸收了，不可能减少，所以这个因素也无法改变。
　　觉醒者个体差异，这个因素同样无法改变。
　　唯一有可能改变的就是已拥有异能和星核能量的契合度。
　　当然，这个因素对于普通觉醒者来说，也是没办法改变的。
　　方源稍微特殊一点，“超能拟态”可以变化成其他异能，因此可以间接的影响星核能量的吸收成功率。
　　正当方源研究星核吸收资料的时候。
　　有人在大门外按门铃。
　　方源从楼上的窗户往外看一眼，发现是个外国人，而且是昨天在咖啡馆见到过的那个戴维斯集团部门经理查尔斯。
　　李淑华从一楼客厅出去，准备去开院子的门。
　　方源从楼上喊道：“妈，你回屋里去，我来开门。”
　　李淑华觉得有点奇怪，但没有多问，回头往楼上看一眼，便回屋里去了。
　　方源从楼上窗户跳出来，打开院子的铁门，问道：“你来我家干什么？”
　　“方先生考虑好了吗？我今天把星核都带过来了，可以直接完成交易。”查尔斯提起手里的箱子，晃了晃。
　　“你先进来吧。就在院子的石桌上谈。”方源没让他进屋。
　　等他进院子后，把铁门关上。
　　坐在院子的石桌旁，方源二话不说，直接给他甩了一发“精神拷问”。
　　“戴维斯集团为什么急着要我的星核？”方源直接发问。
　　“不知道，集团给我的工作是尽最大努力完成交易。”查尔斯回答。
　　“你们打算用这颗星核来做什么？”方源又问。
　　“不知道。”查尔斯回答。
　　方源发现问不出有用的信息。
　　略微一想就知道是怎么回事了。
　　这个查尔斯只负责完成交易，至于用星核来干什么，不是他的工作范畴，不知道也不奇怪。
　　这就是大集团的特点，每个员工只知道要做什么工作，其他事情一概不知。
　　方源仔细回忆一下，自己那颗领主级电浆母虫星核的数据。
　　那颗领主级星核，和普通电浆母虫的星核并没有多大的区别。
　　唯一的区别只有“高级虫巢领袖”这一个能力。
　　可是，根据之前查的资料，“虫巢领袖”类型的能力，人类是吸收不了的。
　　即便强行吸收，也用不了。
　　因为“虫巢领袖”类型的能力，是星兽独有的。
　　人不是星兽，确实和星兽沟通的手段，所以即便吸收了“虫巢领袖”类型的能力，也使用不出来。
　　方源用“超能拟态”复制过“高级虫巢领袖”，确实能负责，也确实能使用，散发出虫巢领袖的磁场，把电浆虫都吸引了过来。
　　但是，由于缺少和电浆虫沟通的手段，所以无法真正控制电浆虫。
　　而且，就算有办法和电浆虫沟通，命令电浆虫行动。
　　当遇到其他电浆母虫的时候，人类使用虫巢领袖，也绝对比不过电浆母虫。
　　如果猜得没错的话，戴维斯集团想要得到这颗星核，应该是想研究“高级虫巢领袖”。
　　只是拿来研究的话，这个交易倒是可以做。
　　要是人类能够研究出控制星兽的办法，其实结果是好的。
　　至少能够让人类在面对裂隙入侵的时候，有更多应对的手段。
　　大不了等戴维斯集团研究出来之后，再把技术弄过来。
　　方源之前也询问过军科院的意思了。
　　军科院对这颗星核不感兴趣。
　　不过，方源还是比较谨慎又问了一句：“是戴维斯集团哪个部门需要这颗星核。”
　　“不知道。”查尔斯回答。
　　“不是用来研究的？”方源皱眉追问。
　　“不知道。我只负责完成交易。”
　　“交易完成之后呢？交给谁？”
　　“有一个手机号码，交易完成后，打电话交给那个人。”查尔斯答道。
　　“那个人是谁？”
　　“不知道。”查尔斯回答。
　　方源越发感觉奇怪了。
　　既然是戴维斯集团有买这颗星核，那买到之后，应该送回戴维斯集团总部。
　　为什么要打电话，交给不知名的人？
　　如果只是一次正常交易，为什么要搞得这么奇怪？
　　方源略作思考，立即做了决定，解除“精神拷问”，说道：“交易达成，你等着。我去拿星核给你。”
　　“感谢方先生。”查尔斯感激道。
　　方源回房间，提着一个塑料袋出来，星核就装在塑料袋里。
　　查尔斯看到方源手里提着的塑料袋，有点无语。
　　他从来没有想过，竟然有人用塑料袋来装星核，简直是难以置信。
　　方源将塑料袋放在石桌上，然后打开那个箱子，确认里面两个星核都没问题，然后把塑料袋递过去，道：“这是星核，你检查清楚，交易完成之后，不管发生什么情况，我都不负责。”
　　“这是自然，星核没问题。”查尔斯用仪器检查星核，检查完之后，便快速告辞离开。
　　方源放出一只幽灵之眼，跟踪查尔斯。
　　两个小时后。
　　查尔斯来到东海机场，将那颗星核装进一个箱子里，然后进入一家机场咖啡馆，点了一杯咖啡，喝完之后，把箱子留在了咖啡馆里。
　　方源相隔五百米，用幽灵之眼盯着。
　　看到查尔斯离开，却把箱子留在咖啡馆里。
　　方源果断放出第二只幽灵之眼，一只盯着箱子，一只继续跟踪查尔斯。
　　没等多久。
　　就有一个印度裔的中年男人走进咖啡馆，拿起那只箱子，转身走向候机厅，准备登机离开东海。
　　方源使用探查异能，查看这个印度裔中年男人。
　　发现是一个Lv.6的觉醒者，等级不算低。
　　方源在印度裔男人去领取登机牌的时候，看了一眼他护照上的名字，叫做Feroze_Trivedi。
　　这是一个典型的印度人名字，而且是高种姓。
　　方源拿出手机，给超管局侦缉组队长黑鹰打电话：“帮我查一个印度人，护照上的名字是Feroze_Trivedi。”
　　没等多久，黑鹰就查到了资料：“是一个印度人，婆罗门贵族。这人买了今天飞白鹰国的机票，有什么问题吗？”
　　“有觉醒者等级、异能的资料吗？”方源问道。
　　“这人不是觉醒者，没有异能资料。”黑鹰答道。
　　“那你可以来抓人了。我看到的这个人星力等级Lv.6。”

第289章 拼一把，闪电银龙星核（保底1）
　　十分钟之后，印度裔中年人准备登机的时候，在登机口被截了下来。
　　“你们在做什么？我是白鹰国公民，你们不能这样做，我要给大使馆打电话。”印度裔中年人用英语大声叫嚣。
　　“我们怀疑你的手提箱有危险物品，请跟我们过来。”机场工作人员将他带到一边。
　　超管局探员打开那个手提箱，然而手提箱里却是空的。
　　三分钟后。
　　方源接到黑鹰的电话。
　　“你不是说这个印度裔男人要带一颗星核上飞机吗？为什么没有？”电话一接通，黑鹰就直接说正事。
　　“没有？不可能啊。手提箱没找到吗？”方源问道。
　　“手提箱是空的，里面什么都没有。”黑鹰答道。
　　“那也先扣人，用假护照，肯定有问题。”方源说道。
　　“护照是他，但没有登记觉醒者信息，算是隐瞒身份信息，但问题不严重，如果他们国家的大使馆来电话，按照规定人得交给他们。”黑鹰解释道。
　　“你等一下。”
　　方源赶过去，打量这个印度裔中年人几眼。
　　之前就已经看过他的属性，现在再次确认这人的异能是“身体形变”。
　　“脱下他的上衣。”方源说道。
　　两名超管局探员立即上前开始扒印度中年人的上衣。
　　印度中年人开始挣扎，用英语大骂：“你们做什么？我要给大使馆打电话，向你们提出严正的抗议！”
　　这人是6级觉醒者，战斗力不弱，不过有方源和黑鹰在场，这点等级就不够看了。
　　制伏之后，拔下上衣，然后在他的腹部上找到了那颗星核。
　　这个印度中年人用异能让身体形变，让腹部凹下去一个坑，把星核塞在了里面。
　　“我正常购买的星核，你们没有权力没收。”印度中年人大声叫喊。
　　方源总感觉这件事有点蹊跷，在黑鹰耳边低声问道：“这人的详细资料查了吗？在戴维斯集团里任什么职位？”
　　“戴维斯集团？这人资料里和戴维斯集团没有任何关系。”黑鹰有些意外。
　　因为整件事他还没弄清楚，他只知道这个印度裔中年人的身份有问题，至于星核的事，也是方源告诉他的。
　　“不是戴维斯集团的人？”
　　方源更加意外了，立即转换异能，给了他一发“精神拷问”。
　　“你为谁工作？”
　　“斯比尔公司。”印度中年人答道。
　　方源没听说过这个公司，转头看向黑鹰，道：“快查一下。”
　　“不用查了，斯比尔公司是上帝之矛掌控的一个医药公司，总部在白鹰国西岸。”黑鹰回答。
　　方源皱眉奇怪道：“上帝之矛还能注册公司？”
　　“这家公司本身是干净的，明面上没有违法行为，我们只是得到过情报，知道这家公司实际上是由上帝之矛掌控。”黑鹰解释道。
　　方源感觉事情更加奇怪了。
　　来买星核的明明是戴维斯集团，怎么突然转到上帝之矛手里了？
　　“知道是上帝之矛的人，那就好解决了，把人带回去好好审问。”黑鹰一挥手叫人把印度男人带走。
　　星核也被一起带走了。
　　事情交到超管局手上，方源就不用管了。
　　超管局那边审问过后，又打电话过来问了几个问题。
　　方源顺便问了一下审问结果。
　　得知上帝之矛控制的斯比尔医药公司，正在进行一种实验，需要用到那颗星核。
　　不过，抓到的这个印度裔男人属于斯比尔公司的战斗人员，所以对研究项目了解的不多。
　　因此，没能问出更多的情报。
　　……
　　星核落到超管局手里了，估计是要不回来了。
　　不过，那颗星核其实已经不属于方源，因为已经完成交易，那颗星核是属于别人的了。
　　至于是属于戴维斯集团，还是属于上帝之矛，就不知道了。
　　方源感觉很奇怪，戴维斯集团和上帝之矛之间，应该没有关系才对。
　　因为两者的势力没有很多交叉的地方。
　　而且，戴维斯集团是白鹰国三大科技集团之一，无论是财力，还是科技实力，都是世界顶尖。
　　上帝之矛则是被多国列为敌对的觉醒者组织，戴维斯集团没理由和上帝之矛掺和在一起。
　　方源也理不清两者的关系，所以打电话的时候顺便询问黑鹰。
　　黑鹰也不太清楚，猜测两者可能在某些方面有合作。
　　而且，表面上，戴维斯集团只和斯比尔医药公司有来往。
　　斯比尔医药公司本身是干净的，因此这层关系上挑不出毛病。
　　斯比尔医药公司想要通过外交手段捞人，超管局坚称这个印度裔男人是危险的觉醒者组织成员，不予引渡。
　　……
　　事件由超管局调查，方源也就不管了，而是把注意力放在交换到的领主级闪电银龙的星核上面。
　　这星核里面的“闪电神速”能量占比只有0.8%，想要吸收成功很困难。
　　方源这两天都在研究，提高某种星核能量吸收成功率的办法。
　　不过，研究结果不是很满意。
　　从相关的研究文献来看，觉醒者本身的异能，会影响星核能量的吸收。
　　比如这颗闪电银龙的星核，除了“闪电神速”之外，还有“高级敏捷强化”和“闪电喷射”。
　　如果一个觉醒者，体内拥有一种和“高级敏捷强化”“闪电喷射”相互排斥的异能。
　　那么，就会降低“高级敏捷强化”和“闪电喷射”的吸收成功率，变相的提高“闪电神速”的吸收成功率。
　　只不过，这种提升很有限。
　　因为，降低另外两个星槽特性的吸收成功率，“闪电神速”的能量占比依旧很低，即便吸收成功率翻倍，也不过是1.6%而已。
　　最终结果就是“闪电神速”的吸收成功率提升一点点，而整个星核的整体吸收成功率大幅度降低，最终三种星槽特性都吸收失败。
　　方源自然是想要吸收到“闪电神速”的，毕竟这是一个稀有特性，而且效果爆表。
　　认真思考之后，决定拼一把，即便只有百分之一点几的成功率，那也值得一拼。
　　大不了吸收失败之后，另外还有一个天空猎食者的“高级敏捷强化”星核保底。
　　考虑清楚之后，方源伸手按在了领主级闪电银龙的星核上，准备吸收。

第290章 能起飞的速度（保底2）
　　开始吸收之后，领主级闪电银龙的星核能量流入身体之中，在体内交织，尝试和人体融合。
　　方源感受着这股能量在体内盘旋。
　　这股能量中，蕴含了多种不同的能量，其中“高级敏捷强化”的能量占比最高，达到了67.2%。
　　“闪电喷射”能量占比16.7%，另外还有一些能量杂质占比15.3%。
　　“闪电神速”的能量占比最少，只有0.8%，几乎感受不到。
　　事实上不是几乎，而是真的感受不到。
　　方源努力的在这股能量中感受“闪电神速”的存在，但是含量太少了，根本发现不了。
　　怪不得戴维斯集团探测不出来，直接把这0.8%的能量，归入了能量杂质里。
　　正常情况下，如果能吸收成功的话，基本上吸收到的就是“高级敏捷强化”了，毕竟能量占比最大。
　　方源还是想要拼一把，于是复制出“闪电神速”，控制自己复制出的“闪电神速”能量，冲向星核能量。
　　以“闪电神速（拟态）”能量，将非同源的星核能量全部冲散。
　　最后，只有一缕非常微弱的“闪电神速”星核能量留了下来。
　　在其他星核能量都被冲散之后，剩下的“闪电神速”能量虽然少，但终于可以感受到这一缕能量的存在。
　　方源小心的保护这股能量，将其聚拢起来，尝试和身体融合。
　　看着这一缕微弱的能量，就像是看着一颗正在尝试发芽的种子。
　　这一缕能量太少了，凝结出特性核心的速度非常的慢。
　　方源耐心的等待着，用拟态能量保护这一缕能量不被吹散。
　　一分钟、两分钟……
　　一个小时、两个小时……
　　方源都感觉不可能成功了，毕竟这一缕能量少得可怜。
　　不过，用拟态能量保护着这一缕能量，让这一缕能量始终没有消散。
　　正因为这一缕能量没有消散，方源一直坚持了下来。
　　一直坚持到肚子饿，母亲来叫吃饭。
　　于是，继续保护这一缕“闪电神速”能量，出去吃饭。
　　从中午到晚上，又到深夜。
　　开始犯困，星槽特性的能量核心还是没有凝结成功。
　　方源感觉没可能成功了，但又偏偏不肯放弃。
　　一直坚持到凌晨，方源困意上涌，用手撑着脸继续等待。
　　突然“闪电神速”能量和身体融合，凝结出一粒非常微小的特性核心。
　　方源再三确认，真的成功凝结出了“闪电神速”的能量核心，顿时激动的跳起来握拳大喊。
　　然后迫不及待尝试，只听体内一声闪电噼啪爆响，整个人爆出急速，从窗户冲了出去，在大街上以260多公里的时速狂奔，比跑车还要快。
　　速度飙升之后，空气阻力也以几何倍速提升。
　　方源奔跑时感觉迎面风，比17级飓风还要猛烈。
　　不过，破百的体魄，比常人强得多，所以完全能承受得足这股风雅。
　　以这个速度，要是插上一对机翼，简直就起飞。
　　不过，起飞之后，没有后续推力，自然飞不了多远。
　　刚开始的时候，凝结成的“闪电神速”能量核心比较小，不过通过锻炼，可以慢慢让能量核心长大。
　　方源看一眼自己的属性面板，星槽特性上面多了一项特性。
　　星槽特性：超能拟态、高级力量强化、闪电神速
　　虽然用了整整一天的时间，才终于吸收到这个星槽特性，但完全值得，简直太值了。
　　方源原本只是抱着试一试的想法，没有想到真的能成功。
　　而且，经过这一次尝试。
　　发现了“超能拟态”的另一种用法，那就是先复制想要的特性能量，然后通过这种能量，把不想要的能量驱散掉，只留下想要的能量。
　　这样的话，完全可以决定最终吸收到的星槽特性。
　　最多就是吸收失败，绝对不会吸收到不想要的星槽特性。
　　“超能拟态”的价值又提升了一个档次。
　　……
　　第二天。
　　各项指数都显示着，第二个大型空间裂隙要来了。
　　罗德上将回到东海，把方源叫去西郊军事基地。
　　“要办的事办完了？”方源见到老上将，随口问道。
　　“没有，可能是我的行踪太容易被关注到，一离开东海，那些人就警觉了。”罗德上将摇头说道。
　　“那这次回来……”方源没有追问他去办什么事，因为那可能涉及军事机密。
　　“如果是平时，我倒是不着急回来，但是现在东海的局势危急。听研究空间裂隙的科学家说，第二个大型空间裂隙，很可能会在几天后出现。所以，被指挥中心召了回来。”罗德上将有些无奈。
　　虽然他要去办的事情也很重要，但和东海现在面临的局面相比，还是要先放一边。
　　“你说的事，和上帝之矛有关？”方源实在是很好奇。
　　“不仅和上帝之矛有关，还和你有点关系。”罗德上将说道。
　　“和我有关系？”方源更加疑惑了。
　　“我现在想交给你一个任务，你愿意去吗？”罗德上将考虑一下，问道。
　　“什么任务？正式的军事任务吗？”方源追问。
　　“不会以军方名义派任务，而是走超能觉醒者管理局，派这次任务。”罗德上将答道。
　　“说说看，我看看我有没有能力完成。”方源想要先问清楚。
　　“其实，上一次放莱斯特逃走，其实是为了另一个目的。按照事先得知的情报，莱斯特非法入境，其实是另有目的，不是专门为了你来的。抓你应该只是顺带。”罗德上将一边考虑事情一边说道。
　　方源当时也觉得奇怪，自己那个时候还只是个2级觉醒者，虽然弄死了几个上帝之矛成员，但也不至于引来战争级的莱斯特。
　　现在听罗德上将解释，终于明白是怎么回事了。
　　原来莱斯特来抓自己，只是顺带的，不是主要目的。
　　这样就很合理了。
　　“莱斯特入境是来干什么的？”方源追问道。
　　“来取一样东西，一样二十五年前被藏起来的东西。”罗德上将答道。
　　“是什么东西？”方源很好奇。
　　“这件事保密级别很高，你必须接下这个任务，才能让你知道保密内容。你确定要听吗？”罗德上将饶有兴致的盯着方源的眼睛，想要看他怎么决定。
　　……
　　……
　　注：有读者提出速度的数值有问题，请耐心看到296/297章“细胞、速度测试”，到时候会放出空气阻力公式，每一个速度数值，都是按了计算器才写的。

第291章 一件成就战神的东西（三更）
　　“上次在训练基地的时候，你不是让我击败莱斯特吗？后来他逃出去了，没有机会挑战。这次的事情既然和他有关，那正好完成这场挑战……”
　　方源认真考虑之后，想要接下这个任务，不过还是有些顾虑：“现在东海的局势这么危急，离开东海去做别的事，真的合适吗？”
　　“你想多了，以你的实力，留在东海也改变不了什么。而且，东海想要面对的不止是空间裂隙，还有很多蠢蠢欲动的危险人物。”罗德上将轻笑道。
　　“什么危险人物？”方源有些疑惑。
　　罗德上将摇头说道：“事实上，每次空间裂隙大规模出现，除了空间裂隙带来的危机之外，还有很多潜伏的危机。有一些危险组织，平时低调不活跃，等到裂隙入侵时，军方没有精力去监视他们，他们就开始活跃了。
　　“空间裂隙是天灾，而在天灾之下，往往隐藏着许多人祸。到底是天灾危害大，还是人祸危害大，真不好说。
　　“况且，如果你能拿回二十五年前丢失的东西，或许对东海的局势更有帮助。”
　　方源认真听完，答应道：“如果你觉得我适合去完成这项任务，那我就去试试。”
　　罗德上将露出笑意，开始讲述道：“很好，二十五年前，第一次造龙计划，挑选出来的新一代龙之队超级战士，就是罗睺转生，这一点你已经知道了，当还有一些事你不知道……
　　“二十五年前，第一次造龙计划，本来是非常成功的，已经准备把战神的责任交托下去。我们的老战神把一样东西拿出来，准备交给第二代龙之队核心。
　　“然而，就在东西交出去之后，红龙隐约发现罗睺事先知道有这样东西存在，似乎一直在等这样东西交到他手里。
　　“随后，红龙战神将他的学生，也是第二代龙之队的一名队员叫去问话，却发现这位学生有意隐瞒一些事情。
　　“无论红龙怎么逼问，这位学生都不肯说出实情，最后不得已请出第一代龙之队的精神系觉醒者，用异能逼问。终于问出来，这位学生曾经无意中听到过魔王的真名‘罗睺’。
　　“这是一个非常危险的名字，但除了这个名字之外，没有其他证据。老战神没有打草惊蛇，而是找个借口去把那件交给罗睺的东西，要回来。
　　“罗睺拒绝交出那样东西，双方起争执，最后大打出手。那一战打得天崩地裂，最终老战神以伤换伤，重创罗睺。
　　“罗睺最后把老战神的那位学生救了出来，并带着那件东西逃走，最终死在海上。从那之后，那件东西就下落不明。
　　“莱斯特入境，很可能就是来拿那件东西的，现在需要有人去盯着他。等他取出那件东西，然后再把东西拿回来。”
　　方源听完这段故事，不禁有些感叹，追问道：“那件东西到底是什么？”
　　“一种成就了红龙时代的东西，能让觉醒者变得强大无数倍的东西。”罗德上将答道。
　　“说了一大通，但到底是什么东西，根本就没回答啊。”方源有些无语。
　　“等你把东西拿回来，并且成为第二次造龙计划的超级战士后，你会知道的。”罗德上将答道。
　　“你就不怕我拿到东西不还给你们？”方源开玩笑道。
　　“虽然我觉得你应该不会蠢到这么干，但我还是要提醒你，乱动那东西，可能会丢掉性命。”罗德上将提醒道。
　　“好吧。我还有最后一个问题，既然是要莱斯特去取那样东西，为什么抓到他的时候，不直接审问出那件东西的藏匿的位置？”方源疑惑问道。
　　“因为莱斯特也不知道那件东西在什么地方，这个世界上，只有老战神的那位学生宁露知道在什么地方，我甚至怀疑连转生出的魔王都不知道。”罗德上将答道。
　　“那行吧。什么时候出发？在什么地方？”方源追问。
　　“在宝岛龙山县，那边有神剑局外勤人员负责追踪莱斯特，你去到那里会有人接应你。”罗德上将答道。
　　“为什么会在岛上？”方源有些奇怪。
　　“二十五年前，罗睺重伤垂死逃到海上，最后死在海上，所以，那件东西应该就被藏在太平洋的某座海岛上，应该就是宝岛附近。”罗德上将答道。
　　“什么时候出发？”方源又问。
　　“如果你没问题的话，就今天出发，待会有直升飞机送你去机场。”罗德上将答道。
　　“还要坐飞机？那我得复制一个飞行异能，不然飞机出事故，就嗝屁了。”方源一向谨慎，现在就流行苟。
　　“稳定的飞行异能可不太好找，事实上并没有飞行异能这种东西，飞行异能其实都是通过其他能力实现的。”罗德上将说道。
　　“怎么说？”
　　“比如通常是像莱斯特的飞行，就是通过反重力漂浮在空中，再借助外力飞行。想要飞起来，要不插上翅膀，依靠推力像飞机一样飞。要么就是变形系异能，生长出鸟类的翅膀。总之异能体系里，没有飞行异能这东西，全都是通过其他能力实现的。”罗德上将解释道。
　　“那你的呢？”方源问道。
　　“我不会飞，只能通过地球磁场让金属飞起来，而且对你来说，这项异能对星力消耗太大，并不适合你。”罗德上将答道。
　　方源原本有“反重力漂浮”的，但后来因为存储单元不够，替换成其他异能了。
　　“早知道把黑鹰的星力滑翔弄过来了，虽然只能滑翔，但也不错。”方源前两天遇到黑鹰的时候，忘记复制他的异能了。
　　“如果只是想要滑翔的时候，为什么非要用其他异能？‘星力凝形’还不够强吗？”罗德上将反问道。
　　“星力凝形？”方源愣了一下。
　　“没错，你手里就有世界上综合能力派前十的异能，为什么非要找星力滑翔？用‘星力凝形’制造出一个星力降落伞，或者星力滑翔翼，效果其实更好。”罗德上将提醒道。
　　方源之前还没试过这个，现在一听，好像确实如此。
　　“星力凝形”这个异能的潜力非常大，可以开发出非常多的功能。

第292章 在海面奔跑需要达到的数据（四更）
　　三个小时后。
　　方源抵达宝岛龙山县，按照罗德上将给的联系方式，和神剑局的特勤人员接头。
　　这次任务动用了神剑局的力量，可见这次的事件的危险程度极高。
　　抵达龙山县之后，方源坐上一辆黑色捷达。
　　车上有两个人，一个二十五六岁，一个三十岁出头。
　　方源用探查异能扫了他们一眼，一个7级，一个10级。
　　10级的是特勤组长赖长宏，另一人姓魏。
　　两人的星力等级都不低，属性也不弱。
　　不过，凭这两名神剑局特勤的战斗力，肯定是拿不下莱斯特的。
　　“龙山县就你们两个吗？”方源问道。
　　“另外有一组人负责追踪目标动向。”两人是神剑局的特勤，言行举止都显得十分干练。
　　方源本身并不隶属神剑局，这次是通过超管局的程序派过来的。
　　名义上是神剑局和超管局的联合行动。
　　黑色捷达穿过龙山县的街道，十五分钟后，进入了一个水泥地面的院子里。
　　三人下车，走楼梯上楼。
　　在五楼见到了那一组负责追踪目标动向的小组。
　　“目标就在三百米外的酒店里，连续一个星期没有特别的动向，接触的每一个人都调查了身份，没有发现异常。”一名神剑局特勤简单的向方源讲述目前的情况。
　　“罗德上将是怎么安排你们的工作的？”方源刚到这里，在没有了解情况之前，不打算指手画脚。
　　“我们推测，莱斯特和他背后的组织，有办法知道罗德上将是否在东海，所以这一星期才没有任何异常举动。”
　　“根据推测，上帝之矛在确认罗德上将返回东海之后，应该就会有所行动。因此，罗德上将回去的时候，答应会派另一个不那么显眼的人过来。”
　　几名神剑局特勤看向方源的时候，脸上都有点不太满意。
　　神剑局负责对外的觉醒者间谍事务，因此探查手段非常多，自然能够看到方源的星力数据。
　　方源的星力等级，甚至比个别特勤还要低。
　　因此，这一组神剑局特勤嘴上虽然没说，但心里都觉得方源对付不了莱斯特，认为罗德上将应该派更适合的人过来。
　　方源能够感受到几人的意思，不过没有在意，而是通过高倍望远镜，观察了一下莱斯特。
　　在望远镜镜头了，这个战争级觉醒者和当初在训练基地时见到的一样，脸上总是保持着强大的自信神情，甚至已经超出了自信的范畴，有些傲慢。
　　“这样监视，不会被对方察觉吗？”
　　虽然相隔三百米距离，但是方源感觉一位战争级觉醒者，还是有可能察觉到被人盯视的感觉。
　　“察觉也无所谓，事实上，对方只会通过罗德上将的行踪来决定是否行动。有没有人监视，对方根本不会在意。”一名神剑局特勤答道。
　　方源略微一想就明白了。
　　上帝之矛为什么会在这个时候有所行动？
　　原因很简单，东海现在面临着裂隙入侵，根本没有多余的力量了监控这些危险组织的行动。
　　因为东海的危急局势，罗德上将不可能离开东海太久。
　　上帝之矛正是抓住这个机会行动，只要罗德上将在东海，他们就没有什么可担忧的，根本不需要在意有没有人监视他们。
　　不出所料。
　　六个时间之后，傍晚十分。
　　负责监视莱斯特的特勤人员回来消息：“莱斯特接到一通卫星电话后，登上一艘游艇出海，正在向北航行。”
　　特勤小组的组长赖长宏接到传回的信息后，对其余小组成员命令道：“目标出海了，向北移动。按照计划，向总部汇报，分成两队追踪。”
　　特勤小组立即分成两队，一队乘船出海，另一队则是上了武装直升机。
　　方源坐在武装直升机上，一路向北飞行。
　　直升机和莱斯特的游艇相距十公里以上，通过卫星定位莱斯特所在游艇的位置。
　　三个小时后，莱斯特的游艇停在东海海域距离福省交界三百公里的一座岛屿附近。
　　游艇上有三个人跃入水中。
　　半个小时后，抬上来一个老式的合金箱子。
　　“东西出现，行动。”赖长宏下令。
　　武装直升机立即靠近过去，原本只是距离十公里。
　　所以很快就靠近过去，看到了那艘游艇。
　　就在靠近到两公里范围的时候。
　　游艇上忽然飞出来一个巨大的火球。
　　方源看到这颗火球，眼睛一瞪，大声提醒道：“这是深空烈焰，快躲！”
　　直升机驾驶员试图规避火球，但是规避不掉。
　　“轰”一声。
　　火球正中直升飞机。
　　直升机猛的一震，玻璃碎裂，机身上燃起熊熊烈焰。
　　“跳海！快！”
　　赖长宏大喊着，把特勤小组成员全部推下海。
　　方源按住直升机驾驶员，用异能替他隔绝深空烈焰，急忙说道：“等一下，让直升机撞过去！撞过去！”
　　驾驶员也是愤怒，一想直升机要坠毁了，也管不了这么多，控制直升机方向，朝那艘游艇撞过去。
　　紧接着，第二颗大火球飞过来，撞向直升机。
　　方源看到第二颗大火球飞来，连忙拽起驾驶员，扔到海里，然后紧跟着跳了出去。
　　轰！
　　第二颗大火球撞上直升机。
　　直升机轰然爆炸，残骸燃烧着烈焰，撞上游艇，将游艇一侧也点燃。
　　方源用星力凝形出滑翔翼，滑翔一段距离，落到游艇上，再一次正面见到了莱斯特。
　　“没想到，会是你追来。你是觉得在训练基地没杀掉你，让你失望了是吗？”莱斯特脸上露出戏谑表情。
　　“我说过要击败你，自然不会食言。”方源握拳盯着他。
　　双方对峙，战斗一触即发。
　　莱斯特叹口气道：“可惜，我没时间和你浪费，不然一定会亲手杀掉你。”
　　他说着便提起那个长满海草的老式合金箱，缓缓漂浮起来，紧接着狂风呼啸，推着他向天空飞去。
　　“有种别跑！”
　　方源大喊着扑上去，纵身一跃，想要截住他。
　　莱斯特回身，抬手喷出一股深空烈焰。
　　方源连忙双手交叉在胸前，升起星力防护层抵挡烈焰。
　　莱斯特趁机飞上高空，朝北飞去。
　　方源抢过一支狙击枪，瞄准他扣动扳机。
　　但莱斯特的飞行速度达到200多公里时速，左右飘忽不定，再加上围绕在他四周的狂风，会让子弹偏移。
　　因此，一枪没打中，再想开枪的时候，已经超出射程了。
　　神剑局的船靠上来，将游艇上的人全部制伏，但是莱斯特却跑了。
　　方源盯着越飞越远的莱斯特，脸色有些不好看。
　　难道要眼睁睁的看着东西被他拿走？
　　赖长宏带着人从海里爬上游艇，看到莱斯特逃走，表情也有些不好看。
　　方源转头看向他，问道：“船能追上去吗？”
　　“不能，我们的船时速最多一百多公里，这人的飞行速度超过两百公里。”赖长宏摇头说道。
　　“还有支援吗？”方源追问道。
　　“三个小时前已经向上级汇报，不过支援可能来不了这么快。”赖长宏答道。
　　方源再次看向越飞越远的莱斯特，双眼微眯起来。
　　考虑着要用什么办法追击。
　　如果是在地面上的话，光凭速度，在地面奔跑都能追上。
　　可是，在海面上就比较麻烦了。
　　想到这里，方源忽然脑中灵光一闪，想到以前看到过的一篇文章。
　　这篇文章上提到，一位麻省理工的应用数学教授曾经根据蜥蜴在水面奔跑的模型计算过。
　　一个成年人想要在水面上奔跑，必须要有110公里时速在水上冲刺才能避免落入水中。
　　而且光靠移动速度快还不够。
　　当蛇怪蜥蜴在水面上跑的时候，它们实际上是在用脚拍击水面，提供向上的力量。
　　要产生这样的效果，需要非常强的腿部力量，才能做到这一点。
　　要想不借助其他工具完成这一壮举，人类的腿部肌肉的力量需要比正常人强15倍。
　　方源看了一眼自己的属性。
　　力量147点，使用高级力量强化之后，能够突破两百大关。
　　而普通成年人的力量是10点，也就是说力量完全达到了通过脚掌拍击水面的力量。
　　而使用闪电神速后的速度，可以达到260多公里时速。
　　按照那位应用数学教授的计算，速度和力量都足够在水面上奔跑。
　　方源深吸一口气，准备做一次惊人之举。
　　为了让尝试一次成功。
　　方源把“高级敏捷强化”复制出来。
　　闪电神速、高级敏捷强化、高级力量强化三项异能同时使用。
　　体内“轰”一声爆出闪电轰鸣。
　　方源如同离弦之箭一般狂奔出去，从游艇跳到海岛上，然后在海岛上继续奔跑加速。
　　只用闪电神速，就能够将奔跑时速飙升到260多公里，加上高级敏捷强化之后，速度再次飙升，时速突破300公里。
　　极限速度下，形成的迎面风，刮得方源的脸都有些变形。
　　方源大喊着冲向海面，用最大的力量踏击海面，整个人冲到了海面上，开始在海面上狂奔。
　　在跑上海面之后，速度有所下降，不过仍然能以260公里的时速狂奔。
　　跑出三千米之后，方源才渐渐稳定下来，确定这种鲁莽的奔跑方式确实可行，然后抬头看向莱斯特的方向，追了上去。
　　赖长宏等神剑局特勤，看到这一幕，一个个脸上都露出懵逼的表情。
　　在海面上奔跑，根本不是战争级以下觉醒者可以办到的事情。
　　因为战争级以下的属性，根本支撑不起这样的力量和速度。
　　……
　　……
　　注：有读者提出速度的数值有问题，请耐心看到296/297章“细胞、速度测试”，到时候会放出空气阻力公式，每一个速度数值，都是按了计算器才写的。

第293章 重现，锁喉！（保底1）
　　蔚蓝海面随着海浪起伏，在月光下反射出斑驳的波光。
　　一个人在海面上奔跑，双脚踏击海水，在身后拉出一串白色的浪花。
　　天空上有一个人御风飞行，速度已经非常快。
　　然而，海面上的人更快，紧紧追上后面，始终没有被拉开距离。
　　飞了十多分钟。
　　天空上的莱斯特察觉到身后有异常，回头一看，脸上露出惊愕表情。
　　他转过身，面对着方源，戏谑道：“你追上来有什么用？只要你不会飞，就永远碰不到我，追上来也只会被我玩死。”
　　他说着缓缓抬手，释放出一颗深空烈焰火球，朝方源扔了下去。
　　巨大的火球如流星般砸落下来。
　　方源体内星力爆涌，爆出一声闪电雷鸣，右脚猛踏右侧海面，身体如闪电般向左折转，躲开火球。
　　嘭！
　　火球砸在海面上，爆炸开来，掀起一圈十米高的海浪，向四周扩散。
　　方源躲开火球之后，继续向前奔跑，紧追不放。
　　莱斯特脸上露出戏谑表情，玩心大起，继续释放火球，轰击方源。
　　一个个火球砸落下去，在海面上爆炸，将海面炸得沸腾起来。
　　方源如闪电般左闪右躲，从火球爆炸的威能间隙中冲过去。
　　身形被爆炸的冲击波震得摇摇晃晃，但一直全力踏击海面，坚持不掉下去。
　　莱斯特刚开始的时候，是一个火球一个火球的扔。
　　发现一个一个扔不过来，然后双手一起扔。
　　两个火球同时砸落下来。
　　方源尽力规避，躲开了火球的爆炸范围。
　　然而，两个火球掀起的冲击波猛烈无比，将方源震得翻滚出去。
　　速度降低，重心不稳，一头栽进了海水里。
　　在冰冷的海水里前冲了十几米，方源奋力游出水面。
　　头刚探出海面，迎面就见到一个火球砸落下来。
　　不得已，连忙沉进水里，躲避火球。
　　莱斯特就像是打地鼠一样，看到方源露头，就一个火球砸下去，一边砸一边猖狂大笑。
　　方源露头三次，都被火球压回了水里。
　　最后双脚猛蹬海水，冲出水面的同时，一拳轰在水面上，借助反冲力，冲出海面，爆发“闪电神速”，重新在海面上狂奔。
　　“哈哈哈……都说了，你连碰都碰不到我，这么追上来找打。”莱斯特狂笑着再次抬手凝聚深空烈焰。
　　“那可未必！”
　　方源冷哼一声，突然大喊道：“轰炸机，给我轰他！”
　　莱斯特听到这声喊，观察一下四周的天空，没有看见什么轰炸机，讥嘲道：“你是被火球炸傻了吗？”
　　如果有轰炸机飞在空中，他早就发现了。
　　况且，轰炸机这机种也不对，他飞在空中，即便派飞机来攻击他，那也应该是空对空的战斗机，而不是空对地的轰炸机。
　　然而，就在他发出讥笑的时候。
　　一个“大肚皮”挤开维度膜从他背后出现，张口喷出一股电浆。
　　噗！
　　“啊！”
　　莱斯特被电浆击中，痛哼一声，连忙爆发深空烈焰和狂风阻挡电浆。
　　然而，他被电浆击中，遭到重创，保持不了星力平稳输出，从天空坠了下来。
　　方源眼中闪过一道厉芒，大喝一声，爆发闪电速度冲过去，抡起右拳，一百零八道星力迸发，一拳轰出。
　　嘭！
　　雷拳轰在莱斯特的腹部上，“嘭”一声打爆他腹部的战衣护甲，将他直线轰出飞出。
　　“啊！”
　　莱斯特惨叫着摔飞出去，直线摔进海水里。
　　方源脚踏海面追上去，纵身一跃，一头扎进海水里，在他反应过来之前，勒住他的脖颈，双脚锁住他的双腿，完成格斗技中的锁喉绞杀动作。
　　莱斯特被锁喉，挣扎着浮出水面，爆发出一圈圈深空烈焰，想要以烈焰逼退方源。
　　方源复制出“星力凝形”在身体表面覆盖星力防护层，隔绝烈焰焚烧的同时，加大力量，勒住他的脖颈。
　　莱斯特的力量是145点，体魄是189点。
　　方源经过“高级力量强化”加持之后，力量突破两百大关，稳稳的压制住他莱斯特的力量，使得他无法挣脱锁喉。
　　不过，莱斯特的体魄非常高，双手抓住方源的手臂，拼尽全力阻挡锁喉，在高体魄的加持下，还勉强能够喘气。
　　呼！呼！呼……
　　莱斯特剧烈喘息着，拼命想挣扎，但怎么都挣不脱。
　　方源同样拼尽全力，将他的脖颈越勒越紧，狞笑道：“不是说我碰不到你吗？现在该轮到你考虑怎么挣脱了！”
　　“你的力量……”莱斯特十分惊讶。
　　因为他逃出训练基地并没多长时间，在训练基地的时候，方源的力量经过异能强化后，也只是和他差不多。
　　然而现在，他发现方源的力量大到他无法对抗，拼尽全力也只能勉强撑住，不让脖颈被勒断。
　　就在这时候。
　　天空传来嗡嗡嗡的声音。
　　一架直升机缓缓降低高度，来到方源和莱斯特的上方。
　　方源抬头看一眼，发现来的直升机不是华夏军方的直升机，立即警惕起来。
　　连忙勒住莱斯特，将他当做挡箭牌，挡在身前，警惕的盯着直升机。
　　直升机降低到距离海面还有五米的位置。
　　螺旋桨旋转刮起的大风，吹得海面出现一圈圈涟漪。
　　一个女人从直升机从站出来，抓着直升机里的扶手，半边身体出现在直升机外，朝莱斯特伸手道：“把箱子扔给我。”
　　这个女人光看脸看不出年纪，看上去只有三十几岁，但目光和神态中透出的气质，证明她至少五十岁。
　　莱斯特被勒得快喘不过了，大喊道：“杀掉他！杀掉他！”
　　方源一手勒住莱斯特的脖颈，一手拔出KT800，顶在他太阳穴上，喝道：“退后！不然我就崩了他！”
　　“莱斯特，把箱子扔给我！”女人喝道。
　　“你先杀了他，救我上去！”莱斯特大喊道。
　　方源立时发现用莱斯特似乎不能威胁这个女人，立即调转枪口瞄准莱斯特手里的合金箱，喊道：“都不许动，否则我打爆箱子！”
　　“等一下！别激动，我们好好谈谈。”女人立时被这个举动威胁到了，压了压手掌，进行安抚。

第294章 以太龙血（保底2）
　　“都别激动，先把箱子给我，你们的要求我都可以满足。”
　　女人说着悄悄朝直升机了招招手。
　　一名手下将一件东西交到她手里，她拿到东西之后，就准备调动星力。
　　就在这时候。
　　碰！
　　一声枪响。
　　方源一枪打出，子弹擦着合金箱子边缘刮过去，将上面的海草和淤泥刮掉，露出里面金属划痕。
　　“你干什么？别开枪！”女人大喊。
　　方源冷哼道：“你手里拿着的是什么东西，当我不认识啊？放下那东西，别想搞小动作，否则我保证在失去意识之前，一定打爆箱子！”
　　女人拿着的是精神增幅器，原本想要用精神系异能，直接将方源击晕。
　　但刚才那一枪，把她的打算震没了。
　　她只能丢掉精神增幅器，说道：“好，你可以提要求，只要把箱子给我，条件你说，我都可以答应你。”
　　莱斯特咬咬牙，双手抓着合金箱子，用力打开来，从里面抓出一支玻璃试管。
　　试管里是一管血红色的液体。
　　女人看到他把试管拿出来，顿时皱眉喝道：“莱斯特，你干什么？快把东西扔给我！”
　　“扔给你？在你眼里，这东西比我重要。”莱斯特双目阴冷的说道。
　　方源看到这管血红色的液体，略微有些意外。
　　在东海的时候，罗德上将说这件东西，曾经是红龙传给第二代龙之队战神的。
　　原本以为是件神器，没想到竟然是一管液体。
　　女人压抑着怒气，喝道：“莱斯特，把试管扔给我，否则你知道后果！”
　　莱斯特冷笑道：“能有什么后果？这个世界实力就是一切。一次次的去复活一个死人有什么用？这东西用在我身上，一样可以成为战神，何必费劲心力去复活一个死人！”
　　他说着就想要捏爆试管。
　　女人连忙喝道：“住手！这东西不是所有人都能用的，必须要做皮下测试，否则身体承受不了，只会死得更快！”
　　莱斯特原本想要捏爆试管，但听到女人的话，又谨慎起来，手指挪动到试管的顶部，准备先捏碎一端，接触里面的液体试试看。
　　方源看到他想要捏碎试管，目光顿时一凝。
　　这东西就是这次的任务目标，是需要带回去的。
　　方源连忙伸手去枪试管。
　　两人抓着试管，开始争抢。
　　用力过大。
　　啪！
　　一声脆响，试管一端破碎，半管液体倾撒出来，溅到两人身上。
　　方源顿时感觉接触到液体的皮肤，传来火辣的刺痛感，刺痛感非常强烈，几乎到了承受的极限。
　　紧接着，耳边听到一声惨叫。
　　“啊！”
　　莱斯特凄厉惨叫，丢开试管，用手按住脸上被液体溅到的部位。
　　方源目光一凝，趁机扑上去抓住剩下的半支试管。
　　“不！”
　　直升机上的女人大喊，眼中露出怒火，立即抓起精神增幅器，瞄准方源，厉声威胁道：“把试管给我，否则我现在就撕碎你的灵魂！”
　　她刚刚举起精神增幅器。
　　突然，那个精神增幅器“啪”的一声爆炸，碎成无数碎片。
　　与此同时。
　　天空上传来一个人的声音。
　　“宁露，二十年不见，不要每次见面都发生这么不愉快的事情。”
　　罗德上将站在一艘钢铁战舰上，快速飞来。
　　而精神增幅器之所以爆炸，自然是被“金属掌控者”隔空捏爆的，只要上面有金属。
　　方源听到“宁露”这个名字，立即明白这女人是谁了。
　　这女人就是二十五年前，战神红龙的学生，后来变节成了魔王罗睺的追随者。
　　宁露看到罗德上将出现，脸上露出一抹复杂表情，不过很快就恢复冷静。
　　“如果不是你最后的背叛，我们本来可以成为一个时代的英雄，乃至于神。”宁露压抑着怒气。
　　“背叛的是你！”罗德上将怒声说道。
　　“他是我们的队长，可你背叛了他，是你一手造成他的身死！”宁露控诉道。
　　“我只忠于我的国家，从未背叛过。”罗德上将义正辞严的回道。
　　“我不想和你争执这些事，让我带走以太龙血，我们就当没有见过。”宁露怒斥一声，提出要求，想要把东西带走。
　　“那恐怕不行，以太龙血只能留在华夏，谁都不能带走。”罗德上将拒绝。
　　“以太龙血已经属于他，是红龙亲手交给他的！”宁露怒道。
　　“已经连老师都不称呼了吗？以太龙血是给第二代龙之队的，不是给一个侵占别人灵魂的恶魔的！”罗德上将厉声拒绝。
　　“他只是想活着。”宁露厉声反驳。
　　“建立在他人死亡基础上的活着，或者说，窃取他人的生命。”罗德上将纠正道。
　　“你怎么可以这么说，你和他也曾经是一起奋战的队友。”宁露质问。
　　“一开始我以为是，我也很佩服他的实力，然而当他身份暴露的那一刻，一切都改变了。”罗德上将声音中有几分感慨。
　　“他并没有做错什么，不是吗？他只是用另一个身份重新活了一次，而且努力的成为龙之队的队长，他也并没有背叛国家，不是吗？”宁露争辩道。
　　“他最初的生命是什么都无法确定，未必是华夏之人，即便做了什么也谈不上叛国。”
　　“可你们就因为他的身份，就要他死！难道他是罗睺，他就没有成为华夏战神的资格吗？”宁露质问。
　　“一开始没有人要他死，你的老师只是想暂时把以太龙血拿回来，但是他拒绝了。他的决定，已经表明了他的立场。他只忠于他自己，不忠于任何国家。”罗德上将纠正道。
　　“就因为这支以太龙血，你们就要了他的命！”宁露压抑着怒火控诉道。
　　“你不也一样吗？为了这支以太龙血，也想要了我学生的命。”罗德上将沉声说道。
　　“既然如此，那就各凭手段吧。”宁露说着缓缓抬起手掌，一圈圈精神能量扩散出去。
　　罗德上将目光一凝，喝道：“你要杀掉这里所有人！”
　　他说着连忙控制磁场，阻止她的精神能量扩散。
　　两人以磁场和精神能量碰撞，卷起一场能量风暴，卷击海水，形成巨浪，如同海啸般扩散开来。

第295章 碾压战争级（三更）
　　罗德上将和宁露以精神能量激烈碰撞，卷起千重浪，一时间不分高下。
　　宁露释放精神能量的同时，大喊道：“莱斯特，杀了他，拿着以太龙血，我们撤！”
　　莱斯特痛苦的嚎叫着，不停的捧起海水拍打在脸上，想要洗掉溅到脸上的以太龙血。
　　即便如此，他的脸上被以太龙血浇到的皮肤还是被灼伤，变得焦黑，最后皮肤脱落，留下难看的伤疤。
　　他愤怒的吼道：“这是怎么回事？我为什么会被灼伤？”
　　宁露冷哼道：“我早就说过了，不是所有人都能承受以太龙血，不先做皮下测试，会要了你的命！”
　　莱斯特伸手指向方源，质问道：“那他为什么没事。”
　　方源看着手臂上被以太龙血溅射到的地方，虽然也出现了灼痛感，但并没有被灼伤到焦黑。
　　看到莱斯特的愤怒质问，方源咧嘴笑道：“有一种人，连0.8%成功率的星核能量都能吸收成功，吸收点龙血算啥？没错，我就是这种欧皇。”
　　莱斯特脸上满是愤怒和不甘，同样接触到了以太龙血，他却被龙血灼伤，而对方却没事。
　　罗德上将脸上则是露出了一丝惊喜表情。
　　能够不做皮下测试就直接接触以太龙血，而且没有被以太龙血烧死，这种运气有点过分。
　　方源手里还抓着半管以太龙血，心里还是蠢蠢欲动，反正自己能用，要不干脆用光。
　　罗德上将看到方源脸上的表情，顿时皱眉喝道：“你别犯蠢！虽然你能承受以太龙血，但能够承受多少剂量还无法确定，你要是敢喝下去，我就得给你收尸了！”
　　方源哈哈一笑，摆摆手说道：“别那么紧张嘛，我就是想想，谁没事会把乱七八糟的东西往嘴里倒。”
　　虽然嘴上这么说，但方源还是伸手去吸收海水里还没完全溶解的以太龙血，然后用金属把破碎的试管口封起来，塞进口袋里。
　　宁露再次命令道：“莱斯特，杀掉他，拿回那半管以太龙血，你会得到让你满意的回报！”
　　莱斯特缓缓漂浮起来，眼中露出嫉恨的目光。
　　他要杀掉这个可恶的华夏人，他无法承受的以太龙血，对方却能承受，这种嫉恨比愤怒更猛烈。
　　方源没有空闲理会他，因为看着自己的双手，可以感受到身体的细胞在强化，应该是以太龙血的效果。
　　“老罗，以太龙血到底是什么东西？我感觉身体在发生某种变化。”
　　罗德上将摇头无奈笑道：“这是老战神曾经得到的东西，让他一路披荆斩棘一路成为华夏战神的关键。可以强化人类细胞，增强细胞活性，强化肌肉，等级够高的话，强化后的肌肉纤维甚至可以扛住子弹的射击。”
　　“原来如此。”
　　方源确实感觉到身体的肌肉变得更强韧，更有力量感。
　　这种变化体现在属性上，那就是力量、敏捷、体魄、精神四项属性都在飙升。
　　不仅是这四项属性，星力也在飙升。
　　飙升最快的就是体魄，从一开始的106点一路飙升。
　　107、108……
　　一直飙升到128，速度才慢慢放缓。
　　不过是三分钟的时间。
　　四围属性平均增长一成，变成了：力量157、敏捷149、体魄128、精神121。
　　而且，这只是体现在属性数据上的。
　　事实上，还有很多隐藏效果是没有体现在数据上。
　　比如细胞活性、肌肉强度，这些都无法体现在数据上。
　　细胞活性提升，意味着恢复力提升，即便受伤也能很快恢复。
　　而且细胞活性提升后，四围属性的提升不是一次性的，而是持续性的，未来的提升只会越来越快。
　　怪不得说以太龙血让战神红龙一路冲上战神巅峰，以太龙血无法体现在数据上的效果，才是最强大的。
　　不仅如此。
　　三分钟后，星力等级也突破等级界限，达到了Lv.10。
　　莱斯特感受到方源星力强度的变化，脸色更加难看，猛的握拳，身体燃起深空烈焰，怒道：“先别得意，你马上就要死了，不管你能不能承受以太龙血，结果都一样！”
　　方源抬头看了他一眼，扯扯嘴角轻笑道：“你是不是傻？刚才就不是我的对手，现在还敢挑衅我，你是嫌死得不够快？”
　　“那就看看是你死，还是我死！”莱斯特说着，凝聚深空烈焰，聚拢成一条火蛟，翻涌着朝方源吞噬过去。
　　方源沉喝一声，爆发“闪电神速”、“高级力量强化”，力量瞬间飙升到219.8，速度暴涨一倍。
　　紧接着，手臂凝聚星力，抬手一掌拍在海面上，借助反冲力飞跃起来，迎着火蛟扑去。
　　一百零八道星力迸发，一发龙形雷拳轰出。
　　嘭！
　　龙形拳劲轰向烈焰火蛟，威能炸裂，瞬间轰灭烈焰火蛟。
　　方源冲破烈焰，一拳打在莱斯特的脸上，将他打飞出去。
　　莱斯特直线飞出，扎入海水中。
　　方源追上去，钻进海水里，提着莱斯特，跃出水面，跳到罗德上将的钢铁战舰上，将莱斯特往战舰甲板上一丢。
　　罗德上将露出微笑，看向宁露，道：“看来你的人输了。”
　　宁露脸色很难看，咬牙说道：“罗德，你等着，他迟早会回来惩罚所有的背叛者。”
　　说完之后，直升机调转方向，撤离战场。
　　方源没功夫去看那女人怎么撤离，而是继续盯着自己的属性。
　　就刚刚爆发的一拳，又激发出了细胞潜力，力量提升了1点，变成了158点。
　　不仅如此，这一场战斗，从莱斯特和宁露身上收割到了620怒气点，加上原来的750点。
　　怒气点总数达到了1370点。
　　经过这么久的测试，已经可以确定，力量和敏捷越高，通过战斗、训练提升属性、星力等级的速度越快。
　　因此，方源直接加点，把1300怒气点全部消耗掉，用来提升敏捷，准备结合“闪电神速”继续飙速度。
　　加完敏捷之后，四围属性变成了：力量158、敏捷162、体魄128、精神121。
　　速度继续这样飙下去，不知道会不会有一天突破音速，那样的话就恐怖了。

第296章 细胞、速度测试（四更）
　　东海市军科院。
　　方源被罗德上将带到这里做体能测试。
　　首先是验血，检验细胞活性。
　　“细胞活性普通10级觉醒者的十倍。”
　　检测完细胞活性之后，军科院的研究员给出答案。
　　“才十倍？”
　　方源对这个答案不太满意。
　　因为十倍并不算很强，比如一般人受伤，伤口要20天才愈合，那自己的细胞活性是十倍，那也两天才能愈合。
　　这点愈合速度，一点都不夸张。
　　研究员无奈摇头说道：“是比10级觉醒者细胞活性高十倍，做研究就应该尽量排除影响结论的因素。10级觉醒者的细胞活性，比普通人高很多。如果要和普通人比的话，你的细胞活性差不多高一百倍了。”
　　“那还行，不过也不算特别夸张。”方源评价道。
　　罗德上将无语摇头：“比同级别觉醒者高十倍，还不够？你还想怎样？”
　　方源撇嘴耸耸肩，没有接话。
　　紧接着。
　　进行肌肉纤维强度测试。
　　测试机器通过液压，挤压手臂肌肉，持续加力直到肌肉承受不住。
　　“肌肉纤维强度很高。”研究员评价道。
　　“高到什么程度？能挡子弹吗？”没有具体数据，方源无法理解这代表什么意思。
　　“基本上，手枪子弹打在上面，能打进去1厘米左右，就会卡在肌肉纤维里。”研究员举例解释。
　　“哦，那就和老树皮差不多，还行吧。没有很夸张，我还以为以太龙血很夸张的。”方源吐槽道。
　　罗德上将整个人都不好了，无语叹气道：“以太龙血强化人类身体是持续性的，不是一次性的。不够夸张，那是因为你还不够强。”
　　“好吧。不是还剩半管吗？给我也用了吧。”方源伸手讨要。
　　回来的时候，那半管以太龙血，已经被罗德上将收走。
　　“不行，那是为第二代龙之队超级战士准备的，在你身上浪费半管已经很过分，不能再浪费了。”罗德上将拒绝。
　　“那我就祝你们选出的龙之队战神皮下测试失败。”方源口吐毒奶。
　　罗德上将脸一黑，哼道：“红龙老了，华夏需要新的超级战士，这关系到国家的未来，你为什么不能理解呢？”
　　“我就是开个玩笑，那么较真干什么？”方源咧嘴朝他笑。
　　“算了，不跟你这小子胡扯，去测试速度。”罗德上将伸手指着军科院外面的测试场。
　　“怎么测试？”方源走到测试场跑道的上，回头询问。
　　“你身上已经装有测速装置，你就跑就行，用最快的速度跑。”研究员答道。
　　方源复制出“高级敏捷强化”，和“闪电神速”、“高级力量强化”一起使用，在跑到上狂奔起来。
　　基础敏捷162点，强化之后，直接突破两百大关，达到226.8。
　　方源跑了三圈，回到凉棚里，问道：“怎么样？”
　　“最高速度342千米/时。”研究员看着仪器上显示的数据回答。
　　“这么算下来的话，每秒还不到一百米，这速度也不快啊。”
　　342公里时速，但凡是地上跑的，即便是赛车都这速度秒杀了。
　　不过，距离方源原本的想法还有些差距。
　　这个速度，减去“闪电神速”的提升，基础速度只有47米/秒。
　　47米/秒，对于普通人来说，非常夸张。
　　然而，对于强化敏捷达到226点的觉醒者，那就不怎么夸张的。
　　敏捷10的普通人，能够跑出10米/秒的速度。
　　敏捷226的觉醒者，却只能跑出47米/秒的速度。
　　22倍的敏捷差，速度差却不到5倍。
　　“这是因为空气阻力的关系，如果在真空中奔跑，那速度自然会快得多。”研究员解释完，还把空气阻力公式调出来。
　　F=(1/2)CρSV^2
　　方源看一眼公式，就明白是怎么回事了。
　　公式里的其他符号是系数，都不是关键，关键在F和V上面。
　　F是空气阻力，V是速度。
　　从公式中可以看出一个最关键的特征。
　　空气阻力F和速度V的平方正相关。
　　也就是说，当速度提升10倍，空气阻力则提升100倍。
　　因此，10敏捷能够跑出10米/秒的速度，100敏捷却跑不出100米/秒，只能跑出31米/秒的速度。
　　“测试完了，我还要去看一眼莱斯特，你要去吗？”罗德上将看完测试结果之后，没有发表评价，准备去看莱斯特。
　　莱斯特暂时被关在军科院里，需要做一些以太龙血相关的研究。
　　因为莱斯特是以太龙血的不受体，而且刚刚接触过以太龙血，所以有一定的研究价值。
　　“我浪费了半管以太龙血，会不会被切片？”方源开玩笑道。
　　“那可不好说，说不定……会。”罗德上将装出一脸严肃的表情。
　　“少来，要是切片的话，去切片红龙不更简单。”方源摆摆手，自我安慰。
　　军科院的觉醒者实验室里，研究员正在给莱斯特抽血，以及收集龙血伤疤上的细胞组织。
　　方源和罗德上将走进去，看了一下实验数据。
　　莱斯特已经醒了过来，看到方源出现，双手猛的握拳，想要凝聚星力，但是一点星力都使不出来。
　　方源朝他微笑招手，道：“别挣扎了，上一次让你逃出来，是故意减弱了星能镣铐的强度，现在的星能镣铐，能直接杀死你的脑细胞。”
　　研究员检测过伤疤上的细胞组织之后，简单分析道：“从细胞组织的受损情况来看，相当于三千度火焰的灼烧。”
　　觉醒者实验室的教授看向方源，问道：“你接触以太龙血的时候，是什么感觉？”
　　“大概……像是被开水烫了一下，很疼，但勉强能忍受。”方源答道。
　　“持续了多长时间？”教授又问。
　　“三四秒吧。”
　　“然后呢？”
　　“然后，热量就渗透进皮肤里，向身体其他地方扩散。”方源一边回忆一边回答。
　　“好的，很感谢你的回答。”教授微笑表示感谢。
　　“分析结果出来之后，我能看吗？”方源询问。
　　“后面会做红龙将军的细胞组织对比，这一项涉及到最高保密级别，这件事我做不了主。”教授解释道。
　　“那好吧。”
　　方源自然明白红龙的对于华夏军方的重要程度，但凡涉及到红龙的身体状况，都是最高级别的机密。

第297章 在太阳里洗澡的生物（五更）
　　“以太龙到底是什么东西？”方源对这一点很好奇，忍不住询问罗德上将。
　　“事实上，我也没见过以太龙，应该只有红龙将军见过。曾经听他说过，是一种生物，能在太阳里洗澡的生物。”罗德上将思考着答道。
　　“在太阳里洗澡？这么猛！那是高维生物？”方源有点惊讶。
　　“应该是，不过并没有具体的数据资料，所以这些都只是猜测。”罗德上将答道。
　　两人正说话的时候。
　　赵安雅走进来，打招呼道：“上将也在啊。”
　　“赵中尉，过来是有什么事吗？”罗德上将回应道。
　　赵安雅举了举手里的文件夹，道：“受超管局委托，过来问几句话。”
　　“那你请。”罗德上将后退一些，把位置让出来。
　　赵安雅走到实验室的教授面前，问道：“教授，我能问他几句话吗？”
　　“可以，我们就是抽几管些，不影响。”教授回答。
　　赵安雅打开文件夹，看了莱斯特一眼，微笑说道：“我叫赵安雅，三个月前和军科院和上帝之矛交易的星核是给我的。你应该知道那是什么……
　　“所以，我问你什么呢，你就答什么。如果非要撒谎呢，那我就只能动用异能。那样的话，你会落下脑部的后遗症，所以要不要撒谎你自己考虑清楚。”
　　莱斯特听到这话，脸色顿时变得难看无比。
　　显然他知道赵安雅所说的星核是什么。
　　方源在一旁听着，很好奇这个星核是什么，忍不住用异能探查了一下她的属性面板。
　　然后，看到的全是问号。
　　这不是说赵安雅的战斗力太强，而是她的精神属性太高，所以看不到。
　　精神系觉醒者的优势就在这，精神属性高，敌方的探查类异能就很难看到她的属性。
　　如果再加上特性伪装类异能，可以把异能完美的隐藏起来，在关键时候发挥作用。
　　超级战士的较量是正面硬碰硬的，而精神系觉醒者的较量，却是在悄无声息中进行，在遇见的第一时间就已经开始了。
　　一支超级战队，如果能隐藏住一种关键异能，等到关键时刻使用，是可以翻盘的。
　　赵安雅打开文件夹，拿起笔，开始提问：“斯比尔公司，你知道吗？”
　　莱斯特沉默了三秒钟，然后看到赵安雅的目标变冷，他咬咬牙答道：“知道。”
　　“斯比尔公司和上帝之矛是什么关系？”赵安雅继续问。
　　“斯比尔公司和上帝之矛没有直接关系，而是宁露注册的医药公司。”莱斯特答道。
　　赵安雅盯着他的微表情看了几眼，确定他没有撒谎之后，继续提问：“也就是说，宁露是背着上帝之矛掌控斯比尔公司？”
　　“没有可以隐瞒，但斯比尔公司只受宁露掌控，不受上帝之矛掌控。”莱斯特答道。
　　“也就是说宁露和上帝之矛现在的头领产生了矛盾，对吗？”赵安雅继续问。
　　“矛盾存在很久，只是一直没有爆发。”莱斯特答道。
　　“具体是什么矛盾？”赵安雅继续问。
　　“宁露要倾注所有的资源到一个死人身上，上帝之矛已经不是二十五年前的上帝之矛了，宁露只是三个头领之一，她对上帝之矛掌控力一直在降低。”莱斯特答道。
　　方源在一旁听着，也大概了解了上帝之矛现在的情况。
　　上帝之矛是二十五年前，由罗睺和宁露建立的。
　　建立之初，这个组织自然是完全由罗睺和宁露掌控。
　　只不过，罗睺死后，宁露的能力不足以掌控整个上帝之矛。
　　二十五年时间，实在太久，足够改变很多事情。
　　仔细回忆的话，二十年前宁露对上帝之矛的掌控力应该还很强。
　　后面二十年，掌控力持续减弱，现在的掌控力应该很弱了。
　　很明显。
　　宁露一直想要复活罗睺，并且为此倾注大量资源。
　　然而，上帝之矛的其他头领却不这么想。
　　如果不是真的有信仰，谁会去复活一个死人？
　　赵安雅用笔敲了敲文件夹，接着问道：“上帝之矛和戴维斯集团是什么关系？”
　　“这个我不太清楚，不过应该没什么关系。据我所知，上帝之矛里，和戴维斯有联系的只有宁露的斯比尔公司。”莱斯特答道。
　　“斯比尔公司和戴维斯集团是什么关系？”
　　“合作关系。公司的项目不是我管的事情，我只知道，宁露因为得不到上帝之矛其他头领的支持，所以拿了一个项目出来，和戴维斯集团合作，并注册了这个公司。戴维斯集团对这个项目很感兴趣。”
　　赵安雅盯着他的眼睛看了片刻，才继续问下去：“斯比尔公司要买一个领主级星核的事情，你知道吗？”
　　莱斯特摇摇头，道：“不知道，这一个月时间，我一直待在海岛上，斯比尔公司的事情，也不会向我汇报。”
　　“你知道斯比尔公司在研究什么东西吗？”赵安雅继续问。
　　“我是战斗人员，并不了解公司的运作情况，不知道公司在研究什么。”莱斯特答道。
　　“斯比尔公司最近一年时间购买过什么？”
　　“这个怎么能记清楚。”
　　“捡重要的说。”
　　“基本上都是星核，还有一些生物科技相关的药剂。”
　　“好吧。你过关了，恭喜你保住了自己的大脑。”
　　赵安雅伸手拍拍他的肩膀，然后朝罗德上将挥挥手，告辞离开。
　　方源看着她离开的背影，手臂上起了一层鸡皮：“这女人有点可怕啊。”
　　莱斯特即便见到罗德上将，都没有很害怕，但是见到赵安雅，连一句谎话都不敢说。
　　“那你的慢慢习惯她的性格，如果你想要成为第二代龙之队的超级战士，大概率她会是你的队友。”罗德上将伸手拍拍方源的肩膀。
　　“必须是她吗？我觉得我的队伍不太需要额外的探查系觉醒者。”方源说道。
　　“不，你需要。”罗德上将纠正道。
　　“好吧。”
　　方源没有继续争辩，虽然自己有探查类异能，但不是精神系觉醒者。
　　如果是组一支超级战队，势必要有一个专职的探查系觉醒者。

第299章 超级战士世界联赛（保底2）
　　自从击败莱斯特之后。
　　方源按照军科院的觉醒者研究组安排的训练计划，开始训练。
　　主要结合“闪电神速”，训练爆发速度。
　　方源现在的百公里时速的加速时间只需要0.5秒，单论加速度，直接秒杀F1方程式赛车。
　　F1方程式赛车的百公里加速时间是2.5秒。
　　人类跑步的优点就是加速够快，一起步就逼近极限速度，加速度比赛车要快得多。
　　不过，军科院觉醒者研究组提的要求是，要把百公里加速时间压到0.3秒。
　　这个要求有点过分。
　　方源训练了几天，勉勉强强能把百公里加速压入0.5秒内，距离要求的0.3秒差距有点大。
　　训练完有点不爽，去打一顿莱斯特，赚一笔怒气点，然后就爽了。
　　战争级的“陪练员”不好找，只能揪着一个使劲薅，薅秃噜为止。
　　……
　　与此同时。
　　东海、南巴海峡、檀香群岛三地出现空间裂隙连通在了一起，引起了空间裂隙争端。
　　一时间，各大论坛、班级群，全都沸腾了。
　　打开一看，全都是和白鹰国起冲突的消息。
　　回到家的时候。
　　方振国在看电视新闻，脸上满是严肃表情。
　　电视上正在播南巴海峡的空间裂隙事件，但不是从头讲述事件经过。
　　方源坐到沙发里，问道：“怎么回事？”
　　“是争夺空间裂隙问题。”方振国答道。
　　关于争夺空间裂隙的问题，并不是现在才有的，这个问题从空间裂隙出现的时候就有了。
　　空间裂隙虽然带来了星兽，带来的巨大的危机。
　　但同时也带来了很大的机遇，利用好了，甚至可以发挥巨大的作用。
　　就比如方源小队在横云地区第一次进入空间裂隙。
　　在那个空间裂隙里，遇到过一队白鹰国的觉醒者。
　　之所以会遇到白鹰国的觉醒者，原因就是在那个裂隙洞窟里，有另外一个出口，连接白鹰国的西海岸。
　　在地球一侧，两个空间裂隙隔着地球最大的海洋，相距一万多公里。
　　然而，在裂隙世界一侧，两个空间裂隙相距不过五公里。
　　也就是说，利用空间裂隙，只需要十分钟，就能从东海的横云地区，去到白鹰国的西海岸。
　　可见，空间裂隙的出现，将地球上某些相距万里的城市，变得近在咫尺。
　　也因为这个原因，各国都想控制这种类型的空间裂隙。
　　……
　　“那这次事件，军方要怎么处理？”方源还没有真正经历过这种世界层面大事件。
　　“难，以现在东海的局势，必须需要维持局势平稳，度过这次的裂隙入侵。”方振国愁眉苦脸道。
　　“那就先拖着，拖到东海的危机结束。”方源握了握拳，十分气愤。
　　“很难，白鹰国就是瞧准了我们现在的困局，才在这个时候发难的。不会让我们拖时间的。”方振国摇头说道。
　　“如果不打，事情最后会发展成什么样？”方源思索着问道。
　　“白鹰国要求我们关闭东海连通南巴海峡的空间裂隙，还和菲佣国达成了交易。”方振国说道
　　“要是我们的东海空间裂隙被关闭，那南巴海峡的空间裂隙岂不是落到白鹰国手里了？”方源顿时眉头紧皱。
　　“是啊。现在的局势对我们很不利。”方振国叹气道。
　　他曾经在海军的登陆作战部队服役，所以对海洋的格局还是比较了解的。
　　……
　　方源小队五人在群里聊南巴海峡的空间裂隙事件。
　　所有人都是义愤填膺，但是又都没有什么办法。
　　这是国家层面的事情，不是他们几个人能够参与的。
　　方源很想联系罗德上将问问情况，但一想到现在的局势，罗德上将肯定没有空闲理会自己，也就不去打扰他了。
　　晚上的时候。
　　方源收到军方通知，明天到战区训练基地集合。
　　随后，小队群的消息响了。
　　伊芙把收到集合通知的截图发出来。
　　紧接着，其余人也都把通知发出来。
　　伊芙：“这么看来，我们都收到通知了，难道要我们去解决南巴海峡空间裂隙事件？”
　　牛肉丸：“真的？这事闹这么大，要是真让我们去解决，奖金肯定很多吧？”
　　伊芙：“我就开个玩笑，你还当真啊？就你自己什么水平，心里没点数吗？还解决空间裂隙事件，你就是敢去，也没人敢让你去啊。”
　　牛肉丸发出去一个愤怒凝视的表情。
　　韩幼薇：“空间裂隙事件是国家层面的事情，我们还没有能力参与。”
　　伊芙：“没错，如果真的打起来，那就得战神红龙那种层次的超级战士出手，跟我们没关系，我们还是祖国的花朵，只能继续发芽。”
　　牛肉丸：“那战区召我们过去干什么？”
　　伊芙：“也许有别的任务吧。”
　　……
　　第二天。
　　东海战区觉醒者训练基地。
　　方源开车把小队其余四人带上，一起来到训练基地。
　　魏海龙在训练基地里。
　　五人见到魏海龙，都上前问好。
　　随后，被魏海龙带到训练基地的一间办公室里。
　　罗德上将在办公室里，正在和一个二十四五岁年纪的青年交谈。
　　“你就是郑玮柏中将推荐的人？”罗德上将看过手上资料表之后，抬头打量这个青年几眼。
　　方源五人走进办公室，没有出声打扰罗德上将和青年的交谈，而是自顾自坐在一边的沙发里。
　　罗德上将和青年交谈几句之后，朝方源五人招招手，道：“你们既然来了，那就一起说事情吧。”
　　方源五人连忙站起来，走到办公桌面前立正站军姿。
　　“是这样的，叫你们过来，是为即将举行的超级战士世界联赛的挑选队员。”罗德上将用通俗简单的话语把事情说出来。
　　方源皱眉问道：“现在空间裂隙事件闹得这么大，还有空闲搞这个？”
　　罗德上将瞟了方源一眼，说道：“你是小瞧了超级战士世界联赛，还是太高看空间裂隙事件？”
　　“发生了南巴海峡空间裂隙的事情，我还以为你会很忙，都不敢打扰你。”方源说道。
　　“空间裂隙事件不是你们想的那么简单，白鹰国确实想要南巴海峡的空间裂隙不假，但也没那么容易。”
　　罗德上将顿了顿，接着说道：“只要我们战神还在，就打不起来。在和平年代，大国之间比拼实力的方式并不多，除了攀科技之外，就是超级战士的世界联赛。这是最好的宣扬国威的方式，而且代表着未来几十年，各国最强超级战士的实力……
　　“想要让白鹰国有所忌惮，就要让他们知道，我们未来的超级战士有多强！而展示这份强大的方式，就是那座战神奖杯！”
　　方源听完之后，很快明白其中的意义。
　　以现在的局势来看，这次的空间裂隙事件不能扩大化，要保证东海度过这次危机。
　　而白鹰国只是想要借这次机会获得利益。
　　那么两国的较量就会发生在各个方面，科技的比拼，超级战士的比拼，都是关键。
　　两国不可能把战神红龙、雷神阿古斯这样的存在放出去打架，那么超级战士的比拼，自然就落在了超级战士世界联赛上。
　　小队五人听完罗德上将的解释，都有些激动。
　　韩幼薇握拳问道：“上将是负责挑选超级战士联赛的国家队吗？”
　　“对，我是负责挑选队员。不过，叫你们来，只是告诉你们，你们可以参加选拔训练，但最后是否能选上，还的看你们的实力。”罗德上将答道。
　　事实上，这件事已经和造龙计划合并，所以才由罗德上将负责。
　　不过，关于造龙计划，依旧是保密内容。
　　因为这项计划和战神红龙有关，一旦公布造龙计划，对让人对战神的状态产生怀疑。

第300章 异能：星能炸弹（三更）
　　“今年真是多灾多难……”
　　方源在心里感叹一句，先是东海遭遇裂隙入侵危机。
　　紧接着，又和白鹰国发生了空间裂隙争端。
　　然而，在这些国家层面的大事件中，一个人的力量实在太微小，根本影响不了局势。
　　不过，一个人的力量虽然小，但十几亿人的力量凝聚在一起，则会量变引起质变。
　　事实上，在超级战士世界联赛上拿下冠军，也未必能解决南巴海峡的空间裂隙争端。
　　不过，这就是双方往天秤上放砝码的较量。
　　超级战士世界赛冠军，就是一个砝码，谁能拿到，就能让天秤向谁倾斜。
　　现在，就看谁拿到的砝码多。
　　谁的砝码多，谁的话语权就大。
　　即便拿到超级战士世界赛冠军，不能解决南巴海峡的空间裂隙争端，但只要能拖延时间，拖到东海局势稳定，那就是胜利。
　　罗德上将宣布完世界赛选拔的事情之后，介绍道：“先给你们介绍一下，这位厉胜豪是郑玮柏中将推荐的人，会和你们一起参与世界赛队伍的选拔。”
　　方源小队五人和厉胜豪对望一眼。
　　这个厉胜豪剃着平头，站姿有点松垮，有点街头气息。
　　不过，方源用探查异能看了这人的属性之后，略微有点惊讶。
　　因为这人是战争级，双强属性是力量和敏捷，双双达到190点。
　　单从属性上看，这人和莱斯特比，丝毫不弱，甚至还比莱斯特强一些。
　　厉胜豪侧头扫了方源五人几眼，道：“这几个人我认识，6、7级的觉醒者也叫过来，有什么意义？带出去送死吗？”
　　方源发现这个人的脾气，和他的异能一样爆，他的超能特性叫做“星能炸弹”。
　　小队其余四人则愤怒的瞪着对方。
　　罗德上将对此并不在意，解释道：“他们只是参加选拔训练而已，最终谁能脱颖而出，选入世界赛队伍，全看实力。”
　　“有多少人参加选拔训练？”方源问道。
　　“东海战区有二十人，其他战区也会有，选拔训练的后半阶段，你们会见到其他战区的觉醒者。”罗德上将答道。
　　事情宣布完之后。
　　众人走出办公室。
　　牛肉丸握拳说道：“我们要去和其他国家的超级战士干架了。”
　　伊芙无奈摇头说道：“队长肯定会去，但我们去不了。”
　　“为什么？”牛肉丸皱眉。
　　“我们等级太低，短时间内追不上的。超级战士世界赛是战争级的舞台，往届世界赛的夺冠队伍，都是以战争级作为主战力，10级以下的辅助队员数量很少。”伊芙答道。
　　牛肉丸顿时愣住，因为往届的超级战士世界赛，他也会看，参赛队伍基本上都是战争级带队，偶尔会有一两个10级的辅助队员。
　　“要是我们没资格参加，那老家伙为什么要叫我们来？”牛肉丸不忿道。
　　“让你参加选拔训练，就算选不上，那也是一种历练，这是好事，你要是不想参加就回去卖牛肉面。反正你家不是要开连锁牛肉面馆吗？”伊芙开始怼他。
　　韩幼薇在听到罗德上将宣布世界赛选拔队员后，表情就一直很凝重。
　　因为这场世界赛来的时间不好。
　　事实上，她家里确实给她安排了冲击超级战士世界联赛的计划。
　　但不是这一届世界赛，而是下一届。
　　超级战士世界联赛，每四年一届
　　事实上，按照小队五人的年龄，参加这一届超级战士世界赛，有点太早了。
　　参加四年后的下一届世界赛最合适。
　　罗德上将原本的计划，也是先培养方源几年，然后再放出去吓人。
　　不过，这一次的事情来得有点巧。
　　而方源现在的实力正好卡在能参加，但距离主力又差那么一点的节点上。
　　因此，罗德上将最终决定让方源参与选拔训练，能选上的话，去参加一次超级战士的世界赛，也是一番不错的历练。
　　至于队里的其余四人，算是陪跑的，主要是参加选拔训练，没可能被选入超级战士比赛队伍。
　　毕竟全国会有几百人参加选拔训练，最终被选中的也就十来个人，绝大部分人都会落选。
　　韩幼薇之所以表情凝重，是因为她发现方源很大概率会被选上。
　　然而，她却很难被选上，因为等级不够。
　　如果是下一届超级战士世界联赛，她有绝对的信心能够参加，但是时间等不及了。
　　魏海龙走出来，朝几人问道：“带你们去看看其他候选者的训练，要看吗？”
　　“好啊。”方源答应道。
　　小队五人跟在魏海龙身后，去看了其余候选者训练。
　　首先看的就是厉胜豪的训练。
　　这人是郑玮柏中将推荐的，所以方源对他比较关注。
　　厉胜豪的超能特性是“星能炸弹”，星槽特性里有一个可以联动的特性“星力压缩”。
　　光看这两个特性的名字就知道，他弄出的“星能炸弹”肯定很猛。
　　不仅如此，厉胜豪还有“高级敏捷强化”，以他190点的敏捷，强化后能飙到266点，相当的强。
　　除此之外，厉胜豪还有一个星槽特性“快速愈合”。
　　这意味着，他可以当拉着对手玩自爆，把对手炸死之后，靠着“快速愈合”活下来。
　　厉胜豪的训练地点是一片空地，空地上随机插着十几个人形靶子。
　　他似乎是发现方源几人来参观他训练，所以想要故意展示实力。
　　厉胜豪启动“高级敏捷强化”，爆发出266点敏捷的恐怖速度飙射出去，身形如闪电般在十几个人形靶子旁边飞驰而过。
　　左右折转飞驰一圈之后，他跑回到场地旁边，隔着场地的铁丝网，看着方源几人，勾起嘴角露出一抹笑意。
　　然而，那十几个人形靶子没有发生任何变化，他就像是在训练跑步，跑一圈就回来了。
　　也没有开枪打那些人形靶。
　　牛肉丸指着厉胜豪，疑惑道：“他刚才在干嘛？”
　　方源没有接话，因为心里可以确定，厉胜豪绝对不是跑一圈那么简单。
　　只见厉胜豪缓缓抬起右手，“啪”的打个响指。
　　就在响指打响的刹那。
　　轰！轰！轰……
　　连续十几声猛烈的爆炸，将那十几个人形靶炸成灰烬，在地面上炸出十几个大坑。
　　牛肉丸吓得身上的肥肉哆嗦了一下，差点一屁股坐地上。

第301章 注定要分开的道路（四更）
　　爆炸声在训练基地中回荡，震得整个训练基地都是回声，震得周围所有人耳膜生疼。
　　看完厉胜豪的表演，方源脸上依旧保持的淡淡的笑意。
　　反倒是一旁的韩幼薇，表情比较凝重。
　　因为她发现，如果要和厉胜豪这样的战争级竞争世界赛队员名额，她没有任何的胜算。
　　看到厉胜豪的训练之后，伊芙、牛大志和叶折羽都基本上死心了。
　　他们把目标定在了参加选拔训练上，只要在训练中提升实力，就是胜利，至于选入世界赛队伍，不去想了。
　　韩幼薇则是有些不甘心，因为她现在的星力等级是9级，不是完全没有机会，但和训练基地里的候选者相比，大部分人都比她强。
　　而且，这还只是东海战区的候选者，放大到全国，比她强的至少一两百人。
　　她能够选上的机会很渺茫。
　　……
　　厉胜豪伸手抓住铁丝网，手指扣在铁丝网的网眼里，咧嘴朝方源笑：
　　“听说你最近很出风头，我真想知道，你能不能选入国家队。”
　　“我有信心能选上。”方源微笑回应。
　　“想被选上，你就得来给我当辅助。这是你唯一的机会。”厉胜豪咧嘴笑道，自信爆棚。
　　方源伸手抓在铁丝网上，凑过去，近距离朝他微笑道：“谁给谁当辅助可不好说。”
　　顺便把他的“星能炸弹”复制过来。
　　复制到手之后，方源纵身一跃，翻过铁丝网，进入训练场里，抬手朝远处的训练基地分析员喊道：“能给我立几个人形靶吗？”
　　训练基地的工作人员快速跑出来，在地上立几个人形靶，然后飞快推到场地边缘。
　　方源做了几下热身运动，摆出赛跑的预备姿势。
　　厉胜豪脸上露出疑惑表情，皱眉问道：“你想干什么？”
　　方源不回答，直接启动“闪电神速”和“高级力量强化”。
　　体内爆出一声闪电轰鸣，整个人飙射出去，速度比厉胜豪更快，如一道闪电，在人形靶中间穿梭。
　　转眼间经过所有人形靶，最后跑回到原地。
　　厉胜豪看着方源这套动作，和他刚才展示的几乎一模一样，甚至速度比他还要快。
　　然而，他依旧不明白方源想干什么，这样跑一圈有什么用？
　　比速度也不是这么比的。
　　正当他疑惑的时候。
　　方源朝他举起右手，打个响指。
　　轰！轰！轰……
　　一连串的爆炸声震荡开来，将十几个人形靶炸成飞灰。
　　“你……”厉胜豪顿时瞪大眼睛，露出惊讶表情。
　　因为他发现方源不仅是跑了一圈，而是和他刚才一样，在十几个人形靶上面放了“星能炸弹”。
　　他怎么都没想到方源会有“星能炸弹”。
　　“你的资料上面，没有‘星能炸弹’！”他双眼微眯起来。
　　方源伸手拍拍他的肩膀，往场地外走，从他身旁经过的时候，淡淡说道：“只要有人比我强，我可以当辅助，因为我的能力支持这一点，但你恐怕就不行了。”
　　厉胜豪顿时怔住。
　　事实上，他之所以刚才说让方源给他当辅助，是因为方源的资料里写的都是辅助异能。
　　然而，厉胜豪的异能里面，没有一个有辅助效果。
　　所以，如同方源说的一样，他如果不能成为世界赛队伍核心，是没有转为辅助的机会的。
　　方源则不一样，本身有探查类异能，还可以复制一大堆辅助技能，挨个用。
　　因此，如果真的去当辅助的话，方源其实是个超级辅助。
　　事实上，罗德上将的想法就是，让方源以辅助队员的身份进入世界赛国家队。
　　因为星力等级10级想要竞争战队核心，几乎不可能成功。
　　竞争辅助队员位置，相对就简单很多了。
　　看完方源的表演之后，厉胜豪很震惊。
　　方源能够在只看过一次的情况下，模仿出他的战斗模式，而且速度、爆炸威力都不比他弱。
　　他忽然感觉竞争国家队核心的事情不太稳了。
　　除了厉胜豪之外，韩幼薇更加震惊。
　　因为，她上一次见到方源出手的时候，距离现在并没有多久，然而短短半个月时间，方源的实力又暴涨了一大截。
　　如果方源入选国家队，而她落选，这会让她很难受。
　　……
　　参观完其他候选者的训练后。
　　方源也开始找训练室训练，其他人也各自寻找合适的训练方式。
　　只有韩幼薇，又走回到了罗德上将的办公室，伸手敲了敲门。
　　罗德上将正在翻阅着所有候选者的资料，说道：“进来。”
　　韩幼薇走进来，礼貌的躬了躬身，道：“上将，我经常听方源提起您。”
　　“嗯，那小子平时都说我什么坏话？”罗德上将开玩笑道。
　　“没有，方源很尊敬您。”韩幼薇连忙解释。
　　“你是有什么事吗？”罗德上将把老花镜拉到鼻梁上，抬眼看着韩幼薇。
　　“我……我是想问，您觉得方源选入世界赛队伍的几率大吗？”韩幼薇问道。
　　“如果是他要竞争队伍超级战士位置，不一定能进，他要是愿意当辅助队员的话，基本稳进。”罗德上将答道。
　　“果然……”
　　韩幼薇叹了口气，又问道：“那您觉得我呢？我有机会吗？”
　　罗德上将笑了笑，道：“你家里不是有安排吗？你可以下一届再为国争光。”
　　“果然，你也不看好我。”韩幼薇叹气道。
　　“你为什么急着参加这一届的世界赛？以你们的年纪，完全不用着急，有的是机会。”罗德上将说道。
　　“如果方源能进，我只是希望能和他一起进，那样距离他能近一些。”韩幼薇低头回答。
　　“世上没有不散的宴席，在战队这方面，你们注定要分开的，至于其他方面，那就不是我该管的了。”罗德上将笑道。
　　韩幼薇蹙眉，有些气恼的追问道：“为什么在战队方面一定要分开？”
　　罗德上将摊手说道：“一个队伍，只需要一个超级战士，越到后期越是如此。你家里对你的期望是当个超级战士，这一点和方源是冲突的……
　　“以我对他的了解，他不太可能辅助你。而且，永远当个辅助，对他来说也有些浪费。”

第302章 韩幼薇的决定（五更）
　　韩幼薇听完罗德上将的解释，顿时怔住。
　　她很清楚家里对她的期望，确实是成为像祖父一样的超级战士，驾驭星空战舰遮蔽天穹。
　　成就龙之队不败神话的，是五个人。
　　然而，龙之队的核心只有一个，那就是战神红龙。
　　“难道一支队伍里，只能有一个核心吗？”韩幼薇发出了这样的疑问。
　　如果是游戏里，可以有多个核心。
　　因为游戏需要平衡，需要尽量让每个人都玩得开心，所以需要有多个核心。
　　然而，现实的觉醒者战队，只需要一个核心，也只能有一个核心。
　　罗德上将在纸上画一把剑，举起来问道：“一支队伍就像一把剑，只需要一个剑尖。因为击杀目标只需要刺中一剑就够了，剩下的剑柄、剑格，都是为剑尖创造进攻机会的。”
　　“那剑刃呢？”韩幼薇蹙眉追问。
　　“剑刃很长，也很锋利，但事实上，剑刃大部分时候是用来招架敌人攻击的，真正杀伤敌人的永远是剑尖那一部分。剑刃即便锋利，也只是辅攻。而剑尖是整把剑里，唯一没有防御作用的部分，却是饮血最多的部分。”罗德上将解释道。
　　韩幼薇低头思索，脸上依旧疑惑，抬头问道：“上将想要当超级战士吗？”
　　罗德上将笑道：“曾经想过。”
　　“后来为什么放弃了？”
　　“因为我遇到了一个能够让我辅助的人。”
　　“现在那个人呢？”韩幼薇又问。
　　“变节了，也死了。”罗德上将语气平静的回答。
　　“那你后悔吗？”
　　“后悔倒是没有，只是有些可惜，如果没有发生那些意外，或许华夏会有两条龙。那样的话，现在也不需要忌惮白鹰国的威胁了。”罗德上将感慨道。
　　“那我应该怎么做？”韩幼薇思索着询问。
　　“每个人都有各自要走的路，两个人没有必要非得黏在一起，或许分开能够飞得更远，飞得更高。”罗德上将开解道。
　　“这样走下去，我真的不能和方源当队友了吗？”韩幼薇眉头紧锁。
　　“如果你们只是想要当一支佣兵小队，你们想怎么组队都行，但是要走上世界舞台，要成为最强战队，就不能有任何的妥协，必须要按照最强的队伍配制成长，差一点都不行。”罗德上将摇头说道。
　　“难道队伍配制，就不能变通一下吗？”韩幼薇还是想要争取一下。
　　罗德上将拿起一张超级战士世界联赛队伍配制表，举起来说道：
　　“一个五人队的位置，非常的挤。一个超级战士核心，其余四名队员的职能分别是防御、探查、控场和保护。这四种职能，缺少任何一种，都会让队伍出现致命弱点……
　　“这是经过无数次战斗，总结下来的经验。四名队员可以兼职额外的职能，比如防御队员外可以训练一定的进攻能力，但必须要在防御强度不受影响的基础上发挥进攻能力。”
　　“这么说，我不做出改变的话，肯定要和方源分开了，对吗？”韩幼薇内心十分挣扎。
　　“其实你没必要非要加入方源的五人队，五人队只是世界联赛的规定。在世界联赛之外，你们依旧可以当队友。可以一起训练，一起聚会，这又不会影响你们的关系，为什么非要执着在一个队里呢？”罗德上将摊手说道。
　　“我明白了，谢谢上将。”韩幼薇鞠了一躬，走出办公室。
　　……
　　东海市，滨海路的一座别院内。
　　韩幼薇走到一位老人面前，深吸一口气，鼓足勇气道：“爷爷，我想修改进阶路线。”
　　老人拿起紫砂茶杯，喝了一口茶，问道：“想怎么改？”
　　“改控场，或者保护。”韩幼薇答道。
　　“想清楚了？”老人又问。
　　“对，我想清楚了。”韩幼薇坚定道。
　　“在你这一辈韩家孩子里，你的天赋是拔尖的，长辈们都希望你能重现星空战舰遮蔽天穹的辉煌，你明白吗？”老人抬眼看了孙女一眼。
　　“我知道，但我再不改路线，就跟不上人家的脚步了。况且，重新辉煌，也并不需要飞得走超级战士路线不可。”韩幼薇坚持道。
　　“为了谁？”老人考虑片刻，再次问道。
　　“方源，罗德上将说他这次肯定能入选世界联赛的国家队，可我很难入选，再不改路线，我永远跟不上他的脚步。”韩幼薇眼中透露出了坚定的目光。
　　“你可要想好了，为了一点懵懂无知的感情，改变一生的目标。以后后悔的话，可改不会来。”老人提醒道。
　　“我知道，不管以后怎么样，我都不后悔。”韩幼薇回道。
　　“好吧。只要那个人够强，我们韩家的‘星力凝形’可以辅佐。但不能给人打杂，要么是帝国壁垒，要么掌控战场。”老人强调道。
　　“爷爷，你同意了？”韩幼薇脸上露出惊喜表情，没想到这么容易就能说服祖父。
　　“如果你是个男孩子，爷爷是不可能同意的，但女孩子终究要示弱，不然即便成就事业，生活也很难兼顾。”老人叹气道。
　　“爷爷，你放心吧。我会让星空战舰再现的。”韩幼薇握紧拳头，充满信心的保证道。
　　“既然你要改路线，那就把2号、3号保险箱的星核拿出来吧。那是配合‘星力凝形’的控制星核。”老人伸手指指库房的方向。
　　“现在就吸收吗？”韩幼薇问道。
　　“你不是想要参加这一届的世界联赛吗？如果你能把两个星核都吸收成功，那就说明你注定要走这条路线。若是两个都不成功，那你只能等下一届，还是按照原来的路线走。能不能成，看你自己。”老人说道。
　　韩幼薇有些紧张，深吸一口气，答应道：“好，我不会让你失望的。”
　　她说着便走进库房，打开2号和3号保险箱，把里面的星核拿出来，拿到客厅中，准备开始吸收里面的能量。
　　“爷爷，这两个星核是什么？”韩幼薇观察两个星核询问道。
　　“有点状凹坑的是‘星力雨’，先吸收这个，成功的话，改不改路线都能用。”老人吩咐道。

第303章 第一场训练赛（保底1）
　　“今天是第一场训练赛，你们两队打一场看看效果。”
　　魏海龙负责安排训练赛。
　　参加训练赛的队伍，一支是方源小队五人，另一边是厉胜豪组成的队伍。
　　按照等级来看，厉胜豪那边是碾压级优势，一个战争级带3个10级，1个9级。
　　方源这边是1个10级，1个9级，剩下的是7级。
　　“这样的训练赛打起来有什么意思？我一个战争级就能把他们五个捶爆。”厉胜豪看到训练赛双方队伍之后，就有些不耐烦。
　　魏海龙语气平常的说道：“只是第一场训练赛，探一探大家的深浅。方源这支队伍是固定队，默契度会高一些，如果打散重组的话，训练效果会差很多。就这样先打一场，你们要是能赢，他们这队后面会拆开训练。”
　　“行吧。打就打吧。不过是几分钟的事情。”厉胜豪一脸漫不经心的表情，带队走进训练赛的备战室。
　　方源小队五人则走进另一间备战室，先用探查异能看了一眼小队五人的属性数据。
　　意外的发现韩幼薇有三个星槽特性。
　　“你吸收了两个星槽特性？”
　　“对，我也想冲击这一次的世界联赛，所以拼了一把，挺幸运的，都成功了。”韩幼薇说这话的时候，还有点庆幸。
　　要是前天晚上，吸收两颗星核的能量，只要其中一颗吸收失败，那么她这次肯定是没机会了。
　　现在两颗星核都吸收成功，有希望入选世界赛，不过还想要努力提升实力才行，毕竟能参加选拔训练的觉醒者没有一个是弱的。
　　训练赛开始。
　　双方进入战场。
　　照面之后，方源直接让伊芙开雾。
　　浓厚的迷雾滚滚而来，快速弥漫整个战场。
　　迷雾之后，只有探查系觉醒者可以看到对手的位置，其他人的可视距离只有五米。
　　起雾之后，双方都找了掩体躲起来。
　　厉胜豪看了一眼厚得什么都看不到的迷雾，侧头对一旁的探查系觉醒者说道：“报他们的位置。”
　　“A6、C5……”探查系觉醒者按照战场的划分区域图，将方源小队五人的位置报出来。
　　“抓到位置，那战斗就此结束。”
　　厉胜豪说着，嘴角勾起一抹弧度，就准备出击。
　　他队里的其余几名队员提醒道：“我们还是安排一下战术吧。按照战术进行，比较好。”
　　厉胜豪回头看了几人一眼，轻笑道：“我绝对我一个战争级，收拾几个七八级的小老鼠，还需要战术？”
　　他说着启动“高级敏捷强化”，爆发出186公里的时速狂飙出去，并且按照Z字形规避步法前进，加上速度够快，枪械根本无法锁定。
　　他围着战场移动一圈，然后回到队伍里，大声喊道：“战斗结束了，你们认输吧。毕竟是训练赛，炸死一两个面子上不好看。”
　　方源也扯开嗓子和他对话道：“你炸吧。看能不能炸到人。”
　　厉胜豪有些骄傲的笑道：“别以为你们移动位置就能躲得开，我在战场所有掩体后面都藏了小礼物，只要我轻轻打个响指，你们可就没有后悔的机会了。我给你们三秒钟时间考虑，三、二、一……”
　　啪！
　　响指的脆响声在传出去，却没有爆炸声作为回应。
　　厉胜豪皱了皱眉，又重新打个响指。
　　啪！
　　结果还是一样，战场静悄悄的。
　　没有发生任何爆炸。
　　“怎么回事？”
　　厉胜豪眉头紧皱，快速移动到最近的一个星能炸弹前，凑近观察。
　　发现他制造的拇指头大小的星能炸弹上，蒙上了一层星力。
　　不仅如此，半空中有零零星星的星力如雨点般洒落下来，覆盖在星能炸弹上。
　　他伸出手，想要尝试控制自己的星能炸弹，然而那层想雨点一样覆盖在星能炸弹上的星力，隔绝了他对星能炸弹的控制。
　　不仅如此，这层星力雨上面，还有一种奇特的力量，可以让星能炸弹里面烈性的星力缓和下来。
　　他伸手拿起星能炸弹，重复尝试控制，想让星能炸弹爆炸。
　　然而，尝试了好几次都没有成功。
　　他不断加大力度，但都不行。
　　突然。
　　蒙在星能炸弹上的星力快速消散，星能炸弹里的能量瞬间变得汹涌。
　　厉胜豪双眼一瞪，连忙甩手将这颗星能炸弹扔出去。
　　轰！
　　星能炸弹在不远处爆炸，震得地面都抖了一下。
　　厉胜豪心中有点后怕，差点被自己的星能炸弹轰成渣。
　　这种体验一点都不美妙。
　　与此同时。
　　方源从迷雾中走出来，站在他面前，咧嘴笑道：“和没有战术的队伍打，其实真的挺无趣的，开个雾，战斗就结束了。”
　　厉胜豪目光一凝，立即想要转身远离方源。
　　然而，方源爆发“闪电神速”后的速度，几乎是他的两倍，瞬间追上去，在他的队员想到救援办法之前，一拳龙形雷拳将厉胜豪轰飞出去。
　　紧接着。
　　方源复制出“雾行者”异能，消失在雾气中。
　　剩下的四名敌方队员，3个10级，1个9级。
　　方源连战争级都捶爆了，打剩下几个，没有任何难度。
　　在迷雾中神出鬼没，嘭嘭嘭嘭四拳，四声惨叫。
　　战斗结束。
　　医务室里。
　　魏海龙在记录战斗过程。
　　厉胜豪在接受医疗，不甘的吼道：“我不服，你安排给我的都是些什么货色？一点用都没有。”
　　“你是这么想的？”魏海龙抬眼瞟了他一眼。
　　他的另外四名队员也在医务室里，每人挨了一拳，虽然不是很重的伤，但心里都很不爽。
　　只不过厉胜豪是战争级，他们也不好争辩什么。
　　厉胜豪接着甩锅道：“难道不是吗？他们连对手的一拳都顶不住。”
　　魏海龙摇摇头，道：“你虽然是战争级，但满脑子都是你在街头混社会的习性。到了战场上，没多少战斗力。”
　　“我没战斗力？你们给我上课的时候，不是说其他人要给我创造进攻机会的吗？可我没有看到这些废物发挥任何作用。反而被方源一拳一个打翻，一点用都没有。”厉胜豪指责道。
　　他队里的探查系觉醒者顿时不服了，争辩道：“你怎么不看看方源那队，他队的四个人，不也什么都没干？就躲在掩体后面，聊聊天，聊完就赢了。”

第304章 乌合之众和精英小队（保底2）
　　魏海龙看着这队人，每一个的实力都不弱，但放在一起真就打不过一支7级队伍，差距就是这么大。
　　“你们真的觉得方源队里的其余四人什么都没干吗？”
　　探查系觉醒者用手指指着自己的两只眼睛，肯定道：“当然，我看得清清楚楚。除了方源之外，其余四人从头到尾，位置都没有动过，就方源一个人冲上来，五拳结束战斗。这根本是核心超级战士的实力差距。”
　　厉胜豪听到这话，立即用凶恶的眼神瞪过去。
　　他原本是在东海旧城区混的，一开始只是一个小混混，后来觉醒之后，实力越来越强。
　　从普通小混混一路打成了一个势力的红棍，甚至有称霸整个旧城区的趋势。
　　后来，用星能炸弹炸银行金库的时候，被抓住了。
　　因为潜力非常高，最后被军方弄到特训营训练，依靠军方的资源，一路从特训营冲到了战争级，并且参加了这次的世界赛选拔。
　　他的觉醒者天赋确实很好，但是缺点也非常明显，始终改不掉以前混社会的毛病。
　　而且，似乎是脾气被超能特性影响，非常暴躁。
　　另外三名队员，也受够了厉胜豪的脾气，开始反讽道：“我也认为是队伍核心有问题，实力不行还不愿意配合。要是能像方源一样，让7级队员一起躺赢，那我们也愿意躺，问题是躺着躺着，脑门就挨了一拳。”
　　厉胜豪这支队伍，在一开始的时候。
　　觉得对手一个战争级都没有，还有三个7级的，这场训练赛根本就是虐菜，没有任何打头，没想到竟然输得一点脾气都没有。
　　探查系觉醒者接过话头道：“说起来我就生气，凭什么方源队里的几个人什么都不干就能赢？我们输了，就全是我们的错？”
　　魏海龙看着这支等级高，实力却感人的队伍，摇摇头说道：“你们真的以为方源队里的几个人什么都不干吗？
　　“别的先不说，就说开场的迷雾，一点作用都没有？如果没有这场迷雾，其实你们完全可以梭哈，正面冲锋，就算最后不能赢，至少也能打趴好几个……
　　“再有，厉胜豪你的星能炸弹没有爆炸，就没有想过原因吗？给你队里配探查系觉醒者是用来干什么的？你的星能炸弹不爆炸，那就因为被‘星力封印’禁锢了。
　　“你以为所有敌人都像你以前遇到的混混一样，街头斗殴？‘星力雨’加上‘星力封印’和‘星力凝形’，就算你能扔出去一万个‘星能炸弹’，也不会有一个响。
　　“知道什么叫做精英队伍了吗？没错，方源队里有几个人的等级确实不高。但辅助队员，等级从来都不是最重要，最重要的是功能性。只有功能性水平一样，才到拼等级时候。你们连拼功能性都拼不过，根本没资格和他们拼等级。”
　　“我不服，我是战争级，明明比方源强得多，就他队里的那些小老鼠，我一拳就能打死。如果不是被这些废物拖累，我根本不可能输。方源队里那些弱鸡，我一只手就能捏死。”厉胜豪一甩手，大声争辩道。
　　魏海龙拿出一把手枪，转了一下，说道：“看到这把枪了吗？它的威力很强，但外壳很一般，握把部分甚至是塑料材质。方源的队友就像这手枪的外壳、扳机和准星。每一个部位都很脆弱，被子弹打中会碎……
　　“但枪壳根本不需要坚不可摧，因为击穿敌人脑袋的永远是枪膛里的子弹。
　　“你和方源就像是手枪里的子弹，威力都很强，谁先打碎对方的枪壳谁就赢了。而方源的枪壳，可以放出迷雾，遮挡你的准星，下雨弄湿你的弹药。你攻击力再强，打不中目标就等于零。”
　　魏海龙说完之后，拿出一张纸，展示出上面的两个字，道：“这是给你们上的第一课，叫做控场。”
　　……
　　训练赛结束后。
　　方源小队五人被分开来，进行不同的训练。
　　罗德上将没在训练基地的办公室里。
　　方源坐在办公室里等，一边等一边给自己加点。
　　刚才击败厉胜豪的队伍，赚了一些怒气点。
　　只是训练赛，大部分人的胜负心都不强，所以收割到的怒气点不算多，也就厉胜豪的怒气点比较多。
　　总共收割到了320点，加上之前找莱斯特陪练赚到的，怒气点总数有650点。
　　这段时间，主要是训练爆发速度，要把百公里加速时间压入0.3秒。
　　所以，方源继续加敏捷，消耗600怒气点，将基础敏捷提升到168点。
　　其实，百公里加速在0.5秒内完成，也就是一步的事情，要拼的就是起步的瞬间爆发速度。
　　自从吸收了以太龙血之后，细胞活性比普通人强百倍，肌肉纤维强度也强韧了几十倍。
　　不仅如此，通过训练提升的速度非常快。
　　通过这段时间的训练，体魄提升了4点，达到了132点。
　　四围属性：力量157、敏捷168、体魄132、精神122
　　快到中午的时候。
　　罗德上将才回来，一进来就问道：“你找我什么事？”
　　“你找来训练基地的这些货，都不行啊。连我的小队都打不过，放到世界赛上去，不是丢人吗？”方源说话一点都不客气。
　　“别着急，只是找人和你玩玩而已。不止你看不上这些人，红龙将军的学生也看不上，所以都还没来训练基地参加选拔训练。”罗德上将回道。
　　“现在剩下的时间可不多了，你打算什么时候才确定参赛队伍？”方源又问道。
　　“大概两星期吧。两个星期后，其他战区选拔出来的觉醒者会陆续过来，到时候确定人选。”罗德上将回答。
　　“我队里几个级别低的，你会考虑吗？”方源问道。
　　“韩幼薇还有一点点可能，其他几个进不了队。他们几个年纪也还小，其实世界赛始终还是战争级的舞台。我建议你竞争辅助队员的位置，参加这次的世界赛，算是增长见识。”罗德上将答道。
　　“好吧。”
　　其实，方源一开始就想到了。
　　队里除了韩幼薇，另外三个的星力等级，不可能在两个星期内达到要求。
　　其实，说起来他们三个的成长时间太短，硬实力不够，再等四年的话，绝对可以在世界联赛舞台上独当一面。
　　强行参加这一届超级战士世界联赛，反而弊大于利。

第305章 百公里加速0.2885秒（三更）
　　训练赛结束后，方源被罗德上将带到训练基地的跑道。
　　“继续训练爆发速度，这一次模拟多倍重力训练。”罗德上将说道。
　　“多倍重力？怎么弄？”方源有点好奇。
　　罗德上将把一副金属护具安装到方源身上，然后咧嘴微笑道：“这样弄。”
　　话音刚落。
　　方源一个趔趄，差点被压得趴到地上。
　　竟然是利用磁场和金属掌控者结合，将身体上的金属拽向地面，模拟多倍重力的效果。
　　方源只感觉身上背了一座山，至少一千公斤以上。
　　“这样训练真的行？不会留下什么后遗症吧？”方源感觉走路都困难，绝对堪比十倍重力。
　　“以太龙血都浪费在你身上了，不使劲捶打怎么行？赶紧跑！”罗德上将一脚把方源踢到跑道上。
　　方源在心里骂了句脏话，然后背着上千公斤重的金属护具，爆发闪电神速，在跑道上奔跑。
　　不仅是身上的金属沉重，由于磁场的改变，自身的身体也变沉了。
　　这绝对有十倍重力。
　　方源的速度被压回到了普通人的奔跑速度，每一脚都沉重无比。
　　只跑了一个小时，方源就累得躺在地上喘气。
　　体力消耗完之后，吃训练餐，喝能量饮料，在上百倍的细胞活性支撑下，很快又恢复过来。
　　为了加快速度，方源把牛肉丸仓鼠的“快速消化”异能也复制了过来。
　　现在异能存储器的存储单元总数已经达到50个，所以把遇到的有用的异能全部复制过来，存进异能存储器里。
　　在百倍细胞活性、快速消化的支持下，体力消耗完，只需要休息半个小时就能恢复过来。
　　然后，继续在十倍重力下训练。
　　每次速度提升上去，罗德上将又会加大磁场强度，提高重力倍数。
　　十一倍、十二倍……
　　三天时间，从十倍重力一路飙到二十倍重力。
　　方源咬牙撑了下来，因为训练效果确实非常显著。
　　在这种高强度训练下，每一项属性都在以平均每天3点的速度提升，三天时间四围属性就飙升到了：力量165、敏捷176、体魄142、精神128。
　　不仅是属性，“闪电神速”的星能核心也在增长。
　　三天高强度训练结束后，罗德上将把方源身上金属负重取下来，说道：“先跑几圈，适应原本的重力，然后测试速度。”
　　方源一口气跑上三十圈，感觉就像是出笼的鸟，有种张开双臂就能飞起来的感觉。
　　热身完毕之后。
　　方源带上测试仪器，然后准备开始测速。
　　“闪电神速”、“高级敏捷强化（拟态）”、“高级力量强化”，三项强化同时使用，然后大喝一声，冲了出去。
　　速度一路狂飙，如同一阵狂风呼啸而过。
　　方源跑完一圈回来，问道：“怎么样？”
　　陈分析员看了一眼笔记本电脑上的数据，道：“百公里加速0.2885秒，达标了。最高速度达到375公里时速。”
　　“这么高？我以为只能350公里时速的。”方源在开跑之前，就通过自己的各项属性，大概计算了一下，最高时速应该在350公里到360公里之间。
　　“时速是375公里，不知道是哪部分提升了，你再调整各项强化多跑几次，应该就能测出来。”陈分析员说道。
　　于是。
　　方源先关掉所有异能强化跑一次，又一个个分别开启，各跑一次。
　　最后，测出了结果。
　　“闪电神速的效果提升了，提升速度的效率在109.5%左右。”陈分析员计算出结果。
　　方源看到这个数据，满意的点点头。
　　罗德上将伸手拍拍方源的肩膀，说道：“继续飙速度吧。等你时速达到400公里以后，再教你点别的东西。”
　　“时速达到400公里有什么特别的吗？”
　　方源一时没想到400公里时速这个节点有什么特殊的，这和任何一个物理常数都没关系啊。
　　“这几天，会陆续有其他战区的选派选手过来，你要是想找他们较量的话，可以到格斗训练场来。”罗德上将说完便转身离开。
　　接下来的几天。
　　陆续有其他战区选派的觉醒者来到训练基地。
　　方源训练的间隙，会去看两眼，看看这些人的实力。
　　来的这些人，大概有五分之一是战争级的，其余的大部分是10级的，9级的很少。
　　中午的时候。
　　方源到训练基地的食堂，准备吃饭。
　　看了一圈，没见到韩幼薇，于是拿上两份加热好的训练餐，去到半球形的训练大楼。
　　韩幼薇还在训练室里，嘭嘭嘭的修炼星力凝形。
　　方源拿着训练餐进去，坐在训练室的长椅上，说道：“吃饭了，其实没必要那么拼命。”
　　韩幼薇停下训练，回过头来，说道：“我必须要在队伍名单确定之前达到10级，不然一点入选的机会都没有。”
　　方源把饭盒递给她，自己打开另一份，一边吃一边说道：“选不上就算了，按照我们的年纪，四年后参加更合适，没必要把自己逼那么紧。”
　　“那你呢？你为什么那么拼命训练？”韩幼薇捧着饭盒，慢慢的喘气，等喘匀之后再开始吃饭。
　　“我没有拼命啊。”方源一脸轻松的说道。
　　“我听说罗德上将亲自动手，给你模拟二十倍重力，两三千斤的重量，还不够拼命啊？”韩幼薇自然知道方源之前这段时间是怎么训练的。
　　“他那是报复我，浪费他一管东西，说要捶我。”方源随口开玩笑。
　　关于以太龙血的事情，知道的人并不多。
　　所以方源没有透露太多信息。
　　正当两人吃饭的时候。
　　一个人一路问路走到这里，进了训练室左右张望，然后找韩幼薇招手，道：“韩幼薇。”
　　韩幼薇看到这个人，放下饭盒，站起来打招呼道：“你好，你怎么会在这？”
　　“我还以为你把我忘了。”年轻人露出一个灿烂笑容。
　　“怎么会呢。去年还见过。”
　　韩幼薇礼貌回答，然后介绍道：“这是我同学，方源。这是我爷爷战友的孙子，陈星杰。”
　　方源和这人打个招呼，然后继续吃饭。
　　吃饭的时候，顺便用探查异能看了一下这人的属性。
　　实力很强，星力等级是战争级。
　　四围属性：力量195、敏捷201、体魄152、精神145
　　看到这人属性的时候，方源愣了一下。
　　不是因为这个人的属性太强，而是属性数值有点问题。

第306章 超能特性：疾风之速（四更）
　　四围属性：力量195、敏捷201、体魄152、精神145
　　这个陈星杰的属性很强，但也没有强到能让方源惊讶的程度。
　　之所以感觉奇怪，是因为这人的属性数值有问题。
　　按照觉醒者数据库的统计，战争级Lv.1的平均属性在150点左右，极限属性是195点。
　　也就是说，这个陈星杰的力量属性刚好达到战争级Lv.1的极限。
　　他的力量属性没有问题。
　　然而，敏捷属性也很有问题，已经超过了极限属性，而且超过了6点之多。
　　按照属性提升的边际递减效应，理论上是不可能超过195点的。
　　当然，这是理论情况。
　　事实上，确实有突破属性极限的可能。
　　方源本身就是一个特例，除此之外，有一种“无限增长”的超能特性也可能达到这样的效果。
　　不过，方源看过这人的所有特性之后，没有发现可能突破属性极限的特性。
　　这就比较奇怪了。
　　陈星杰伸出手，和方源握了一下手，道：“你好，我觉得在训练基地，应该是专心训练比较好。”
　　“那你不去专心训练，跑这里来干什么？没听说基地里要两人合用一个训练室。”方源一点都不客气，直接噎了回去。
　　陈星杰愕然一下，给方源贡献了5点怒气点。
　　堂堂一个战争级，只给5点怒气点，真抠门。
　　方源在心里鄙视一番。
　　陈星杰看向韩幼薇，道：“我听韩爷爷说，你想参加这次的世界联赛，其实我是建议你等下一届的。不过，你要是真的想参加，我会尽量帮你。
　　“虽然最后的参赛队伍由军方决定，不过，一支队伍配合和默契都很关键，所以我多少可以影响一点上级的决定。”陈星杰自信道。
　　“谢谢，不过我希望依靠自己的实力选上，不然入队后拖累队伍，那就是我的过错了。”韩幼薇委婉的拒绝。
　　“这是当然，我相信你可以，而且听韩爷爷说，你要转控制系，如果我们多练习配合的话，在训练赛中打出优秀配合，是可以加分的。我爷爷时常说起他们一起战斗的故事，我想我们可以继承他们的衣钵。”陈星杰提议道。
　　韩幼薇有点发愣，因为她忽然发觉，爷爷同意她转控制系，并不是因为方源，而是另外有人可以配合。
　　她很了解爷爷，那位老人一直崇尚竞争，家里的孩子也是，想要得到更多资源倾斜，就得从竞争中胜出。
　　世界联赛队员选拔，就是一次最严谨的竞争。
　　陈星杰继续赞美道：“我爷爷说过，韩家的‘星力凝形’，一个人就是一支军队，冲锋在前可以成为最杰出的超级战士，若是退为辅助，更是拥有将超级强者推上战神巅峰的强大实力。”
　　“陈爷爷过奖了。”韩幼薇谦虚道。
　　“对了，我今天刚到训练基地，基地的教官让我中午去测试基础实力。你能带我去测速训练场吗？我对这里还不熟。”陈星杰提出请求。
　　两人的爷爷曾经是战友，关系非常铁。
　　因此，按照礼数上来说，爷爷战友的孙子来到训练基地，不熟悉地方，需要帮忙，不帮明显不合适。
　　“我还没吃饭，要不吃完饭再去好吗？”韩幼薇举了举手里的饭盒。
　　“去训练场吃，我测试速度，你可以在观众席看。”陈星杰提议道。
　　“好……好吧。”韩幼薇只好答应，
　　于是，她带着陈星杰去测速训练场。
　　方源也往那边走。
　　陈星杰回头看了方源一眼，报以微笑，没有说什么。
　　来到测速训练场之后。
　　陈星杰和基地教官打招呼，然后上跑道准备开始测速度。
　　方源和韩幼薇则是坐在跑道旁的棚子里，开始吃饭。
　　陈星杰时不时的回头看一眼，听到起跑命令之后，身形猛的飙射出去，如狂风般在跑道上风驰电掣。
　　速度非常的快，就像一辆超级跑车。
　　跑完一圈之后。
　　基地教官站在跑道边，伸出大拇指，喊道：“再来一圈，试试能不能让极限速度再飙高一点。”
　　陈星杰如风般掠过，继续奔跑。
　　跑了十圈之后，才走进棚子里，没有立即去看测速成绩，而是走到韩幼薇面前，道：“怎么样？”
　　“很厉害，是力敏型吗？”韩幼薇问道。
　　“对，力敏型超级战士，同等级没人的速度能比我快。”陈星杰说这话的时候，十分自豪。
　　“我记得你的超能特性是‘疾风之速’。”韩幼薇回忆一下，还记得陈星杰的超能特性。
　　“对，不过。达到战争级，自身觉醒的超能特性是有机会进化的。”陈星杰笑道。
　　“进化效果是什么？”韩幼薇很好奇别人的战争级进阶特性是什么。
　　她觉醒的超能特性是家族遗传的，家里早就把“星力凝形”研究得非常透彻。
　　“敏捷永久性提升，大概10%左右，还有以风力减小空气阻力。空气阻力你知道吧？速度越快空气阻力成几何倍数增加。我的进阶特性可以用风了减小空气阻力……”
　　陈星杰拍拍胸膛，自豪道：“所以，我的速度足以碾压其他的战争级，绝对没有同阶觉醒者可以和我比速度。”
　　他说完之后，转头看向方源，道：“你不用训练吗？应该差不多到训练时间了吧？”
　　方源吃完训练餐，站起来活动一下手脚关节，道：“我就在这训练。”
　　陈星杰有些意外，问道：“你是敏捷系？”
　　“准确的说，应该是力敏。”方源纠正道。
　　虽然方源嘴上说是力敏，但这是用战争级标准来看的。
　　如果用10级的标准来看，10级的平均属性是100点左右，标准极限属性是130点。
　　而方源的四围属性是：力量165、敏捷176、体魄142、精神128。
　　基本上是四项属性全满，其中三项更是爆表。
　　“那真是巧了。你应该没到战争级吧？”陈星杰脸上露出一抹笑意。
　　“没到，还差一点。”方源答道。
　　陈星杰微笑颔首，然后看向教官，问道：“教官，我的速度怎么样？”
　　“很不错，298公里时速，差不多破300公里了。这速度，能跟赛车拼一拼。”教官答道。
　　“刚到这里，还不太习惯，我帝都军事学院的时候，能够稳定突破300公里时速，待会我再来一遍。”陈星杰说道。

第307章 互飙速度（五更）
　　训练基地的教官看了一眼时间，回头问道：“方源，你休息好了吗？休息好了就继续吧。正好有人跟你一起练，这回不孤单了。”
　　“有教官陪我，本来就不孤单啊。”方源咧嘴笑道。
　　“休息好了，就上跑道。罗德上将给我的下的任务目标太高。”教官指指跑道。
　　“放心，我会完成目标的。”方源保证道，然后走上跑道，继续活动关节。
　　陈星杰看向教官，问道：“可以一起吗？”
　　“行，一起吧。有竞争才有进步。”教官很赞同两个人一起飙速度。
　　陈星杰也走上跑道，在起跑线上，做起跑准备。
　　韩幼薇吃完训练餐之后，站起来说道：“没事的话，我就先回训练室了。”
　　方源回头看她一眼，道：“回吧。”
　　陈星杰却道：“我刚才看你训练，累得直喘气，多休息一会儿，看看我们训练。”
　　“好吧。那就看一会儿。”
　　韩幼薇之前听说罗德上将模拟二十倍重力训练方源，很想看看效果，如果效果好，她也想尝试。
　　陈星杰做完起跑准备后，在方源旁边，传授经验：“速度提升10倍，空气阻力会提升100倍。所以，提升速度的最好方式就是降低空气阻力。你要是想在速度上表现出成绩，可以往这方面考虑，比如尝试吸收可以降低空气阻力的星核。”
　　方源朝他微笑，说了声：“谢谢。”
　　教官让分析员连接好测试仪器之后，说道：“好了，别说话了。做好准备，跑！”
　　噌！
　　陈星杰正想要起步，突然感觉旁边有一头野兽飙了出去。
　　他怔了一下，连忙起步去追，然而当他飙到极限速度之后，却发现距离方源越来越远。
　　他咬紧牙关，想要追上。
　　然而，越追距离越远。
　　当他跑完三圈，到第四圈的时候，方源已经到了他身后。
　　不是他追上了方源，而是方源马上就要超他一圈。
　　陈星杰有点懵逼。
　　他没搞明白这是怎么回事。
　　他拥有战争级的“疾风之速”，还花重金吸收到了“高级敏捷强化”，目标就是在速度上碾压众生。
　　在以往他遇到的人里面，没有人能够和他比速度，一个都没有。
　　他在即将被方源超一圈之前，赶紧转向跑回测速棚里，询问道：“教官，我刚才速度多少。”
　　他怀疑自己刚才是不是忘了使用某项异能，导致速度大跌。
　　教官看了一眼笔记本电脑上显示的数据，道：“很不错，突破300公里时速了，达到301公里/小时，进步很大。”
　　陈星杰愣住了，他皱眉盯着显示屏上的数据，再三确认自己没眼花，然后伸手指着场中还在跑的方源，问道：“他什么情况？”
　　“什么什么情况？”教官没明白他的意思。
　　“他的速度，怎么会做到比我还快的？”陈星杰十分不解。
　　“哦，方源本来就这水平。我刚接手的时候，他就是375公里时速，罗德上将定的目标是突破400公里时速。这速度，真是风驰电掣啊。”教官随口回道。
　　陈星杰彻底懵了，连忙追问道：“他星力等级是多少？”
　　“10级。”教官答道。
　　“不可能吧？10级的敏捷极限是130点，就算有高级敏捷强化，最多能跑出150公里时速。”陈星杰表示怀疑。
　　“方源比较特殊，接触多了，你就明白了。”教官用欣赏的目光看着跑道上飞驰的人影，满脸的赞叹。
　　方源跑完十圈之后，跑回到测速棚，问道：“怎么样？有进步吗？”
　　“突破380公里时速了，再加把劲。飙到400就完成任务目标了。”教官鼓励道。
　　方源拿起能量饮料喝一口，然后瞟一眼旁边发愣的陈星杰，朝他笑道：“同级别的觉醒者确实没有比你快的，不过等级比你低的有一个。”
　　陈星杰表情一僵，耳根泛红。
　　刚才他确实在韩幼薇面前说过这句话，自诩速度最快的战争级，同等级第一速度。
　　事实也差不多是这样，他从小开始，确实没有一个同级别觉醒者能和他比速度。
　　只不过，这一次遇到了一个等级比他低的，速度却比他快。
　　顿时让他感觉尴尬无比。
　　同时，也给方源贡献了20点怒气点。
　　方源看到只涨了20点，顿时脸色一沉，心中腹诽：这货真是太抠门了，都把他脸打肿了，竟然只给20怒气点。
　　韩幼薇看完这场竞速之后，握了握拳，感觉压力更大了。
　　“我回去训练了。”她说着便挥手告辞，返回自己的训练室。
　　韩幼薇离开之后，方源想了想，也往训练场外走。
　　教官喊道：“你干嘛去？不训练了？”
　　“今天的对手太抠门了，我去打一顿莱斯特。”
　　方源发现从陈星杰身上捞不到多少怒气点，还是打莱斯特比较开心，一顿胖揍下去，怎么也能赚个两三百怒气点。
　　莱斯特这段时间被打得都快神经错乱了，整天一副生无可恋的表情。
　　他眼睁睁看着，方源从一开始拼尽全力才能打赢他，到现在，不用异能，光用拳头都能按着他捶。
　　方源感觉继续这样下去，从莱斯特身上也薅不到多少怒气点了。
　　把莱斯特的愤怒彻底薅光之后，方源开始转移目标，开始向训练基地里的其他战争级挑战。
　　厉胜豪就是优秀的陪练员，脾气够爆，随便刺激一句，就能原地爆炸，然后大打出手。
　　随着来到训练基地的选派队员越来越多，测速训练场也渐渐热闹起来。
　　所有走超级战士路线的觉醒者，有三分之一是力敏，三分之一是力体，其他几种合起来三分之一。
　　因此，差不多有三分之一的超级战士，都要来飙速度。
　　方源每天都跟这群家伙打赌，飙速度，输的在额头贴“我是乌龟”的纸条。
　　每天都要发出去十几张乌龟纸条，顺便收割怒气点。
　　收割到的怒气点，全部用来提升敏捷。
　　加上训练的提升，三天时间，把敏捷一路从176点推到187点。
　　极限速度渐渐逼近390公里/小时。

第308章 异能联动（保底1）
　　第二天。
　　方源在测速训练场训练，整个上午的时间，都在飙敏捷属性，最后成功通过训练让力量、敏捷、体魄都提升了1点。
　　再加上新收割到的200怒气点，把敏捷顶到190点。
　　训练完之后，坐在测速棚里休息。
　　中午的时候，罗德上将回来，到测速训练场看训练情况。
　　见到方源坐在测速棚里美滋滋的喝茶嗑瓜子。
　　“干坐着，不训练？”
　　方源指指跑道上的陈星杰，道：“人家不好意思和我一起跑，毕竟跑四圈就超一圈，总得给人家一点面子不是？毕竟是帝都军事学院的高材生。”
　　嘴上这么说，其实是训练间隙休息，恢复体力和星力。
　　“我离开之前，让你把速度飙到400公里时速，你完成了吗？”罗德上将问道。
　　“完不完成的，就差复制一个特性而已，一秒钟的事情。”方源继续优哉游哉的嗑瓜子。
　　“又看上谁的异能了？”罗德上将问道。
　　“就他的，战争级的‘疾风之速’，昨天测试的结果，速度提升效率60%左右。弄过来，要是能和‘闪电神速’同时生效，速度肯定爆表。”方源指指跑道上的陈星杰。
　　“那趁我现在有空，复制过来进行测试。”罗德上将坐进椅子里，拄着手杖，让教官把陈星杰叫回来。
　　陈星杰跑完一圈回来，站到罗德上将面前，立正敬礼：“帝都军事学院，上尉陈星杰向您报到！”
　　军校一般是毕业的时候授上尉或中尉军衔，特殊情况也可能在校期间就授军衔。
　　显然，这位陈星杰就是特殊情况。
　　“我看过你的资料了，速度优势明显，继续保持。”罗德上将鼓励道。
　　“是！”陈星杰语气铿锵的回答。
　　正式见面训话之后，陈星杰话锋一转，道：“爷爷让我给您问好。”
　　“嗯，下次回家也替我向你爷爷问好。”罗德上将回道。
　　方源吐出一撮瓜子皮，在心里鄙视一句：又是关系户。
　　完全无视自己也是关系户的事实。
　　罗德上将回头看一眼方源，介绍道：“这是方源，也是敏战系觉醒者，在突破速度方面，你们可以互相学习。”
　　“不敢，方源的速度比我快。”陈星杰谦虚道。
　　罗德上将用手杖怼一下方源的腿，道：“到你了，不是说能完成我定的400公里时速的目标，快去！”
　　“岂止400公里，要是联动公式是乘法的，我能飙500给你看。”
　　方源丢下瓜子，拍拍手掌，从陈星杰手上接过超高精度的测速器，顺便把他的战争级“疾风之速”复制过来，然后走上跑道做准备。
　　罗德上将示意分析员：“待会注意测异能联动效果，这种异能联动，觉醒者数据库里应该从来没有过。”
　　陈分析员也打起精神来，如果发现新的异能联动效果，分析出联动公式，说不定可以写一篇论文。
　　方源拥有的“闪电神速”星槽特性，本来就很稀有。
　　当然，即便稀有，觉醒者数据库里还是有“闪电神速”资料的，毕竟几十年时间，还是有超级强者得到过这项特性。
　　“闪电神速”曾经有人有过。
　　“疾风之速”也有人拥有过。
　　但是，同时拥有“闪电神速”和“疾风之速”的情况，那就没有了。
　　因此，在觉醒者数据库里，是没有“闪电神速”和“疾风之速”的联动数据的。
　　在觉醒者特性研究这方面，异能联动数据是一项比较重要的研究。
　　就拿“闪电神速”和“疾风之速”来说。
　　两种特性的效果都很强，对速度的提升非常巨大。
　　然而，两种特性一起使用，会是什么效果，在没有测试过之前，很难确定。
　　从联动公式上来说，通常有三种基础联动效果。
　　第一种是覆盖式，也就是说效果强的特性，会覆盖效果弱的特性。
　　最简单的例子就是，“中级敏捷强化”和“高级敏捷强化”同时使用的时候，只有“高级敏捷强化”能发挥效果，“中级敏捷强化”的效果会被覆盖，体现不出来。
　　出现覆盖的情况，就说明两种特性没有联动效果。
　　第二种是加法联动公式。
　　在方源身上，现在“闪电神速”的提升效率是109.5%。
　　“疾风之速”的基础效率是60%左右。
　　如果是加法联动公式，那么两项特性一起使用，提升效率就是169.5%。
　　第三种是乘法联动公式。
　　两种特性联动，提升效率会是235.2%
　　不过，这只是三种基础联动方式。
　　真实情况会更复杂，可能会出现更复杂的联动公式。
　　陈分析员回头对罗德上将说道：“按照我的经验，联动效果应该会在169.5%到235.2%之间，具体效果要等测速结果出来之后，通过结果倒推联动公式。”
　　罗德上将也想知道联动效果，高声问道：“你准备好了吗？准备好就赶紧开始。”
　　方源做好准备之后，先启动“闪电神速”，随着体内一声闪电雷鸣，整个人冲了出去。
　　由于是第一次尝试，一起使用可能会出现身体无法适应的情况，所以要分开使用。
　　在“闪电神速”的加持下，速度急速飙升，两秒钟就飙到极限速度329公里/小时。
　　陈分析员看着笔记本上实时数据，向罗德上将汇报道：“方源现在只有一个‘闪电神速’加持，没有‘高级敏捷强化’加持，极限速度是329公里/小时。”
　　因为现在方源复制的异能是“疾风之速（拟态）”，并且还没有使用，自然是没有“高级敏捷强化（拟态）”的。
　　陈分析员对着话筒说道：“方源，已经到极限速度，开始第二阶段。”
　　方源听到训练场的广播声音，开始调动星力，启动“疾风之速（拟态）”。
　　闪电加疾风，雷霆震动，狂风呼啸。
　　轰！
　　方源整个人的速度再次急速狂飙。
　　罗德上将、陈分析员，还有陈星杰都凑到笔记本前，盯着上面发的实时速度看。
　　350公里/小时！
　　380公里/小时！
　　400公里/小时！
　　“突破……突破400公里了，两种特性不互相覆盖，有联动效果，而且速度还在飙。”陈分析员有些激动，感觉自己可以磨一篇论文了。

第309章 音爆（保底2）
　　大家族给培养家族觉醒者时，所制定的成长路线，最关键的路线就是星槽特性的选择。
　　应该选什么样的星槽特性？
　　自然是星槽特性的联动效果越多，联动效果越好，实力越强。
　　特性的联动数据从哪来？
　　当然是从觉醒者特性研究文献里来。
　　比如，方源现在测试的“闪电神速”和“疾风之速”的联动效果。
　　测试完成之后，通过结论倒推联动公式，写成论文。
　　然后，觉醒者数据库里就会多一项特性联动数据。
　　一旦这份数据公布。
　　所有拥有“闪电神速”和“疾风之速”能量的星核，价格会成倍暴涨。
　　当然，这两种特性都很罕见，价格都是虚的，因为有钱也不一定能买到。
　　特别是“闪电神速”，含有这项特性的星核就非常稀少，吸收成功的几率更是感人。
　　因此，大势力、大家族，想要培养出一个拥有“闪电神速”和“疾风之速”的极速超级战士，不是光砸资源能够完成的。
　　当然，这些的前提都要建立在“闪电神速”和“疾风之速”的联动效果优秀的前提上。
　　因此这位跃跃欲试想要磨论文的陈立坤分析员，已经在摩拳擦掌，就等着测速结果出来。
　　方源的速度还在飙升。
　　由于第一次使用“疾风之速”，所以对这项特性有一个适应过程，速度提升的过程相对缓慢一些。
　　420公里/小时！
　　“突破420公里时速了，我之前已经代入加法和减法两种基础联动公式，突破到420公里时速，那就说明至少是加法联动公式。如果速度继续飙升的话，那就有可能是两种联动公式混合生效。又或者其他更复杂的公式。”
　　陈立坤分析员一边看着笔记本屏幕上的实时速度，一边说出自己的分析。
　　事实上，觉醒者已经存在几十年时间，相关的研究非常完善。
　　因此，超能特性的联动公式已经归类很多种类型，基本涵盖了99%的特性。
　　笔记本屏幕上的数字还在跳动。
　　450公里/小时！
　　“太棒了！”
　　陈立坤分析员不由得握紧拳头，看上去比方源本人还要激动。
　　罗德上将脸上虽然保持着平静的表情，不过心里有些意外。
　　原本他给方源的定的目标是400公里时速，没想到能够超这么多。
　　一旁的陈星杰则是表情复杂，昨天差点被方源超一圈，本来就已经很惊讶，没想到今天发现方源的速度比昨天更恐怖。
　　突破400公里时速不说，还飙到450公里，而且看情况，速度还能升。
　　笔记本屏幕上的实时速度继续跳动。
　　480公里/小时！
　　498公里/小时！
　　499公里/小时！
　　“这是要破500啊！”陈立坤分析员掌心都出汗了。
　　随着他的话音说出口。
　　笔记本上的第一个数字，从4变成5。
　　500公里/小时！
　　不仅如此。
　　速度数值还没有停下，还在增长。
　　510公里/小时！
　　520公里/小时！
　　527.2公里/小时！
　　最终，极限速度停在了527.2公里/小时上面，达到之后开始上下浮动。
　　“完美级联动效果，这是最顶级的联动效果！”
　　陈立坤分析员连忙代入公式，推导联动公式，顿时有些激动了。
　　然后根据公式，他得出了更多的结论。
　　“闪电神速是直接提升速度，疾风之速是减小空气阻力，两者提升速度的方式不同，而且是可以相辅相成，所以是完美级联动。”
　　测速训练场里，其他十几名参加世界联赛选拔的觉醒者，全都看傻眼了。
　　他们之中，很多人还在150公里时速上挣扎，竟然看到一个飙出527公里时速的怪物。
　　这速度，已经秒杀所有地上跑的机器，最快的赛车也只能吃尾气。
　　方源飙到极限之后，又跑了三圈才返回测速棚。
　　“怎么样？最终速度多少？”
　　“527.2公里/小时，两种特性联动的总提升效率是236%。”陈立坤分析员有些激动的答道。
　　“那还不错。”
　　方源说着，回头看向罗德上将，道：“这回完成目标了吧？而且是超额完成。”
　　“行吧。把速度训练场的觉醒者都叫过来，咱们玩点刺激的。”
　　罗德上将招呼一声，让训练基地的教官把人召集起来，排成一排等待训话。
　　测速训练场里，包括方源在内，有12名觉醒者，全部是参加这次世界联赛选拔的。
　　能够参加世界联赛选拔，没一个是弱者。
　　12个人里面，有3个是战争级，其余9个是10级。
　　等所有人的立正报数完毕之后。
　　罗德上将站到众人面前，双手将手杖拄在身前，站得如同一杆笔直的标枪。
　　“今天要教你们点新东西。有人知道普通人类的挥舞手臂的最快速度吗？”
　　一人打报告道：“我觉醒之前是在体校练标枪的，顶级运动员投掷标枪时，标枪的初速可以达到30米/秒。标枪的初速完全是又人提供的，所以人的手臂瞬间速度肯定也可以达到30米/秒。”
　　罗德上将颔首说道：“确实如此，无论是普通人类，还是觉醒者。手臂的速度，通常是奔跑速度的2至3倍。”
　　方源听到这句话，眼中顿时闪过一道精芒，终于知道罗德上将要教的是什么了。
　　自己的奔跑速度达到了527.2公里/小时，也就是146.4米/秒。
　　这是奔跑速度，而人类的手臂速度是奔跑速度的2至3倍。
　　146.4乘于3就是439.2。
　　也就是说，手臂末端的速度可以达到439.2米/秒。
　　当然，这是理论最高数值，是否能达到，得看个人身体素质和训练效果。
　　之前罗德上将提出400公里时速目标的时候，方源并不知道他为什么要定这个目标。
　　现在终于知道了。
　　因为奔跑速度达到400公里/小时，换算成拳头速度，那就是1200公里/小时。
　　而音速是1224公里/小时，换算一下就是340米/秒。
　　也就是说，当奔跑速度突破400公里/小时的话，拳头速度就逼近音速，爆发一下就有可能突破音速。
　　罗德上将缓缓说出了今天要教的东西：“今天要教的就是，音爆拳！”

第310章 触摸音障（三更）
　　在场的觉醒者听到这三个字，脸上都露出惊愕的表情。
　　超音速对于子弹来说，基本上是随便超。
　　然而，对觉醒者来说，就没那么容易了。
　　事实上，想要拳头超音速，有个非常取巧的办法，那就是坐在亚音速飞机上打一拳，拳头就超音速了。
　　当然，这种说法只是开玩笑。
　　觉醒者想要通过奔跑突破音速，难度非常大。
　　不过，如果是拳头的话，那就相对容易很多了。
　　方源现在的奔跑速度已经达到527公里/小时，如果拳头能发挥出3倍速度，那是稳稳的超音速。
　　不过，具体能不能达到，还不好说。
　　因为这两项特性未必能作用在拳头上，又或者提升效率未必和奔跑一样。
　　具体情况，还得通过测试才能确定。
　　“音爆拳，就是字面上的意思，打出音爆声的拳头。方源，你负责讲解什么是音爆。”罗德上将点名道。
　　“为什么是我？”
　　方源正在考虑自己的事情，暂时没有诲人不倦的闲情逸致，毁人不倦倒是可以考虑。
　　“听说你文化课成绩不错，赶紧说吧。”罗德上将催促道。
　　“音爆，就是物体突破音障时，挤压空气发出的爆炸声。”方源答道。
　　“第二个问题，再解释一下音障。”罗德上将继续道。
　　“音障，就是物体的速度接近音速时，会遭遇到一股强大的阻力，使物体产生强烈的振荡，从而导致速度衰减。也就是说，想要突破音障，光有340米/秒的实力不够，得超过这个数值一定比例。”方源继续解释。
　　“很好。综上所述，想要打出音爆拳，就需要你们拳头的速度，突破音障。又因为拳头速度是奔跑速度的2至3倍，因此你们当你们奔跑速度达到400公里/小时的时候，就有希望通过训练，打出音爆拳。”罗德上将解释道。
　　方源撇撇嘴，道：“这里好像就一个人速度超过400公里/小时吧？叫那么多人集合有什么用？”
　　此话一出。
　　其余11名参加选拔的觉醒者脸上的表情，就像是吃了什么东西似的。
　　怒气点+20。
　　怒气点+30。
　　每个人都贡献了一笔怒气点，加起来有320点。
　　方源露出满意的笑容，心说：这样才对嘛。
　　然后，一点都不客气的开始加点，消耗掉这300怒气点，继续加敏捷，把基础敏捷顶到193点。
　　飙的就是速度，不能停。
　　“行了，音爆拳的原理，你们都知道了，开始练吧。”罗德上将说完就拿着手杖转身往场地外走。
　　“就这样？说好的教呢？”方源眨巴一下眼睛，有点懵。
　　“师傅领进门，修行在个人。告诉你原理了，难道还要抓着你的手，告诉你怎么出拳吗？”罗德上将反问道。
　　“不用了。”
　　方源的有点无语，不过也没有跟他继续瞎掰，走到一旁准备开始练习。
　　罗德上将还是多提点了一句：“出拳之前，就跑出极限速度，再出拳，成功率高一些。”
　　“知道了。”
　　方源答应一声，启动“闪电神速”和“疾风之速”，爆发出极限速度，然后一拳打出。
　　并没有出现音爆声。
　　又试了两次，还是没有音爆。
　　方源走回测速棚，把测速器戴在手腕上，又尝试了两拳。
　　打完回来问道：“我拳头的速度是多少？”
　　“最高速度1033公里/小时。”陈立坤分析员答道。
　　“怎么这么慢？我光奔跑速度都527公里/小时了。”方源皱眉感觉很奇怪。
　　陈立坤分析员拉出一大堆公式，开始计算、推导。
　　最后得出结论：“那个……根据计算，‘闪电神速’的在拳头上的提升效率没有发挥到极致。”
　　方源仔细一想，猛的握拳，道：“我知道怎么回事了。”
　　于是，再次走出测速棚，在手臂上凝聚“闪电神速”的能量，然后猛的爆发出来。
　　轰！
　　手臂中爆出一声闪电雷鸣。
　　一拳轰出。
　　拳头上感受到一股剧烈的阻力，就像是冲击波一样顶在拳头上，震得拳头都发生了轻微的震动。
　　方源目光一凝，立即知道，这就是音障。
　　物体的速度在接近音速的时候，会对空气造成挤压。
　　而这些被挤压的空气，也会形成反作用力，像爆炸一样，形成冲击波，反震拳头。
　　飞机也是同样的原理。
　　飞机技术在突破音障之前，曾经被音障阻挡了很长一段时间。
　　而且，飞机是不能以接近音速的速度飞行，超过0.9马赫，又不突破1马赫的话，飞机会剧烈震动，甚至会发生事故。
　　马赫就是音速单位，1马赫等于340米/秒。
　　因此，亚音速飞机的速度都会保持在0.9马赫以下。
　　方源的拳头遇到音障了，说明出拳速度逼近了340米/秒。
　　转头看向陈立坤分析员，问道：“怎么样？速度多少？”
　　“最高速度336米/秒，不过达到这个速度之后，又突然降了一截，你遇到音障了。必须要打破音障才行，才能突破音速。不过，光有340米/秒的实力，是突破不了音障的，必须比这个速度更快一截才行。”陈立坤分析员答道。
　　方源捏着下巴思考起来。
　　陈立坤分析员补充道：“方源，按照你的提升速度，再努努力，应该可以突破音障的。”
　　“不，我不想努力了。我要把音障按在地上摩擦。”
　　方源走到训练场储物柜前面，拉开自己的柜子，把书包拿出来，掏出里面的一颗星核。
　　前不久和戴维斯集团交易的时候，其实拿到了两个星核。
　　一个是含有“闪电神速”和“高级敏捷强化”的领主级闪电银龙星核。
　　另外还有一个，是含有“高级敏捷强化”的天空猎食者星核。
　　原本天空猎食者星核，是用来保底的。
　　万一“闪电神速”没有吸收成功，还可以吸收天空猎食者星核的“高级敏捷强化”。
　　不过，后来成功吸收了“闪电神速”，所以剩下的这个天空猎食者星核就暂时放在一边。
　　现在，要是能把“高级敏捷强化”也吸收成功的话，那就恐怖了。
　　……

第311章 放肆音爆（四更）
　　方源用异能看了一下天空猎食者星核的属性面板。
　　【天空猎食者星核：吸收成功率17.5%，能量占比：高级敏捷强化62.0%，闪电喷射22.5%，其他15.5%。】
　　吸收成功率有点坑。
　　这是成功吸收“闪电神速”的缘故。
　　影响星核能量吸收成功率的一大关键因素，就是已拥有星槽特性的数量。
　　在吸收“闪电神速”之前，天空猎食者星的吸收成功率64.9%。
　　吸收完“闪电神速”之后，就多了一个星槽特性，吸收成功率直线下降，降到了17.5%。
　　要是前几天，吸收成功率更低。
　　这几天训练，各项属性都有提升，所以吸收成功率提高了一点点。
　　吸收成功率低，也是方源暂时把这个星核放一边，没有立即吸收的原因。
　　17.5%，这个成功率确实比较坑。
　　按照期望值计算的话，得五六个星核，才能吸收成功。
　　如果是单纯吸收星核的话，按照方源的习惯，成功率得超过50%才会尝试。
　　不过，经过“闪电神速”的吸收过程之后。
　　意外发现“超能拟态”，似乎可以通过驱除能量杂质的方式，提高星核能量的吸收成功率。
　　因此，方源想要再试一次。
　　吸收之前，先把“高级敏捷强化”复制出来。
　　然后，开始吸收，等星核能量流入身体之后，轻车熟路的用“高级敏捷强化”能量，驱除掉其他能量杂质，只留下同源能量。
　　紧接着，就是等待星核能量和身体融合，凝结出能量核心。
　　这个过程整整持续了半个小时，能量核心终于凝结完成。
　　方源立即查看自己的属性面板，确认星槽特性上多了一项特性，脸上顿时露出了笑意。
　　星槽特性：超能拟态、闪电神速、高级力量强化、高级敏捷强化
　　吸收完成之后。
　　方源不着急训练音爆拳，而是先测试奔跑速度。
　　原本有“闪电神速”和“疾风之速”的时候，奔跑速度就已经达到527公里/小时了。
　　现在再加上一个“高级敏捷强化”，这可是直接提升40%的敏捷。
　　三种特性叠加，效果肯定非常爆炸。
　　于是。
　　方源同时启动，闪电神速、疾风之速（拟态）、高级力量强化、高级敏捷强化，四项特性。
　　如闪电般飙射出去，三秒之内就飙到极限速度。
　　如一头闪电野兽，从跑道上风驰电掣而过。
　　刮起的劲风，将跑道上的其他觉醒者都差点掀飞出去。
　　跑完三圈之后。
　　方源跑回到测速棚，问道：“速度怎么样？”
　　陈立坤吞咽一口唾沫，表情既惊讶又激动，答道：“628.7公里每小时，直接突破600公里了。”
　　果然，吸收“高级敏捷强化”之后，速度简直要爆表。
　　测速棚里的其他分析员，一个个都在发愣。
　　这速度，简直能跟飞机一较高下了。
　　测试完奔跑速度之后。
　　方源又开始训练音爆拳。
　　四种特性同时爆发，先飙射出去，将奔跑速度飙到极致，然后手臂中爆出一声闪电雷鸣，一拳打出。
　　嘭！
　　一声爆响，仿佛炸弹爆炸，震得整个训练场都出现了回声。
　　在场上训练的觉醒者齐齐转头往声音传来的方向看去，只见方源再次出拳。
　　嘭！
　　又一声爆响。
　　紧接着。
　　第三声、第四声……
　　每一声音爆拳打出，拳头上都会炸出一圈薄薄的音爆云。
　　一声声音爆声，震得在场所有人都有些懵。
　　顿时引来一群羡慕嫉妒恨的目光，有人忍不住爆粗口。
　　“卧槽！这家伙真的打出音爆拳了。”
　　成功打出音爆拳之后。
　　方源跑回测速棚，问道：“速度多少？”
　　“最高速度523.9米/秒，也就是1886公里/小时，1.54马赫。”陈立坤分析员激动的手舞足蹈，继续为论文扩充数据。
　　方源捏着下巴思索起来。
　　这个出拳的速度，其实是包括奔跑速度在内的。
　　因为是在奔跑到极限速度之后，才出拳。
　　如果站在原地出拳的话，拳速会降低很低，需要减去奔跑的速度才行。
　　方源简单计算一下，减去奔跑速度的话，单纯拳速大概是349米/秒。
　　这个数值已经超过音速，但是否能打破音障，还不确定。
　　因为遇到音障的话，阻力会成倍提升，实力继续超过音速一截，才能打破音障。
　　“我们再来做一组新的测试，看看能不能在原地打出音爆拳。”方源提议道。
　　陈立坤分析员的心算速度也很快，念头一闪就说道：“减速奔跑速度，似乎也可以突破音速，那就快开始吧。”
　　方源开始训练原地音爆拳。
　　四项特性爆发，一拳打出。
　　拳头遭遇剧烈阻力，没有打出音爆声。
　　方源又试了几拳，拳头都遇到了剧烈阻力。
　　打完一组十二拳之后，回头问道：“怎么样？”
　　“拳速在达到310米/秒之前，加速度非常快，在达到310米/秒后，加速度开始迅速下降。速度在达到332米/秒之后，速度开始出现波动，遇到音障了，最高速度是335米/秒，没有突破音障。”陈立坤分析员答道。
　　报完数据之后。
　　他接着补充道：“按照以前收集的音爆拳数据，拳法是可以压制音障的，我以前见过硬实力只有342米/秒的觉醒者，通过拳法强行压制音障，打出音爆拳。”
　　“明白了，我用雷拳试试。”
　　方源说着便使用三十六道星力的雷拳，尝试打音爆拳。
　　三十六道星力迸发，一拳打出。
　　第一次用雷拳结合四项特性爆发，不够熟练，没能打出音爆。
　　紧接着，又尝试两拳。
　　第三拳雷拳轰出，拳劲突破音障，“嘭”的一声打出音爆。
　　打出音爆之后，方源开始降低雷拳的星力数量，降到十八道雷拳。
　　嘭！
　　又一声音爆，同样打出音爆拳。
　　打了十几记雷拳，熟悉拳劲压制音障的感觉之后。
　　方源不再使用雷拳，开始用普通拳法出拳。
　　打了三组拳，总共出了三十六拳之后，一声爆响爆开。
　　嘭！
　　用普通拳法，成功打出音爆拳。
　　方源开始在原地“嘭嘭嘭”的出拳，每一拳打出，都炸出一声音爆。
　　一连串的音爆声响彻整个训练场，引起一阵阵回声。
　　音爆声震得人耳膜生疼，陈立坤赶紧把耳机给戴上。
　　……
　　（第四更，周推荐票1300票加更。）

第312章 训练赛结束，即将公布参赛大名单（五更）
　　“老罗，我决定了，我不当什么辅助了，我要竞争世界联赛参赛队的超级战士位置。”
　　方源一巴掌拍在罗德上将的办公桌上，非常强硬的发表自己的想法。
　　“为什么？”罗德上将按在椅子里，岿然不动。
　　“我打出音爆拳了，膨胀了。”方源答道。
　　“有多膨胀？”
　　“相当的膨胀。”
　　“你这要求，军方很难同意。”罗德上将语气随意的回道。
　　“为什么？”
　　“细数最近十届世界联赛，总共四十支四强队伍里，所有队伍的超级战士核心都是战争级，没有一个是战争级以下的。”
　　“要是你们找来的超级战士够强，我辅助也可以。问题是，你们找来的一群家伙，一个能打的都没有。”方源十分臭屁的说道。
　　“你这膨胀过头了吧？”
　　“没有，只是一般膨胀。”
　　“要不找个人揍你一顿，让你冷静冷静？”罗德上将提议道。
　　“可以，我好几天没揍人了，现在莱斯特看到我，就一脸生无可恋的表情。我都不好意思打他了。”方源立即同意。
　　“你等着，我挑一个能让你冷静的。”罗德上将开始翻参加选拔的觉醒者资料。
　　翻了好一会儿，才翻到一张满意的。
　　“就这个，16号训练室，把这张表格交给负责16号训练室的教官，你就可以进去揍人，或者挨揍了。”罗德上将把一张表格丢给方源。
　　方源拿着表格就去16训练室，交表格进去，把里面的觉醒者暴打一顿，带着300怒气点出来。
　　拿到怒气点，不犹豫，继续加敏捷。
　　将基础敏捷顶到196点。
　　然后，又回到罗德上将办公室，把表格丢回去，道：“打完了。”
　　“赢了？”罗德上将看似漫不经心的问道。
　　“当然。”
　　“他的尖刺防御你怎么对付的？”
　　方源伸出两根手指，说道：“两发龙形音爆雷拳，把尖刺都给打折了。估计这会儿他正在往回粘呢。”
　　“行了，你回去休息吧。从明天开始，轮流进行训练赛，经过三天的训练赛之后，会公布参赛队大名单了。如果你还是要竞争核心位置的话，大概率会落选。你自己考虑清楚。”罗德上将一边说一边整理选拔者资料。
　　“我想好了，要是队伍核心不够强，我看着不爽，搞不好想先把他弄死。”方源其实并不是胡乱作出的决定，而是经过认真考虑的。
　　事实上，方源只是星力等级没有达到战争级，四围属性完全达到了战争级水平，甚至经过异能强化后，超越一般的战争级。
　　接下来的三天时间。
　　所有的被选拔上来的觉醒者，开始混编进行训练赛。
　　方源虽然坚持要竞争队伍核心，不过有时候还是会被编入队伍担任辅助位置。
　　既然是训练赛，自然进行多种尝试。
　　方源无论被安排什么样的任务，都尽最大努力完成。
　　不过，由于搭配的队友每次都不一样，无法保证每一场都赢。
　　三天时间，进行了六场训练赛，赢了五场，输了一场。
　　训练赛中，击败对手也获得了不少怒气点。
　　拿到怒气点，就立即加属性，优先将敏捷属性顶到200点，突破两百大关。
　　然后把体魄提升到151点。
　　自从吸收以太龙血之后，战斗、训练提升的效率大大提升。
　　力量在战斗和训练中提升了3点，达到170点，精神属性则提升到了136点。
　　韩幼薇的拼命训练有了成果，在训练赛第二场的时候，突破星力等级，达到10级。
　　六场训练赛中，方源和韩幼薇编入同一队一次。
　　当了队友这么久，默契度很高，所以那一场训练赛打得非常顺，即便另外三名临时队友不太行，还是强行扭转局面，赢下了那一场训练赛。
　　六场训练赛结束之后。
　　罗德上将给所有人放假，并宣布第二天将公布参赛队大名单。
　　方源把队里的四人集合起来，一起离开训练基地，准备趁着放假的时间，好好放松放松。
　　……
　　“我要去和熊霸玩，好久没看到熊霸了。”伊芙就像是出笼的鸟，兴高采烈，手舞足蹈。
　　“你那么高兴干什么？训练赛赢了几场？”牛肉丸问道。
　　“赢了一场。是训练赛不能用机甲，不然我肯定开着MEKA把他们碾爆！”伊芙一说起这事就气愤。
　　“哈哈，你才赢一场。”牛肉丸顿时高兴起来。
　　“你笑什么？你赢了几场？”
　　“我也赢了一场，我还以为我是最少的，原来有人和我一样少。”牛肉丸大笑道。
　　“你得意个屁？别以为我不知道，你赢的那一场，走了狗shi运，和队长编在同一队里。不然你一场都赢不了。”伊芙打击道。
　　“这不重要，反正我和你一样，都赢了一场。”牛肉丸知道自己不是最差的，心里舒服极了。
　　伊芙轻哼一声，把脸扭到一边去，见韩幼薇表情有些严肃，便开玩笑道：“小薇薇，你赢了几场？”
　　“三胜三败，有点危险，有一场还是和方源一队，不然估计会变成二胜四败。”韩幼薇叹气道。
　　“其实三胜三败已经很不错了，胜场比我和牛肉丸加起来还多。”伊芙安慰道。
　　“问题是，这个成绩太平庸了，上百名参选觉醒者，平均一下只能拍五十几名，根本进不了大名单。”韩幼薇一直拼命训练，就是想入选这次的世界联赛。
　　不过，训练赛成绩并不理想。
　　如果按照名次来选的话，她基本上没可能入选参赛大名单。
　　方源转过头，咧嘴笑道：“你先别难过，大名单不是明天才公布嘛。况且，罗德上将之前就说了，不完全看胜负成绩，而是要看每一个人的表现。具体评分，由军方的参谋部进行分析，最后才选出十人大名单。”
　　参赛队伍是五人队，不过大名单会有十个人。
　　多出的五个人是替补，并且可以根据不同的对手，安排不同的队伍配制。
　　小队五人每次聚会，都会选择在方源家里。
　　因为只有在方源家里，才能和熊猫玩耍。
　　……

第313章 隔壁发神经的二哈（保底1）
　　“熊霸，出来接客了。”
　　方源回到家，喊了一嗓子，没有回应，于是补充一句：“喂鱼食了。”
　　一听到有鱼食，两只猫先噌噌噌的从楼上窜下来。
　　然后，熊霸也迈开爪子从熊猫屋里跑出来。
　　灰猫、橘猫、熊猫，三只都叫猫的家伙，整齐的蹲在面前，等待吃鱼食。
　　一个大肚皮挤开维度膜钻出来，鼓着腮，含着一股电浆，就想吐抢鱼食的三个家伙。
　　方源连忙捂住这货的嘴，道：“说是鱼食，没说是专门喂你的。再说，你是鱼吗？你只是长得像鱼，别碰瓷好吗？行行行，你也有份，你也有份。”
　　然后，搓了四颗鱼食，挨个分一颗。
　　“熊霸最听话，熊霸的最大。”方源使劲揉熊猫脑袋。
　　发完四颗之后，发现旁边又多站了一个，张着嘴在等。
　　方源伸手过去掐她的脸，道：“你干什么？连鱼食都想吃？”
　　“熊霸可喜欢了，我也想尝尝看，好不好吃。”方小竹一副很认真的样子。
　　“尝你个头，吃出毛病，都搁医院住两年，谁受得了？”方源教训道。
　　韩幼薇几个从车上下来。
　　两个女生一人抱一只猫，另一只手搂着熊霸的胳膊，再拉上方小竹。
　　三个人一起拍照：“快帮我们拍照，熊霸又长大一圈了。”
　　李淑华从屋里出来，欢喜的问道：“可算回来了，昨天打电话，不是说还在训练吗？”
　　“对，训练赛结束了。今天放假。”方源答道。
　　“那你们想吃什么？我给你们准备。”李淑华问道。
　　“老样子，吃火锅就行，方便。”方源答道。
　　韩幼薇赶紧走过去，道：“阿姨，我帮你洗菜。”
　　“不用，你们配熊霸玩一会儿，很快就好。”李淑华说着就往厨房走。
　　韩幼薇跟着进了厨房，帮忙摘菜。
　　方源几个则是在院子里玩飞盘。
　　“来接飞盘了，接住飞盘有奖励。”方源拍拍手里的飞盘，然后甩出去。
　　两猫一熊立即蹿出去，灰机使用“高级敏捷强化”，速度最快，眼看就要追上飞盘。
　　突然，一个“气球”凭空钻出来，一口咬住飞盘，然后转头消失不见。
　　下一秒，又出现在方源面前，嘴里咬着那个飞盘。
　　方源按了按额头，说道：“你堂堂一个高维生物，为了一点鱼食，要这么拼吗？”
　　大肚皮开始用肚皮往上撞，讨要应得的奖励。
　　方源只好塞给这货一颗鱼食，然后抓住它的尾巴，继续玩飞盘。
　　飞盘扔出去。
　　橘猫、灰猫、熊猫兴冲冲奔出去，准备接飞盘。
　　突然，大肚皮挣脱手掌，再次凭空出现，把飞盘咬住，送回来。
　　“你特么这是作弊知道吗？”
　　方源翻个白眼，又给了这货一颗鱼食，然后右手在下巴下面比一个八的手势，道：“别以为这样子，我没办法治你。”
　　大肚皮玩得很开心，扑腾着鱼鳍跟在后面，还想要继续玩。
　　方源走进院子的杂物间，又拿出来两个飞盘，继续游戏。
　　两个飞盘，一左一右飞出去。
　　结果。
　　方源决定了开头，却没有想到结尾。
　　大肚皮噌一下，出现在左边，咬住飞盘，又噌一下，出现在右边，咬住第二个飞盘，最后噌一下回到方源面前。
　　橘猫、灰猫、熊猫三个一脸无辜的蹲在面前。
　　“好吧。你牛逼，行了吧？”
　　方源有点无语，又塞给大肚皮一颗鱼食，宣布飞盘游戏结束。
　　这时候。
　　隔壁院子传来汪汪汪的吠叫声。
　　方小竹一听到吠叫声，就伸手指着院墙上面，道：“灰机，让隔壁的臭狗狗闭嘴。”
　　灰猫和橘猫，一起冲出去，蹿上院墙。
　　方源担心和邻居闹矛盾，赶紧跳到院墙上看一眼。
　　发现隔壁家里的拴着一只哈士奇，正汪汪汪的叫。
　　用异能看一眼，发现等级还不低，已经3级。
　　伊芙也爬到院墙上，看到这只二哈就发笑：“这个二哈好像是变异了吧？”
　　“对，3级。空间裂隙出现之后，变异生物爆发式增长。”方源答道。
　　“你家邻居家里肯定有矿，3级的二哈都敢养，一个月得花多少装修费？”伊芙笑道。
　　方源担心两只猫跳到别人院子里去，要是再和二哈打起来，那可就不好了。
　　于是伸手拦住两只猫，道：“不许过去。”
　　方小竹把竹梯搬过来，也爬到墙头，告状道：“隔壁的哈士奇老是半夜叫唤，可烦人了。灰机、火球，弄它！”
　　“别打架。”方源不准两只猫跳到隔壁的院子。
　　两只猫也没有跳下去和一只二哈一般见识的意思，蹲在墙头上，动作整齐划一的发出两声“小脑斧式”恶龙咆哮。
　　喵！！！
　　喵！！！
　　叫声一出。
　　隔壁的哈士奇立即闭嘴，躲到铁链可以拉伸的最远处。
　　动作和没变异的二哈一个样，傻不愣登的。
　　方小竹得意的说道：“看到没有？灰机和火球，都不用打架，就能把隔壁的二哈吓尿。”
　　伊芙伸手摸橘猫，感叹道：“好想把你们家的猫偷走。”
　　“汪呜汪呜……”
　　隔壁的哈士奇开始发出委屈的汪呜声，在地上刨地。
　　隔壁的邻居从屋里出来，看到院墙上坐了一串人和猫。
　　“出什么事吗？”邻居奇怪的问道。
　　“没什么事，我担心我家的猫和你家的二哈打起来，爬上来拦着。”方源解释道。
　　“我这哈士奇也不知道怎么的，这几天一直乱叫，怎么打都不听。”邻居见方源很有礼貌，态度也很好。
　　“可能拴太久了，哈士奇偶尔得带出去遛遛才行。而且，你这只已经变异了，不一定适合当宠物。”方源提醒道。
　　“变异到没什么，这二货变异好几年了，以前一直好好的，就这段时间，不知道发什么神经，白天叫，半夜也叫。”邻居为此也很烦恼。
　　这时候。
　　大肚皮钻出来用肚皮怼方源的头。
　　方源把它推开，它又上来怼。
　　喂它一颗鱼食，再次推开，又上来怼。
　　“干什么？你也发神经？”方源拿眼瞪这货。
　　方小竹挠挠头，道：“哥哥，大肚皮好像有什么事情想告诉你。”

第314章 大名单公布，努力没有白费（保底2）
　　方源一开始没往这方面想，只以为追光河豚在讨要鱼食。
　　听方小竹这么一提醒，顿时想到了什么。
　　赶紧从院墙上下来，复制出“高维穿梭”，启动后升入高维空间，在第四维度观察周围的一切。
　　扫视一圈，眉头顿时一挑，看到了一个不得了的东西。
　　在隔壁邻居的院子地下，大概三米的地方，赫然有一个空间裂隙。
　　这个空间裂隙不算大，直径大概50厘米。
　　属于小型空间裂隙。
　　这种空间裂隙，无法通过大型星兽。
　　危险等级不算太高。
　　不过，这是以东海战区的标准来划分的危险等级。
　　对于普通人来说，这种小型空间裂隙，却非常的危险。
　　直径50厘米，足够钻过来刺脊猎食者这样的星兽。
　　3、4级的刺脊猎食者，普通人拿着枪都对付不了。
　　而且，一般的觉醒者，战斗力并不会特别强，觉醒者遇到同等级的星兽，如果没有合适的武器，未必能打得过。
　　因此，在城市里，即便只是出现一个50厘米直径的空间裂隙，也是一件非常危险的事情。
　　幸好方源这个时候回来，要是在回来之前，这个空间裂隙里就有成群的星兽跑出来，后果不堪设想。
　　熊霸和两只猫，对付三五只星兽还能勉强应付，要是遇上成群的星兽，肯定是顶不住的。
　　从高维空间退出来之后。
　　隔壁的邻居正在拿鞭子抽哈士奇，也不是真打，主要是抽地上，一边抽一边教训：“让你不许乱叫，听不懂是吧？”
　　方源再次爬上院墙，说道：“那个，别打它了。我想你养的二哈，应该是发现地底有空间裂隙了。”
　　邻居听到这话，顿时一愣，急忙问道：“什么空间裂隙？”
　　“我刚才用异能看了一下，你家院子里，地下三米有一个空间裂隙，位置就在哈士奇刨坑的下面。我们都错怪它了。”方源解释道。
　　邻居顿时瞪大双眼，惊慌的退开，看着地上被二哈刨出的坑，声音颤抖道：“下……下面有空间裂隙？那怎么办？怎么办？”
　　“别紧张，暂时还没有星兽出现。现在应该打电话报告给超管局，空间裂隙的位置出现在你家的院子底下，所以我先告诉你一声，由你打电话会比较方便一点。”方源安抚道。
　　“好好好……我马上打电话，我马上打电话。”邻居一听说自己家地下有空间裂隙，不敢耽搁，赶紧打电话。
　　负责城区守卫的巡逻队很快就赶到，开始在隔壁院子里挖洞，调集关闭空间裂隙的设备过来。
　　方源转头看向方小竹，道：“看吧。你错怪隔壁的二哈了。”
　　方小竹努努嘴，道：“好吧。那我明天喂它火腿。”
　　其实，方小竹不喜欢隔壁的哈士奇，原因是刚搬过来的时候。
　　两只猫开始熟悉地盘，每天巡视领地的时候，和隔壁的哈士奇打了几次架。
　　方小竹当然是帮自家的猫，于是就和隔壁的二哈较上劲了。
　　每次哈士奇汪呜汪呜的吠叫，就让两只猫上墙镇压。
　　晚上的时候。
　　隔壁的邻居阿姨提着一袋水果过来，表示感谢，和李淑华拉着手聊天，十分热络。
　　方源发现邻居家的哈士奇，可以感知到地下的空间裂隙。
　　于是提议邻居把哈士奇借给巡逻队，帮忙寻找城市地底可能存在的空间裂隙。
　　邻居听到这个提议，也愿意为东海做贡献，将哈士奇借给了巡逻队，帮忙寻找可能存在的地下空间裂隙。
　　……
　　第二天。
　　官方会在今天上午，公布这一次世界联赛的大名单。
　　在星力时代，超级战士世界联赛如同世界杯一样热闹。
　　每一次举行世界联赛，都会引起社会热潮。
　　早上的时候。
　　方源小队五人一起来到训练基地，等待公布参赛大名单。
　　九点的时候，十人大名单公布。
　　名单按照星力等级排列。
　　陈星杰、赵安雅的名字排在最前面。
　　这两人都入选，方源并不感觉奇怪。
　　但是，厉胜豪入选就无法理解了。
　　这个人的战斗力还算可以，但没有团队意识，脾气暴躁，根本就不是什么好选择。
　　方源顺着名单一路看下来，在最末尾才看到三个星力等级Lv.10的人，自己的名字在列，并不意外。
　　最后一个名字是韩幼薇。
　　小队五人看到韩幼薇入选了，都很高兴。
　　“恭喜！”
　　“谢谢……”韩幼薇拍了拍胸口，有些庆幸，心中十分喜悦。
　　她这段时间为了争取参赛名额，一直在拼了命的训练，看到大名单上有自己名字的那一刻，眼眶里都出现了一点泪意。
　　这么久的努力，总算没有白费。
　　十人大名单，其中七个是战争级，三个是10级。
　　这也是预料中的事情。
　　有战争级可选，自然不可能选择等级低的。
　　三个10级成功入选的，除了方源之外，另外两个都是以功能性入选的。
　　韩幼薇的“星力凝形”、“星力雨”、“星力封印”和“静电控制”这套组合是非常经典的韩家封印者组合。
　　这套特性组合，已经接受过多次战争考验，效果拔群。
　　事实上。
　　在这份大名单里，前面的六七个人，是稳定入选的。
　　真正需要抉择的就是后面的三个人而已。
　　罗德上将和军方参谋部的人，所讨论的关键就是后面的三个人。
　　需要讨论的人选，也包括方源。
　　因为方源提交的战队志愿是要担任超级战士，但是Lv.10的等级，成了阻碍。
　　所以，方源成了主要了争论点。
　　如果是辅助队员，对等级要求不会那么严格，只能要发挥出功能性，那就是合格的。
　　唯独队伍的超级战士核心，不能只看功能性。
　　超级战士需要的是绝对的硬实力，需要和敌方的超级战士硬碰硬。
　　如果一支队伍的超级战士硬实力不够强，在碰撞中被秒，其余队员就只能等死，一点办法都没有。
　　方源最终能够入选，全靠训练赛之前的测速结果。
　　靠的是超过600公里/小时的移动速度，以及音爆拳的威力。

第315章 世界联赛开幕式（三更）
　　大名单公布之后。
　　伊芙、牛大志、叶折羽三个人被叫到罗德上将的办公室。
　　三人有点拘谨，毕竟他们见到罗德上将的次数不多。
　　“你们三个的潜力都不错，就是等级低了点。”
　　罗德上将先称赞两句，然后接着说道：“如果你们三个都能达到10级，或许我会争取让你们进入参赛大名单，但7级确实太低了，而且你们特性组合并不完备。
　　“以你们的实力，加上方源，默契配合下，解决一般的战争级核心队伍还是可以的，但是遇到真正的强国战队，就没办法了，硬实力差距过大。”
　　伊芙经常进军科院，见过不少大人物，所以没有那么紧张，接话道：“我们知道，以我们的实力，参赛只会拖累其他人。其实，我觉得以我们的年龄，本来就不适合参赛。是方源和韩幼薇太变态了。”
　　罗德上将笑道：“说到年龄，这确实是，按照你们的年龄，如果是四年后的世界联赛，你们应该可以称霸赛场，现在确实太早了。
　　“方源和韩幼薇进入大名单，更多的是去历练的，遇到强队未必会上场。按照我的设想，如果你们后面四年能保持潜力成长下去。四年后，你们应该有碾压全世界参赛队伍的实力。”
　　“真的吗？”牛肉丸听到称赞，顿时乐了起来。
　　伊芙斜他一眼，道：“是说你能保持潜力成长下去，你根本就没潜力，所以你就别胡思乱想了。”
　　两人开始吵起来。
　　罗德上将咳嗽一声，递出三分表格，道：“这是三分觉醒者部队的入伍表格，你们如果愿意接受军方培养，填好表格之后，你们就是军籍了。”
　　叶折羽皱了皱眉，道：“我确实愿意为国家效力，但是我暂时还不能参军。”
　　罗德上将十指交叉，解释道：“忘了解释了，填表之后，只是收你们进军籍，接受军方培养，并不会强制你们服役。你们可以继续读书上大学，当然，军方的一些安排你们需要服从。”
　　伊芙凑过去一些，提醒道：“这个可以签，这种觉醒者部队的培养计划，我在军科院见过很多，并不强制服役。简单点说，就是军方给有潜力的觉醒者倾斜资源。特别是军科院研究出的成果，都会先用在这些人身上。”
　　“这么说，军方是看好我的潜力了？”牛肉丸顿时握拳兴奋起来。
　　伊芙回头怼他：“你想多了，完全是队长把你抬进军方视野的。说起来，还是队长厉害。”
　　她说到这里，由不得用手托着下巴感慨。
　　叶折羽还是想要问清楚一点，考虑一下问道：“那加入觉醒者部队之后，我需要做些什么呢？”
　　“在危急时刻，需要你们参与军事行动。平时没有特别限制，在你们大学毕业之后，需要为觉醒者部队工作。当然，之后就和正常士兵一样，也有转业的权力。”罗德上将解释道。
　　叶折羽认真考虑后，决定道：“好，那我签。”
　　伊芙的父母都是军科院的，本身也是军方背景，对这种情况很了解，所以很干脆的填了表格。
　　牛肉丸则是比较在意“潜力”这两个字，只要被认可有潜力，他就敢签。
　　于是，三人填了表格，正式加入觉醒者部队的培养计划。
　　“好了，你们三个加入陪练组，一起参加后面的训练，冲刺世界联赛。作为奖励，你们会得到军科院提供的一支B型星力注射液。”罗德上将拿到三人的表格之后，安排三人进陪练组训练。
　　世界联赛的参赛大名单已经定下来，但是新组成的队伍，还是需要进行实战训练，提升队伍的默契。
　　接下来的时间，就是全力备战世界赛，正式进入冲刺阶段。
　　参赛队伍以平均每天两场频率进行着训练赛。
　　期间，还进入两个次级空间裂隙进行清扫任务，通过与星兽战斗，提升队伍默契度。
　　十五天后。
　　世界联赛开幕式，在青城赛场举行。
　　这一届的世界联赛由东海和青城联合举办，早在六年前就已经决定。
　　东海出现空间裂隙的时候，联赛组委会曾经要求更换举办地，但被强硬的拒绝了。
　　青城赛场位于东海市区北面，距离三百二十公里，并不会受到空间裂隙影响。
　　各地支援部队抵达东海之后，东海的局势已经得到控制。
　　由于几大国家都想要借这次的世界联赛，宣扬武力。
　　因此，超级战士世界联赛破除了一切阻碍，如期举行。
　　青城赛场内，观众席上坐满观众，欢呼声响彻天际。
　　除了现场的观众之外，现场还有实况直播，全球有十几亿人在关注着这场联赛。
　　这次参赛的战队总共16支，其中有8支队伍，是从3个月前的入围赛杀出来的。
　　上一届超级战士世界联赛中拿到8强席位的国家，不需要参加3个月前的入围赛，直接获得参加世界联赛的资格。
　　16个国家的队伍，分成16个方阵，坐在参赛队位置上。
　　队伍方阵中，一片火红的区域就是华夏的参赛队，位置上坐着的，是跟随队伍的教官、分析员，以及其他工作人员。
　　方源坐在长椅里，看着开幕式的表演。
　　同时也在观察其他参赛队的队员资料。
　　真正需要关注的是实力最强的那几支大国战队。
　　最受关注的，自然是白鹰国的战队，那是夺冠热门，被无数双眼睛盯着。
　　方源想要获得第一手资料，所以尝试用异能探查白鹰国战队的属性。
　　不过，使用异能后，却发现看不到属性面板。
　　可以看到白鹰国战队周围观众属性面板，唯独看不到白鹰国战队队员的属性面板。
　　赵安雅在一旁坐下，问道：“看什么呢？”
　　“想要看看对手的属性，不过，情况和我想的不太一样。”方源答道。
　　“什么都看不到，是吧？”赵安雅一点也不意外。
　　“你的星能光谱分析呢？”方源问道。
　　赵安雅伸手指指白鹰国战队里，一个看上去像是教练模样的人，道：“看到那个人了吗？白鹰战队的主帅，他封锁了周围空间所有的能量探测。所以，用异能是探查不到信息的，不仅如此，白鹰战队的队员身上穿着的战衣，也有隔绝探查的效果。”

第316章 白鹰战队（四更）
　　“那我们呢？”方源低头看看自己，还能看到自己的属性面板。
　　“看身后，从神剑局调过来的参谋，负责封锁我们周围的能量探查，所以尽量不要离开队伍太远。”赵安雅指指最后一排位置上的一个中年人。
　　方源想了一下，把“属性伪装”复制出来，将自己显示的属性降到普通10级的水平。
　　不管有用没用，先把自己的属性数据隐藏起来。
　　赵安雅接着说道：“其实，如果要探查其他队伍的资料，也根本不需要我们动手，有的是精神系的大佬在暗中较量。”
　　虽然开幕式看上去风平浪静，大家都在其乐融融的看表演，然而较量从各国战队抵达的时就已经开始。
　　各国战队都派出了强大的探查系觉醒者，刺探其他战队的信息。
　　不仅如此，收集战队情报的工作，早在半年前就已经开始。
　　因此，即便各国战队都用尽办法屏蔽探查，但情报还是会有，就看谁能拿到最新的情报数据。
　　不仅是探查系觉醒者在互相较量，各国之间也有着私下交易，交换情报数据，更新资料。
　　韩幼薇拿着十几份打印的资料，发给所有队员。
　　从最后一排，发到第一排，最后两份递给方源和赵安雅。
　　“罗德上将让我带过来的，白鹰战队，还有不列颠皇家战队的资料。上将说，让我们先了解对手的大概实力，然后下午抽签结束之后，一起讨论战术。”
　　方源翻开来看了几眼，资料还挺齐全。
　　不过，数据上面，会标注有数据来源的时间。
　　大部分都是一两个月以前的数据了。
　　正常情况下，一两个月时间，觉醒者的属性数据不会变化太大。
　　唯一需要小心的就是，在一两个月内，可能会有人吸收到新的星槽特性，那才是可以影响战局的关键。
　　白鹰国战队里，首发队伍里面，有三个白人，两个黑人，其中有一个女的是白人。
　　方源翻着白鹰国战队的资料，忽然看到一个人的照片，奇怪道：“咦……这个人看上去有点眼熟啊。我好像对外国人有脸盲症，分不清长相。”
　　韩幼薇凑过来看一眼，道：“这个人就是我们在横云地区第一次进空间裂隙，遇到那个光学隐形觉醒者啊。”
　　方源往下面的资料扫一眼，发现这人真的有“光学隐形”。
　　名字也对得上，格拉诺·贝尔。
　　“原来就是这货啊。上一次还想跟我们玩刺杀来着。这家伙不错啊，已经10级了，不愧是戴维斯集团的股东家族。”
　　方源也认出了这个人，说起来自己异能存储器里面存储的“光学隐形”，还是从这人身上复制来的。
　　发现白鹰战队里有“老相识”。
　　方源便起身往白鹰战队的方阵走去。
　　韩幼薇有些紧张的问道：“你去哪？”
　　“过去打招呼啊。这么久不见，再次相遇，打个招呼不是基本礼貌吗？”
　　方源说着就走了过去。
　　在靠近白鹰战队方阵的时候，立即有两名卫兵伸手阻拦：“你要做什么？”
　　隔绝探查的手段，通常是精神护罩类型的。
　　如果走进精神护罩里面，那么隔绝效果就没有了。
　　方源过来打招呼，另一个目的就是想试试看，能不能探查第一手资料。
　　“来跟一个老朋友打招呼，嗨！”
　　方源一脸诚恳的朝白鹰战队中的格拉诺挥手，就像是好久不见的老朋友。
　　格拉诺一看到方源，立即认了出来。
　　那一次在空间裂隙里，他被方源一拳打断鼻梁，还踢断了一根肋骨。
　　可以说是化成灰，他都记得方源这张脸。
　　“Fuck！”格拉诺·贝尔立即呲牙怒骂。
　　怒气点+50。
　　方源笑得更加灿烂了，继续挥手道：“你也敢来参赛？赛场遇到的时候，要不再试试偷袭？说不定能成功。”
　　格拉诺冷哼一声，用英语说道：“你们国家的战队太弱，没有机会在赛场上遇到我！”
　　“你想啥呢？你们国家的战队，连你都要，这是准备一轮游吧？还是说，你只是在队里当吉祥物，来混超级战士奖杯的，根本不会上场。”方源嗤笑道。
　　“你最好祈祷别在赛场上遇到我，不然我会用最痛苦的方式杀掉你！”格拉诺怒斥道。
　　“你说这话的时候，胸口不会痛吗？”方源问道。
　　“我的胸口为什么会痛？”格拉诺没明白是什么意思。
　　“肋骨断了不会痛吗？”方源轻笑道。
　　“你以为你的是谁！”格拉诺大怒。
　　“打断你鼻梁的人。”方源认真回答。
　　“我要杀了你！”格拉诺怒吼着，就想要扑上来，但被他的队友给拦住了。
　　怒气点+100。
　　这时候。
　　白鹰战队里走出来一个人，挡在方源面前，语气不善的说道：“在我捏死你之前，滚回你的位置去，10级的小丑。”
　　这个人方源认得，资料上的名字是马歇尔·格林，是白鹰战队的队长。
　　“你可以试试看，战争级的小丑。”方源朝他露出戏谑的微笑。
　　马歇尔目光一冷，伸手朝方源脑袋抓去。
　　方源抬手掐住他的手，启动“高级力量强化”用力一捏，将他的骨头捏得咔咔作响。
　　马歇尔从队中探查系觉醒者那里知道方源的确切等级，所以完全没想到方源的力量会这么高，没有准备，手臂被捏得剧痛。
　　他顿时大怒，立即启动异能，一拳朝方源的脸上砸去。
　　这时候。
　　罗德上将走过来，抬手掐住他的手臂，冷声对白鹰队主帅说道：“卢修斯，管好你的队员，这么冲动可不是什么好事。”
　　“马歇尔，冷静。”白鹰主帅卢修斯沉声喝道。
　　方源又收割到50怒气点，带着200怒气点，转身返回队伍。
　　而且，收获不仅是怒气点，在和马歇尔有肢体冲突的时候，看到了他的属性面板，发现了一点和资料不一样的地方。
　　罗德上将和白鹰主帅卢修斯对视起来，双方不止是赛场对手这么简单，在军事上偶有冲突，也经常是对手。
　　这一次的超级战士联赛，还是一次展示武力的机会。
　　谁拿下冠军，在南巴海峡的空间裂隙争端上，就更有底气。
　　……

第317章 超级战衣TOP3（保底1）
　　开幕式的最后，是世界联赛的组委会进行分组抽签。
　　按照分组抽签的规则，上一届的八强在第一轮不会碰面。
　　第一轮比赛，通过入围赛进来的八支队伍，迎战上一届的八强队伍。
　　这样规定的原因，是避免强队提前相遇。
　　比赛都是尽量让最强的队伍在决赛碰面，这次的超级战士联赛也不例外。
　　从入围赛里杀出来的八支队伍，别看是杀出来的，但需要打入围赛，就足以说明这八个国家的队伍，硬实力进不了八强。
　　第一轮之后，八支入围赛队伍，可能一支都留不下。
　　赵安雅看着场中的抽签仪式，伸展一下身体，感叹道：“四年了，为了这座战神奖杯，准备了四年……”
　　她伸手拍拍方源的肩膀，说道：“加油，一定要把战神奖杯捧回来！”
　　“为了这届世界联赛，你准备了四年？”方源有些意外。
　　“当然，你以为每个人都像你一样，临时参加选拔？参赛大名单里大部分人，为了这座战神奖杯，已经努力了好几年。”赵安雅答道。
　　“我也想早点努力，问题是四年前，我还在初中抠脚。”方源翻个白眼。
　　“四年前……我和你情况差不多，差一点就参加了那一届的比赛。”赵安雅感慨道。
　　“后来呢？”方源好奇追问。
　　“后来什么？后来没选上呗，你以为谁都跟你一样，临时参加选拔，还入选参赛大名单。”赵安雅没好气道。
　　“是啊。真苦恼，这么早参加战神奖杯的争夺，也不好，打起来费劲。要是四年之后再参加，我肯定把这些家伙通通捶爆。”方源托着腮说道。
　　“你别苦恼，教练团未必会让你上场，带你混个资历而已。”赵安雅说道。
　　“不会吧？要是不能上场，那就没意思了。”方源皱了皱眉。
　　“也许……对手不强的时候，可能会让你上吧。顺便隐藏一下主队的实力。”赵安雅思索着说道。
　　由于参赛大名单有十个人，因此可以看成是一支主队，一支替补队。
　　强队在第一轮，有可能直接放替补队上场比赛，隐藏主队实力。
　　当然，万一翻车，那就成笑话了。
　　不过，实力够强的国家，即便是替补队，实力也弱不到哪去。
　　况且比赛的时候，有一次换人的机会，万一情况不对，把最强的超级战士扔上去，碾压个入围队还是没问题的。
　　……
　　伊芙和牛肉丸帮忙抬能量饮料上来，发给大家。
　　主要是牛肉丸负责抬。
　　发完能量饮料之后，牛肉丸有些激动的坐到方源旁边，拧开一罐金龙，仰头喝了一口，道：“好激动，我们会抽到哪个国家的队伍？”
　　伊芙在一旁怼他道：“又不是你打比赛，你激动什么？”
　　“谁说的？我们也有参加选拔训练，也有出力，比赛当然也有我的份。”牛肉丸又和她开始斗嘴。
　　两人一见面就要斗，不见面也要斗，在群里斗图。
　　伊芙不理他，看向抽签仪式，道：“只要不抽到澳洲队和阿三就行，其他入围队都不足为虑。”
　　“管他是谁，我们是要拿冠军的，抽到谁都一样。方源，对不对？”牛肉丸一脸要碾压一切对手的表情。
　　伊芙看着抽签的队伍，伸手指着一个队说道：“要抽就抽菲佣，这群王八蛋，跟白鹰有PY交易，必须揍他们一顿。”
　　“什么PY交易？”牛肉丸的八卦之魂熊熊燃烧起来。
　　“在这一届之前，菲佣从来没有从入围赛里杀出来过，甚至大部分时候都没有资格参加入围赛。这一次，能从入围赛里胜出，跟白鹰国有私下交易。比赛的时候，穿的就是白鹰国最先进的烈鹰级战衣。”伊芙握着拳头，很是不忿。
　　她父母是在军科院里搞研究的，所以对世界各国的尖端科技武器比较了解。
　　到目前为止，烈鹰级战衣是世界上最强觉醒者战衣。
　　只有华夏的龙威级和毛熊国的侧卫级，可以较量一下。
　　菲国的队伍，仅凭自身实力，原本很难从入围赛中突围。
　　不过，几个月前，得到了白鹰国的资助，入围赛的时候，使用了全套的烈鹰级战衣，并且有全套的配套设备，最终从入围赛里杀了出来。
　　因此，在分组抽签上，有八分之一的概率遇到菲国战队。
　　赵安雅摇头笑道：“抽中菲国可不是什么好签，要是打出真火，南巴海峡的空间裂隙问题会更棘手。”
　　南巴海峡的空间裂隙距离菲国比较近，这也是白鹰国要利用菲国的原因。
　　“管他呢。要是抽到，打了再说。有些人就是贱，客客气气的和他说话，他当你是傻逼，非得把他按在地上捶，他才会舔着脸喊大哥。”方源对于分组抽签并不在意。
　　要是连八支入围赛出来的队伍，都对付不了，还好意思觊觎战神奖杯？
　　华夏作为这一届世界联赛的举办方，第一个上去抽签。
　　华夏代表抽到的是A1签，排在A组，实时现实在大屏幕上。
　　接着，是上一届的八强的代表按顺序抽签，排入剩下的七个组别。
　　白鹰国代表抽到了E1签，和华夏战队不在同一个半区，这也意味着决赛前遇不到了。
　　上一届八强抽完之后，轮到入围赛队伍抽签。
　　澳洲队运气不太好抽了个E2，第一轮就打白鹰国战队，在抽签出来的那一刻，就基本走远了。
　　等前面七支入围赛队伍都抽完之后，最后剩下的是菲国战队。
　　而最后一个签，抽不抽都一样，很不巧，最后剩下的签是A2。
　　华夏战队和菲国战队要在第一轮碰面。
　　局面顿时微妙起来。
　　这个局面，也是白鹰国希望看到的。
　　因为菲国战队用的是白鹰国的烈鹰级战衣。
　　到时候，白鹰国可以在烈鹰级战衣上，得到最准确的战斗数据，通过数据来分析华夏战队的实力。
　　华夏军方的参谋团队则有的认为可以通过第一轮比赛，测试龙威级和烈鹰级战衣的实战情况。
　　龙威级战衣研究出来还没有多久时间。
　　因此，龙威级战衣和烈鹰级战衣，还没有交锋过，这是一次很好的机会。

第318章 替补出战（保底2）
　　分组抽签完成，开幕式正式结束，各队返回酒店，讨论战术。
　　个别国家包了训练馆作为临时住处，同时还能保持队员的日常训练。
　　第一轮的比赛，将在开幕式结束后的第二天进行。
　　方源回到训练馆之后，才有时间和罗德上将单独说话。
　　“我有点事要跟你汇报。”
　　“什么事？说吧。”罗德上将坐下来，把手杖靠在桌脚上，拿起桌上的茶杯喝了口茶。
　　“我看到白鹰队的队长马歇尔的属性数据了，有资料上的数据有点差异。”
　　方源之前和马歇尔发生肢体冲突的时候，趁机看了他的属性数据。
　　“有什么差异？”
　　“多了一种星槽特性。”
　　“资料上有一种超能特性，三种星槽特性，总共四种。你看到第五种了？”罗德上将顿时来了兴趣。
　　“对，我看到第五种特性了。”
　　“是什么？”
　　“星能涡轮气动。”方源把看到的特性名字说出来。
　　“好，我记住了，会记录到资料里。这件事你先别泄漏露出，信息不对称或许对我们有利。”罗德上将叮嘱道。
　　“明白。”
　　“到战术分析室去把。我们该讨论明天的战术了。”
　　罗德上将说着，整了整军大衣，走出办公室，去战术分析室，准备开会。
　　战术分析室里。
　　战术参谋团、参赛十人，全部到齐。
　　罗德上将是总负责人，先开口道：“第一轮比赛，我们抽到了菲国战队。对方虽然是入围赛队伍，但使用的战衣却是全球最先进的烈鹰级战衣，所以不可掉以轻心。”
　　接下来，由参谋团负责分析菲国战队的实力数据。
　　菲国战队的实力其实很一般。
　　队伍核心是战争级，带的另外四名队员都是10级。
　　从队伍构成就可以看出来，这支队伍是硬凑出来的，并没有太多可以选择的队员，所以硬实力偏弱。
　　不过，由于烈鹰级战衣对战斗力的提升帮助很大。
　　而且，先进的高科技武器，最能提升队伍实力的下限。
　　因此，得到最先进的全套战衣系统之后，菲国战队硬生生从入围赛里冲了出来。
　　数据分析结束之后。
　　一名参谋总结道：“大家都看到了，菲国战队的硬实力一般，并且根据我们的推断，白鹰国很可能会利用烈鹰级战衣来收集我方队伍的实力信息。因此，我们参谋团建议，可以多派几名替补队员上场，隐藏主力队员的实力信息。”
　　在大名单公布的时候，主力核心已经确定。
　　主队是以陈星杰、赵安雅作为建队基础，陈星杰作为超级战士核心，赵安雅则是辅助主力。
　　以这两人为基石，搭配其他队员构建队伍配置。
　　方源和韩幼薇因为等级略低，所以在大名单上是替补队员。
　　罗德上将看了众人一眼，问道：“你们有什么想法？都说说。”
　　“菲国战队的实力确实一般，我觉得可以多上替补，我们的目标是拿下战神奖杯，能够隐藏主力信息，当然要尽力隐藏。”陈星杰表态道。
　　赵安雅接过话头，补充道：“我需要收集烈鹰级战衣的数据，所以明天我需要上场，其他队员可以多安排几个替补。”
　　众人开始讨论起来。
　　罗德上将看向赵安雅，说道：“既然你确定要上场，那你希望带谁出战，说说看法。”
　　赵安雅环视一圈，看看在场的队员。
　　之前经过几十场训练室，相互之间都已经很了解。
　　方源主动举手说道：“既然都觉得应该派替补出战，那我申请出战。”
　　罗德上将问道：“你打算打什么位置？”
　　“当然是主战核心。”方源理所当然的答道。
　　“赵安雅，你认为呢？”罗德上将询问赵安雅的意见。
　　“和菲国战队的比赛，我个人认为可以让方源当主战核心。”赵安雅答道。
　　“陈星杰，你的意见呢？”罗德上将又问道。
　　一旦方源上场，顶替的就是陈星杰的主战核心位置，也就意味着明天他不能上场。
　　“如果是为了队伍夺冠，需要隐藏我的实力信息，那我同意暂时不上场。”陈星杰没有表示反对，同意了这个决定。
　　“那好，就由方源、赵安雅带队，剩下的队员怎么搭配，你们两个讨论一下。”罗德上将作出决定。
　　韩幼薇见方源可以上场，而她在十人大名单里，属于很难上场的一个，所以连忙举手说道：“我和方源配合比较默契，我想申请出战。”
　　“可以，剩下的防御位是杜军，保护位是姜挺，就这样决定。你们五个，熟悉对手资料之后，讨论明天的战术。”罗德上将作出最后决定。
　　明天的出战名单确定之后。
　　韩幼薇终于呼出一口气，不管如何，总算可以参与进比赛里，能上一场也是好的。
　　……
　　第二天。
　　正赛开始。
　　许多大人物来到青城赛场观看比赛。
　　不过，超级战队的战斗，是没办法亲自在战场上看到的。
　　即便来到青城赛场，也只能通过赛场中央的巨幕观看。
　　比赛开始后，会有八百个镜头拍摄战斗画面，实时传回直播室。
　　在华夏方看台的二楼，有许多大人物入场观看比赛。
　　坐在最前面的几个，军大衣上别着的勋章，一个比一个多，看过去就是一片勋章墙。
　　罗德上将正在陪两个七十来岁的老者说话，气氛十分融洽。
　　陈星杰走进二楼看台，恭敬的问候道：“爷爷，韩爷爷，罗德上将。”
　　这两位七十来岁的老者，赫然正是韩幼薇的祖父，和陈星杰的祖父。
　　这两位老人以前是队友，这次因为孙子孙女参加世界联赛，终于见面，自然聊得很高兴。
　　陈老爷子看一眼孙子，问道：“今天不是有比赛吗？你怎么还在这？”
　　陈星杰答道：“今天我不用上场，过来看爷爷和韩爷爷。”
　　“前两天你不是说，你是队伍核心吗？都反倒成替补了？”陈老爷子用上了教训的语气。
　　罗德上将在一旁帮忙解释道：“陈星杰是队伍核心，不过第一天的比赛，对手实力一般，为了隐藏实力，所以没让陈星杰上。”
　　韩老爷子乐呵呵的说道：“你家星杰可以，一来就是队伍核心，我家幼薇只能当个替补。”

第319章 铁人杜军（三更）
　　“幼薇今天要上场吗？”陈老爷子问道。
　　“韩幼薇今天上场首发，待会就能看到。”罗德上将答道。
　　“看吧。还说你家幼薇是替补，一来就首发出战。我家这小子反而是做冷板凳……”
　　陈老爷子指指陈星杰，教训道：“还不找张凳子过来坐着，站着干嘛？”
　　韩老爷子呵呵笑道：“都说了是隐藏主队实力，现在是派替补出战，幼薇这是给星杰打前站呢。”
　　两个老人说说笑笑，等待比赛的开始。
　　等来没多久。
　　青城主会场的主持人开始讲话：“各位代表、各位来宾，欢迎来到东海青城，今天将是第15届超级战士世界联赛的揭幕战，最终哪支队伍能够捧起战神奖杯，让我们拭目以待，接下来让我们来介绍今天的参赛队伍……”
　　伴随着主持人的揭幕词。
　　两块大屏幕上，分别出现华夏战队和菲国战队的参战队员。
　　镜头给每一个队员特写的时候，主持人便会大声的喊出他的名字。
　　在屏幕里，双方队员都只是亮相，还没有穿上战衣。
　　等亮相完毕之后，主持人宣布比赛将在十五分钟后开始。
　　大屏幕上开始播放事先拍摄的采访短片。
　　与此同时。
　　世界联赛战场里。
　　两支队伍亮相完毕，立即进入备战室，开始为比赛做准备。
　　罗德上将在主持人将揭幕词的时候，赶了过来，拍拍手说道：“比赛马上开始了，打起精神来。现在就去穿上你们的战衣，战斗十五分钟后开始。”
　　出战五人开始快速穿戴龙威级战衣。
　　这套战衣定型不过一年时间，还没有开始量产。
　　也只有参加超级战士世界联赛的队伍，这样重要的战斗可以使用。
　　“老罗，菲国战队换了一名队员，这人资料很少啊。和我们一开始讨论的结果不太一样。”方源出声说道。
　　由于菲国战队本身的实力一般，从入围赛冲出来，都非常费力，所以这支队伍理论上来说，没有多少更换队员的条件。
　　参加入围赛的那五个人就是他们最强的，找不出更强的了。
　　“这个人的资料确实不多，你们进战场后自行探查，别告诉我，你们连五个菲佣都对付不了。”罗德上将开玩笑道。
　　五人哈哈大笑。
　　罗德上将拦着方源的肩膀走到一边，把一张纸拿出来给方源看。
　　纸上面画着一副烈鹰级战衣的结构图。
　　“这是烈鹰级战衣的图纸？”方源一边看一边询问。
　　“想什么呢？去哪弄图纸？这是军科院通过烈鹰级战衣的外形，以及很少的几次战例，分析出的大概结构……”
　　罗德上将指着图上的几个地方，继续说道：“除了赢下比赛之外，你还有另外一个任务，那就是测试烈鹰级战衣的战力，以及寻找战衣的弱点……
　　“这里、这里，还有这里，这三个位置，是军科院推测的烈鹰级战衣可能的薄弱位置。你需要做的就是测试这三个位置，看看是否是烈鹰级战衣的弱点。”
　　方源将三个位置记下来，点头答应道：“没问题，这个任务简单。不就是按着使劲捶嘛，这个我擅长。”
　　“行，那就给我使劲捶，捶爆有奖。”罗德上将也跟着开玩笑，活跃气氛。
　　五人穿戴好龙威级战衣，再次检查武器装备，确认没问题后，开始等待比赛的开始。
　　方源有点紧张，毕竟是第一次参加世界级赛事。
　　比方源更紧张的是韩幼薇。
　　虽然入选参赛大名单，并且在揭幕战首发出场，但是她心里还是觉得自己是队伍里最弱的一个，担心拖累队伍。
　　战斗快要开始的时候。
　　队伍里的防御者杜军，伸手拍拍方源的肩膀，说道：“别太紧张，遇到什么无法应对的情况，可以把压力放我身上，我来扛着。”
　　五个人里面。
　　杜军的年龄最大，25周岁，觉醒者部队的少校，在部队里待了8年，是队伍里的老大哥，比较成熟稳重。
　　他是典型的军武出身，一路从觉醒者部队里脱颖而出，最终通过选拔，进入世界联赛队伍。
　　这次首发出战的五个人里面，只有赵安雅和杜军是主力，另外三个在大名单里都是替补。
　　杜军在队伍里的位置是防御位，负责顶住地方最猛烈的火力，给己方队伍创造进攻机会。
　　他在觉醒者部队里的外号叫铁人，铁人杜军。
　　之所以有这个外号，和他的异能有关。
　　他的超能特性是“星力合金”，也和金属有关，不过和罗德上将的“金属掌控者”不太一样。
　　在训练赛的时候，方源已经把他的“星力合金”复制存储了起来。
　　不过，试用几次之后，发现无法达到和杜军一样的效果。
　　原因就在于体质不同。
　　杜军的“星力合金”，可以将星力和金属发生反应，形成金属离子，吸收到身体里。
　　金属离子就像血液一样在他的身体里转动，充满身体的每一个细胞。
　　方源用“星力合金”异能，也可以金属变成金属离子，吸收进身体里。
　　不过，有一个问题。
　　一般人身体里多出这么多金属离子，会导致一个结果，那就是重金属中毒。
　　没错，方源很清楚这一点，所以只是略微尝试。
　　经过测试，确定自己如果大量吸收金属离子，会导致重金属中毒，就不玩这个异能了。
　　经过这次经验。
　　方源也发现了“超能拟态”的一个特点，那就是可以复制异能的能量效果，被动部分的能力则无法复制。
　　比如“星力合金”，这个异能可以让星力和金属反应，生成金属离子。
　　这一部分是能量效果，但是杜军身体可以承受大量金属离子这个效果，就属于体质，是异能自带的被动效果，复制不了。
　　同理，还有陈星杰的“疾风之速”也是一样。
　　陈星杰的这个特性，附带一个被动效果，提升10%左右的敏捷，即便不使用异能，提升的敏捷也在。
　　方源可以复制“疾风之速”，使用出来之后，能让速度提升60%，额外的被动效果则复制不过来。
　　在训练赛的时候，见过杜军的战斗，和他的外号“铁人”一样，非常的铁。

第320章 消失的第五人（四更）
　　铁人杜军很强壮。
　　光看外形的话，看上去应该有两百斤多斤。
　　不过，资料上他的体重是六百五十斤。
　　多出来的四百五十斤，都是星力和金属结合成的特殊金属离子。
　　华夏战队十人大名单里，只有杜军参加过上一届的世界联赛。
　　毕竟有实力在21岁以前就入选世界赛队伍的人，并不多。
　　因此，杜军在队里担任副队长位置，帮忙带队，并且主动分担队员的压力。
　　揭幕战，华夏战队派了3个替补上场。
　　这个决定本身是有一点冒险的，要不是罗德上将知道方源的实力很强，他是绝对不会答应的。
　　即便同意方源上场担任核心位，罗德上将还是多上了一重保障，把杜军放上去做定海神针。
　　毕竟揭幕战输掉的话，真就没脸见人了。
　　在青城赛场观战的观众，焦急的等待十五分钟之后，超级战士世界联赛的揭幕战正式开始。
　　赛场响起了热烈的欢呼声。
　　特别是华夏的观众，声浪如潮，响彻整个赛场。
　　伊芙、牛肉丸、叶折羽三人，也在青城赛场的观众席上大声加油。
　　虽然他们三个没能上场比赛，但战斗之心是在一起的。
　　……
　　战场的入口缓缓打开。
　　镜头中，方源和杜军带头进入战场，另外三人紧随其后。
　　观战场上，各国解说用不同的语言，在直播中解说比赛。
　　“我们看到，华夏战队已经进入战场，首先第一位年轻的选手就是华夏战队揭幕战的核心超级战士。”
　　“不过，我听说这位华夏战队的超级战士的星力等级只有10级。众所周知，战争级之下没有超级战士，所以这位选手到底算不算超级战士，不好评定。”
　　“为此，我们请来了上一届的冠军队长，白鹰第三舰队少将，安东尼·勒马尔。”
　　“安东尼队长，作为上一届的冠军队长，你对这一届的世界联赛怎么看？”解说开始提问，填补比赛刚开始时的平淡时间。
　　“华夏国应该庆幸，我要是早出生两年，那就不是上一届的冠军队长，而是上一届和这一届的两届冠军队长。”安东尼说道。
　　“安东尼队长真是幽默，那你对华夏国这位10级的核心超级战士，有什么看法？”解说缓和一下气氛，继续引导话题。
　　“战争级以下没有超级战士，这个人就是个替补选手。我想华夏战队是想隐藏实力吧。如果我没猜错的话，这个叫做方源的选手应该只是假象。到时候，真正打主战核心位置的，应该是这个叫做杜军的。”安东尼·勒马尔分析道。
　　“为什么这么说？”解说继续提问。
　　“华夏战队首发的五个人里面，只有这个杜军战斗力勉强及格，其他人就像是临时拼凑起来的玩具。”安东尼·勒马尔一点都不客气。
　　“安东尼队长，对这位杜军选手很欣赏，是什么原因呢？从资料上看，这位杜军选手，参加过上一届的世界联赛。你们在赛场上交过手吗？”解说又问。
　　“纠正你一个错误的说法，这个杜军只是在一堆矮子里面，个子稍微高一点的那个。事实上，这个人在上一届世界联赛里，表现并不怎么样。”安东尼·勒马尔语带戏谑的说道。
　　“感谢安东尼队长的点评，接下来我们来看看菲国战队的队员。咦……菲国战队的队员好像只有四个人，这是怎么了？难道菲国战队有一名队员没有参战吗？”解说故意用上惊讶的语气，渲染赛场气氛。
　　……
　　战场中。
　　华夏战队五人快速移动。
　　方源一进战场，就立即放出六只幽灵之眼，散开来寻找菲国战队的位置。
　　虽然心里认为菲国战队不堪一击，但狮子搏兔，亦用全力。
　　所以，每一个战术步骤，方源都严格进行，没有任何懈怠。
　　整个战场是一个长宽5公里正方形，面积25平方千米，相当于一个小镇的面积。
　　战场中有树林，有岩石，掩体较多。
　　因此，双方队伍进入战场之后，开头的几分钟不会碰面。
　　三分钟之后。
　　方源五人沿着战场一侧前进，来到了战场中部位置，终于发现了对手的位置。
　　“找到了，前方距离两公里，目前只看到四个人，保持警惕。”方源发现目标后，爆出目标的位置。
　　“少了哪个？”赵安雅询问。
　　双方队伍在比赛开始前三十分钟提交首发名单。
　　比赛开始前十五分钟，可以获知对手的首发队员名单。
　　并且，首发名单在提交之后，不能修改。
　　因此，不能根据对手的首发配置，更换队员。
　　虽然不能更换队员，但至少知道对手首发的五个人的名字，根据事先收集的资料，可以做相应的准备。
　　方源用幽灵之眼，观察过菲国战队的四个人之后，答道：“少的是那个入围赛没出场过的人。”
　　菲国战队的硬实力一般，能在入围赛冲出来，已经拼尽全力。
　　理论上，菲国战队在入围赛使用的队伍配置，就是最强的配置。
　　在正赛的时候，应该没有更换首发队员的基础。
　　然而，菲国战队却换了一个在入围赛从没上过场的队员打首发，这就有点奇怪了。
　　而且，现在只看到了四个人，唯独新换上来的那个人不见了。
　　到了正赛突然换人，这明显有问题。
　　只不过，现在连这个新换上来的人都看不到，无从判断菲国战队在搞什么鬼。
　　方源使用“幽灵之眼”和“虹膜数据”联动，观察菲国战队四名队员的属性数据。
　　数据和事先收集到的资料基本一致，即便有变化，也只是一两点属性的变化，没有异常。
　　这四名已知的菲国战队队员里，有1名是战争级核心，另外3名是10级。
　　这个队伍配置很一般，表面来看，只要冲过去就能把对方踩爆。
　　铁人杜军比较稳重，看向一旁的方源，问道：“开赛前，上将说队伍尽量由你指挥，你安排战术吧。”
　　方源思考一下，说道：“对方的队伍实力并不强，赢肯定是能赢。不过，对方到目前为止，还有一个人没有出现。所以，不能掉以轻心，我们先佯攻一次，尝试逼第五个人出现。佯攻之后，立即后撤。”
　　队伍中保护位的替补队员姜挺皱了皱眉，说道：“这样是不是太谨慎了？对面只有一个战争级，我们有三个战争级，用脚打都能赢吧？”

第321章 队内矛盾，不存在的第五人（五更）
　　队内出现分歧，虽然争执不激烈。
　　不过，还是对队伍的团结有一定的影响。
　　姜挺虽然是替补队员，但星力等级比较高，已经达到战争级，所以说话也比较硬气。
　　杜军是队中的老大哥，性格比较稳重，见到队员意见相左，出声说道：
　　“即便是面对最弱的对手，也不能掉以轻心，每一届世界联赛，都会有因为狂妄而翻车的强队。所以，按照战术安排，进行佯攻，逼五个人出来。”
　　姜挺身为战争级，是不怎么服首发五人里面的两个10级队员的。
　　虽然是罗德上将的决定，但他还是觉得带两个10级太累赘。
　　也就是揭幕战对手不强，如果是对手强队，昨天他就会提出反对。
　　杜军的实力够强，又是上一届世界联赛的元老，所以说话分量很足。
　　他发话之后，姜挺也不敢再反对。
　　队伍开始移动，朝菲国战队那边移动过去。
　　队伍在移动的时候，方源一直在思考，菲国战队的第五个人为什么没有出现。
　　思索的时候，放慢一点脚步，靠到韩幼薇旁边，低声说道：“待会开打之后，你寸步不离的跟着赵安雅，不参战都行，但一定要寸步不离的跟着赵安雅。”
　　“你别担心我，我没问题的。”韩幼薇下意识的回答。
　　再她心里，还是觉得等级太低，是队伍的累赘，所以心里的想法一直是尽量不拖累队伍。
　　方源皱眉说道：“你想啥呢？我让你保护赵安雅。咋的，你还想要探查位保护你啊？”
　　“额……对不起。”
　　韩幼薇愣了一下，顿时反应过来，连忙答应。
　　“记住了，寸步不离。”方源再次提醒。
　　“好的，我知道了。”韩幼薇再次点头答应。
　　队伍继续移动。
　　双方队伍距离拉近到两百米。
　　视线穿过树林，终于碰面。
　　菲国战队的队员用听不懂的鸟语大叫一声，然后举枪开始射击。
　　战斗一触即发。
　　杜军大喝一声，暴冲出去，体内星力涌动，发动超能特性，将金属离子聚拢在体表，通过星力反应，生成致密合金。
　　随着超能特性发动，他的体表形成一层致密合金。
　　如同他的外号一样，他整个人变成了一个“铁人”。
　　就像是一块挥动的人形金属，爆发出超高的力量，如一辆坦克般，冲向菲国战队，用肉身挡住全部的子弹。
　　当当当……
　　密集的子弹打在他的身上，弹出一朵朵火花，传出金属撞击声。
　　大部分被他体表的致密合金弹开，小部分嵌进金属里，然后和他的星力反应，分解成金属离子，融入到致密合金之中。
　　所有的子弹打在他身上，都起不到作用。
　　冲锋进入三十米范围之后。
　　菲国战队的超级战士立即迎上去，和杜军撞在一起。
　　杜军的体重加上体表的“星力合金”，整整六百五十斤，如同一辆以百公里时速狂飙的坦克，“嘭”一声将菲国战队的超级战士撞飞出去。
　　方源没有立即冲锋，而是在观察四周的动静，同时以不算快的速度接近菲国战队。
　　杜军非常的勇猛，冲过去和菲国战队的超级战士纠缠在一起。
　　菲国战队的超级战士，和他缠斗，占不到一点便宜。
　　不过，杜军想要重创菲国战队的超级战士，也比较困难。
　　因为他是防御者，所有的星槽特性，都是为成为最强防御者而吸收的，因此攻击能力不是强项。
　　与此同时。
　　菲国战队的防御者也冲锋上来，开始拦截方源，并尝试缠住。
　　方源一拳打在他的盾牌上，将其崩飞出去，回头看了一眼，确定赵安雅、韩幼薇的位置。
　　菲国战队的防御者被一拳震飞，但本身穿的是烈鹰级防御者战衣，所有的异能都是防御向的，所以并没有受伤。
　　爬起来后，再次上前拦截方源。
　　由于这次是佯攻，所以方源没有冲入菲国战队之中发起强攻，避免被菲国战队的队员联手封锁行动。
　　双方队伍纠缠了几分钟。
　　方源始终没有冲进菲国战队的战圈里，一直在等菲国战队的第五个人出现，但始终没有等到。
　　而菲国战队一直贯彻纠缠战术，用防御者纠缠方源，用超级战士纠缠杜军，边打边退。
　　纠缠十分钟之后。
　　方源回头看一眼赵安雅，和她交还了一个眼神。
　　赵安雅摇了摇头，表示没有发现菲国战队的第五个人。
　　事情有点不对劲。
　　赵安雅是转职探查系觉醒者，而且是战神红龙的学生，从被选中的那一刻开始。
　　她的培养方向就是龙之队的“眼睛”，每一项异能和训练，都是朝着这个方向发展的。
　　可以说，她的探查能力，在这次的世界联赛里，绝对是顶尖的，就算不是第一，也绝对排前三。
　　以她的探查能力，都没有找到菲国战队的第五个人。
　　这其中明显有问题。
　　如果不是菲国战队的应战策略有条不紊，方源都要怀疑他们只进来了四个人。
　　纠缠十分钟，方源没有全力进攻，韩幼薇也一直跟在赵安雅旁边。
　　基本上就是杜军一个人，在菲国战队的战圈里横冲直撞。
　　战斗没有实质性结果。
　　方源按照事先的战术安排，发出后撤指令。
　　队伍快速撤出战圈。
　　双方队伍都退到安全距离。
　　华夏战队停下来，进行讨论。
　　“你们为什么不进攻？就杜军一个人在打，对面明明弱得可怜，冲上去三分钟就能全部解决……”
　　姜挺表示质疑，转头看向韩幼薇，质问道：“还有你，你为什么从头到尾都没有出手？就准备一直边缘OB等着拿冠军奖杯？混子混成这样，怎么想的？”
　　韩幼薇被斥责，心里有点惭愧，低头不敢说话。
　　方源出声解围道：“是我安排她不出手的，有什么不满冲我来。”
　　“我还没说你的，你是核心位吗？一直在战圈边缘徘徊。你冲进战圈里面，会死吗？”姜挺冷哼道。
　　杜军见队伍又出现争执，沉声说道：“开打之前，已经说过了，这次是佯攻，不深入战圈没什么问题。”
　　“行，现在佯攻完了，你们打算怎么办？对手的第五个人还是没出现。别告诉我，我们的核心战士还打算在战圈边缘逛街。”姜挺摊手说道。
　　“既然你有意见，那你来当核心去冲锋吧。我负责保护位，躲后面。”方源突然说道。

第322章 没有攻击力的战队（保底1）
　　“你以为我不能当主战核心？我再怎么说也是战争级，当主战核心会比你差？”姜挺也顿时毛了，争执起来。
　　眼见队伍矛盾加大，杜军出声缓气氛道：“算了，方源，你也别说气话。咱们好好配合，把这一场打完。”
　　“我不是说气话，我是认真的。换位置吧。第12届战神杯，那一年四强赛，我们国家的战队就是交换位置打的。那一场还入选了经典战役……”
　　方源顿了顿，一脸认真的说道：“所以，我不是说气话，我是认真的，我打保护位。保护位本来就可以和防御位交换，杜军打主战核心也可以。总之你们两个负责核心位和防御位。”
　　杜军原本担心方源有脾气，不过现在听语气，好像是认真的，皱眉问道：
　　“你真的要交换位置？”
　　“对，交换位置，我可以有星力盾，保护位没问题，就看姜挺愿不愿意了。”方源摊手说道。
　　姜挺没想到能交换位置，有些意外，发愣道：“你确定？你敢交换，我就敢打核心位！”
　　“对，认真的。”方源确认道。
　　姜挺又看向杜军，问道：“我打核心位，你没意见吧？”
　　保护位本身的防御能力也不会差，因此冲锋在前，不会有什么危险。
　　面对菲国战队这种实力偏弱的战队，就当做两个防御位冲锋在前，就算攻击力欠缺，最多也就是击败对手的速度慢一点，不会出什么大问题。
　　杜军比较稳重，很清楚当副队长应该做什么。
　　当副队长，不是去反对指挥的战术安排，而是维持队伍的氛围，同时保证队伍不会出现大纰漏，导致突然落败。
　　在比赛里交换位置，也确实是可行的。
　　经典战役里，确实有一场通过交换位置取胜的比赛。
　　杜军对于核心位和防御位没特别偏向，什么都可以，于是答应道：“那好，你们两个就交换位置吧。赵安雅，你没意见吧？”
　　“可以，怎么打你们随意，我只负责找第五个人。”赵安雅也不反对。
　　于是，队伍确定交换位置。
　　由杜军和姜挺负责冲锋，方源、韩幼薇、赵安雅三个人负责在后方支援。
　　战术确定之后。
　　华夏战队再次动起来，扑向菲国战队。
　　双方照面，战斗一触即发。
　　杜军和姜挺冲锋在前，杀入菲国战队之中，配合起来横冲直撞，撞得菲国战队的队员七零八落。
　　看上去气势非常的凶猛。
　　……
　　青城观赛场中。
　　观众看到这个华夏战队横冲直撞的画面，顿时大声喝彩。
　　观众看的就是气势，只要打得勇猛就感觉兴奋。
　　赛场解说开始评价两支战队的第二次碰撞：“咦……情况很奇怪，我们看到，现在冲锋在前的杜军选手和姜挺选手。
　　“可是，在我收到的首发名单上，核心位应该是方源选手，姜挺选手应该是保护位。这是怎么一回事？他们是交换位置了吗？
　　“华夏战队的选手是主动交换队员，还是因为第一次交锋，打得不满意，队伍内部出现了矛盾，起了争执，被迫交换位置？”
　　解说一番耐人寻味的话语，顿时引导了现在数万观众的情绪。
　　华夏的观众也发现了奇怪的地方。
　　核心位和保护位交换位置了。
　　虽然说每个队员打什么位置，并不是固定的，但是每个队员肯定有擅长的位置和不擅长的位置，正常情况下不会轻易更换位置。
　　观赛场顿时议论纷纷，争论交换位置的原因。
　　解说看向白鹰国的上届冠军队长安东尼，问道：“安东尼队长，你对华夏战队的选手突然交换位置，是怎么看的？”
　　安东尼刚才一直双眼微眯的盯着战况，表情有些不好看，听到解说的提问，才恢复略带骄傲的笑容，回答道：
　　“大概是华夏战队想学第12届那一次四强战的经典战役吧。觉得打得不顺，就交换位置。”
　　“那安东尼队长，觉得华夏战队交换位置的打法，是否会更好？”解说继续提问。
　　安东尼·勒马尔扯扯嘴角，嗤笑道：“华夏有一个词，叫做多此一举，说的就是现在的情况。菲国战队只有一名战争级，本届最弱战队。面对这样的战队，还需要安排非常规战术，以华夏战队这样的实力，恐怕与四强无缘了。”
　　“好的，感谢安东尼队长为我们讲解，我们继续来看比赛。现在华夏战队的杜军选手和姜挺选手正在菲国战队中横冲直撞，打得气势如虹。安东尼队长，怎么认为打一场战斗打得如何？”解说继续引导话题。
　　“打得很糟糕，华夏战队只是看上去打得很有气势，但一点意义都没有。认真看就能看出来，华夏战队两个人在菲国战队的阵型中横冲直撞，但是打了这么久，没有造成任何有效攻击。”安东尼·勒马尔贬低道。
　　“为什么会造成这样的情况呢？”解说询问。
　　“很明显，华夏战队现在冲锋的这两名选手，攻击能力非常弱，攻击打在菲国战队的选手身上，连战衣的防御都打不破。这也说明了，这名叫做姜挺的选手，确实是保护位，不是位置欺诈。”安东尼·勒马尔评价道。
　　“那安东尼队长，如何评价华夏战队突然的临场换阵？”解说继续提问。
　　“没有任何意义的换阵，只能让这场比赛打得无比丑陋。”安东尼·勒马尔嘲讽道。
　　“如果是安东尼队长指挥这场战斗，会怎么安排战术？”解说再次提问。
　　“如果我是华夏战队的主帅，现在就应该换人，把真正的核心超级战士换上去，快速碾爆对手，结束这场战斗……”
　　安东尼·勒马尔提高声音，继续说道：“再不换人，继续打下去，只会暴露出华夏战队的更多弱点，甚至是暴露队内矛盾，甚至有可能突然落败。根据往届世界联赛的经验，每一届都有突然死亡的强队。”
　　“听了安东尼队长的讲解，我们确实看到华夏战队的困局，队内没有攻击力高强的超级战士，确实出现了问题。从这一场揭幕战来看，我们是否可以认为，10级的选手确实无法作为队伍核心？”
　　解说继续引导着现场的气氛：“开赛之前，很多人都认为这是一场一边倒的比赛，现在看来，情况却和预料的有所不同。结果如何，让我们继续观看比赛，看看华夏战队如何走出这场困局。”

第323章 暗中第五人的目标（保底2）
　　全球十几亿人透过镜头，关注着这场世界联赛的揭幕战。
　　世界联赛战场中。
　　杜军和姜挺在战圈中，和菲国战队四名队员缠斗。
　　方源、韩幼薇、赵安雅三个在战圈外辅助攻击。
　　不过，由于菲国战队四名队员不肯分散开，和杜军、姜挺缠斗在一起。
　　使得许多远程攻击手段无法使用，而方源的攻击力主要是集中在近战上，所以能够提供的攻击比较有限。
　　这还是其次的，方源大部分的注意力，都放在菲国战队从始至终都没有出现的第五个人身上。
　　这个人藏得越久，藏得越深，就越说明其中有问题。
　　正是因为这个原因，方源才选择和姜挺换位置。
　　战圈里的战斗非常激烈，姜挺多次发出请求协助的信号。
　　实在是他和杜军配合的攻击能力太差，突破不了菲国战队的防御。
　　而菲国战队全队防守阵型，只做纠缠，并不强攻。
　　导致双方看上去打得非常激烈，但是没有造成多少减员性攻击。
　　方源看看战圈里的战况，已经打得非常激烈。
　　打到这种程度，第五个人总该出现了吧？
　　方源扫视一圈，然后复制出“高维穿梭”，进入高维空间，又快速扫视一圈。
　　还是没有发现那个仿佛不存在的第五人。
　　“高维穿梭”消耗的星力非常多，1秒钟100单位。
　　方源现在的星力总量，最多只能坚持10秒。
　　而且，这场战斗还没有真正开始，现在就耗光星力，接下来就没法打了。
　　因此，在高维空间里，飞快扫视一圈，没有见到菲国第五人之后，立即从高维空间里退出来。
　　赵安雅知道方源大部分异能的详细数据，于是出声问道：“还是没有找到？”
　　方源摇摇头，道：“没有，可能不在视线范围内。毕竟战场太大了，长宽五公里。”
　　要是有无限星力，倒是可以用“高维穿梭”把战场的每个角落都翻一遍。
　　实际情况不允许这么做。
　　继续拖延下去也不是办法。
　　方源看向一旁的韩幼薇，道：“你出击吧。和我们保持一个可控距离就行。”
　　“好的！”
　　韩幼薇毫不犹豫，用力点了点头，就用星力凝聚出战矛，冲入战圈，加入战斗。
　　在“星力雨”和“星力封印”的控制下。
　　菲国战队四人开始处处受制。
　　不过，战圈中的三人，攻击能力都不高。
　　菲国战队的核心战士和防御者用身体硬扛，也能扛下来。
　　最后，只剩下方源和赵安雅还待在战圈外。
　　赵安雅侧头看向方源，好奇的问道：“你就那么确定，菲国第五人的目标是我？”
　　“基本可以确定。”方源对此十分肯定。
　　“说说看，万一我们都猜错了，根本没有第五人，菲国真的只进来四个人呢？”赵安雅有些好奇，很想听听原因。
　　方源理所当然的回道：“你觉得可能没有第五人吗？要是真的掉线一个，对面四个人应该在考虑点投降了，而不是这么拼命的缠斗。”
　　赵安雅自然也是这么认为的，微笑道：“第五个人肯定存在，那你怎么确定目标是我？你把韩幼薇派出去了，难道不担心对方的目标是韩幼薇？”
　　“不会是韩幼薇，只要仔细思考菲国战队这么做的动机就能知道。”方源对此十分肯定。
　　“你觉得菲国战队隐藏第五人的目的是什么？”赵安雅继续闲聊着提问。
　　反正两人就是在等第五人出现，所以看上去比较悠闲。
　　“首先第一点，菲国战队不可能赢，就算我们现在的队伍配置有点糟糕，但随时可以换一个人上场。所以菲国战队的目标，不可能是赢下这场比赛，他们的基础实力不允许他们产生这样的妄想。”方源分析道。
　　“还有呢？”赵安雅对此很认同。
　　光杜军一个，菲国战队就很难处理，即便战局不利，换一个超级战士核心进来，和杜军配合，也能打爆菲国战队。
　　事实上。
　　方源现在突然冲上去，也能很快打爆菲国战队。
　　但是有一个问题，一旦冲上去，赵安雅就落单了。
　　把探查系觉醒者一个人扔下，这是最愚蠢的行为。
　　“还有就是，菲国第五人能藏这么久，说明这个人一定是一个刺客。”
　　方源看过菲国战队的四名队员。
　　核心位、防御位、保护位、控场位，四个位置都在，缺少的是探查位，隐藏了一个第五人。
　　队伍配置不是完全固定的，除了正统的五个位置之外，其实还有一个刺客位。
　　如果队伍想打快攻，可以用刺客位换上去，除核心超级战士外的任何一个位置换下来。
　　“对方不要探查位，换上来一个刺客，明显是有目的的。不要探查位，说明他们并不想赢，只想达成某种目的……”
　　方源一边意思一边说出自己的想法：“我想来想去，隐藏一个刺客，能做什么？只可能是杀伤我们队伍中的某个人。
　　“他们不想赢，但又非要杀伤一个人。其实目的也很明显，他们想要杀伤我们中的一个人，如果能造成重伤，那么这个重伤的人就参加不了后面的比赛。
　　“那样的话，我们后面的比赛就少一个强力队员，可能就没有能力争夺冠军了。这样以来，他们的主子轻松拿下冠军，赏给他们一大笔好处。”
　　赵安雅笑道：“这个动机应该对的，菲国战队能拿到白鹰国从不出售的烈鹰级战衣，肯定得为白鹰国做点什么。杀伤我们队里的一个人，帮助他们主子夺冠，对他们来说，确实是不错的选择。”
　　她想了一下，又道：“可你为什么就那么肯定，他们的目标是我？”
　　“很简单。现在队里的五个人，三个是替补，不是主力队员，受伤了也不会影响后面的比赛。只剩下两个人，一个是杜军，一个是你。你觉得对面那个刺客，会去动杜军那块650斤重的铁疙瘩吗？”
　　方源分析完之后，答案已经很明显。
　　菲国战队如果想杀伤一个人，为主子夺冠铺路，目标就只有一个，那就是赵安雅。
　　就在这时。
　　赵安雅目光一凝，猛的转向左侧，喝道：“出现了！100米、50米、20米……速度好快！”
　　她话还没说完，立即举起精神增幅器，瞄准前方的方向，释放“精神冲击”。

第324章 战争级刺客（三更）
　　“速度好快！是战争级！”
　　赵安雅在探查出目标的等级之后，心中有些紧张。
　　一个战争级的刺客，如果不顾一切击杀一名探查系觉醒者，几乎是必杀的。
　　她在发现这名刺客的等级时，非常庆幸，负责保护她的是方源。
　　如果保护位还是姜挺，她估计自己不死也残。
　　她在发现刺客的第一时间，就作出了唯一能做的反应，释放“精神冲击”。
　　嗡！
　　“精神冲击”由手枪式精神增幅器增强之后，发射出去。
　　就在这一瞬间。
　　一个人影从树林中冲出来，速度快如鬼魅，仿佛是从地底杀出的暗夜行者，手中的匕首散发出瑟瑟寒光，仿佛是夺人性命的毒牙。
　　如同预料的一样，这个人是一个刺客，一个战争级刺客，一个速度快到惊人的战争级刺客。
　　赵安雅提前在100米距离上就发现了他，但转瞬间就被冲到近前。
　　单论速度，这个人的瞬间速度高达400公里/小时以上。
　　跨越100米距离，只需要一秒不到。
　　这绝对不是正常战争级觉醒者的速度。
　　正常的战争级觉醒者，极限敏捷是195点。
　　如果没有异能加持，195点敏捷的极限速度是158公里时速，也就是44米每秒。
　　单论速度，方源比这名刺客要快。
　　但是，这是建立在“闪电神速”和“疾风之速”两种罕见异能的基础上的。
　　而且，“疾风之速”是复制来的能力。
　　战斗中需要使用其他能力的话，只有“闪电神速”和“高级敏捷强化”加持速度的情况下，其实方源和这名刺客的速度相差无几。
　　方源看到这名战争级刺客的属性数据时，就明白对方的速度为什么这么快了。
　　这名刺客有“高级敏捷强化”、“龙卷风刀”和“暴风冲刺”。
　　“暴风冲刺”的爆发速度非常快，但不是持续性加速，是瞬间爆发，只用于短距离冲刺，爆发速度的提升效率在80%左右。
　　“龙卷风刀”是攻击异能，但被动提升20%的速度。
　　三项异能联动之下，让这名战争级刺客的瞬间速度，飙到了400公里时速。
　　这名战争级刺客的实力，比菲国战队另外四名队员更强。
　　而且，觉醒特性是战争级的“沙土隐匿”，天生的刺客，怪不得从头到尾都找不到。
　　百米距离，一秒跨越。
　　战争级刺客，眨眼间冲到赵安雅面前。
　　撞上了“精神冲击”。
　　嗡！
　　刺客撞上精神冲击波，手上的动作有一瞬间的停滞，但前冲的速度不减，继续冲杀上来。
　　“烈鹰级战衣阻挡精神冲击，效果优异。”
　　赵安雅在测算烈鹰级战衣的数据，同时甩出一条星力长鞭，使用出“星力禁锢”。
　　“星力禁锢”是一招控制系异能，以星力长鞭缠绕敌人。
　　探查系觉醒者搭配少量控制系异能，用来拦截刺客，这是团队型探查系觉醒者的标配。
　　星力长鞭如荆棘般缠向战争级刺客。
　　即将缠住的时候，战争级刺客身体陡然旋转起来，使用出“龙卷风刀”，手中匕首化作风刃，刹那间切碎星力长鞭。
　　风刀直指，杀向赵安雅。
　　杜军、姜挺和韩幼薇在战圈中厮杀，发现赵安雅遇袭，脸色顿时大变。
　　然而，他们和赵安雅的距离超过三十米，想要救援根本来不及。
　　韩幼薇一直记得方源的提醒，保持了一个可控距离。
　　因此，她连忙洒出星力雨，结合星力封印，封印战争级刺客的星力。
　　然而，封印星力，只能让这名战争级刺客无法使用异能，却无法阻止他用匕首刺穿赵安雅的胸膛。
　　这一瞬间的画面，被高速摄像捕捉到，实时传送会直播室，投屏到青城观赛场的大屏幕上。
　　所有看到这一幕的人，心都揪了起来，仿佛下一秒就会看到赵安雅血溅当场。
　　现场解说也激动大喊起来：“战争级刺客！是战争级刺客！菲国战队竟然还藏了这样一名队员，这可是大杀器！
　　“如果他瞬间秒掉华夏战队的赵安雅，再把旁边10级的炮灰选手也干掉。造成减员，再五打三，菲国战队说不定能翻盘！
　　“华夏战队会不会突然暴毙？本届世界赛会不会出现第一批黑马？谁能想到菲国战队还隐藏了一名战争级刺客，谁能拯救华夏战队？
　　“还有谁能拦住菲国的战争级刺客？难道作为东道主的华夏战队，就要在揭幕战中意外落败，喜提十六强吗？”
　　观众席上的华夏观众，听到解说的喊声，恨不能冲上去把他按在解说席上暴打。
　　成片的矿泉水瓶朝解说席扔去，砸在玻璃墙上发出嘭嘭嘭的响声。
　　战场之中。
　　赵安雅没有作出任何后退闪避的动作，因为她很清楚，不可能躲得掉。
　　速度比她高三倍，免疫精神冲击的战争级刺客，要杀她，就没有她反抗的余地。
　　就在匕首即将刺穿赵安雅胸膛的刹那。
　　一个在解说口中不配拥有名字的10级炮灰选手站了出来，挡在赵安雅面前，闪电般抬手，一把掐住战争级刺客的匕首。
　　然后，咧嘴朝他微笑：“等你很久了。”
　　战争级刺客原本进攻非常顺利，按照他的想法，只要把赵安雅干掉，再顺便带走旁边的10级炮灰。
　　不仅能完成白鹰国的命令，说不定还能击败华夏战队，杀入八强。
　　然而，让他没想到的是，前面的星力禁锢、精神冲击等等封挡都被他闯过去了。
　　最后却被一个10级炮灰，抓住了匕首。
　　而且，他用力挣一下，还挣不脱那只覆盖了钢铁拳头的手。
　　理论上来说，10级的炮灰，力量极限就是130点。
　　他闭着眼睛都能把10级的炮灰，捏爆。
　　然而，事实是，10级炮灰的拳头，像是钢铁浇铸的一样，掐住他的匕首，让他挣都挣不脱。
　　“既然出来了，那游戏就结束了。”
　　方源说着抡拳，一拳砸过去。
　　嘭！
　　战争级刺客连忙丢开匕首，想要闪躲，但还是被拳头打飞出去。
　　好在有烈鹰级战衣的保护，虽然被打得头昏脑涨，但还能扛住。
　　他立即爆发速度撤退。
　　一击不中，远遁千里，是刺客的信条。
　　只要跑掉，就还有卷土重来的机会。
　　只不过，他万万没想到，那个10级炮灰，用一种比他还要快的速度追上来，一拳把他轰飞出去，重重摔在地上，战衣爆裂，昏死过去。

第325章 五杀，终结比赛！（四更）
　　一发雷拳，干翻战争级刺客。
　　方源把他的“暴风冲刺”复制过来，然后转身看向战圈。
　　战圈中，杜军、姜挺和韩幼薇三人，还在菲国战队四人缠斗。
　　“战斗正式结束。”方源压低身体重心，摆出起跑姿势。
　　启动闪电神速、高级敏捷强化、高级力量强化，以及“暴风冲刺（拟态）”。
　　轰隆！
　　体内爆出一声闪电雷鸣。
　　整个人如同一道雷芒爆射出去，冲向战圈。
　　“暴风冲刺”和“疾风之速”相比，各有优劣。
　　“疾风之速”是长时间加速，加速效率60%左右。
　　“暴风冲刺”是短距离冲刺，加速效率80%左右。
　　而且，“暴风冲刺”是爆发性速度，加速度更快，几乎一瞬间就能达到极限速度。
　　因此，战斗中使用“暴风冲刺”又好。
　　在“闪电神速”和“暴风冲刺”的联动效果加持下，方源的速度瞬间飙到720公里时速。
　　如同一道闪电杀入战圈。
　　右手覆盖钢铁拳套，一百零八道星力迸发，一记音爆雷拳轰向菲国战队的核心超级战士。
　　在快如闪电的速度下，对手没有任何闪避的余地。
　　嘭！
　　嘭！
　　一拳打出，炸出两声爆响。
　　一声是音爆，一声是拳劲打在烈鹰级战衣上的震爆声。
　　拳头击中的位置，是罗德上将给出的三个烈鹰级战衣弱点之一。
　　位置在左肩，当然三个弱点都是军科院分析后的猜测，需要经过实战测试才行。
　　方源现在就是在做测试。
　　拳头打在菲国战队超级战士的左肩上，狂猛的力道打得他旋转着飞出去，重重的摔在地上，战衣爆裂，不动弹了。
　　紧接着。
　　方源继续冲刺出拳，如同一道闪电，在战圈中折转三次。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三拳打飞剩下三名菲国战队队员。
　　这三名队员在韩幼薇的星力封印，和杜军的封挡下，做不出任何的反应，就被瞬间带走，毫无悬念。
　　瞬间秒掉四人，终结比赛。
　　方源拍拍手掌，道：“打完手工，回去吃饭。”
　　说着就往比赛场外走。
　　战圈中的三人有点懵，三人心里都生出了一个疑问。
　　这场战斗为什么这么简单？
　　韩幼薇还好一点，已经习惯了方源时不时爆发出来的恐怖实力。
　　杜军和姜挺是真的懵了。
　　他们三个人之前在战圈里拼死拼活，还不停的打协助信号，想要击破菲国战队的防御阵型，但怎么尝试都没有用。
　　一直在缠斗，打不出一丁点有效的攻击。
　　战局僵持得，他们难受无比。
　　然而，突然起来的变化，如同一道闪电划破战场的天空，瞬间改变战局，快得他们都没有反应的时间。
　　从菲国战队的战争级刺客出现，到菲国战队五人全部倒下，之间不到五秒钟。
　　杜军还算好的，毕竟他参加过上一届的世界联赛，亲身经历过雷霆般的战斗节奏。
　　姜挺是真的愣了。
　　队员都走了，他还愣在原地。
　　赵安雅从他身旁走过，说道：“比赛结束了，别愣着了。这就是超级战士应该做的，用最强的攻击击破对手的防御。”
　　姜挺皱眉问道：“你一开始就预料到这情况了？”
　　“差不多吧。不过解决战斗的速度，还是比我预计的要快很多。”赵安雅答道。
　　“那你为什么还同意我和他交换位置？”姜挺心里有些不爽。
　　“一开始只是以防万一，同时也是作为队员不随便质疑指挥的决定。等看到战争级刺客出现的时候，我才确定，幸好交换了位置，不然现在躺地上的就是我了。”赵安雅答道。
　　姜挺神情有些沮丧，心里有种说不出的憋闷。
　　……
　　与此同时。
　　青城观赛场里。
　　在方源五拳终结战斗的刹那，观赛场寂静了三秒钟。
　　等到裁判宣判比赛结束之后，全场才爆发出惊天动地的欢呼声。
　　整个观赛场都沸腾了起来，观众站起来，用矿泉水瓶敲打栏杆，大声嘶吼。
　　现场的热情，激烈而疯狂。
　　……
　　华夏战队回到青城观赛场，站在大屏幕前，接受主持人的赛后采访。
　　“欢迎我们的揭幕战获胜战队，他们是华夏战队，他们的名字是方源、杜军、姜挺、赵安雅，还有韩幼薇……”
　　主持人先念出五个人的名字，然后才开始赛后采访。
　　“方源选手，从首发名单上看，你是队里的核心位。可是在比赛刚开始的时候，你却一直在战圈外徘徊。用一句观众的常说的话，就是边缘OB，这是为什么呢？”
　　“不是很明显吗？防刺客啊。”方源理所当然的回答。
　　“那你们后来又交换了位置，是因为队内出现了矛盾吗？”主持人继续提问。
　　“怎么可能。主要是因为放战争级的队友在我们的探查者旁边，对手的刺客不敢出手，最后我们商量之后，只好放个10级炮灰在探查者旁边，终于把对手的刺客引出来了……”
　　方源一脸认真的强调道：“就是这样，战争级的震慑力太强了。”
　　这话说出来，在场许多战争级的表情都有点古怪。
　　主持人又继续提问：“这一场比赛不仅是本届世界联赛的揭幕战，也是龙威级战衣和烈鹰级战衣的第一次交锋。
　　“众所周知，烈鹰级战衣是现在全球的最强战衣，经过这次交锋，你如何评价烈鹰级战衣？”
　　“嗯……”
　　方源认真的考虑一下，答道：“手感不错。”
　　“手感不错，指的是什么手感？”主持人一下子没明白这话是什么意思，又追问了一句。
　　“打起来的手感不错，就像……就像五万块的真皮沙包。”方源转着拳头，努力的寻找最恰当的形容方式。
　　手感就像五万块的真皮沙包！
　　此话一出，现场顿时炸锅。
　　特别是白鹰国的队员和观众，全都跳起来叫骂。
　　价值一个亿的烈鹰级战衣，竟然被形容成五万块的真皮沙包。
　　这句话就像是一个手雷，扔进了油锅了。
　　现场沸腾了。
　　紧接着，方源就看到自己的怒气点开始极速狂飙。
　　怒气点+1、+10、+50、+20、+3……
　　不到10秒钟时间，怒气点就暴涨3250点，就像是点燃了炸药桶，简直恐怖。

第326章 继续飙速度（五更）
　　国际友人真是太棒了，给这么多怒气点。
　　方源看着总数达到3570的怒气点，在心里给国际友人默默点了个赞。
　　声名显赫的烈鹰级战衣，被形容是真皮沙包。
　　下面的白鹰国观众顿时群情激愤，用听不懂的鸟语大骂，抡起矿泉水瓶就往台上扔。
　　一个矿泉水瓶飞过来。
　　方源抬脚就是一发外弯香蕉球射门，把矿泉水瓶踢回去，砸那人脸上，净赚30怒气点，凑够3600点。
　　这一次，复制到了“暴风冲刺”之后，瞬间速度已经达到720公里时速。
　　继续这样下去的话，真的有希望突破音速。
　　所以，方源把目标顶在肉身突破音速上，开始加点。
　　消耗2500怒气点，把基础敏捷提升到225点。
　　体魄经过这两天的训练，和今天这场战斗，已经提升了1点。
　　再消耗1100怒气点，把体魄加到163点。
　　力量和精神也在训练和战斗中，小有提升。
　　最终四围属性成长到了：力量171、敏捷225、体魄163、精神139。
　　方源粗略计算一下，极限速度大概能飙到760公里时速以上。
　　赛后采访结束之后。
　　队伍返回训练馆，赵安雅立即进临时实验室，把烈鹰级战衣的“星能光谱分析”的报告赶出来，提交上去。
　　交给军科院做进一步的分析研究。
　　方源也被叫过去，询问一些问题。
　　“你测试出烈鹰级战衣的弱点位置了吗？”罗德上将又把那张推测的弱点图纸推过去。
　　“好像没多大区别。”方源认真回忆一下。
　　“什么叫没多大区别？”
　　“都是一拳就爆。非要说区别的话，左肩位置爆得格外猛烈一点。”方源伸手指着烈鹰级战衣的左肩位置。
　　“那也行了，结合星能光谱分析，应该会有进一步的结论。”罗德上将颔首说道。
　　过了一会儿。
　　方源主动要求道：“那什么……下一场能让我继续打吗？”
　　“为什么这么想打？”罗德上将有些好奇。
　　“要是不能上场，赛后采访带上我也行啊。我最喜欢和国际友人交流感情了，他们的热情都把我点燃了。”
　　方源当然是想要收割怒气点啊，特别是赛后采访环节，简直就是大型愤怒收割现场。
　　“你那叫嘴臭好吧？”罗德上将一把年纪都忍不住想翻白眼。
　　“上一届那个叫什么安东尼的没喷垃圾话吗？赢了不喷回去，难道还憋着吗？”方源一脸正义凛然的说道。
　　“有道理，赢了就该喷回去，那你下次继续。”罗德上将虽然觉得那样不是很绅士，但心里就是舒爽。
　　“带测速设备来训练馆了吗？我觉得我的速度还能再飙一飙。”方源问道。
　　“陈立坤在训练馆里，你去问他吧。你现在极限速度多少？”
　　罗德上将刚才是在大屏幕上看到的战斗画面，多少有点失真，所以肉眼分辨不出准确速度。
　　“现在极限速度应该有760公里时速了，我打算继续飙速度，先突破音速再说。”方源握了握拳，一脸的坚定表情。
　　音速的时速是1224公里每小时，差距不算小。
　　不过，努力一把，确实有希望突破。
　　特别是“闪电神速”具有一定的成长空间。
　　刚吸收到“闪电神速”的时候，加速效率是100%左右，现在已经109.5%，继续训练，应该还能提升加速效率。
　　“那你就继续训练吧。下午是E组比赛，有时间去看一下。”罗德上将提醒道。
　　E组比赛，就是白鹰队打澳洲队。
　　澳洲队算是入围赛队伍中比较强的队伍，基础实力能排进世界赛前十。
　　上几届有进过四强。
　　不过，遇到白鹰队，还是很难有取胜的机会。
　　因为澳洲队比较强，所以白鹰队如果不想突然暴毙，肯定得派主力阵容出战，自然会暴露出更多的信息。
　　……
　　在训练馆做热身的时候，接到家里座机的电话。
　　“哥哥，我们在家看你比赛了。打得棒棒哒。”方小竹率先表示祝贺。
　　“比赛要认真，但也别太拼命，要是太危险，可以让其他人分担一点嘛。”李淑华叮嘱道。
　　“你赛后采访说的什么话？有你这么说话的吗？”方振国语气不善。
　　“干什么？我有说错话吗？”方源反问。
　　“你用过五万块的真皮沙包吗？就敢乱说，你知道五万块的真皮沙包好到什么程度吗？武馆里面用五千块的都是顶级的。”方振国教训道。
　　“赛后采访真应该请你过来，你才是最会说话的。”方源说道。
　　方小竹又把电话抢过去，问道：“哥哥，我们能不能去比赛场看比赛？”
　　“比赛场也是看大屏幕，和电视里播的一样。”方源说道。
　　“才不一样，你都参加比赛了，都要不到票吗？”方小竹坚持道。
　　“好吧好吧。要是进了决赛，决赛的时候让你们到现场看。”方源答应道。
　　“那我要带熊霸、火球和灰机去。”方小竹开始得寸进尺。
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“熊霸太拉风了，会把我的风头抢走。”方源严词拒绝。
　　挂断电话之后。
　　方源热身完毕，朝陈立坤分析员打个手势，然后启动四项强化异能，身体化作一道闪电飙射出去。
　　在起步的时候，使用“暴风冲刺”，以最大的加速度飙到极限速度。
　　等到“暴风冲刺”的效果耗尽，然后转换成“疾风之速”，以极限速度在跑道上电射狂飙。
　　陈立坤站在测速棚旁边，等方源从前面掠过的时候，举着测速器喊道：“最高时速760，加油！”
　　下一圈的时候，他又继续报速度：“最高时速762，继续！”
　　看到方源在跑道上狂飙，陈立坤很是激动。
　　他是亲眼看着方源从时速260公里，一路飙到762公里的。
　　这简直是翻倍的涨，而且明显还有提升空间。
　　继续这么飙下去，他感觉距离突破音速不会太远。
　　除了“闪电神速”和“疾风之速”之外，他的论文里又可以加一项“暴风冲刺”的数据。
　　……
　　……
　　五更完毕。
　　上限免了，目前来看，收藏涨幅有点猛，有可能是最近半年限免最猛的一本。
　　责编希望存2万稿子，下限免后爆发，可我基本天天五更，一点存稿都没有，有点坑。
　　有个作者朋友，给我出了个坏主意，说是每天更一章，把稿子留下来，下限免再发。
　　我听完就是一巴掌过去：每天一更，这是要坑我的600块全勤啊！
　　五更了哈。

第327章 神级解说天赋解锁（保底1）
　　下午的时候。
　　方源小队五人约好了一起看比赛。
　　伊芙和牛肉丸负责占位置，以及准备零食。
　　如果是普通的观众席，一张门票一个位置，不用占位置。
　　方源几人坐的是参赛队伍的座位，没有门票，所以得抢占有利地形，才能保证五连座。
　　下午两点。
　　比赛准备开始。
　　观众也陆续到场，渐渐开始热闹起来。
　　方源五人都到齐之后，两个女孩坐中心，其他人坐旁边。
　　伊芙给每人发了一杯奶茶，手里还手一大袋零食。
　　牛肉丸伸手过去掏零食，被伊芙一巴掌拍开。
　　“吃你自己的。”
　　“凭什么？零食难道不是应该一起吃的吗？”牛肉丸争辩道。
　　“是一起吃，你吃你的，我们吃我们的。不然比赛还没开始，就只剩包装袋了。”
　　伊芙严肃的划定规矩，然后把零食袋放在自己和韩幼薇中心，掏出一袋跳跳糖，塞到韩幼薇手里：“吃这个。”
　　韩幼薇拿出几颗，又把跳跳糖传到方源手里。
　　方源不要跳跳糖，探头问道：“就没有一点肉吗？”
　　“当当当当……”
　　牛肉丸这回得意了，举着一份鸡翅，大笑道：“我就说，零食就得是这种才行，变态辣鸡翅。”
　　五人一边吃零食，一边说说笑笑，讨论上午的战斗。
　　很快到了下午白鹰战队和澳洲战队的比赛时间。
　　首先是队员亮相环节。
　　方源起身走向解说席，和杜军一起作为嘉宾，坐到了两名解说中间。
　　按照原本的流程安排，是没有方源什么事的。
　　不过，谁让华夏是东道主呢。
　　方源想要上解说席，只需要罗德上将一句话就行。
　　所以，方源和杜军一起坐到了今天的解说席上。
　　两名解说里，有一名外籍解说，是超级战士世界联赛组委会派过来的官方解说，就是那位早上和上届冠军安东尼·勒马尔一唱一和，差点被揍的那个解说。
　　在比赛队员亮相环节。
　　按照惯例，解说先和嘉宾聊比赛队员，顺便提一些比较有话题性的问题。
　　“杜军选手，我看了你的资料，你是上一届世界联赛的参赛选手，对吗？”组委会官方解说开始提问。
　　“是的，我参加了上一届世界联赛。”杜军出身军武，回答字正腔圆，语气铿锵。
　　“我看了你的军衔，是一位少校。”解说继续提问。
　　“对。”
　　“早上的时候，我们的嘉宾是上届冠军队长安东尼·勒马尔。安东尼队长的军衔是少将，你们同样参加了上一届的世界赛，为什么军衔差这么多？”解说开始挑事。
　　杜军有点不满，但他性格比较稳重，沉默不说话。
　　方源敲敲面前的麦克风，说道：“这不很明显嘛，烂大街呗。注册就送军衔，一刀999级，升级太快，一星上将顶不住，就升五星。我觉得白鹰国可以设立一个回收机制。”
　　此话一出。
　　旁边的解说瞬间愣住。
　　现场观众安静的两秒钟，然后爆出歇斯底里的呐喊。
　　一些白鹰国观众听不懂，交头接耳的询问，慢慢搞懂是什么意思，然后站起来开始大骂。
　　“这个人就是上午侮辱世界最强战衣烈鹰级的那个。”
　　“他有什么资格坐在解说席，把他赶下来！”
　　方源看着开始+1、+3增长的怒气点，非常满意。
　　以后要是打架打厌烦了，完全可以转职当解说啊。
　　这来怒气点简直太快了，噌噌噌的。
　　解说见情况有点不对，连忙把话题拉回来：“我们继续来介绍选手，今天白鹰战队首发的五名队员分别是……”
　　等他念完名字之后，方源接过话头道：“这个格拉诺·贝尔我认得，我赌五毛钱，他是来混奖杯的，除了这场比赛，后面绝对不会上场，说不定今天这场比赛也会半中间被换下去。”
　　解说屡次被抢话，有些不爽。
　　方源发现这货竟然还贡献了20怒气点。
　　这名组委会官方解说也不是吃素的，话锋一转，道：“方源选手，同样是10级替补，你认为格拉诺选手是来混奖杯的。那你是不是也是来混奖杯的？”
　　“看比赛费电吗？”方源直接怼回去一句。
　　“什……什么意思？”解说没太明白。
　　“我上午，五杀终结比赛的剪辑视频，网上播放量都快赶上比赛播放量了。你要是这都看不懂，是靠什么坐上解说席的？”方源加大火力继续怼。
　　无形中又给自己打了一波广告。
　　现场是直播，于是听到这段话，没看上午的五杀剪辑视频的，都开始到网上去搜。
　　组委会解说气得满脸通红，继续发难道：“那么方源选手，你觉得你才10级，能闯进决赛吗？在决赛里，遇到战争级的超级战士，你觉得你能应对吗？”
　　“早上的比赛那个刺客多少级？”方源反问。
　　“战争级。”
　　“后来他怎么样了？”
　　这名组委会解说变聪明了，没有接这句话。
　　旁边的另一名华夏方解说果断接过话头，道：“被一拳打爆了。”
　　啪！
　　方源一巴掌拍桌上，骂道：“你怎么说话的？会不会说话？”
　　华夏方解说被这么一唬，有点懵。
　　方源接着说道：“这么会说话，就应该多说！”
　　两人一唱一和，搞得跟相声似的。
　　顿时引起现场观众一顿哄堂大笑。
　　反倒是把白鹰国战队的亮相给忽略掉了。
　　组委会的解说有点受不了了，开始朝外面打手势，希望有人上来把方源弄下去。
　　不过，作为东道主，主场优势发挥作用了。
　　外面的工作人员，全当没看见组委会外籍解说的手势。
　　比赛开始之后。
　　两支队伍开始碰撞。
　　方源忽然发现自己可能有神级解说天赋，开始霸占麦克风：“格拉诺来了，白鹰国刺客带着戴维斯科技的荣耀杀入战场。他能五杀终结比赛吗？他来了，他出手了，他飞回去了，真是让人窒息的操作。”
　　“格拉诺又来了，四名战争级队友给他创造了良好的输出环境，他如鬼魅般进场，他的目标是澳洲队的保护者。他用分子切割捅了澳洲队保护者屁股一下，这让我想起了那招绝世武学‘千年杀’……话音未落，他又飞了出去。”

第328章 深刻的检讨（保底2）
　　白鹰国战队和澳洲战队的比赛仍在继续。
　　战局对白鹰队来说，不是很有利。
　　华夏方解说开始分析战局：“虽然澳洲队是入围赛队伍，但前几届也是进入四强的。能进四强，说明实力不会比冠军队差太多。
　　“而现在白鹰队里混进来一个10级炮灰，而且是真炮灰，不是那种可以秒杀战争级的炮灰。从目前的战局来看，白鹰队如果不作出改变，真的有可能翻车。”
　　方源朝他竖起一个大拇指，接过话头道：“自信点，把可能两个字去掉。”
　　两人一唱一和，说得比两队打得还有意思。
　　比赛是全球直播，将近十亿人观看。
　　各大直播平台，弹幕呈现遮天蔽日之势。
　　【秒杀战争级的10级炮灰66666】
　　【那个10级的炮灰，你旁边的解说在羞辱你。】
　　【这能叫羞辱吗？这特么说的明明是事实。】
　　【白鹰国在亲身诠释，什么叫做敌我炮灰！】
　　【那个10级的炮灰，答应我，你这么会说话，以后就别比赛了，老老实实解说好吗？】
　　【那个10级炮灰，求求你别解说了，上场把那个10级逗比换下来吧。我不想再看他的千年杀了！】
　　【画面太美不敢看！】
　　【刚刚去看了10级炮灰五杀终结比赛的视频，妈妈问我为什么跪在地上看手机。】
　　【我好后悔，我上午为什么要睡懒觉？】
　　【你以为不睡懒觉，就能看到10级炮灰的五杀画面了吗？当时我女朋友非要跟我打啵，我就回头啵了一下，就一个啵的时间，比赛就结束了。】
　　【这种女朋友能要？要是我就大耳刮子抽她！】
　　【别再打了，这个月都漏气多少回了？】
　　……
　　“根据我的经验，现在的局势对白鹰队十分不利。如果白鹰队十分钟内一定会换人，不换人就要翻车。”华夏解说继续分析局势，用词也越来越不客气。
　　“什么十分钟？最多五分钟，不能再多了。五分钟不换人，白鹰队就得喜提十六强。”方源补充一句。
　　两个人带动现场气氛，把这场比赛搞得十分欢乐。
　　继续这样下去，就算比赛赢了，白鹰国也会变成笑柄。
　　白鹰战队主帅卢修斯，站在远处，用杀人的目光瞪着解说席上的组委会解说，用恶狠狠的手势，勒令他把话语权抢回来。
　　组委会解说也很着急，抓住机会插话道：“白鹰队的情况也没有说的那么糟糕，从比赛中可以看出，白鹰队的硬实力明显更强。有更强的队员，更强的战衣……”
　　“没有错！”
　　方源突然截断他的话头，继续说道：“我收回我上午说的那句话，说烈鹰级战衣的手感和五万块的真皮沙包一样，实在是太过分了，回去后，我做了深刻的检讨。”
　　组委会解说有点懵，转头愣愣的看着方源，心想：这家伙怎么突然转性了？
　　现场的观众也觉得奇怪，画风明显不对。
　　观看直播的观众也懵逼，弹幕开始各种猜测。
　　【完了，炮灰解说肯定受到了不可抗力，公开道歉了。】
　　【能让这么欠揍的炮灰改口，施压的人背景通天啊。】
　　【画风不对，其中必有妖孽。】
　　【我忽然有种不好的预感……】
　　方源话锋一转，接着说道：“我回去之后，被一个武馆的职业沙包……额，不对，是专门打沙包的武馆教练狠狠的训斥了一顿。让我知道了五万块的真皮沙包能好到什么程度，上午侮辱真皮沙包了，我有罪，我道歉。”
　　卧槽！
　　组委会解说的脸色像吃了几十斤那什么一样难看，真想把麦克风直接塞方源嘴里。
　　现场的白鹰国观众更是暴跳如雷，甚至想要冲击解说席。
　　方源坐在解说席里，看着“热情”的观众，看到狂飙的怒气点，心中说不出的舒服。
　　收割他们的怒气，再用怒气捶爆他们的队伍。
　　这叫什么？
　　这就叫吸夷怒气以制夷啊。
　　方源感觉自己的超能特性，已经升华成哲学思想了。
　　……
　　如同预料的一样，澳洲队给白鹰队造成了很大的麻烦。
　　最终，白鹰队不得不把他们的队长马歇尔换上去，替下格拉诺，才终于扭转战局，赢下比赛。
　　一场比赛打下来。
　　方源不知道白鹰队有没有收获，反正自己是赚得盆满钵满，2380怒气点入账。
　　……
　　随着比赛的进行。
　　第一轮的比赛陆续结束。
　　超级战士世界联赛正式进入八强赛。
　　华夏战队迎战的第二支战队来自扶桑国。
　　进入八强之后，已经没有弱队了。
　　因此，后面的每一战都需要全力以赴。
　　华夏战队和教练团，提前两天开始研究战术，讨论出战阵容。
　　赵安雅负责分析对手的资料，将资料投影到墙壁上，开始分析：
　　“我们第二战的对手是扶桑战队，这个战队比较特殊，通常不按常规阵容出战。
　　“根据收集到的资料，扶桑战队很可能会派出三忍双控场的极端阵容。忍者和刺客比较类似，但又有些许不同。”
　　“三忍双控场？他们不带探查系觉醒者？那样不跟瞎子一样，只能挨打吗？”一名没有了解过扶桑战队风格的队员奇怪道。
　　“扶桑战队的风格就这样，全部队员都是隐藏高手，探查系觉醒者发现他们的时候，距离已经近到肉眼可见，所以他们不需要专门探查系觉醒者。只需要其中一个队员，有一种简单探查手段，就能玩死对手。”赵安雅解释道。
　　“这是全刺客对啊。”一名队员感叹道。
　　“对，可以这么认为。而且，他们的刺客还比较特殊。有很强的精神系控场刺客，一出手就是精神攻击轰炸，三名刺杀型忍者趁机迅速出手，秒杀敌方队员，造成减员，然后以多打少。”赵安雅继续分析。
　　“这要怎么打？”在场的几名队员都感觉棘手了。
　　“通常情况下，面对速攻型刺杀队，最好的办法就是加强防御，摆出最强防御阵容。只要顶住扶桑战队的第一波突袭，不出现减员的情况，然后在他们后撤的时候，留下其中一个，后面就很好赢了……”
　　赵安雅顿了顿，又补充道：“不过，面对扶桑战队，最棘手的并不是他们的刺杀型忍者，而是精神系，只要被精神系异能命中，出现一瞬间的恍惚，就可能减员。”

