本书名称: 一路渡仙
本书作者: 离离白草
本书简介: 一朝穿越，纵是迷雾重重，云梨乐观地想，至少她是人这件事是确定的，不想某天发现，这件事好像也确定不了......
且看她如何拨云散雾，重回九重星阙！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1027018219

【残夜将尽】-分卷-开始
【残夜将尽】-分卷-开始

第一章 归去
　　天色青灰，星子西沉，东方渐曦。
　　晨风轻轻吹拂，鬓边碎发肆意飞舞，遮住了视线，黎玥抬手将其别到耳后，紧了紧风衣，挪动脚步寻好最佳视角，举着手机静静等待。
　　夜色静谧，唯有不知名的虫子轻轻吟唱，为这黑暗添了几分意趣。
　　突然，一轮火红的圆日喷薄而出，天空的墨色仿佛被人揭开的幕布，刹那间，墨色退却，霞光尽染，轻舒漫卷的云彩宛若身着红纱的舞者，翩然灵动，挥袖间染红了大片灰蓝色天空。
　　咔嚓！咔嚓！
　　黎玥激动地按下拍照键，记下这瑰丽一幕，大自然鬼斧神工，这般震撼人心的景色触及灵魂，荡涤心灵，真不枉她爬了一晚上，值得！
　　满足地收了手机，黎玥痴痴看着天边，沉醉于日出的壮美，右肩却冷不丁的被人轻轻拍了两下。
　　谁啊？地儿这么大，哪都能观景，不至于非要挤吧？
　　心中腹诽不断，黎玥还是好脾气的往旁边让了让。
　　不料，来人却是不依不挠，加重了力气，再次拍了拍她的肩。
　　黎玥无语，只得回头与来人讲讲道理。
　　“哇！”
　　黎玥呼吸一滞，双眸蹭地一亮！
　　女神！
　　来人一袭天水碧宽袖曵地长裙，背衬一天雾色，仿若从云雾间悠悠走来，行动间，裙摆上几朵银白色莲花若隐若现，清泠倾绝，不染人间烟火。
　　一头青丝被一根浅色缎带束在脑后，露出一张白玉无暇的精致面孔来，两弯淡淡的烟柳眉下，那双雾霭双眸里映着旭日霞光，水墨山峦。
　　见黎玥呆愣，女神信手拂了拂飞舞的发丝，唇角轻扬，似有温言浅语轻轻吐露，悲悯世人。
　　“好美啊。”黎玥竟不自觉地将心中所想轻声说了出来。
　　听了这话，女神双眸漾起点点光亮，轻轻噙起一笑，霎那间便化了这晨间雾色。
　　黎玥再次看呆，太美啦，举手投足、一颦一笑，俱是清丽绝伦，仙气儿十足。
　　纤纤素手慢慢抬起，轻轻一推，刹那间，黎玥就像断线的风筝，直直地朝崖底坠落。
　　她眨了眨眼睛，半天没反应过来，过了很久，耳边呼呼的风声才让她回神，这是……被谋杀了？！
　　我勒个去！
　　什么情况，她和这位女神素昧平生，往日无仇近日无怨，不至于初次见面就要置她于死地吧？！
　　黎玥震惊地无以复加，随即她就觉得不对，谁爬山穿这么一身拖拖拉拉、缠缠绕绕的古装？没到山顶就把自个儿给摔残了，但她又很确信自己不是在做梦。
　　难道，遇到鬼了？
　　黎玥从头到尾回忆了刚才的情景，猛然一惊，吓出一身冷汗，上山时虽不是摩肩接踵，熙熙攘攘，但隔那么三五米远总会有一两个人，她找拍摄角度时，就在她右边大约一米远左右，有一对情侣也在对焦最佳角度。
　　而刚才她转头看向青衣女子时，周围竟然空！无！一！人！
　　天地寂静无声，连风声都消失得一干二净！
　　黎玥努力瞪大眼睛看向崖顶，推她下来的青衣女子在阳光熹微中渐渐消失，宛若遇光消散的鬼魂。
　　人群喧嚣再现，那对情侣依然依偎在一起，对着东方红日指指点点，女孩还时不时地向下瞅瞅，又转头对男孩说着什么，兴奋的都快蹦起来了，但完全没看见有个人正在往下掉，也没发现少了个人。
　　黎玥已不知该作何反应，她没喊救命，刚掉下来时，是一时懵，没想起来，而现在，是知道叫了也没用。
　　先不论其他人看不看得见她，就算是看见了，他们除了眼睁睁看着她摔死，别无他法，这是海拔三千多米的悬崖峭壁，不是都市的楼顶，没有警察叔叔拿着垫子在下面接着。
　　她怔怔看着不断远去的天空，忽而就觉得似曾相识，仿佛曾经她也曾这样看着天空不断远去。
　　视线渐渐模糊，恍惚中她看见一个白色人影漂浮在空中静静看着她坠落，他的背后炸开片片金芒，光线明明灭灭，让人辨不清他神色……
　　再有意识时，似是泡在温水里，浑身暖洋洋的，只是周围一片嘈杂，她听见女子凄厉的叫声，宛若地狱的女鬼，叫得撕心裂肺的，她吓得浑身一抖，随着她这一抖，女子叫声更加凄厉了，她更是瑟瑟缩着。
　　不会到阴曹地府了吧？
　　此时，一张朱红色的雕花大床上，年轻女子嘶声力竭，苍白的脸上汗涔涔的，湿漉漉的头发胡乱贴着，眉毛拧作一团，鼻翼一张一翕，急促的喘息，惨白的嘴唇上一排牙印清晰可见。
　　“公主，您用力呀！”
　　一中年妇女朦朦胧胧的呼喊拉回了黎玥的思绪，紧接着她就感受到身体被人摁住，使劲往幽闭逼仄的瓶子里挤，她赶紧拼命挣扎，奈何摁住她的人力气太大，没挣脱。
　　崔姑姑急得团团转，已经一天一夜了，大人小孩都危险，公主若是有个三长两短，他们这帮人谁也讨不了好。
　　云府老太君王氏拿过参片，亲自喂给女子，沉声道：“含了参片，有了力气，好好生！别看老三现在对你情深意长的，这男人啊最是靠不住，你前脚一走，老三后脚就有新人进门，俗话说有了后娘就有了后爹，我老婆子也没几年活头，护不了枫哥儿几年，你在宫里长大，该知道没娘的孩子过的有多艰难！”
　　崔姑姑听得一愣，没见过这么说自己亲儿子的，先不说小主子是当今圣上的亲外甥，太后的亲外孙，最是受宠，就是没有圣上太后的宠爱，仅凭公主那繁华富庶的封地颍州，小主子也是人人巴结艳羡的对象，哪里会受人欺负。
　　床上的昭仁长公主大概是疼的脑子糊涂了，完全没想起这茬，听了这话气急攻心，咬咬牙，双手紧紧抓着早已被汗水浸湿的褥子，惨白的手臂上青筋暴起，眼睛几乎要从眼眶里凸出来。
　　吾命休矣！
　　黎玥简直欲哭无泪，她这一生虽没有拯救世界，拯救苍生，偶尔还做了点恶作剧，但也没有做过什么伤天害理的事呀，公交车上遇到老爷爷老奶奶也积极主动地让座了，碰见什么迷路的小朋友也帮忙找妈妈了，怎么就落得个如此下场？
　　看个日出被不知名女鬼谋财害命也就罢了，死后到了阴曹地府竟然还要受如此刑罚！
　　罢了罢了，至少不是什么上刀山下油锅的酷刑，黎玥认命地闭上眼睛，任人把她塞进瓶子里。
　　经历了一番浑身仿佛被压碎的疼痛，挤过最狭窄的瓶颈后，她浑身一松，终于舒服了。
　　一股冷空气扑面而来，她鼻子一痒，打了个大大的喷嚏，不想出口却是清脆的婴儿啼哭声，黎玥愣住，这又是个什么情况？
　　她努力睁开眼睛，却怎么也睁不开，只觉得眼前一片亮晃晃，还有影影绰绰的身影来回走动。
　　“生了！生了！”
　　一个惊喜的声音在耳边炸开，紧接着她感觉自己被人用被子包裹了起来，然后被抱了起来……
　　生了？！
　　联想到先前的事，黎玥咽了咽口水，她该不会是重新投胎了吧？！
　　稳婆帮着给小婴儿擦了身子，裹上早已准备好的襁褓，交到王老太君手上，笑吟吟地道喜：“恭喜老太君，是个小郡主！”
　　王老太君细细一瞧，小东西皮肤红通通、皱巴巴的，小巧的嘴巴微微张着，仿佛很吃惊的样子，不禁笑道：“这小家伙倒是个有趣儿的。”
　　她笑呵呵抱着孩子出去。
　　云怀瑾赶紧迎了上去，盯着闭着眼睛的小东西挪不开眼，微微屏住呼吸，生怕吓着她了。
　　王老太君被他这小心翼翼的模样逗乐了，不禁打趣道：“又不是第一次当爹了。”
　　云怀瑾不好意思地笑了笑，抬头往内室里张望，“母亲，婉君怎么样？”
　　这又是谁？父亲吗？黎玥努力睁眼打量。
　　自己的儿子自己知道，打小就面皮薄，跟个姑娘家似的，王老太君也不继续打趣了，只道：“都好，只是累得睡着了，先别去打扰她。”
　　云怀瑾点点头，又把目光落在了女儿身上，目光一错不错地盯着。
　　王老太君见他喜欢地紧，干脆将小婴儿放在他手上，“抱稳了。”
　　世人讲究抱孙不抱子，云怀瑾虽有一个儿子，却没怎么抱过孩子，女孩儿要宠，倒也不讲究这些。
　　云怀瑾神经紧绷，小小软软的小东西，抱太紧怕伤着她，松些又怕摔着她，只得僵着两只手，无措地望向王老太君，低低叫道：“母亲。”
　　王老太君看得忍俊不禁，细细教了他怎么抱孩子。
　　云怀瑾学得认真，人又不笨，一会儿功夫就已像模像样，至少黎玥是觉得舒服了许多。
　　“咦？这是？”视线瞥见女儿眉心处有一个针尖儿大小的红点，云怀瑾又惊又忧，小婴孩皮肤红彤彤、皱巴巴的，不仔细看还看不出来。
　　“我瞧瞧。”
　　王老太君抬手摸了摸，心中也是咯噔一声，是个胎记。
　　女孩儿，容貌总是个大事情，眉心处的胎记，长成什么样就看她的造化了。
　　瞧见自家傻儿子一脸焦虑，王老太君强压下担忧，沉声道：“无妨，是个胎记。”
　　胎记？还在脸上！
　　黎玥急了，脑中闪过以前看过的各种青一块紫一块的胎记，整个人都不好了。
　　想伸手摸摸脸，奈何一双手跟没骨头似的，软绵绵的，根本抬不起来。
　　“在哪？大不大？”
　　黎玥忍不住问道，出声却仍是婴啼，她这才反应过来，现在还不能说话，唉，可真不习惯呀！
　　感受到怀中小闺女的动静，云怀瑾愕然无措：“怎么哭了？”
　　王老太君抿嘴一笑，“这是饿了，之前挑的奶娘在前头候着呢。”
　　说完转头吩咐崔姑姑：“你先抱小郡主过去喂奶。”
　　崔姑姑赶紧接过孩子去了。
　　谁饿了！欺负她不会说话吗！黎玥愤愤，还没反应过来，一个热乎乎软绵绵的的东西就塞进了她的嘴里。
　　她一呆，现在可以确信，真的重新投胎了，做梦肯定不会这么真实滴！

第二章 名字
　　夏风微醉，清浅的栀子花香若有若无，阳光透过轻启的窗棂，洒下一地斑驳。
　　黎玥叫那日头晃了眼，下意识地抬手去挡，却被谁抓住了手，她心中一惊，睡意顿时烟消云散，想到睡前一系列离奇的事，她小心翼翼睁开眼。
　　一张精致的小脸映入眼帘，浅浅软软的眉毛下，黑白分明的凤眼狭长上挑，带着几分张扬，小小的琼鼻下，粉色小嘴微微抿着，可爱极了。
　　扑捉到她的目光，小豆丁忽而咧着嘴笑了，一口小白牙在阳光下熠熠生辉。
　　哪来的漂亮小豆丁，黎玥被萌的一塌糊涂……
　　“姐姐放心，我会照顾好临哥儿的。”一道轻柔的声音在头顶响起。
　　黎玥抬头，古色古香的雕花大床上，一浅紫衣衫，头戴抹额的女子斜靠在引枕上，拍了拍坐在旁边的蓝衣女子的手。
　　蓝衣女子爽利一笑：“那就多谢公主了，这小子皮实的紧，前段日子还要死要活的非得跟着去西郡，好不容易说服了国公爷和老太君，谁知昨了个又改了主意，晚膳时赖在老太君怀里，直呼舍不得他们，不想走了，哄得老太君心肝儿心肝儿叫个不停……”
　　黎玥看着紫衫女子，这便是今世的妈妈吗？嗯，古代好像得叫娘亲吧？
　　昭仁长公主弯下身子，伸手捏了捏小豆丁白里透红的小脸，促狭地笑：“临哥儿这小嘴儿跟抹了蜜似的。”
　　“咦，我们梨姐儿醒了。”
　　余光瞥见摇篮里的黎玥正好奇的盯着她，昭仁长公主温柔一笑，伸手就要将黎玥抱起来，不料小豆丁拉着黎玥的小手不放，她先是一愣，随即漾开了笑意。
　　“临哥儿可是也想要妹妹了？”
　　小豆丁盯着黎玥，眼中闪过一丝迷茫，点点头，又摇摇头，奶声奶气道：“不要妹妹，只要阿玥。”
　　秦氏狐疑：“阿玥是谁？”
　　黎玥也好奇地瞅着小豆丁，总不能是她吧？娘亲刚才可是叫的梨姐儿。
　　正在大伙愣神间，一个穿着月白锦袍的小童旋风般地跑过来，挤开拉着黎玥的小豆丁，急吼吼冲黎玥喊：“妹妹，妹妹，我是哥哥，快叫哥哥！”
　　挟裹的凉风进入口鼻，黎玥忍不住打了个大大的喷嚏。
　　哪来的熊孩子，宝宝还是个小婴儿，脆弱得很，可禁不起折腾。
　　昭仁长公主赶紧拨开紧贴着小女儿的儿子，温声细语劝道：“你刚进来，别碰妹妹，妹妹还小呢，受不得风。”
　　说话间，外头传来一阵浅浅的脚步声，一个穿着青色衣衫的丫鬟稳步行来，见礼后，喜气洋洋道：“殿下，传旨公公来了，驸马爷让奴婢来抱小郡主出去！”
　　昭仁长公主微微一怔，问道：“可有说是何事？”
　　红英唇角微弯，笑吟吟道：“给小郡主加封呢！”
　　昭仁长公主眼中闪过惊讶：“这么早？”
　　皇家女子加封一般是笈礼之后，受宠的可以早点，但最早也是周岁之后，洗三礼都没过就加封的，还真没有。
　　看出了她的疑惑，红英笑着解释了。
　　原来昨儿个宁国公来看了新鲜出炉的小孙女后，便觉玥字很是适合她，奈何云家小一辈儿嫡出名都是从木旁，愁的宁国公一宿没睡。
　　今儿宁国公上朝还一直皱着眉头，皇上见了愣了半晌，最近国泰民安，朝中没什么大事呀？
　　转而想到自家妹子昨儿个刚添了个闺女，难道宁国公重男轻女，不喜欢孙女？
　　想到这他脸倏然一黑，皇家人便是女儿也是金贵的，一生气语气也没控制好。
　　宁国公三朝元老，又是看着当今长大的，回过神便知他想岔了，忙隐晦地表示了自己不是重男轻女，又把他的困扰提了提。
　　惠嘉帝很是尴尬，大笔一挥，提前加封，并赐号安玥。
　　黎玥愣了愣，玥很适合她吗？
　　她忽地想起一事来。
　　前世她出生在偏远山村，村里老一辈大都不识字，村儿里同龄的姑娘大都是些花呀，芳呀，秀呀等一系列带有浓厚地方特色的名儿。
　　据说她爸当年给她取的名本是黎花，上户口时，登记员手一抖，录成了黎玥，她爸瞅着还挺好听，乐的没改。
　　她以前还在感慨，这登记员的手得抖成什么样，才能将花字录成风牛马不相及的玥字，现在看来，不怪人家手抖，是她跟这名孽缘深重！
　　昭仁长公主低头看了看摇篮中的小女儿，玥者，凤衔神珠也，先前不觉，如今想来这‘玥’字确实很适合她的囡囡。
　　秦氏抚掌而笑：“恭喜公主，不如将小郡主交给我抱出去。”
　　昭仁长公主回过神，笑着点点头：“麻烦姐姐了。”
　　圣旨到，全府人除了坐月子的昭仁长公主，都去前厅接旨了。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：王者敦睦九族，协和万邦，昭仁长公主亲女云梨，温正恭良，珩璜有则，深得朕心，曾奉皇太后懿旨，特封为安玥郡主，赐之金册，谦以持盈，益笃兴门之枯……”
　　听着那公鸭嗓子，黎玥，哦不，现在应该叫云梨，耳朵嗡嗡嗡一片，这皇帝是怎么从一个刚出生的婴儿身上看出这么多优良品性的？
　　而且，他应该没见过她吧？
　　。。。。。。
　　雨后的清晨万籁俱寂，阳光透过薄薄的云层温柔洒落，世界无比清亮。
　　公主府花园，一个六七岁左右的小女孩歪在秋千上唉声叹气。
　　来到这个世界已经六年了，今世她叫云梨，出自梁国百年世家兰溪云氏，祖父是三朝元老宁国公，祖母出身梁国四大门阀之一的岭嶢王氏，父亲是当朝太傅，母亲是当今圣上的亲妹妹，太后的亲闺女昭仁长公主，而她一出生，就被封为安玥郡主。
　　可以说她一生下来就意味着享不尽的锦绣荣华，这一辈子注定了顺风顺水。
　　自从明了自己是个官二代，古代顶级贵女，云梨早早就给自己做了学习规划，早晚练字，上午练琴，下午学棋与女红。
　　为此，她放下老脸，和自家表姐安染公主一起欺负小白莲，提升宅斗技能；
　　为了不英年早逝，辜负这盛世荣华，她时不时地跟着隔壁威宁侯府的小竹马卫临学学武，锻炼锻炼身体；
　　还经常旁听公主娘亲打理封地、处理家事，学习理家，经过几年认认真真的学习，也算是小有成就！
　　琴棋书画虽说琴弹的磕磕绊绊，棋艺也仅比以前下五子棋好了那么一丢丢，但一手簪花小楷练得也算有模有样，画更是继承了她爹的天赋，年前已被丹青圣手黄凌山老前辈收为关门弟子。
　　总之，一切都在向着既定目标稳步提升，不出意外，过几年她一定能成为一个琴棋书画样样精通，会理家，会宅斗，会打架的古代贵女。
　　然而，就在今儿一早，一个消息震的她七荤八素，她过去所学极大可能统统沦为白费！
　　哦，她三天打渔两天晒网的武学可能还有点用处。
　　今儿她像往常一样从她那充满粉嫩少女心的闺房醒来，在丫鬟们的捯饬下，美美的出门去春华院用早膳。
　　桐华院与春华院中间隔着个小花园，云梨刚要穿过花园时，耳边传来一老婆子按耐不住的惊喜声。
　　“听说又要测仙缘了！”
　　仙缘？什么鬼？
　　听了这么一耳朵，云梨倒没什么，古人对鬼神之事一向讳莫如深，每次去寺院道观，公主娘亲都千叮咛万嘱咐，生怕她乱说话冲撞了神佛，甚至恨不得拿根针将她的嘴给缝起来。
　　经历了穿越投胎这么神奇的事，云梨对于鬼神一事还是比较敬畏的，奈何前世的教育影响太深，她经常不顾场合的畅所欲言，发表意见，落下了个口无遮拦的形象。
　　瞥了眼一旁的假山，想来又是躲懒的婆子们聚众说闲话解闷，云梨不打算理会，脚下不停，继续前行。
　　“听我家那口子说，圣上已经去旨晓谕各州配合仙人选徒，崔姑姑和程长使也出发去颍州了。”一个沉稳的声音道。
　　云梨一愣，这声音是，朱嬷嬷？！
　　朱嬷嬷和崔姑姑都是娘亲身边的老人了，她的丈夫是父亲身边的长随，消息向来灵通可靠，这么说来，这是真的！
　　雾草，是皇帝舅舅太昏庸，还是真的有仙人？！
　　云梨震惊，转念一想，她都能穿越，这仙人，大概可能，也是有的吧？
　　不行，她得搞清楚！
　　顾不得其他，云梨拎起裙子一路狂奔。
　　看着一溜烟儿就没影儿的郡主，小丫鬟绿萼愣了半天才反应过来，跺跺脚，拔腿就追：“郡主！您慢点！”
　　云梨冲进春华院，拉着正在指挥丫鬟摆膳的昭仁长公主，急吼吼地问：“娘亲，听说仙人要来了？”
　　“多大了，还这么咋咋呼呼的，你的规矩都学到哪里去了！”昭仁长公主掏出帕子一边给她擦汗一边训斥。
　　云梨深吸一口气，平复了呼吸，屈膝行了一礼，又急急问道：“真的有仙人吗？”
　　昭仁长公主点了点她的额头，无奈道：“也不知这性子像了谁。”
　　云梨吐了吐舌头，撒娇般靠在昭仁长公主怀里，再次发问：“娘亲，我听说仙人要来选徒了，是真的吗？”
　　昭仁长公主无奈极了：“自是有的，你不是自诩小才女吗？”
　　云梨懵逼，这跟才女有啥关系？
　　昭仁长公主见她一脸茫然，惊讶道：“藏书阁里不是有书吗，你没看？”
　　藏书阁？仙人？

第三章 仙人
　　云梨呆滞，她确实在藏书阁里看过一两本神神叨叨的书。
　　百年前一个月朗星稀的夜晚，前朝一个不受宠的皇子偶遇仙人，仙人看他骨骼清奇，是练武，哦不，是修仙的奇才，便要收他为徒。
　　落魄皇子很有骨气地拒绝了，仙人死缠烂打，皇子不为所动，仙人继续礼贤下士，皇子终于被感动了，说明原由。
　　原来皇子有个灯枯油尽，马上要死了的母妃，皇子很有孝心，不愿离开母亲。
　　仙人听了，挥挥衣袖，掏出一颗仙丹，妃子吃了，立刻原地满血复活，不仅红光满面，身体倍儿棒，吃嘛嘛香，而且还年轻了好几岁，于是皇子愉快地修仙去了。
　　云梨仿若被雷劈了，这么个狗血剧情难道不是话本子吗，她眨眨眼睛，不敢相信地问：“那不是话本子吗？”
　　昭仁长公主白了她一眼，“你当藏书阁是什么地方？”
　　云梨一怔，也是，云家书香传家，最要紧的便是这藏书阁，乃是云氏家族根本所在，收藏的都是经史典籍、名家珍本等，又岂是什么书都能往里放的？
　　她只觉五雷轰顶，结结巴巴道：“这……这么说，是真的了？”
　　绿萼气喘吁吁的进来，就见自家郡主一脸的不可置信，她茫然地看向垂手立在一边的大丫鬟红英，发生了什么吗？
　　红英同情地对她摇摇头，遇到这么个堪比兔子又想起一出是一出的主子，也是不容易。
　　见红英姐姐说没事，绿萼便默默行了礼，悄悄挪去一旁待着，累死她了。
　　朱嬷嬷的话绿萼自然也听到了，仙人选徒的消息这半年就没断过，她娘和巷子里的左邻右舍时常凑一堆闲聊，升仙大会更是自她懂事起就听大人们说过，自是不觉得有什么，所以她实在是不明白自家郡主的震惊。
　　昭仁长公主睨了小女儿一眼：“也就是你爹不在，否则看他不打折你的小短腿儿！”
　　说完无奈地摇摇头，也不知这丫头怎么想的，说她不知礼吧，偶尔大道理一套一套的，说她明事理吧，一些众所周知的道理她又茫然不知。
　　云梨嘴角一抽，她怎么觉着娘亲的语气里透着一股子的幸灾乐祸呢？
　　“父亲可舍不得打他的小棉袄。”一道清亮的童音从门外传来。
　　云梨转头，就见自家天才哥哥踏着小方步慢悠悠走进来，当年的小爆竹如今一举一动，都温良雅正，仁谦有礼，端的是君子如玉。
　　她哥今年才刚刚十岁，便已熟读诗书，出口成章，今春刚过了童子试，简直不给人活路；反倒是她，越活越回去，这些年被人宠着宠着，渐渐就真把自己当个小孩子了，撒娇卖萌、耍赖闯祸的事儿，都没少干。
　　云枫行了礼，瞥见自家妹子一脸的一言难尽，甚是奇怪，狐疑道：“小妹这是，被雷劈了？”
　　昭仁长公主嘴角一抽，这形容，瞄了眼自家闺女的小表情，别说，还挺贴切。
　　正在摆膳的橘香手一抖，一碗杏仁饮差点就洒了，绿萼等丫鬟更是低着头，肩膀一个劲儿抖。
　　云梨一震，顾不得与他斗嘴，扑过去抓着他的袖子再次确认：“哥哥，世上真的有仙人吗？”
　　云枫扶住她，答道：“自是有的。”
　　说完看云梨一脸的难以置信，转头望向昭仁长公主，甚是奇怪，这不是理所当然的吗？
　　昭仁长公主无奈一笑，简单说明了情况，云枫也很讶然：“小妹不知道这事？”。
　　昭仁长公主看了持续呆滞的小女儿，无奈地点点头。
　　呆了好一阵，云梨才渐渐接受了这个事实，沉吟一番，她又继续打听：“测仙缘是什么？”
　　不等昭仁长公主说话，云枫便很热心地当起了解说员：“这测仙缘也叫升仙大会，自从前朝周国五皇子被仙师收为徒弟，每十年就有仙师来选徒。各州首府都会有测试点，原则上来讲，而立以下均可参与测试，不过仙缘嘛有就是有，没有多测几次也无用，因而每次参与测试的大都是以前没有测试过的六到十五岁孩童少年......”
　　云梨心中一惊，六到十五岁，刚好十年，而十年一测，岂不是人人都可参加，想到这她转头望向昭仁长公主：“这么说，娘亲你们也测试过喽？”
　　昭仁长公主点点头，启唇道：“其实所有人都测过仙缘，仙师来之前会提前知会，所有合适的人都会提前赶去各地府城测试。”
　　云梨震惊，这么轰轰烈烈！
　　那岂不是人尽皆知了，随即她有些羞愧，她也算是土生土长的梁国人，竟然不知道，好丢脸。
　　良久，她又好奇道：“这仙缘是怎么个测法？”
　　一说到这个，她向来沉稳大方，眉目淡然，喜怒哀乐不形于色的公主娘亲竟然面露激动，连比带划地描述，什么bulingbuling的法宝，什么有仙缘的人手一放上去就闪烁着五彩霞光呀，听得云梨虎躯一震，这场景怎么那么像修仙文中测灵根的情形呢？
　　她吞了吞口水，这该不会是个修仙世界吧？
　　云梨简直欲哭无泪，一直以为自己拿的是宅斗剧本，她这儿正苦练技能呢，现在却告诉她，拿的有可能是打怪升级的剧本，这不是坑人嘛。
　　虽说娘亲一直强调仙缘多么多么难得，整个梁国也就那么十来个人，但不知为何，云梨却有种感觉，自己一定有仙缘，说不出缘由。
　　坐在秋千上，云梨满脑子都是那个不知道是人是鬼还是仙的青衣小姐姐把她推下悬崖的场景，她们会再见的，她有预感！
　　不过，她得做点准备。
　　想到这，云梨跳下秋千，撒丫子朝隔壁跑。
　　威宁侯府军功传家，府里有专门的练武场，云梨三天两头过来健身，府里的下人早习以为常，也不拦她。
　　轻车熟路地窜到威宁侯府的练武场，远远便看到练武场中一个身着蓝白劲装的小男孩在练剑。
　　一柄湛蓝长剑在他手中上下翻飞，时而轻盈如燕，点剑而起翩若惊鸿，矫若游龙；时而骤如闪电，破风而去，落叶应声而裂。
　　剑光凝练，招式娴熟，行云流水，看得云梨直咋舌，师兄虽然熊了点，武学天赋却是真心不错。
　　小男孩，卫临，威宁侯府小公子，就是云梨来到这个世界睁开眼第一眼看到的那个漂亮小豆丁。
　　威宁侯世子卫子期五官俊朗，高大精壮，穿战甲的时候更是俊逸非凡，一柄长枪挥得虎虎生风，英姿飒爽宛若杨二郎临世。
　　每每看得云梨哈喇子流一地，三岁时死缠着卫子期认了师父，跟着学了些花拳绣腿，顺便多了几个师兄。
　　当然，她才不会说，其实是她嫌弃什么临哥哥、恪哥哥太过肉麻了，才找了这么个借口。
　　卫临打小就是个不安分的性子，上树爬墙，打架斗殴全能看到他的身影，五岁便是锦泰坊一霸，如今更是领着锦泰坊一帮混小子四处打架占地盘，正在向京城一霸努力中。
　　练剑的卫临回身见她来了，便停了下来，云梨挤开递帕子的小厮松砚，笑得谄媚：“用我的，用我的！”
　　卫临伸出的手一顿，凤眼一斜，挑眉道：“又有事求我呢？”
　　被一语道破心思，云梨尴尬了，不由讪讪道：“没事我就不能关心关心你呀。”
　　卫临接过锦帕擦了擦汗，扔在她手上，认真道：“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　云梨：“……”
　　清了清嗓子，假装没听到，厚着脸皮问：“咳咳，是这样的，我就是想问问，有没有什么一两个月就能练成的武功？”
　　说完身子微微前倾，一脸期待，修仙嘛，不就是打怪升级，用仙法干架和用世俗武功干架，说到底都是干架，总有共通之处，现在没有仙法秘籍，先练个武功适应适应。
　　卫爷爷可说了，师兄是武学奇才，武功一点就透，虽不爱读些经史子集的正经书，武学秘籍却没少看，小小年纪已经是移动的武学百科全书，找他准没错！
　　卫临白了她一眼，绕过她大步流星向前走，淡淡道：“马屁功。”
　　云梨：“………”
　　“那有没有好学的武功？”云梨不死心，追上去继续问。
　　“胸口碎大石。”
　　云梨不气馁，准备再接再厉：“师——啊！”
　　卫临一把将她拽到身后，躲开院门外飞进来的不明物体，安全后，云梨看向地上的不明物体——银色祥云暗纹的黑色靴子。
　　多么熟悉的一幕！
　　“你还敢躲！”
　　果不其然，下一秒，门外熟悉的怒吼由远及近，威宁侯吹着胡子，满脸盛怒。
　　“小兔崽子，胆儿挺肥呀，竟敢带八皇子逛青楼！”
　　卫临淡定地躲开威宁侯再次踹上来的脚，慢条斯理地解释：“孙儿冤枉，询世子跟八皇子抱怨，寿王带了瘦马回来却不许他骑，孙儿见他们对瘦马理解有误，好心提醒他们去青楼寻找……”
　　“瘦马！”威宁侯拔高了声音打断他，气得吹胡子瞪眼，再次抬脚踢了过去，小兔崽子，小小年纪不学好，还知道瘦马。
　　卫临反应也是迅速，下意识一个闪身就避开了飞来的一脚。
　　随着他的避开，威宁侯这才看见他身后目瞪口呆的云梨。
　　作为一个网文古言爱好者，云梨自然知道青楼，瘦马为何物，奈何一个六岁的小女孩，特别是一个养在深闺的小女孩是不应该知道这些滴。
　　威宁侯看见云梨也是一愣，随即抖动脸上的肉，硬生生挤出一个慈祥的笑容：“小郡主也在呀。”
　　夭寿哟，这些话咋当着天真烂漫的小女娃说了哟，威宁侯只觉老脸都丢尽了，暗暗祈祷云梨没听见那些话。
　　他刚才那么大声，云梨就是想装没听清也不行呀，瞥见他脸上的尬色，她转了转眼珠，一脸好奇道：“瘦马？很瘦的马？还有青色的楼呀？卫爷爷，询表哥他们为什么要去青楼里看瘦马呀？其他地方不行吗？”
　　威宁侯打死卫临的心都有了，强压下尴尬，一本正经的胡说八道：“咳咳，寿王府新盖的马厩用的是青砖，里面养了几匹很瘦的马，所以你表哥们说要去…青…楼里看瘦马。”
　　云梨：“……”

第四章 仙缘
　　接下来的一个月，整个梁国都沸腾了，离府城远的自是不必说，拖家带口，早早赶到各个府城等着。
　　而那些离府城近，和住在府城的人也不消停，求神拜佛，祭祖行善，祈祷佛祖观音等漫天神佛以及自家祖宗保佑家中子女能有仙缘的比比皆是。
　　连她英明神武的皇帝舅舅都未能免俗，决定带着皇族宗亲、文武大臣以及本次要参与测试的权贵子弟去太庙祭天祈福！
　　仙缘这种东西竟然还能靠祈祷？！云梨满脸黑线。
　　在民情激昂中，测仙缘的日子姗姗来临。
　　这日一早，在宁国公的带领下，云家人浩浩汤汤的出了门。
　　街上人头攒动，密密麻麻都是人，马车只能龟速前挪，到目的地时日头已高过树梢，云梨顶着秋日火辣辣的阳光下了车。
　　巨大的平地上人山人海，黑压压一片，人群以最东边的高台为界，南边锦衣华服，是达官贵人；北边大多粗布麻衣，是平民商贾。
　　宁国公领着众人到南边的位置站好，又朝几位同僚颔首示意。
　　等了大半个时辰，人群忽然喧哗起来，众人激动地、朝圣般朝西方跪拜。
　　抬眸望去，霞光倾泻的苍穹下两名仙姿绰约的白衣人在皇帝的陪同下走来。
　　惠嘉帝正当青年，龙章凤姿，气宇轩昂，平日也是少有的美男子，今日还穿着显眼的明黄色龙袍，然而与这两人走在一起，却很难让人第一时间注意到他。
　　随着三人走近，只见仙师银冠簪发，白衣出尘，仙气儿十足。
　　特别是中间那位少年仙师，此刻分明日头正好，阳光明媚，他却像是夜色中的一抹月光，皎洁澄莹，眉眼平和清澈，端的是清风朗月，君子如珩。
　　右边的中年仙师虽不及那少年，却也是身姿挺拔，面容俊朗，自有一番气度。
　　中年仙师显然是此次收徒小分队的领队，只见他走到高台上，没有一句废话，翻手拿出一颗碗口大小的水晶球，朗声道：“开始吧。”
　　云梨咋舌，不愧是仙师，办事效率贼高！
　　惠嘉帝对伺立一旁的皇子们颔首示意，太子第一个测试，他挺直脊背走上前，郑重地把手放在悬浮的水晶球上。
　　云梨伸长脖子，屏住呼吸，见证奇迹的时候到了！
　　结果云梨盯得眼睛都酸了，圆球也没丝毫反应，什么也没发生。
　　看得出太子很失落，却还是肃着脸对两位仙师行了礼，才转身下来。
　　第二个便是安染公主李明玉了，一向飞扬跋扈的她此时也很紧张，云梨瞅着她伸出的手还在微微颤抖。
　　云梨再次屏住了呼吸，好似一呼吸安染的仙缘就会被她吓跑似的，一旁的昭仁长公主看得忍俊不禁，这孩子，又没到她，瞎紧张个什么。
　　安染的手刚放上去，透明的水晶球刹那间出现一团澄澈的绿光，旋即光芒大盛，瞬间占满了整颗水晶球。
　　“单、单灵根！”一旁的中年仙师惊喜交加，一把抓住安染的手，激动的话都讲不利索了。
　　人群更是沸反盈天，有生之年能看见这么神奇的一幕，也算是不虚此生了。
　　云梨大跌眼镜，这还是刚才那个高高在上，不食人间烟火的仙师吗？
　　单灵根百年难得一见，就是在他们太一宗，进内门也是妥妥的，更何况还是遗落之地的单灵根！
　　给门派找到了这么好的苗子，奖励一定少不了，想到这，苏茂激动地不能自已。
　　一旁的林辰皱了皱眉头，他虽也很惊喜，但苏师兄这反应着实太过丢人，特别是在这些凡人面前，丢了修仙者的气度。
　　然而苏茂毕竟是筑基后期，又是苏师叔族人，自己虽不怵他，却也要给几分薄面。
　　想到这，林辰清了清嗓子，缓缓道：“木系单灵根，上等资质。”
　　说完转头对安染笑了笑：“小师侄，先到一边休息，和家人道个别吧。”
　　淡定从容，一看就是见过大场面的人，当场将中年仙师比成了渣。
　　苏茂这才反应过来，放开安染的手，故作镇定地负手而立，恢复了仙风道骨。
　　一脸呆滞的安染回过神来，浑身都洋溢着喜气，冲云梨一阵挤眉弄眼后，挑衅地看向小白莲赵婉莹。
　　赵婉莹心中咯噔一声，安染成为仙人了，以后岂不是更要压她一头！
　　看安染小公鸡似的仰着头，一堆人围着她，赵婉莹瞬间嫉妒的心肝肺都在痛，安染她凭什么，除了出身好，她哪点配，又刁蛮又任性……
　　云梨无暇顾及她俩的交锋，此刻她正紧张兮兮地瞅着前面一点点变短的队伍，那紧张程度就是比起当年高考也不遑多让。
　　伴随着云梨咚咚加速的心跳，转眼就轮到云枫，马上快到她了，看到云枫强绷着小脸拖着步子下来，她心都提到嗓子眼了，手心直冒汗。
　　不管了，她使劲握了握拳，伸头一刀，缩头也是一刀，眼睛一闭，吐出一口气，慢慢把手放了上去。
　　一秒、两秒、三秒，圆球毫无动静。
　　没有仙缘吗？云梨大脑一片空白，整个人也木木的。
　　然而她正准备拿开手之际，人群喧嚣再现，她愣了愣，倏然低头，只见掌下的水晶球仿佛被施了魔法般，金、绿、蓝、红、黄五色渐次亮起，绚丽清透，相继闪烁不停。
　　掌下明明灭灭的五色光芒，仿佛夜空中忽闪忽闪的星子，云梨恍惚，眼前似有瓣瓣淡粉色桃花纷飞，浅蓝色天幕朦朦胧胧，巨大的悲伤扑面而来，将她拖入深深绝望……
　　“金木水火土，五灵根。”
　　仙师平平稳稳的声音拉回了云梨的思绪，她赶紧挪开手，不好意思地笑了笑。
　　回身看向下面，祖父笑眯眯朝几位同僚拱拱手，满脸的褶子笑成一朵菊花，父亲眉目含笑，温润如玉，其他人也是喜气洋洋，眉飞色舞，云梨弯了弯嘴角，浅浅笑了。
　　回到云家人处，宁国公欣慰地摸了摸胡须，朗声道：“好！好！好！”
　　三声好，一声比一声高，可见其喜悦。
　　在梁国，修仙者对一个家族，甚至对整个国家的影响都是巨大的。
　　百年前，周国五皇子被测出火土双灵根，割据一方的世家、拥兵自重的枭雄统统消停了，周氏皇族一改百年来积贫积弱的局面，重新坐稳了江山。
　　昭仁长公主搂着云梨笑语盈盈：“我们梨姐儿真厉害。”
　　笑着笑着，尾音就带了些许颤抖，话落，已是泪流满面。
　　有仙缘固然能光宗耀祖，庇护族人，也意味着要永远地离开家了。
　　自己十月怀胎，拼命生下的小闺女，从呱呱坠地到至今，从未离开过自己，虽偶有调皮捣蛋，却也时常暖心体贴，又单纯善良，现在却要永远地离开了。
　　想到这儿，昭仁长公主泪如泉涌、泣不成声，将云梨搂得更紧了。
　　云怀瑾看得眼睛泛酸，跟宁国公耳语了几句，带着一家人上了马车。一上马车，昭仁长公主不再忍耐，搂着云梨哭得上气不接下气。
　　面对分别，测出仙缘的巨大喜悦也被冲淡了，回想这六年来，从来到这个世界父亲小心翼翼的怀抱，娘亲无奈宠溺的神情，哥哥的处处保护……
　　云梨顿时接受不了了，抱着自家公主娘，只喊：“不去了，不去了，我不去了。”
　　谁知她话音一落，刚才还水漫金山的昭仁长公主霎时面色一肃，一巴掌拍在她背上：“说什么胡话，别人求都求不来好事，怎么能不去！”
　　云梨：“……”
　　这变脸速度，也忒快了吧！
　　云怀瑾温柔地摸了摸她的头，轻声道：“你娘亲说得对，放心去吧，家里有爹爹。”
　　刚从没有仙缘的巨大失落中缓过来的云枫，便要面对与自家小妹分别，眼眶顿时就红了，他吸了吸鼻子坚定道：“小妹放心，我会照顾好家里的。”
　　云怀瑾也是眼眶一热，“你自小就懂事，没让我们操什么心，以后……”
　　以后就是想操心也没机会了，云怀瑾别过脸去，不让人看见自己眼中的泪花。
　　顿了顿，等稍微好些才转过头继续道：“以后我们不在你身边，你要自己照顾好自己……”
　　说到这，他再次别过头，今天这是怎么了，竟说些惹人伤感的话……
　　默了默，努力将眼泪憋回去，轻声道：“先出去吧。”
　　昭仁长公主虽不愿意，也知道现在不是任性的时候，只是出去后仍搂着云梨，不肯放开。
　　不久，人群又发出一阵欢呼，云梨一瞅，哟，又是熟人，威宁侯府小公子，卫临。
　　苏茂盯着仙缘石上交替出现，闪烁不停的红绿二色，再次激动地说不出话来，今天这是什么运气，以前几十年也见不到的好资质一股脑全出现了，这遗落之地真可谓是人杰地灵！
　　良久他才颤抖着播报：“火木双灵根！”
　　言罢，又对卫临柔和地说：“你也先一旁休息。”
　　“临弟也有仙缘呀！”云枫轻声喃喃，眼里有深深的羡慕。
　　云梨第一次在他眼中看到这种羡慕，哥哥一直是天之骄子，家世好，样貌好，才学好，从小到大都是别人羡慕的对象。
　　可是这些，在仙缘面前，都不值一提。
　　云梨不知道该如何安慰他，只能轻轻捏了捏他的手，这种事情无关其他，全凭天定。

第五章 遇妖
　　威宁侯世子夫人秦氏自从六年前去了西郡，甚少回来，与儿子聚少离多，此时儿子测出仙缘，想到以后再没有机会相处，不禁悲从中来，拉着卫临正准备来个温情话别，双眸微润，温柔细语：“临哥儿……”
　　卫临眉头一挑，漫不经心道：“母亲，今天衣服谁挑的？宝蓝色显老。”
　　秦氏一噎，离别的伤感顿时无影无踪，只想打他个三十大板，有这么说自己母亲的吗！
　　算了，看在他都要走了，就不跟他计较，酝酿了一番，正准备再次煽情，卫临笑眯眯：“母亲，您可要好好保养，若是变化太大，我怕以后回来会认不出您的。”
　　秦氏好不容易酝酿的情绪再次烟消云散，柳眉倒竖，咬牙道：“臭小子，你皮痒了是吧！”
　　她家这三小子，啥都好，就是这性格，哎，一言难尽。
　　想他威宁侯府满门忠义，根正苗红的世家，家中子弟个个英武刚毅，唯有临哥儿是个异类，小小年纪，不学好，不说话还好，一开口就能噎死个人，若不是生产时，自家夫君就在外面守着，她都要怀疑孩子被人换了。
　　瞄了瞄一边窝在昭仁长公主怀里，红着眼眶，满脸不舍的粉团子，秦氏觉得更糟心了，果然，还是闺女贴心！
　　卫临之后，世家官僚弟子再也没人测出有仙缘，云梨也不意外，这一月来她查阅资料，询问身边所有知情人员，仙缘难得，整个梁国也就十来个人，京城能有三四个已属难得，一个也没有的情况也是有的。
　　世家之后便是平民了，平民中仅有两人有仙缘，一个是楚楚可怜，娇娇怯怯的绸缎铺小女孩，一个是瘦骨伶仃却有小狼般警惕眼神的小乞儿。
　　轰轰烈烈的测仙缘落下帷幕，离别拉开了序幕。
　　林辰满意地祭出灵舟走了上去，此次收徒不论是数量还是质量，都远超预期，他笑着对云梨五人道：“该走了。”
　　三天后。
　　星河灿烂，明月皎皎，浓烈的海腥味铺天盖地，云梨踮起脚尖趴在船沿，看向下方波光粼粼的海面，在梁国生活了六年，如今才知梁国竟然是个岛国！
　　梁国北、东、南三面环海，西部是一片神秘的沼泽，终年雾气茫茫，不见景物，没有人能穿越它，或者说，没有人能进去。
　　据古籍记载，曾有先人仗着武艺出众闯进，出来人就疯了，嘴里还念叨着仙人，当时梁国还没有修仙者出现，人们都说他疯了，不过现在看来，他可能遇到了修仙者。
　　卫临走过来斜依着船沿，瞥了她一眼，问道：“想什么呢？这么入神？”
　　“啊，没什么，我就是有点奇怪，不是说各个州府都有升仙大会吗，我们怎么只去了亳州、承州和临川府呢？”
　　从京城出发后，他们又跟着两位仙师先后去了亳州府、承州府、临川府测试，之后就一路向西绕过西部沼泽向修仙界而去。
　　难道其他八个州府由别的仙师负责吗？
　　“这个我知道！”卫临还未开口，一个脆生生的声音从后面传来。
　　回头，就见安染一身红衣，俏生生立在舱门的夜明珠宫灯下，荧荧光亮笼罩，平日明艳逼人的她此刻竟也多了几分温柔。
　　云梨眼眸一亮，催促道：“快说快说！”
　　安染弯了弯眼睛，也不卖关子，边走边说：“因为去其他州府的是别的门派呀。”
　　“别的门派？”云梨更疑惑了，她研究过了，梁国版图不及前世大中华的十分之一，放在动则飞天遁地的修真世界，还不小黑点一样，一个小小的梁国，出动几个门派？
　　太劳师动众了吧！
　　难道，梁国是优质生源地？
　　安染扬了扬眉，语气里是掩饰不了的得意，侃侃而谈：“我们太一宗和天心阁、四季谷、幻影宫各负责四个四个州府......”
　　“原来我们要去的地儿叫太一宗呀。”云梨喃喃，这些天来温和的林师叔一直宅在房间没露面，另一位苏师叔倒没有他那么宅，时常出来晃一晃。
　　但是他一直冷着脸，像谁欠他千八百似的，云梨等人根本不敢往前凑，更别提请教问题了，唯有安染例外，苏师叔对她那叫一个和颜悦色，一副慈祥长者模样，看得众人好生羡慕。
　　因此这些天来，云梨等人除了知道两位师叔一个姓林，一个姓苏外，其他都是一抹黑，什么也不知。
　　“嘶！”云梨忽然一个冷颤，浑身汗毛都立起来了，她抱着手臂搓了搓，“我怎么突然觉得阴风阵阵呢？”
　　卫临抬头，头顶乌云蔽月，仅有几缕惨白月光洒落，“起风了，回船舱吧。”
　　安染拢了拢披风，是该回屋了，秋凉，更深露重，再待下去该着凉了，转身的瞬间眼角余光忽然瞥见一丝幽蓝光亮，不禁惊呼：“那是什么？”
　　云梨顺着她手指的方向望去，皎洁月色不知何时已被乌云遮挡，暗沉的海面上暗蓝光芒一闪一闪，幽若鬼火，顿时两腿发软，结结巴巴道：“不、不会有鬼吧？”
　　正在这时，船舱传出一道悦耳的声音，犹如山泉缓缓流过青石，清风徐徐拂过山岗。
　　“众弟子速回船舱。”说话间，两道人影从船舱飞出，立于灵舟顶上。
　　夜风烈烈，两位师叔临风浮空而立，衣袂飘飘，恍要乘风而去。
　　“发生了什么？”安染大着胆子问道。
　　林辰抬手给灵舟布下一个结界，语气淡淡：“低阶妖兽而已，不是什么大事，你们以后也会经常遇到。”
　　林辰的淡定感染了三人，师叔说没事肯定就没事，然而就在他们把心放回肚子里，转身回船舱时，船身陡然一震，没有防备的三人啪啪啪摔了一地。
　　咦？怎么不疼？还软绵绵的？
　　云梨双手撑地，疑惑了，嗯？手下是什么东西？温热温热的，仔细摸了摸，布料的感觉！
　　她瞳孔一缩，妈耶，好像是胸脯！卡壳般低头，只见自己手下的湖蓝色锦缎，随着身下人的呼吸一起一伏。
　　脑中电影般回放，船身震动时，她脚下不稳，眼看就要摔倒，危急关头，她本能滴抓了什么，难道她抓了个人肉垫子？
　　云梨吞了吞口水，心虚地转头看去，卫临手肘撑地，支起半个身子，漂亮的凤眸里似有火苗窜动，而她横爬在他身上，将他当做了垫子……
　　卫临额角突了突，本是要扶她一把，却被惊慌的某人带翻倒地，早知道就不拉她了，他扯了扯嘴角，没好气道：“还不起来，等着喂鱼啊！”
　　“啊？”云梨愣了一下，下意识顺着他的视线转头，下一刻，她不可置信地张大了嘴巴。
　　天啦噜，她看见了什么！
　　视线尽头，一条条十来米长的大黑鱼雨后春笋般冒出海面，乌泱泱一片，先前看到的那些幽蓝光团竟然是它们的眼睛，还有几条大鱼竟然长了翅膀，浮在海面！
　　这还是鱼吗？
　　顾不得害怕，她手脚并用、连滚带爬地进了船，然后和安染两人抱成团，缩在舱门角落里瑟瑟发抖。
　　看着眼前陆陆续续飞出水面、展翅凌空的七八条飞鳍鱼，苏茂的心紧了紧，能凌空飞行的至少也是五阶大妖，相当于人类筑基中期修士，若只有五阶也就罢了，关键最高处那三条翅尖泛蓝的已经无限接近六阶了！
　　妖兽向来比同阶修士更加强悍，而他们一个筑基后期，一个筑基中期，又是一对多的局面，苏茂心中不禁打起了鼓。
　　另一边，林辰淡淡观察了妖兽大军，没有丝毫犹豫，提剑就飞向了空中，苏茂无奈，只得也跟了上去。
　　他们速度很快，云梨瞪大眼睛，也只能看清两道白色影子在一片黑雾中时隐时现。
　　海面的飞鳍鱼没有得到应有关注，觉得受到了歧视，纷纷怒气冲冲跳出海面撞击灵舟，纵使有光幕结界阻挡，灵舟还是被撞得剧烈摇晃。
　　灵舟上的小孩子们咕噜咕噜滚了一地，横七竖八地躺着，其中一个小孩最是倒霉，整个人都飞了出去，贴在了光幕上，脸部格外扭曲，光幕外一条巨大的黑鱼凑近，隔着光幕对他留着哈喇子。
　　头晕眼花、耳朵嗡嗡作响的许潘好容易回神，就见两只铜铃大的死鱼眼瞪着他，滑腻的涎水淌过光幕，留下一道道蚯蚓似的污痕，冲天的腥臭味在鼻尖蔓延。
　　“啊——”
　　许潘吓得屁滚尿流，嗷的一嗓子后跳弹开，太恶心了！
　　云梨心有余悸，幸亏她与表姐二人卡在舱门角落，不然飞出去和妖兽亲密接触的就很可能是她们了！
　　至于卫临，人家好歹学了几年武功，这点晃动还难不倒他，抓住舱门，轻轻松松就稳住了身体。
　　小孩子们挣扎着爬起来，看见空中，海面到处都是黑色的大怪鱼，吓得尖叫着往回跑。
　　“妖怪！有妖怪！”
　　进了船舱，又见黑鱼被光幕阻挡在外，不能进来，外面还有两位师叔阻拦，好奇心战胜了恐惧，又试探性地围了过来，对着外面指指点点，胆子大的，甚至走出船舱，站在甲板上观望。
　　“这是什么？是鱼吗？好大呀！”长得白白胖胖、虎头虎脑的小男孩伸出肉呼呼的手指，好奇地戳了戳贴着光幕的飞鳍鱼。
　　“啧！”云梨嫌弃地别过头，好恶心！
　　“哇，师叔们是在收妖怪吗？”另一咋咋呼呼的小屁孩惊呼。
　　“好、好可怕呀。”瓜子脸、柳叶眉，一双眼睛楚楚可怜的绸缎铺小女孩穆妍怯生生躲在人群里，恍若受惊的小鹿。
　　穆妍身后的男孩七八岁左右，还没有怜香惜玉的意识，满不在乎地嘟囔了一句“那你去后面”，说着毫不客气地挤开了她。
　　穆妍被她挤了个趔趄，双眸不由泛起了水雾，她抬眸去看其他人，却见大家都只顾着观战，根本没人留意到她，她不禁垂下了头，死死咬住下唇，想要忍住泪意，泪珠儿却一个劲儿往下砸，止都止不住。
　　云梨看不下去了，伸手将她拉到一旁，安慰道：“这么恐怖的事就别看了，省得睡觉做噩梦。”
　　许是没料到还有人安慰她，穆妍愣了片刻，终于破涕为笑，轻声应了句“好”。

第六章 劫道
　　就在孩子们看得起劲儿时，光幕在飞鳍鱼大军的不懈努力下，竟然抖了抖，一副不堪重负的样子。
　　“要碎了。”
　　“妖怪来了！”
　　“仙师，师叔救命啊！”
　　孩子们一窝蜂往后退，又是一阵人仰马翻。
　　“谁踩我！”
　　“哎哟！”
　　“别拽我，呜呜……”
　　云梨再次庆幸他们占了个好位置，等大部分人退了回去，安染才施施然起身准备回舱内，“我们也进去吧。”
　　“不，这个地方天时地利人和，很安全！”云梨坚定地摇了摇头。
　　安染想了想，也不走了，别说这位置真心不错，大半个身子都躲在角落里，探出头就能看清外面的大战。
　　战斗中的林辰一剑挑飞面前的大妖，转身结印重新加固了结界，舱内的小萝卜头们见了，又争先恐后涌了出来。
　　云梨冲安染一通挤眉弄眼，她就说吧，刚才若是走了，这个最佳观影位置还抢不抢得到可就两说了。
　　在云梨等人的围观中，两位师叔气定神闲地游走在飞鳍鱼大军中，解决了空中飞行的飞鳍鱼后，踩着海浪慢悠悠回走，不时扔下几张符篆，刹那间海面噼里啪啦一路火花带闪电，只须臾空气中就弥漫着烧焦烤鱼味儿。
　　“哇哇，师叔好厉害！”孩子们还未入门，刚才师叔斗大妖他们没看清，这下倒是看得清清楚楚，不禁发出阵阵惊叹！
　　就在大家欢呼着迎接两位师叔凯旋时，灵舟突然又是一震，猝不及防地孩子们又七零八落地摔了一地。
　　“哈哈哈，林贤侄，别来无恙啊，想不到此番竟是贤侄亲自来收徒，想必是收获不小啊！”一响如洪钟的声音从后面传来。
　　不待林辰回答，紧接着就听另一个婉转动人的女声笑语吟吟，“玄戒师叔有所不知，京城出了个单灵根的孩子，这收获嘛……”
　　云梨循声望去，厚厚的乌云不知何时已经散开了，清冷的月色下，两人凌空而立，中年男子脚踩一柄黑色大刀，小眼睛不怀好意地半眯着；婀娜的红衣女子夸张地捂着嘴，假惺惺地笑着。
　　听了女子的话，先前那男子转过眼打量着灵舟：“哦？是吗？单灵根万中无一，不知是那位小辈，林贤侄能否叫出来让贫道瞧上一瞧！”
　　虽是问句却带着不容反驳的语气，林辰心中咯噔一声，神色却是分毫未变，谁泄露了消息？
　　单灵根难得，何况还是遗落之地的单灵根，为防走漏风声，他连门派都没传递消息，就怕半道被人截了，又恐突然改变了行程会引起其他三派的主意，照例去了其他三个地方，不想还是被知晓了......
　　心中虽然波涛汹涌，面上却不显，规规矩矩地揖了一礼：“林辰见过玄戒前辈，日前家师还念及您，前辈若是得闲，不妨去我太一宗做客。”
　　话落，玄戒大怒，竖子嚣张，竟用凌夙压他，他桀桀一笑，森然道：“太一宗就算了，山高路远的，想来你们也累了，不如随我去四季谷休憩一番，如何啊？”
　　说着目光犀利地扫过船上的孩子们。
　　尚未修炼的孩子们受不住他这凌厉一眼，扑通扑通跪坐倒地，气血翻涌，鼻孔嘴角都渗出了血。
　　云梨也是顿感压力，似有无形的手将她狠狠压向地面，她双手撑地，咬紧牙关，使出吃奶的劲儿，才勉强撑住，没有直接扑倒在地。
　　突然，心脏扑通一声，浑身一热，压力顿时烟消云散，她茫然抬眸，只看见林辰慢慢挪动，挡在了他们前面。
　　原来是林师叔呀，云梨呼出口气，侧身扶起身边的安染和穆妍。
　　谁也没看见，在她抬眸的瞬间，双眸中一闪而过的浅橙色暗芒，自是也没人注意到，她比其他人早一瞬脱离玄戒的压制，在林辰挡住之前。
　　林辰隐晦地给了苏茂一个手势，上前几步，不动声色地挡住了两人的打量，“前辈客气了，晚辈现下有要事在身，就不去贵派叨扰了，改日……”
　　明明自己才是修为最高的，可在对方眼中，林师弟才是威胁，虽心有不甘，苏茂也知现在不是争长短的时候，借着林辰有意无意的遮挡，慢慢退到了安染身边。
　　玄戒眼神凌厉，阴森道：“择日不如撞日，不如就今日吧！”
　　话落，大刀就朝林辰招呼上了，林辰一直关注着他的动向，此时倒也不慌，横剑格挡。
　　“唔！”林辰闷哼一声，脸色一白，退后三步才勉强挡住，金丹期与筑基期果真天堑之别，他虽是筑基中期，然而凭着卓绝的天赋和道器青源剑，筑基后期修士根本不在话下，原以为玄戒一个普通的金丹初期，他还是可以抵挡一二的，不想却连其一招都难以抵御。
　　与此同时，红衣女子灵媚也发难了，手一挥红绫就甩向了苏茂，苏茂神色肃然，上前两步正要接下，灵媚狡黠一笑，手肘一转，红绫就越过苏茂，抽在了灵舟上。
　　咔擦！
　　灵舟四分五裂，苏茂下意识地单手拎起安染御剑凌空。
　　“原来是她啊！”
　　灵媚轻笑一声，素手轻扬，红绫轻飘飘缠住安染腰间一拽，安染就向她飞去，眼看就要落入她的手中，千钧一发之际，林辰朝玄戒兜头甩出几道火球术干扰对方，身形暴退，中途拉住向灵媚飞去安染，左手掌心突然迸发出一道银色光芒，掩住两人的身形，随即银光消散，二人也随之无影无踪了。
　　“空间传送符！”刚从火球术中脱身的玄戒大惊，玄阶上品符篆不稀奇，但空间属性的传送符就极其罕见了，就是下品的空间传送符那也是凤毛麟角，何况这那还是玄级上品！
　　玄戒眼中露出深深的忌惮之色，那可是关键时刻能保命的空间传送符，太一宗不愧是当今第一派，底蕴深厚！
　　事情发生的太突然，不说玄戒和灵媚，就是苏茂也怔住了，刚才林辰给他的手势是保护好安染，撑到门派来人。
　　灵媚讽刺地扯了扯嘴角：“啧啧，这就是太一宗新一代领军人啊，关键时刻弃同门于不顾。”
　　苏茂这才如梦初醒，不理睬她的嘲讽，运转灵力，御起飞剑夺命狂飞。
　　“追！”
　　玄戒大喝一声，和灵媚二人一前一后追了上去。
　　“咳咳，救、救命。”刚从海里挣扎着浮出海面的云梨一句救命刚出口，三道身影刷刷刷，无影无踪了。
　　“咕噜、咕噜，咳咳！”求救无望，她慌了，胡乱扑腾起来，慌乱中，抓住一块木板。
　　半个身子趴在木板上，云梨这才稍稍止住了些慌乱，得亏灵舟被红衣女子震得四分五裂，木板多多。
　　“抓住木板！快抓住身边的木板！”她一边喊着，一边将手边的一块木板往离她最近的穆妍身边推。
　　师兄呢？
　　云梨四处张望，一手抱着木板，一手划水，在浮浮沉沉的孩子们中穿行，“师兄——”
　　眼见所有的孩子都安全抓住了木板，唯有卫临不见踪迹，云梨有些着急，瞪大眼睛往海里瞅，不会在海底被什么给绊住了吧。
　　这可咋整，她不会游泳啊！
　　就在她犹豫要不要松开木板，去海里找找时，右后方远远传来一声声急促的呛水声，回头，就见卫临手脚并用、竭力游向最近的木板。
　　对霍，师兄会游泳的，瞎担心什么，云梨舒了口气，下一秒她的心又提了起来，眼见卫临就要抓住旁边的一块木板了，然而一个大浪打过来，瞬间将他和救命稻草分得越来越远。
　　“……师兄！”
　　一浪未平又生一浪，每次都准确地将卫临往更远的地方推开，云梨急了，将常年系在手腕的一条丝带胡乱地往木板上一绑，当下也顾不得自己不会游泳了，蹭蹭游过去。
　　不得不说，人的潜力不可估量，心急火燎中，最初的僵硬之后，她的游泳技术进步飞快，但是卫临被一波又一波的浪头推得实在是太远了，她的速度又怎么能赶得上浪呢。
　　幸好，她也游进了风暴范围，一个巨浪狠狠拍在她背上，云梨疼的眼泪都出来了，忍着泪意，借助这股力迅速靠近卫临。
　　“快抓住！”云梨拽过木板推向卫临，卫临也是心有余悸，趴在木板上喘了好一会儿，开口就是责备：“你怎么来了，不会凫水瞎跑什么。”
　　云梨白了他一眼，没好气道：“我不来，你就搁海里喂鱼了。”
　　卫临一噎，抿了抿唇，真是倒霉到姥姥家了。
　　灵舟碎裂后，凭着自小下河捉鱼练就的一身好技术，他第一时间就浮出了海面，正要抓住旁边的木板，突然一个浪头过来，就把他掀翻到海里，等他再次浮出海面时，又是如此情形，云梨见到的那次，已经是他第三次被海浪推开了。
　　“手给我。”云梨解下丝带，在木板中间系个死扣，两端分别系在二人的手腕上，她这才松了口气，环顾四周：“我们怎么回去啊？”
　　一路被海浪推着，早已远离最初灵舟碎裂之地，放眼望去，目之所及皆是茫茫海水。
　　卫临望了望四周，又抬头看了看天，分析道：“方才在灵舟时，太阳在我们西北方向，眼下却在我们的东北，我们朝啊——”
　　扑通！又一个浪头准确地打在卫临身上，他瞬间就被推入了海里。
　　“又来！”只来得及惊呼一声，云梨也被绳子带入了海里，她赶紧闭紧嘴巴眼睛，屏住呼吸。
　　糟糕的是，这次的风浪不同方才，海面波浪滔天，海里也是暗流涌动，卷着二人一会左一会儿右、时而上时而下的翻滚，折腾的二人筋疲力竭，终于不堪重负，晕了过去。

第七章 遇鬼
　　云梨醒来时已是黄昏，海面已经恢复了平静，偶有海风吹来，轻缓徐徐，不似晚间的暴风烈烈，夕暮的余辉铺满海面，恍若洒落的金子。
　　“醒了就赶紧划水。”卫临一手抱着木板，一手刨水，头也不回地说道。
　　云梨愣了片刻，喃喃道：“都傍晚了呀。”
　　“你再不划，晚上我们又要在海里泡着了。”
　　闻言云梨激动了，“找到回去的路了！”
　　“没有。”
　　云梨泄了气，趴在木板上，颓废道：“那划水也没用啊，反正都得是在海里，省点力气吧，还要撑到师叔们来救我们呢。”
　　卫临冷笑一声，“指望他们？呵，你还不如相信母猪会上树。”
　　两位师叔确实不地道，怎么能自己逃跑呢，他们一群还未修炼的小孩子，泡在海里，别说还有凶残的妖兽，就是些普通的食肉海兽都能吃了他们，更何况大部分人还不会游泳。
　　我才不指望他们呢。”云梨摇头，顿了顿歪头看向他，笑眯眯道：“我指望你呀！”
　　就两位师叔对表姐的稀罕程度，灵根明显是越少越好，师兄可是双灵根，仅次于表姐的单灵根，这么好的资质，师叔们一定不会轻易舍弃，脱险后定会找来，到时候自己不就顺便被救了嘛。
　　“指望我就对了！”卫临挑眉，侧过身让开，伸手前指：“看看那是什么！”
　　云梨从他身侧探出头，顺着他指的方向望去，下一刻惊喜地喊出声：“小岛！”
　　前方一座碧绿的小岛映入眼帘，浅金落霞里，小岛神圣又美好，恍若人间天堂。
　　上了岸，二人累得瘫在沙滩上，过了好一会儿，喘匀气儿的卫临解开手腕的丝带递给云梨，“你这丝带哪个铺子买的，看着细细软软的，没想到还挺结实的。”
　　云梨照常将它在手腕系成蝴蝶结，喜滋滋道：“不是买的，有次跟爹爹去颖州，在碎星湖边捡的，我就是觉得它挺漂亮的，就一直戴着，没想到还能救我们的命。”
　　卫临侧头盯着看，是挺漂亮的，浅金色的丝带光滑柔软，质地轻薄，在落日余晖映称下，更是熠熠生辉，仿若有星子洒落。
　　休息好了，二人便起身往里走。
　　云梨揪着卫临的袖角，落后他半步，小心翼翼地四处张望，吞了吞口水，紧张兮兮道：“你有没有觉得，这小岛瘆得慌啊？”
　　卫临偏头白了她一眼，扯出被她拽住的袖角，抚平上面的皱褶，什么毛病，一紧张就爱祸祸他的袖子。
　　“一眼都能从这头望到那头，有个鬼的危险。”
　　云梨讪讪，这小岛小得名副其实，方圆十米左右，低矮过膝的灌木，连棵高点的树木都没有，站在海边，整个小岛一览无余，四周静悄悄的，唯有海风吹得青草灌木整齐划一的向一方倒。
　　可她心里却惴惴不安，仿佛什么恐怖的东西下一秒就会从青翠欲滴的草丛里跳出来。
　　抿了抿干涩的嘴唇，她不自觉地又拉住了卫临的袖子，小声问道：“你刚才是怎么发现这个岛的？会不……会不会有鬼啊？”
　　从小西湾入海后，一路行了三天也没见任何岛屿，怎么他们一出事，被海浪一卷就遇到海岛了呢，神经兮兮的云梨越想越觉得他们遇到鬼了。
　　卫临低头看着刚被抚平的袖角又到了某人手里，额角直突突，这可是锦缎，最容易皱了！
　　他伸手拽了拽，奈何这次云梨抓得很紧，没拽脱，他无语望天，“要不你回海里待着？”
　　云梨瑟缩，海里也很恐怖的啊，白日里都是光线昏暗，晚间更是乌漆嘛黑，要是有个什么鲸鱼妖兽游过来一口吞了他们都不知道，昨天能平平安安漂了一天一夜已经是祖宗保佑了。
　　“还有，能不能先放开我的袖子？”
　　啊？
　　云梨愣愣低头，这才发现卫临的袖角已被她揪成了皱巴巴一团，她赶紧松手，又不好意思地拂了拂，奈何刚才太过用力，袖角已经皱得不像样，抚不平了。
　　她讪讪地摸了摸鼻尖，师兄素来讲究，衣衫配饰不能有一个褶儿，奈何她一紧张就喜欢揪衣角，跟七姐喜欢团帕子不一样的是，她觉得拽自己的没有安全感，就喜欢抠别人的。
　　不过经过这么一打岔，心中的不安倒是少了许多，心理的害怕少了，生理的需求就明显了。
　　“好饿啊。”云梨抱着肚子，看看草丛灌木，又扭头看看海，“我们抓鱼来烤吧！”
　　饿了一天一夜，早就前胸贴后背了，然而说到踏入草丛灌木找果子，心里不免有些障碍，谁知道里面藏没藏些什么蛇虫鼠蚁，还是抓鱼安全点。
　　卫临斜了她一眼，却也没再说什么，她想什么他怎会不知，自小就胆小怕事，一只老鼠都能吓得她尖叫声漫天。
　　好运的是，海滩浅水处鱼还挺多，许是鱼儿远离人类，没有被捉的经历，警觉性不高，不一会儿他们就捉了好几条鱼！
　　云梨喜滋滋地折了灌木枝，就着海水洗洗，接过卫临用佩剑粗粗处理的鱼串上，架在搭好的简易烤架上。
　　她手一顿，尴尬了，一切准备就绪，才发现没有火！
　　云梨垂头丧气：“没有火。”
　　正在水边专心剖鱼的卫临闻言，伸手在怀里摸出一个皮质圆通丢给她。
　　“火折子！！！”云梨激动地接过，旋即问道：“在海里泡了一天，还能点燃吗？”
　　卫临扬眉，满脸傲然：“军中特制，防水防火！”
　　云梨弯了弯唇角，一边生火一边随口道：“怎么还随身带着这个？”
　　说完不待卫临回答，又自顾自道：“嘻嘻，不过这是个好习惯！看看，现在不就解了燃眉之急么！”
　　卫临抬头瞥了她一眼，摇摇头，“你不懂，银钱，匕首，火折子以及蒙汗药，都是出门必备。”
　　云梨扭头，“其他的都可以理解，但是带蒙汗药干啥？打家劫舍吗？”
　　卫临神秘一笑，“关键时刻自有妙用。”
　　“那你还不如带番椒粉呢，不仅能调味，危机时刻还能兜头撒人一脸，争取逃命时间。”
　　“番椒粉？狠了点吧！”
　　“蒙汗药就不狠了呀，彼此彼此。”
　　卫临鼻尖动了动，“什么味儿？糊了！你看着点，别光顾着说话！”
　　“哎呀呀！”云梨赶紧拿开烤鱼，只见巴掌宽的鱼，向下的一面已经开始冒青烟了，浓烈的烤糊味直往鼻子里钻。
　　卫临嫌弃，脸黑得像包公，“换一条，好好烤！”
　　一番折腾，等他们终于吃上烤鱼时已是暮色四起，海风呼号，吹得火堆摇摇欲坠，一副随时都要熄灭的架势。
　　惨白的月色越过云层洒落，照得周围不至于一片漆黑，却也添了几分阴森之感，配上阵阵透入骨子的凉风，好不恐怖。
　　云梨躬身护着火堆，四处张望，“真是的，好歹来个小山包挡挡风也好呀！”
　　卫临伸手拨了拨火堆，正要启唇，四周突然响起一阵怪异的笑声，“嗬嗬……嗬嗬……”
　　那声音仿佛在脑海中响起又好似从四面八方传来，云梨心脏猛得一跳，蹭地窜到卫临身边，死死抓住他的手臂，牙齿都在打颤：“什……什……什么声音？”
　　卫临抽出湛蓝宝剑横在身前，警惕地盯着周围，厉声喝道：“谁！出来！”
　　没有人回答，静静的，唯有呼呼风声，仿佛刚才是他们幻听了，可是一个人还能说幻听，两个人都听见就说不过去了。
　　卫临迟疑了一瞬，抬脚慢慢前挪，云梨猫着腰，缩写脖子，紧紧跟着。
　　冷不丁地，那声音再次响起：“啧啧，小娃娃还挺警觉！”
　　云梨头皮一炸，这次声音分明就在耳边，她甚至感受到了来人说话时喷在耳边的温热又阴冷的气息。
　　云梨浑身僵硬，机械地转过脖子，惨白的脸，乌青的眼周，苍白的嘴唇，还有嘴角鲜艳艳的血迹。
　　“鬼啊——”
　　一声尖叫后，云梨下意识地就要逃，却被来人一把抓住了她左手，带到唇边嗅了嗅，一脸陶醉：“嗬嗬，甜美的血液！”
　　接着，森森白牙就扎进了她的手腕里。
　　疼，尖锐的疼，从未受过如此疼痛的云梨顿时滋哇乱叫，涕泪满面，一边往外抽手，一边伸出右手又打又抓的。
　　“放开我！呜呜……”哪来的变态，长得辣么吓人就算了，一言不合还吸血，难道是吸血鬼？
　　想到这儿，云梨心里又慌又怕，曲手成爪，狠狠朝来人脸上招呼，救命啊，我不想被吸成干尸，我的大好仙途啊。
　　就在云梨鬼叫的瞬间，卫临就转身了，看见来人的面目也没任何停顿，二话没说挥着长剑就向来人刺去，却被其轻轻松松徒手捏住了剑身。
　　卫临瞳孔微缩了一下，手臂发力，继续前刺，奈何他使出了吃奶的劲儿，憋红了小脸，剑身也巍然不动，没有前进一分，他赶紧翻动手腕，想要转动手中的剑，靠锋利剑刃逼人放手。
　　莫祁山眼中闪过不屑，区区凡铁而已。
　　果然，尽管卫临使出了全力，用尽了技巧，也只是在他手指留下两道浅浅的划痕。
　　莫祁山手指发力，泛着泠泠寒光的湛蓝长剑应声而断，剑尖深深扎入泥里。
　　卫临手握剑柄，目瞪口呆，他的这柄剑可向来是削铁如泥，锋芒逼人，竟然被人徒手捏断了！

第八章 怪事
　　直到此刻，莫祁山的牙才离开了云梨的手腕，他意犹未尽地舔了舔唇边的血迹，回味地咂咂嘴：“香甜！鲜美！这么高品质的血液可不多见！”
　　说着他看向云梨的眼神愈发贪婪，仿佛看到了什么珍视宝贝，而后转向呆滞的卫临，拉过他的手腕凑近鼻尖，轻嗅了片刻，陶醉道：“嗯，这个也不赖！”
　　一下子失血过多，云梨浑身发冷，眼前发黑，终于撑不住，昏了过去。
　　“阿梨！”眼瞅着云梨耷拉下脑袋不动了，卫临急了，拼命挣扎起来，却被莫祁山一个手刀也给劈晕了。
　　莫祁山一手提着一个，正要回去，脸上突然泛起一股不正常的潮红，他愣了愣，随即陷入狂喜，体内血液翻腾，之前与白眉真君打斗受的伤以肉眼可见的速度好了，甚至多年修炼斗法的沉疴难疾都隐隐有痊愈之势！
　　莫祁山看向晕迷的云梨，眉头紧锁，分明是个凡人小姑娘，血液竟有此奇效！
　　他修炼血冥功有些年头了，吸的血更是不计其数，早就摸清了一些规律，修为越高，其血液中蕴含的灵力越高，越有利于修炼血冥功；此外，灵根卓越的修士，其血液更为纯净，也有利于修炼。
　　然而，在他吸的所有人中，没有任何一个人血液像这个小姑娘的，立竿见影，充满勃勃生机！
　　要知道，就是白眉那个元婴期的血液，也是远不及的，莫祁山心中有一丝迟疑，难道是隐世家族的天才？
　　他警惕地用神识扫了扫四周，海浪滔滔，百尺下的海里，一群红眼蟹鲸追猎前面的水族……
　　侧头瞄了眼脚边的断剑，他心头一松，修士哪里会用凡剑，多虑了。
　　提起二人向东走了百来步，跳进一个一尺多深的大坑里，将二人随意丢在一旁，他抬手重新布好隔绝阵法，坐在中央的蒲团上运功疗伤。
　　云梨是被冻醒的，她做了一个梦，幽暗清冷的月色下，她被什么东西追着，慌不择路中闯进了一座雾色笼罩的宫殿，宫殿精致漂亮，可惜雾色弥漫，让人看不清具体，可莫名的，心里却好像知道宫殿什么样，一桌一椅，一砖一瓦，都熟稔于心，熟悉得她能闭着眼睛在其中穿行。
　　雾气越来越重，她蹲下去，双手环膝抱着自己，却挡不住骨子里升起的寒意。
　　这时，耳边一声痛苦的低吟惊醒了她，一扭头，瞥见一张鬼一样的面孔。
　　青白青白的脸上紫红色血管暴起，两只眼球凸出眼眶，好像随时都会掉下来一样；最恐怖的是眼角鼻孔嘴角都渗着血，配合着他嘴里断断续续的嗬嗬声，简直是大型鬼片现场。
　　“鬼呀！”云梨吓得蹭地爬起来，拉起一旁的卫临就要跑，却没拉动。
　　“快走啊！”云梨急了，这会儿睡意没了，她才看清刚才瞥见的鬼脸就是昨晚那个吸她血的人，虽然不知道他为什么成这副鬼德性了，但现在可是逃跑的良机！
　　想到这儿，云梨不免埋怨起卫临，师兄也是，早早就醒了，也不知道叫醒她跑路，就在旁边看着“吸血鬼”一点点向他们爬过来。
　　哎哟，现在都什么时候了，是看趣趣的时候嘛，生死攸关呢！
　　卫临挣开她的手，往前走了两步，抬起了右手，云梨这才发现他手里还握着块石头。
　　云梨拉住他，奇怪道：“你要做什么？”
　　卫临颠了颠石头，淡淡道：“杀了他。”
　　云梨：“……”
　　你以为这是帽儿胡同那帮小屁孩呢，任你揉扁搓圆，还有，把打打杀杀说得这么云淡风轻真的好么？
　　云梨赶紧拉住他，劝道：“这茫茫大海，孤岛荒野的，怎么看也不像是人住的地儿，他可能跟林师叔他们一样，也是修仙者！”
　　云梨对卫临的武力值已经不抱希望了，哎，想想之前，每每看到他行云流水的剑法，对上他爷爷和老爹，也能应对一二，云梨还对他佩服得五体投地。
　　现在，剑都被折断了，也仅仅在人家手上留下两道浅浅的伤口而已，不是他是个花架子就是对手太强大。
　　但无论哪种情况，他的武力值已经不值得期待这一点是确定的。
　　血红的太阳慢吞吞爬出海平面，黎明的海风没有丝毫温度，冷冰冰的。
　　云梨拉着卫临继续劝说：“修仙者跟我们凡人不一样，就算他现在快死了，摁死我们俩还不跟捏死只蚂蚁一样简单，我们还是赶紧跑路要紧。”
　　庆幸得是，古人迷信，对所谓神仙手段吹得天上有地下无的，修仙者弄死他们轻不轻松她不知道，眼下能糊弄住这中二期少爷就行。
　　不想卫临却不赞同，“那更应该趁他病要他命，他若是好转过来，我们哪还有还手的能力？”
　　云梨呆愣，说的好有道理，就算他们乘此机会跑了，只要这“吸血鬼”缓过来，追上他们不是板上钉钉的事。
　　“诶，你等等！”
　　眼看卫临就要朝莫祁山动手了，云梨赶紧结束了呆愣，叫住了他，可是接下去，她就不知道说什么了，说不杀吧，不用侥幸，就以昨晚对方恨不能吸干她的架势，死的绝逼是他们俩；动手吧，那是一条活生生的人命啊，实在下不去手！
　　看她支支吾吾了半天也没说出个所以然来，卫临不耐烦地催促道：“说啊？”
　　“那个……那个……”她瞅着前方抠着喉咙拼命喘气，还特别坚定地向他们爬来的“吸血鬼”，对上他的眼睛，还能看见其中毫不掩饰的轻蔑，“不杀”二字卡在了她的喉咙。
　　在他们的僵持中，挪动了半尺的莫祁山突然开始猛地抽搐起来，而后头一歪，不动了。
　　二人面面相觑，半晌，云梨愣愣道：“死，死了？”
　　“可能。”
　　卫临正要上前，就见从那人大张着的嘴巴、流血的鼻孔里均飘出粒粒金芒，在其头顶呈螺旋式上升三尺来高后，倏然飘向东方，消失在天际。
　　云梨愕然，“这又是什么？”
　　卫临摇头，思索了片刻，猜测道：“可能是灵魂。”
　　云梨：“……”
　　灵魂还能看见？你可真敢想！
　　“诶，”眼见卫临又要过去，云梨一把拉住他，“万一他诈死，骗我们过去呢？”
　　接二连三的恐怖惊吓，让云梨心有余悸，不禁想起各种小说电视里常有落败一方诈死反扑，成功翻盘的情节。
　　而且，刚才“吸血鬼”眼中的轻蔑她可都瞧见了，对方命悬一线，奄奄一息，却依旧不把他们放在眼里，可见自有制服他们的手段，只是碍于距离太远他够不着，因此很大可能只是装死骗他们过去。
　　卫临想了想，“有道理。”
　　话落，抬手就将手中的石头砸在了“吸血鬼”脸上，瞬间砸出了个血坑，然而那人依旧一动不动。
　　“看来死透了。”卫临耸肩，拍了拍手上残留的泥沙，抬步就要过去。
　　“要不再等等。”怕死的云梨再次拉住了他，谨慎是行走江湖的第一法宝。
　　卫临虽然不以为然，觉得她太过小心了，被她死死拉着，也只有放弃了直接过去，而是折了根灌木枝，远远地戳了戳，还是没动静。
　　接收到卫临甩过来白眼，云梨讪讪地放开了手，结结巴巴道：“那个，那个，以他的情况肯定撑不了多久，我们再等……”
　　说到最后，声音越来越小，呜呜，好尴尬，电视剧了都是骗人的吗。
　　这次卫临没理她，直接大步走过去，蹲下身伸手探了探鼻息，“死了。”
　　云梨悬着的心放了下来，却开始觉得背后阴风阵阵，死人了，两辈子加起来将近三十年，她第一次见到‘活的’死人。
　　她吞了吞口水，想要靠近卫临，又害怕接近尸体，抱着手臂，小心地瞄了瞄四周，“那，我们走吧。”
　　卫临不仅没起来，还伸手翻起“吸血鬼”的衣服来，云梨心都提到嗓子眼了，“你在干什么？”
　　“你不是说他是修仙者吗，看看有什么宝贝。”卫临手下不停，头也没回地说道。
　　这死孩子，胆子咋那么大呢！
　　云梨跺跺脚，犹豫了半天，还是蹑手蹑脚地走了过去，从他背后慢慢探出头，“那你找到了什么？”
　　卫临在他胸口处摸了摸，掏出一块碧色的新月玉佩，对着阳光细细瞧了瞧，撇嘴道：“就一块普通的玉佩，水色还不行。”
　　“我看看。”云梨接过来，细细瞧了，又用拇指捻了捻，感受了一下触感，确实是块再普通不过的玉佩，金满楼里五两银子一块的那种。
　　他不会就是个普通的武者吧，云梨这会儿也忘了害怕，狐疑地望向地上的尸体，却瞥见其腰间挂着个暗青色绣云纹荷包，“咦？有个荷包！”
　　卫临兴趣缺缺，“贴身放的都是这种货色的玉佩，荷包里的还能有什么好东西。”
　　虽然嫌弃，还是伸手拿过来解开带子，随意往地上一倒，哗得一声，眼前堆起一座小山！
　　“这……”卫临惊得一下坐到地上，半天没合拢嘴，不敢置信地看了看手中的荷包，“这，这，这么小的荷包，怎么装下这么多东西的？”
　　顿了顿，他喃喃自语：“芥子纳须弥，这就是林师叔所说的储物袋么？”
　　云梨也是目瞪口呆，随即就陷入了狂喜，这就是传说中的储物袋呀！
　　她一把扯过荷包打开看，嚯，这哪是打开了荷包啊，这简直是打开了门啊，云梨不可思议，外面看着就一巴掌大的荷包，里面却有五平米的小房间大小的空间！
　　她拿着储物袋呆呆地愣了半天，轻声呢喃了句：“修仙的世界好神奇啊！”
　　良久，她才不舍的放下储物袋，和卫临一起翻看面前的小山堆，黑色的旗子，古朴的镜子，笨重的巨刀，散乱的药材，呃，应该是灵植。
　　扒开几件灰扑扑的道袍，云梨翻出一个白玉盒子，打开，里面只一片浅蓝色花瓣，淡得近乎透明的蓝色，泛着莹莹光晕。
　　“好漂亮啊，”云梨小心翼翼捏着花瓣一角拿到眼前细瞧，一颗清澈的水滴顺着娇嫩的花瓣滴落。
　　啧，还是刚摘下来的。
　　她单手捏着花瓣举过头顶，对着阳光细细照了照，问道：“这是什么花？”
　　卫临扭头过来瞧了瞧，拧着眉不确定地道：“似是兰花，咦？这是什，快放开！”
　　说着一下打掉了她手中的花瓣，云梨茫然：“怎么了？”
　　卫临惊疑不定，拉着她退后几步，“我看见一丝黑气。”

第九章 修炼
　　“黑气？花瓣里？”云梨下意识低头看去，浅金的晨光落在透蓝的花瓣上，一丝黑烟袅袅飘出，湮灭在娇美的晨光里。
　　云梨呼吸一滞，心惊肉跳，那家伙一看就不是什么正经修仙者，浑身上下鬼气森森不说，还吸人血，指不定就是个邪修，他的东西，万一也沾染了他的鬼气……
　　大意了大意了，云梨懊恼不已，真是没见识，一个储物袋而已，咋就高兴得晕了头呢。
　　呃，那可是储物袋啊！确实没见识过啊！就是很神奇啊！
　　静默半晌，卫临捡起地上的灌木枝，一点点翻开倒出来的东西，找到了黑气的源头，一本薄薄的黄皮书。
　　古老的羊皮卷质，斑驳陈旧，扉页上三个繁体字已有些许褪色，却不影响辩识。
　　“血冥功？”云梨有些诧异，沧澜大陆的修炼功法，怎么会是梁国文字呢，她随手折了枝灌木，拨开书页，里面也是梁国文字书就。
　　啧，没想到古代还统一文字，不过没有交流障碍，这倒是方便了许多。
　　薄薄的几页，很快就看完了，虽然有些修炼专业名词不是很懂，却也明白了个七七八八，这本功法的基本原理就是依靠吸血，吸取他人的元气灵力，补充自身，修炼到至高阶段，甚至能夺取他人的灵根资质。
　　“这也太邪恶了吧！”云梨咋舌，喃喃道：“谁创的这么丧心病狂的功法？”
　　将所有东西都翻开，卫临摇摇头，遗憾地说：“可惜了，都染上黑气了。”
　　“哎，”云梨叹了口气，转而安慰道：“算啦算啦，反正也不是我们的，得之我幸，失之我命，随意啦。”
　　转眸的瞬间余光却瞥见死者胸口处露出一角与其外衫颜色纹理相近的布料，她想也没想，随手就用灌木枝勾了出来，“又一个荷包！”
　　“不会又是一个储物袋吧！”卫临挑眉伸手，在刚要触上时又缩了回来，“另找块空地打开。”
　　挪开两丈远，二人合力用灌木枝勾开系带，将里面的东西倒出来。
　　里面东西不多，只一方形的红漆木锦盒，一本薄薄的书，一块玉质小方片，观察良久，都没有任何黑气。
　　玉质方片一面简简单单刻着“莫祁山”三字，一面刻有一个大大的“锦”字，仔细观察，底下还有浅浅的浮雕，一只怒吼的老虎，想来是身份证明。
　　红漆木盒里是一件浅粉色的罩衫，一条浅绿色的收腰挑线罗裙，八九岁小姑娘穿的。
　　云梨歪头看了看地上的锦盒，又瞟了瞟不远处狰狞的尸体，猜测道：“给他女儿准备的礼物？”
　　“可能吧。”卫临只瞄了一眼就不感兴趣了，转而拾起仅剩的书本。
　　书页很普通，书肆里很常见的纸，扉页是一张简单的白纸，其上规规矩矩写着“引灵诀”三字。
　　“修炼功法诶！”云梨雀跃，还是他们可以修炼的，卫临也是双眸一亮，小心地抚平页角的褶皱，将短短几页反反复复阅读揣摩，直到烂熟于心。
　　指了指莫祁山的尸身，云梨苦着脸提议：“我们将他埋了吧，跟一具尸体待一起，瘆得慌。”
　　卫临满心不舍地放下引灵诀，“好。”
　　湛蓝的天幕没有一丝云彩，唯有太阳高高悬挂，云梨盘坐在沙滩上，五心向天，舌抵上腭，双眼自然微阖，按照引灵诀所写放松身体、感受灵气。
　　开始她还能将注意力放在周围，慢慢地就走神了，脑子里像放电影一样闪过以前看过的仙侠剧，想到以后自己白衣飘飘御剑飞行，挥手间五光十色的法术招式，云梨顿时激动地不能自己。
　　她向来是个脑内剧场十分丰富的主，前世读书期间，她经常表面一本正经认真学习，实则脑内各类剧场轮番上演，一天下来，都能演出六十集连续剧！
　　眼看思绪如脱缰的野马一去不回，云梨赶紧摇摇头，可不能再想下去了，要好好修炼！
　　她正了正身体，再次摆好姿势，老老实实感受天地灵气。
　　不知道是不是错觉，慢慢地，她觉得渐入佳境，非常放松，周围灵气似乎也比刚才浓郁了不少，浑身暖洋洋的。
　　在这种舒舒服服的状态下，她愉快地……睡着了？！！
　　时间缓缓流失，不知过了多久，睡梦中的她忽然感觉脸上冰冰凉凉，像是夏天的凉水滴在脸上，舒服极了。
　　睁眼，已是日暮西山，斜阳余辉尽染，模糊了海天界线。
　　空气里似乎氤氲了水汽，整个人都润润的，身边的卫临如老僧入定，整个人进入了一种很玄妙的状态，姿态放松，吐纳间自有韵律。
　　要成功了么？
　　云梨心中震惊，她慢慢起身，轻手轻脚挪开了，这才呼出口气。
　　虽然好奇引气入体究竟是怎么个操作法，但是凑近了打扰到师兄的修炼就不好了。
　　远远的观望了一会儿，卫临依旧维持那个状态，四周的空气似乎都在向他聚集，看样子短时间内不会结束。
　　云梨来到之前倒储物袋的地方，经过一天的曝晒，源头血冥功又和莫祁山的尸身一起埋了，剩下的物件黑气淡了不少，她握着灌木枝有一搭没一搭地翻着。
　　直到所有物品都铺在了地上，她才扔掉灌木枝站了起来，喃喃道：“这样明天再晒一晒应该就好了吧。”
　　重新折了粗点的灌木枝，卷起裤腿走入浅滩里，站了会儿，几尾银白色的鱼儿慢悠悠游了过来。
　　云梨屏住呼吸，握紧灌木枝，慢慢举起，在它们游到身前时，瞅准一条狠狠扎了下去。
　　不想鱼儿警觉，在木枝快要接触其身体时，一摆尾呲溜躲开了，顾不得追它，云梨手忙脚乱地插向另外一条近点儿的，慌乱中自然又插空了。
　　其他的鱼儿慌了，纷纷四处游逃，云梨的走动、鱼儿的逃窜，一时间清澈的海水顿时变成了浑浊的泥水。
　　一尾乱了方寸的鱼儿高高跃起，甩了云梨一嘴泥！
　　她呸呸呸吐掉嘴里的泥，又抬手擦了擦，还是感觉不干净，丢掉木枝，低头继续吐。
　　“你在做什么？”
　　背后传来少年清越的声音，云梨转头应道：“抓鱼啊。”
　　视线落到卫临身上，她愣了愣，狐疑道：“你好像有点不一样了？”
　　浅金落霞里，少年身姿挺拔如青竹，神态闲适一如往日，可不知怎的，她却觉得似乎有什么不一样了，具体有什么不一样又说不出来。
　　卫临勾了勾唇，眉眼里是掩不住的喜色，“我成功了。”
　　“成功啦？”云梨眼眸一亮，扑过去抓住他的手，“你引气入体啦？”
　　卫临抬眉，得意道：“是的呢，已经是练气一层修士了！”
　　据引灵诀所说，引气入体后就是练气一层修士，正式踏入修仙旅途了，云梨惊奇又羡慕。
　　“哇，恭喜恭喜啊！”云梨眉开眼笑，而后又连连催促：“快说说，成了修仙者都有什么体验啊？”
　　“唔，怎么说呢？”卫临摸了摸下巴，道：“世界更清晰了，感知力更强了，身体更轻盈了……”
　　就身体素质各方面都提升了？这没达到质变啊，修仙的神奇之处没体现啊，云梨继续问道：“还有呢？”
　　“嗯，”卫临闭上了眼睛，静静感受了一会儿，道：“我身后第三棵连翘，右下叶上有一只蚱蜢。”
　　云梨轻轻走过去，拨开遮挡的枝叶，一只青黄色蚱蜢惊得跳开，飞入不远处的灌木重新躲起来。
　　云梨愣愣地盯了半晌，转头看向仍闭着眼的卫临，惊呆了，不用眼睛都能看见吗？
　　卫临继续解释：“跟眼睛看到的还是有些差别，没有色彩，都是灰白色。”
　　“难道是神识？”结合引灵诀，云梨猜测道，随即就疑惑了，“可引灵诀不是说进入练气二层才会产生神识吗？”
　　“应该是的。”卫临缓缓睁开眼睛，顿了顿，又道：“尽信书不如无书，每个人的情况不一样，引灵诀所述未见得适合所有人。”
　　也是，师兄可是顶好的资质，早早产生神识也不是不可能，云梨也不纠结体验了，直奔主题：“那怎么样才算引气入体呢？”
　　“这个嘛我也不太清楚，就按照上面所说运转引灵诀，达到天人合一的境界，就会感觉周围有各色光点，然后就是慢慢将其吸入体内，引导它们沿着经脉运行，汇集丹田，再从丹田出发，游走全身四经八脉，最后再回到丹田，行成一个循环，就成功了。”
　　默了默，又问她：“你呢？修炼的怎么样？”
　　云梨讪讪一笑，低下头，声音如小蚊子，“我睡着了。”
　　卫临微微一愣，嘴角抑不住的上翘，云梨头垂得更低了，恨不能找个地缝钻进去，太丢人了。
　　转念一想，才第一次修炼而已，况且这也是她第一次正儿八经打坐，摸不到诀窍，睡过去很正常，多试试就会了。
　　想到这，她抬起头，一点儿不羞愧地问：“这个打坐有什么诀窍吗？”
　　想了想，卫临回：“心无杂念，将自己融入天地之间，感受天地的变化。”
　　云梨拧眉，好虚呀，“一会儿我再试试吧。”
　　卫临点头，拿过她手中的灌木枝狠狠一掷，一条银白鱼儿就被钉在了浅滩上。
　　取下鱼，交到目瞪口呆的云梨手上，轻轻勾唇：“插鱼的诀窍就是，快、狠、准！”
　　云梨：“……”

第十章 巨蛋
　　夕阳缓缓落下地平线，暮色四起，云梨坐在篝火后面，将几条鱼挨个翻了面，收回手，望着浅滩边剖鱼的卫临出神。
　　视线落在他手中的湛蓝断剑上，剑身轻薄细长，透着幽幽寒光，剑柄呈蔚蓝色，剑格处刻着一朵乳白色的小花，似是白色风雨兰，又像是百合花，银色枝叶下浅浅的茎叶缠绕蔓延，在剑柄尾端弯成一个镂空小环，蓝色的梦幻，乳白色的美好，银色的素雅，糅合剑刃的冷厉，精致又唯美。
　　现在，这柄梦幻的宝剑断了，云梨不禁惋惜，“太可惜了，这么美的剑。”
　　卫临也是眼神一暗，这柄剑对他来说是特别的存在。
　　秦氏生卫临时难产，威宁侯世子卫子期在产房外急得团团转，眼见秦氏呼声渐小，威宁侯老夫人又拦着门不让进，卫子期慌得去扒窗户，一脚踢倒了墙边的长剑，随着剑倒地的脆响，产房内传出洪亮的婴儿啼哭声。
　　事后几经询问，也没人知道这是谁的宝剑，又是如何出现在产房外的，卫子期直接认定这是他儿子命中带来的剑，珍而藏之，到了卫临练武的年纪才交到他手上。
　　卫临叹了口气，以后看有没有法子能修复吧。
　　秋月高悬，夜风凉凉，云梨摆好姿势，放空身心，再次运转引灵诀，努力融入天地。
　　夜，静悄悄的，不远处，海浪被秋风推着，不知疲倦地一浪接着一浪拍打着海岸。
　　月华倾泻，四周白茫茫一片，恍若白昼，如水的清辉温柔地落在脸上，金的、红的、绿的、蓝的、黄的光点缓缓浮现，在她周围跳跃、旋转、飘荡，宛若一个个调皮的孩童般嬉戏玩闹。
　　云梨心中一喜，嘴角止不住地上扬，她盯着周围一闪一闪的光点，难道这就是传说中的灵气吗？
　　按引灵诀所书，引气入体的第一步就是感受灵气，感受到空气中的各色光点，接下来要怎么办呢？
　　哦，对了，要把它们吸进身体里！凝聚精神力，向灵气释放善意，让它们向自己聚集，再慢慢进入身体里。
　　云梨强忍住心中的激动，紧紧盯着离她最近的金色光点，呃，凝聚精神力可以靠紧盯着，但是这善意要怎么传达呢？
　　想了想，云梨决定微笑着盯着光点，生活中表达善意最好的方式不就是微笑嘛！
　　盯着盯着，就出现了重影，一圈又一圈，云梨赶紧换了颗红色的光点，又一会儿，头晕脑胀，昏昏沉沉的，注意力越来越不集中，然后，然后她就又睡着了。
　　卫临感受到空气中翻涌的灵气向云梨聚集，他勾了勾唇角，进展不错嘛，这么快就达到了天人合一的境界。
　　一撩袍子正要也开始修炼，就见云梨脑袋一点一点的，身姿放松，呼吸绵长，然后头一歪，彻底睡着了。
　　卫临嘴角一抽，抬手就要叫醒她，忽然发现聚集在云梨周围的灵气并没有散去，反而随着她的呼吸进入了她体内！
　　难道已经成功了？卫临狐疑，转而就见之前进去的灵气又呼啦啦飘了出来。
　　卫临：“……”
　　这是个什么情况，难道阿梨是个漏斗体质？
　　等等！
　　不一样了，再出来的灵气有些不一样了，就像是一杯茶失去了最精华的部分！
　　难道阿梨已经吸收了灵气最精纯的部分？
　　卫临陷入了沉思，还是每个人的修炼方式有区别？
　　哎，头疼，没个师父指点，也没个全面的修炼指南，算了，能吸收灵气总是好事，剩下的再摸索吧。
　　不再纠结，卫临也开始了自己的修炼。
　　一夜无话，翌日一早，听卫临说了他的发现和分析，云梨也没放在心上，师兄是双灵根，一次就引气入体了，肯定有很多细节之处没感受到，说不定都是需要这样先吸进灵气，改善身体，增加身体对灵气的契合度呢。
　　如是过了三天，还是这个样子，云梨就不淡定了，若不是卫临已经成功，现在都开始练习引灵诀附带的小术法——火球术，经过繁复的掐诀已经能艰难地丢出火球了，她都要怀疑这是本假的功法。
　　难道是姿势不够标准？
　　云梨扭头瞅了瞅还在修炼的卫临，又对比了自己的姿势，没差啊！
　　到底是肿么回事呢？
　　将两人的姿势从头到尾比对了一番，又翻出引灵诀逐字逐句地斟酌后，云梨放弃了。
　　视线落在沙滩上晾晒的物件上，云梨心念一动，会不会有什么修炼指南被遗漏了。
　　除了最初打开的那个装着一片花瓣的盒子，其他的盒子他们都没打开过，虽然肉眼已经看不到黑气了，云梨还是不敢伸手去碰。
　　两根灌木枝左右挥舞，费了老大劲儿，才打开了几个玉盒，基本都是些不认识的花草，其中一个盒子打开，刺鼻的辛辣味呛得云梨涕泪满面，还有一棵墨绿色茎杆、幽蓝色叶片的，一接触到阳光，整棵瞬间化为齑粉，吓得云梨再不敢随便开玉盒了。
　　视线在几个打开的玉盒间逡巡，一个都不认识，她撇撇嘴，正要将其一一合上，余光却瞥见一点红芒一闪而没。
　　什么东西？
　　定睛一看，原来是旁边一个印有奇怪图纹的盒子，隐隐有红光闪烁。
　　打开盒子，里面是一颗乒乓球大小、通体血红的珠子，质地清透，圆润饱满，材质似玉非玉，散发着妖冶的红光。
　　“又不好好修炼！”
　　观察得入迷的云梨简直被这冷不丁的一声吓一跳，脚下一个不稳，眼看就要摔倒，她赶紧双手撑地稳住身体，回头没好气道：“你干吗！悄没声地，吓死个人！”
　　说着身体突然僵住，右手压住了什么东西，圆滚滚的，是珠子！
　　云梨一下跳了起来，妈耶，有黑气，万一就此沾染了什么不该沾染的东西就不好了。
　　低头，她脑子嗡得一片轰鸣，珠子怎么粘在手上了，手明明是张开的啊！
　　“你手上……”
　　卫临也看见了她手上有什么东西红彤彤的，刚开口就被她嗷一嗓子打断了。
　　“烫烫烫！”
　　云梨一边疯狂甩手一边滋哇乱叫，手心像粘了块烧的通红的烙铁，又烫又疼。
　　一股股热流从手心涌进体内，身体顿时就烧了起来，更恐怖的是，手上的珠子以肉眼可见的速度融化消失！
　　“阿梨！”卫临惊呼，正要上前就被一道金光弹开摔倒在地，与此同时，一股恐怖的威压从云梨身上爆发，死死压着他，动弹不得。
　　云梨只觉全身血液都沸腾了，烧得筋肉滋滋作响，她痛苦的蜷缩在地，抠着喉咙却发不出半点声音，绝望中她看见被压在地上的卫临，白玉的小脸急得通红，手背青筋直冒，拼命挣扎想要起来。
　　她张了张嘴，想说些什么，心口处突然涌出一股更炽热的灼烧感蔓延全身，她再也承受不住，晕死过去。
　　“阿梨——”
　　卫临只见云梨身上突然光芒大盛，而后便没了声响，急了，咬着牙运转全身所有的灵力想要冲开身上的束缚。
　　“噗！”
　　卫临感觉五脏六腑都移了位，下一刻直接喷出一口血，浑身灵力涓滴不剩。
　　更大的威压袭来，将他整个人狠狠压在地上，连手指头都动不了，他转动眼珠，绝望地看着云梨身上冒出一道道金光，一圈一圈地围着她绕。
　　对了，还有神识！
　　极致的绝望中他忽然想起引气入体后另一种不用灵力的神奇力量，他集中精神力，慢慢将其放在云梨身上。
　　嘶！
　　神识刚一接近，如被针扎，瞬间被反弹了回来，一根针分化成成千上万的针在脑中扎，头疼得要炸开，意识也渐渐混沌。
　　就在他浑浑噩噩时，脑海深处忽得涌出一股清凉，抚慰了脑中的剧痛，虽然脑子还是一抽一抽地疼，但总算保持了理智。
　　忽地，卫临瞳孔猛地一缩，他不可置信地睁大了眼睛，就在刚才，清凉之意出现的时候，与被金光包围的云梨出现一丝微弱的联系。
　　而这丝联系告诉他，她没事！
　　虽不清楚是怎么回事，但云梨没事，卫临就放下心来，他缓缓吐出一口气，疲惫地趴在地上。
　　清风徐徐，枝叶摇晃，秋阳一点点爬上天空，明媚的阳光落在背上，暖洋洋的。
　　身上的威压消失了，卫临站起身，拍了拍身上的尘泥，怪事年年有，今年特别多，一个大活人就在他眼前变成了一颗……蛋！
　　巨蛋整个呈椭圆形，长约三尺六寸，五寸来高，整好比云梨大了一圈，金灿灿的蛋壳上，布满了奇异的符文。
　　点点光华沿着简洁的线条勾勒出的图案流转，看得久了，双目炽痛，头晕脑胀，让人生出深深的忌惮之感。
　　卫临懵了，修仙他就是个野路子，还是刚摸到门槛的那种，陡然遇到这么稀奇古怪的事着是实两眼一抹黑，不知道怎么办了。
　　矮身蹲到巨蛋前，一道低沉规律的心跳声传来，卫临紧绷的神经松了点，忐忑地想，应该没事吧。
　　第一天，卫临战战兢兢守着巨蛋，眼巴巴盼着云梨下一刻能从蛋里跳出来。
　　第二天，卫临坐在巨蛋旁修炼，发誓一定不会再让自己陷入到那种无能为力的绝望里。
　　嗯，无意中发现了金色符文似能聚集天地灵气精华，在旁边修炼，事半功倍，连他的伤势都好了很多。
　　第五天，巨蛋上的金色符文暗淡了不少，卫临已经平静了下来，一边吃着烤鱼，一边看了看巨蛋，喃喃自语：“五天没用餐，不会饿死了吧？”
　　第七天清晨，天空如洗，刚露白，卫临照常盘坐在巨蛋旁，面向旭日，五心向天，凝神静气，运转三十六小周天。
　　突然，耳畔响起一声清脆的“咔擦”声，似是什么东西裂开了。
　　他倒也没在意，近来修行愈佳，五感敏锐，旁边树叶飘落的声音都清楚可闻，远处景物纹路也是清晰可见，这声咔擦声实在不足为奇。
　　但是，此起彼伏一声响过一声的咔擦声就不同寻常了。

第十一章 红尘
　　睁眼侧目，就见七天来一直安安静静的巨蛋上一道接一道的裂纹不断出现，当整个巨蛋都布满了裂纹时，“哗”地一声巨蛋碎成了粉末。
　　卫临呆了呆，猛地闭眼，飞快脱下外衫给云梨盖上，脸色爆红。
　　怎么连……衣裳也……碎成了粉末……
　　云梨一睁眼，就对上一张红得滴血的俊脸，不禁愣愣道：“你脸怎么这么红？发烧了？”
　　“咳咳，没什么。”卫临起身，不自然地别过脸去。
　　云梨不信，抬起手指着他依旧绯红的脸，道：“可是你的脸真的很……”
　　视线落在自己白白嫩嫩的手臂上，她呆了下，视线下移，滑到腰间的白蓝锦袍，光溜溜的上半身。
　　“啊——”
　　嗖地缩回手，抓起锦袍裹上，放声尖叫：“我的衣裳呢？谁脱的？”
　　目光在周围觑了一圈，除了她自己，整个岛上就卫临一个活人，她顿时就怒了：“是不是你干的？”
　　卫临被她尖利的声音震得耳膜疼，一时忘了回答。
　　不说话，这是默认了！
　　云梨怒火中烧，牙齿咬得咯吱咯吱响，质问道：“虽然我们是打小的交情，同过窗、分过赃，还一起逛过青楼，是最铁的兄弟，但是再怎么说，我也是个女孩子，你怎么能随便脱女孩子衣裳呢！”
　　卫临黑线脸，同过窗、分过赃他认了，毕竟两人一个学堂启蒙，他打架也带着她，但是逛青楼是个什么鬼。
　　“我们什么时候逛过青楼了？”
　　云梨嫌弃脸，记性也忒差了：“两年前呀，就是西平坊的花月楼！”
　　卫临拧眉，两年前他才七岁，阿梨四岁，逛过鬼的青楼；再者，自从出了拍花子事件，每每出门丫鬟婆子，侍卫小厮，乌泱泱一片，西平坊都不能去，更别说最深处的花月楼了。
　　不过，这丫头这么笃定，眼眸一转，两年前，跟青楼有关的，该不会是那次误入吧？
　　卫临翻了个白眼，“那是你误闯进去，我是去找你的。”
　　云梨有些心虚，那次其实是她好奇青楼长什么样，故意作迷路状，误入花月楼，事后，师兄差点被卫爷爷关祠堂请家法，被娘亲拦着才作罢。
　　她硬着头皮凶巴巴道：“你不要转移话题，我们是在说衣服的事儿！”
　　卫临似笑非笑地看了她一眼，故意逗她道：“不就脱了个衣裳嘛，你小时候我还给你换过尿布呢。”
　　云梨：“……”
　　信了你的鬼，姐可是个成人芯子，小时候那可是有记忆的。
　　卫临正了正神色，“你从蛋里蹦出来衣服就没了。”
　　“啥？”云梨怀疑自己耳朵出了问题，从蛋里蹦出来，这是新的讽刺流行语吗？
　　半刻钟后，云梨石化了，觑了觑地上的粉末，还是难以置信：“我真的变成了一颗……蛋？”
　　“还是整整七天。”
　　云梨慌了，“不是，我怎么会变成蛋呢？我又不是鸡！”
　　卫临纠正：“是蛋孵化成鸡，不是鸡变成蛋。”
　　云梨才没心情跟他讨论是先有鸡还是先有蛋的哲学问题，她现在已经开始怀疑人生了。
　　“好啦，应该是那颗珠子的问题，现在你感觉怎么样？”
　　“有事。”云梨把身上的袍子裹了裹，苦着脸道：“我的衣服有事。”
　　从家里带出来的包裹在灵舟被震碎时丢了，她就这么一身衣服了，现在还成了粉末，她穿什么啊？总不能裹着这件外袍到处跑吧。
　　卫临抬手给了她一脑崩儿，什么时候了还调皮，转而看了看云梨裹着的蓝白锦袍，又瞅了瞅自己身上的中衣，也犯难了，不说阿梨一个姑娘家裹着一件袍子不行，就是他只一中衣也没法见人啊。
　　抿了抿唇，问道：“身体没事吧？”
　　云梨还沉浸在没有衣服穿的尴尬中，只低低应了句：“没事。”
　　两辈子了，第一次遇到这么尴尬的事儿，云梨尴尬癌都犯了。
　　卫临忽地眼眸一亮：“红漆木锦盒里有套衣服！”
　　他这么一说，云梨也想起来了，那个没被污染的小号储物袋里有套衣服，她愣了愣，下意识道：“那是别人的衣服。”
　　话一口出，她就觉得自己矫情了，这种时候有的穿就不错了，还挑剔什么，可是一想到是别人穿过的衣服，她心里还是有些障碍。
　　不为别的，每个人都有自己的气味，这种气味是洗不掉的，被别人的气味笼罩，实在难以接受。
　　她这儿正纠结中，卫临已经拿了衣服过来，递给她：“新的。”
　　云梨瞬间弯了嘴角，就是这粉衣绿裙，像朵行走的荷花，将裙摆往上提了提，露出两只白皙的脚丫子，“鞋子怎么办呢？”
　　卫临别过脸去，认命地脱了自己的鞋扔给她，云梨撅着嘴接过，去海边洗了晒干了才欢欢喜喜地穿上。
　　既然不清楚是怎么回事，又没有事，自然得继续修炼了。
　　云梨顶着骄阳，面朝大海，刚运转引灵诀，下一刻，她就猛得睁眼，眼里是巨大的难以置信。
　　“怎么了？”一直担心她有事，注视着她修炼的卫临心瞬间提了起来。
　　“功法。”云梨呆呆回道。
　　“引灵诀？引灵诀有问题？”卫临惊骇，随即就觉得不对，他都修炼七八天，眼看就要突破二层了，没什么不适啊？
　　“不是，”云梨愣愣看着他，一字一句：“我的脑子里，有部功法。”
　　“哈？”卫临怀疑自己耳朵出了问题，要不就是阿梨脑子出了问题，她记住了引灵诀，脑子里当然有部功法。
　　可看她震惊的模样不似玩笑，难道是脑子里凭空多出了功法？
　　这，怎么可能？
　　云梨狠狠闭了闭眼，让自己沉下心来，理了理思绪，说道：“我刚要运转引灵诀，脑中就出现了两枚奇异的符文，那符文我不认识，可看到的瞬间自然而然的，我就明白，那是红尘二字，仿佛我本就认得一样。”
　　古朴的二字出现的瞬间，迸发的浩瀚之意让她震撼，以至于没有第一时间退出修炼。
　　接着，似是被无形的力量震碎了，两枚符文幻化成密密麻麻的小字，一列一列出现，就像有人握着笔在奋笔疾书。
　　那些小字云梨同样没见过，却依旧看得明白，那是功法，与引灵诀完全不一样的功法！
　　“这，”卫临也没了主意，默了默，启唇问道：“是什么样的功法？与血冥功相比怎么样？”
　　目前他就见过两部功法，血冥功一看就比引灵诀更高级，可惜太邪门了。
　　云梨几乎脱口而出，“那种货色怎么能跟红尘比！”
　　话落，她就怔住了，这莫名其妙的轻蔑是怎么回事？
　　卫临挑眉，示意她继续。
　　抿了抿唇，云梨微微抬头，茫然望向天空，“我也不知道怎么回事，一想到把红尘心法跟血冥功相比，我就觉得那是对红尘的亵渎。”
　　卫临也麻了，想了想，问：“是邪功吗？”
　　“不是。”
　　卫临摊手，“不是邪功，又比引灵诀好，那还有什么说的，修炼啊！”
　　“可是，”云梨拧眉，组织了下语言，忐忑道：“它比引灵诀多运行了几截经脉。”
　　“嗨，不同的武功秘籍运行方式是不一样的啊，若是都一样不就成了同一种了吗。”
　　“是这样吗？”云梨怀疑，刚拜卫子期为师时她也曾对武功上过心，还背过人体经脉图，红尘里的部分经脉根本没在人体经脉图里出现过。
　　瞄了瞄卫临的豪不在意，她转念一想，人体结构复杂精妙，自成天地，经脉图不全也未可知啊。
　　“那，我试试？”
　　“这……”卫临也纠结了，毕竟来路不明，冒然修炼出了问题可怎么办？
　　呃，引灵诀好像也来路不明，修炼了这几天也没发现什么不对劲，想到这儿，他道：“那你试试看。”
　　说干就干，云梨当下就开始修炼，一运转红尘心法，她瞬间就“看见”了金绿蓝红等各色光点围着她飞舞跳跃，不说别的，就这感应灵气的速度就比引灵诀快了不知多少。
　　她耐着性子运转功法，约么一刻钟后，终于有了变化，一个金色的光点慢悠悠靠近了她，云梨屏住呼吸，生怕吓走了它，在她的期待中，金色光点微微跳动了下，轻轻落在了她身上。
　　云梨浑身一震，一股清凉的感觉从体内升起，有了金色光点的带头，其他光点仿若受到吸引，不自觉冲进她的体内。
　　云梨一喜，这是要成功了么，不敢懈怠，她继续运转功法，引导灵气沿着经脉流动，最后汇入丹田，像被什么东西吸引，这些灵气在丹田内绕了绕，聚成了五个光圈，而后，灵气又从丹田出发，游走全身经脉，最后再次回到丹田，行成了一个循环。
　　云梨睁开眼，仰天大笑，“哈哈哈，我成功了！”
　　站起身扑过去抓住卫临的双臂，再次喊道：“师兄，我成功啦，哈哈哈哈哈！”
　　卫临皱着眉头，别过头，满脸嫌弃：“你离我远点！”
　　“啊，”云梨愣住了，不知道他又在抽什么风。
　　下一刻，海风徐徐，鼻尖嗅到一丝丝异味，皱着鼻子使劲嗅了嗅，好像还挺近。
　　视线下移，翻开的袖口下本该白皙的手臂上覆满了黑色的污垢，不是地上沾染的泥沙，而是那种很久没洗澡，汗液夹杂着泥尘的污垢。
　　“嘶！”云梨倒吸一口凉气，脸上火烧似的，刷地放开卫临冲向海边。
　　到了海边，云梨才发现不仅手臂上有，全身可能都有污垢，不得已，只能找了处浅滩，穿着衣服下去，连人带衣服搓洗干净了，躺在沙滩上晒。
　　幸好秋阳似火，不一会儿就晾晒干了，否则非感冒不可。

第十二章离岛
　　红尘确实是好功法，不仅引气入体水到渠成，竟还顺带着洗经伐髓，要知道，就引灵诀所说，洗经伐髓至少也得到练气四层才可以。
　　既然有了更好的功法，卫临自然也不用再修炼那劳什子引灵诀了，毕竟引灵诀的功法只有四层，以后还得换功法，麻烦。
　　云梨将红尘心法默了出来，不料卫临看了直接翻了个白眼，“这都能写错。”
　　“哪里错了？”云梨将脑子里的心法逐字逐句和沙滩上她默写的对比了，“没错啊。”
　　卫临伸出修长的手指点了点右下角，挑眉斜了她一眼，“这经脉你编的？”
　　“哦，这里呀！”云梨顺着他的手指望过去，露出恍然大悟的神情，“我们背的经脉图里确实没有这部分经脉，但是呢，实际上这些经脉是存在的，你就按照心法所说的路线运行就好了。”
　　“这些经脉是存在的？”卫临惊疑不定，皱着眉思忖了片刻，小心地问：“你有这些经脉？”
　　“对啊，”云梨摸不着头脑，不知道他为什么这么问，比竟她都已经按照心法成功引气入体了。
　　卫临扯了扯嘴角，该怎么告诉她呢，虽然不是全部确定，但其中两条经脉他却是清楚的，手少阴心经和手少阳三焦经旁边是没有红尘心法上多出来了这两条经脉，不仅他没有，其他人也是没有的！
　　看着云梨一脸的笃信，他沉下心神，按照这红尘所说的脉络一个个去寻找那些多出来的经脉，不出所料，一条也没有。
　　“阿梨，”卫临定定看着她，想到之前她变成蛋的离奇经历，凭空多出常人的经脉，那颗珠子真有那么神奇吗，能改变人的经脉？
　　云梨被他的眼神看得心里发毛，“怎么了？”
　　看着面前紧张而不自知的云梨，他定了定神，不会的，这是他看着长大的小姑娘啊，也许，真的是那颗珠子的原因。
　　他吐出胸腔里的浊气，眼神随之恢复了往常的样子，很平静地说：“我没有那些经脉。”
　　“啊？”云梨有些愣，“怎么会？明明……”
　　卫临打断了她，“应该是珠子改变了你的经脉。”
　　“这，”云梨倒也没多想，她回忆了下那颗血红色的珠子，“没想到那颗珠子这么神奇！”
　　转念又很可惜的说，“哎，就是你不能修炼了！”
　　。。。。。。
　　时光匆匆，转眼间二人就在岛上待了十多天，卫临都已经成功突破到练气二层了，火球术也练得炉火纯青，几乎能做到瞬发，也没见任何人找来。
　　云梨叹了口气，“看来林师叔他们不会来救我们了。”
　　“可能他们觉得我们已经死了吧。”卫临耸耸肩，毫不在意，“也有可能他们自己也没逃脱。”
　　云梨回想了下，当时林师叔只与那位中年男对了一招，就带着表姐逃了，说明他跟那中年男子完全不在同一个等级，没逃掉也是有可能的，“希望表姐没事。”
　　卫临麻利地用藤条将落海时他们抓住的木板和几根粗点的灌木干捆成竹筏，头也没抬地回：“她能有什么事，那两人就是想要她才打劫我们的。”
　　“也是，那她应该不会有什么危险。”云梨将手中烤好的鱼用洗净的树叶包好放进那个小点储物袋里，码得整整齐齐，又拿起旁边的鱼接着烤。
　　云梨将手中的鱼翻了个面，又道：“对了，那个火球术到底怎么练的？”
　　当初看师兄学习的时候还挺容易的，除了最初那次手忙脚乱，小火球只出现了一瞬就灭了，后面就没有失败过，就算是前期掐诀掐到满头大汗，那火球再难产，好歹也出来了啊。
　　不像她，术法口诀烂熟于心，可惜别说火球了，连个小火苗都没成功过，最好的一次成绩，也只施展出了一缕青烟。
　　云梨受到了打击，一直优等生惯了，突然变成了个差生，还真难以适应！
　　“屏气凝神，调动灵力于掌间，让灵气随着你的掐诀均匀流动……”
　　卫临想也没想，张口就答，这个问题这几天他已经被问好多遍了。
　　云梨瘪瘪嘴，一边随手掐着诀，一边抱怨：“可是，我怎么还是……”
　　“嘣！”
　　突如其来的巨响，卫临简直被吓一跳，他站起来转身。
　　烤架处被炸成了巨大的黑坑，一旁洗净了等着烤的鱼滚了一地，某人一脸黢黑，头发被烧成卷儿，呆呆坐着，倒是那一身粉衫白裙竟然没事，连一丝灰尘都没有。
　　他深吸一口气，强忍着怒意，咬牙切齿道：“你又干了什么？”
　　闻言，云梨愣愣把视线落在他身上，呆呆开口：“我我我我好像成功了？”
　　“什么？”
　　惊喜过后，云梨回神了，眉飞色舞地比划：“我会火球术啦，刚才我掐诀，一个火球就出来了，落在了烤架上，然后烤架就燃了，然后就爆炸了！”
　　卫临无语，修炼怪异也就算了，习个术法也不走寻常路，目光触及她烧焦的头发、黑乎乎的脸庞，他弯起了唇角，指了指地上的鱼，强忍笑意道：“嗯，那你先去把鱼洗干净，再回来巩固巩固。”
　　云梨乐呵呵地应了，捡起鱼蹦蹦跳跳去了海边。
　　“啊——”
　　云梨刚蹲下身，拿起一只鱼正要洗，清澈的水面映出方便面头发、黑一道污一道的小脸。
　　“我的头发！”
　　想起刚才卫临的憋笑和他的建议，她气呼呼质问：“你故意的！”
　　卫临眼光流转，轻笑道：“可不是我烧的。”
　　“你！”云梨气结，就爱看她笑话，她捧起水洗干净了脸，瞧着烧焦的头发，学会火球术的喜悦大打折扣。
　　一天后，在经过短暂的试航，云梨二人将莫祁山那堆法器灵宝统统埋了，仅留下了一大一小两个储物袋和引灵诀，乘着草木混搭竹筏，摇摇晃晃地向西漂去。
　　没办法，十多天了，那些法器还时不时冒出些黑气，储物袋可能有什么隔绝法阵，倒是没有沾染。
　　未防中途散架，发生意外，云梨还特意像之前那样，用那根看着细细软软，实则非常能经得起考验的丝带，将二人手腕与最大的木板系在一起。
　　如是在茫茫大海划了七天竹筏，吃了整整七天烤鱼，云梨现在见到鱼就想吐，她望了望没有边际的大海，第二百四十七次怀疑：“我们是不是走错方向了？”
　　卫临心里也没底，思忖片刻，道：“我们从临川府出发，绕过西部沼泽就在一直向西，往西走应该不会错。”
　　云梨捏了捏酸痛酸痛的手臂，丧气地说：“可是我们都漂了七天了，修仙界好远啊。”
　　“诶，对了，你说当时林师叔他们为什么要绕过西部沼泽啊？”
　　云梨摸了摸下巴，两点之间直线最短，既然修仙界在梁国西部，那直接向西就好了，灵舟能飞能游的，又不用考虑地形，为什么要绕过西部沼泽呢？
　　“可能他们也无法横渡沼泽。”这点卫临早就注意到了，还曾无意中瞥见苏茂忌惮又热切地眺望沼泽。
　　“他们也无法进去？”云梨有些诧异，随即就更好奇了：“这么神秘的吗？难道里面住着真正的仙人？”
　　“也许吧。”卫临应着，突然发现斜前方有个小红点在靠近，“那是什么？”
　　他站起身，伸手挡着晃眼的阳光，远远眺望。
　　云梨跟着望过去，“太远了，看不清，但好像是个人。”
　　有人意味着他们离陆地不远了，云梨顿时雀跃不已。
　　卫临微眯起眼睛，放出神识感知，喃喃道：“确实是个人，”而后眉头一皱，“咦，后面还跟着什么？”
　　“救命啊——”
　　伴随着来人惊慌的呼救，云梨终于看清，一个火红衣衫的小胖子拼了命地往他们这边游，后面一个灰褐色的巨大鲸鱼在后面追，沿途留下腥红的海水，也不知是谁的血染红的。
　　“道友，救命啊！”
　　随着距离的快速拉近，小胖子身后的巨物也露出了全貌，将近十来米的巨大躯干，背部光滑，最奇特的是其头顶长着一根细细长长、约么一米的角。
　　云梨倒吸一口凉气，随即大叫：“快挪开！”
　　他们这小小木筏可经不起那庞然大物的一撞，二人拼命刨水，终于在巨鲸撞上之前险险让开。
　　擦了擦额头的汗水，也不知那小胖子对巨鲸做了什么，那鲸从二人身边经过也丝毫不管，一心一意追着小胖子不放。
　　小胖子回头，绝望地嘶喊：“道友——”
　　卫临双手掐诀，一个接一个的火球准确无误地砸在巨鲸的背上，巨鲸顿时皮开肉绽，摇晃了几下，终于不甘心的垂下了头。
　　“这么容易就死了？”
　　云梨不可置信，这么个庞然大物，被几个小小火球炸了几下，就像人被几个火星子燎了几个泡一样嘛，不至于死吧？
　　她怀疑地上下打量着卫临，难道师兄的火球不同寻常？难道是传说中的琉璃净火？
　　“多谢，道友，了。”
　　还在大口大口喘气的小胖子遥遥朝卫临拱了拱手，等喘匀了气后祭出一柄银色长剑，翻过巨鲸。
　　云梨这才发现巨鲸下腹歪歪扭扭的布着好几个血窟窿，小胖子熟练地从其肚子里掏出一颗碗口大小的淡蓝色珠子收入储物袋里，转身对着卫临再次拱手。
　　“道友救命之恩，按理这长角香鲮为道友斩杀，理因归道友，但我与这孽畜搏斗多时，一身行头几乎尽数折在其上，家兄又急需用这妖丹炼药，还望道友行个方便，将其让给我。”
　　妖丹？
　　云梨好奇地盯着他腰间的储物袋瞧了瞧，撇了撇嘴，你都装自己兜里了，还说什么让不让的，虚伪！
　　小胖子不好意思地挠了挠头，指了指那巨鲸，“这长角香鲮已是一阶巅峰妖兽，皮肉也能卖不少灵石。”
　　云梨也眨巴着眼睛望着他，脑子飞速地转，妖兽肉还能卖？是卖给餐馆吗？
　　接着，小胖子从储物袋里拿出三块红色的晶石：“当然，道友救命之恩，无以为报，我这次是家里偷偷出来的，没带够灵石，只剩这些了。”
　　“灵石？修仙界的钱么？”
　　“啊？你们不知道灵石？”小胖纸吃惊得看着他们。

第十三章 常识
　　卫临捏了捏她的手心，云梨欲哭无泪，她这才发现，她竟然问出声了，大意了大意了。
　　怎么办？莫祁山肯定不能提，不然别人一定会认为他们拥有莫祁山的全部家底儿，虽然他们就拿了倆储物袋和一本引灵诀，但是别人不会信啊，说不定还会觉得是他们杀死了莫祁山，到时候可就说不清了，如果莫祁山还有什么亲朋好友，得，等着被报仇吧。
　　那引灵诀要怎么解释呢？
　　云梨脑子转得飞快，搜刮以前看的各种小说，现场瞎编：“呃，是这样，我们来自凡俗界，祖上曾出过修仙者。”
　　开了口，思绪也就顺了，“按着祖上传下的引灵诀引气入体，又按照祖先手稿指引，要去修仙界。”
　　小胖子朱歌恍然，引灵诀啊，烂大街的功法，沧澜大陆基本人手一本，用来垫桌角都嫌薄，传下这样的功法，想来他们祖上也混得不怎么样嘛。
　　他放松了下来，手一撑竹筏，轻轻跳了上来，坐下后指了指云梨，“你这衣服也是祖上传下来的？”
　　“啊？”云梨有点懵，传承一件衣服，怎么想怎么奇怪。
　　不过朱歌也不需要她回答，自顾自道：“这法衣至少是地级中品，你们一个练气二层，一个还没引气入体，还是不要穿着招摇的好。”
　　法衣？什么东东？等等，你说谁没引气入体，我火球术都会了好伐？
　　虽然一团疑惑，不过这次她都努力憋在了心里。
　　卫临给了她一个闭嘴的眼神，而后问道：“道友能看透别人的修为？”
　　“嗨，就是简单的观灵术而已，能够看透其他人的修为，当然了，也不是所有人的都能看透，低阶、同阶、高个一两阶的都能看透，但是高太多就看不清了。”
　　云梨怀疑地看着他，那你为啥没看清我的修为？我才练气一层好不好。
　　小胖子一看就是个热心人，说完摸出一本小册子递给卫临，“引灵诀只附带一个火球术，这几个小法术虽然简单，却很实用。”
　　说完又挠了挠头，羞赧道：“我修为低，勉强突破练气四层，就学了这几个，还有一个家族秘技，就不好给道友了。”
　　卫临躬身一揖，正色道：“道友太客气了，道友能将术法相传，已是慷慨，在下又岂是不知好歹之人。”
　　说完，又是郑重地一揖，云梨也跟着见了礼，小胖子人真心不错，是个实诚人！
　　朱歌被卫临的郑重吓到了，连连摆手：“没什么的，这些小术法人人都会，不值什么的，再说，你还救过我，救命之恩……”
　　卫临打断了他，“道友莫要再提什么劳什子救命之恩，你已将它打成重伤，在下只是补了一刀罢，当不起救命之恩。”
　　云梨微笑，若不是这小胖子是个实诚人，以她对师兄的了解，肯定会揪着这救命之恩大做文章。
　　朱歌面露怔色，修士人情淡薄，杀人夺宝之事再寻常不过，却几乎没人会救人，就算只是举手之劳而已。
　　当时求救只是绝境里抓住一切可能的救命稻草的试探，却没想到对方竟然真的出手相助了。
　　他憨憨地笑了，抱拳道：“在下朱歌，锦城人士，敢问道友名讳？”
　　猪哥？云梨憋笑，下意识接了句：“猴哥！”
　　“原来是侯道友。”
　　“阿梨！”卫临瞪了她一眼，转头歉然道：“在下卫临，这是小妹阿梨，自小被家里宠着，调皮得紧，还请朱道友不要见怪。”
　　朱歌愣了一会儿，看了看云梨，这才明白她的脑回路，摆了摆手。
　　云梨吐了吐舌头，经过她这一打岔，双方倒是少了些拘谨，热络起来。
　　在朱歌的帮助下，卫临将长角香鲮肢解切块装进了那个小号储物袋里，三人便划着木筏向岸边漂去。
　　秋日的海风格外的清凉，吹在脸上湿湿咸咸的，云梨将吹乱的头发往后拢了拢，好奇地打探：“猪哥，你说的灵石是修仙界的钱吗？”
　　朱歌清了清嗓子，一本正经道：“猴妹相问，猪哥自是知无不言，言无不尽。”
　　“噗。”
　　卫临不厚道地笑了，云梨瞪了瞪他，要不是他叛变提醒，小胖子肯定想不出其中关窍，哪还有现在的调侃。
　　但毕竟是自己理亏，也没立场纠正，算啦，猴妹就猴妹吧，想到这她头一歪，傲娇道：“快说！”
　　朱歌憋笑，云梨扭头丢了一记眼刀子。
　　朱歌脸一肃，正经开口：“灵石就是蕴藏灵气的矿石，是我们修士的货币，除了能当钱使，修炼布阵画符，炼丹炼器恢复伤势，都能用得到，就算没有饭吃，也能靠灵石吊着续命，当然辟谷之后就另当别论了。”
　　云梨双眼放光，“好东西！”
　　卫临骄傲地点了点头，接着说：“灵石按等级分为下品，中品，上品和极品四个等级，理论上呢一万块下品灵石就能置换一颗中品灵石，一万块中品换一颗上品，以此类推，但其实没多少人愿意换，因为高品级灵石蕴含的灵气更加精纯，品级越高越稀少，此外还有灵珠，仅在凡人和低阶修士中流通，一块下品灵石就可兑换一千。”
　　云梨点点头，一万块低品级的灵石跟一颗高一阶的灵石具有同样的购买力，但是高一阶的体积又小，质量又佳，正常人都不会换。
　　“我给卫兄的，就是三块下品火属性灵石。”
　　卫临把玩着手中的灵石，闻言扬了扬眉：“火属性？还分属性？”
　　“自然，”示意卫临拿过灵石，“你看，这颗灵石绝大部分呈红色，说明这是以火属性灵气为主的，黄色的是土属性，绿色的是木……”
　　云梨听得心头火热，直奔主题：“那这个灵石，要怎么赚呢？”
　　朱歌笑了，“不愧是猴妹，一下就问到点子上了。”
　　云梨瞪人，“快说！”
　　不再逗她了，朱歌道：“方式很多，但是对我们这些低阶修士来说，只有猎杀妖兽和种植灵植两条路，妖兽全身都是宝，皮肉经过处理可以做成灵餐，血液可以画符，筋骨是练器的材料，妖丹可以用来炼丹，而且收获快，是低阶修士赚取灵石的首选，就是危险了些。”
　　他的声音变得低沉，带着明显的失落，“妖兽得天独厚，在灵力、力量、速度等方面都远超同期的人修，修行等级以阶划分，一阶妖兽相当于我们修士练气三层，二阶相当于修士练气六层，三阶相当于修士练气十层，四阶对应筑基初期，五阶筑基中期，以此类推，七阶大妖可化去喉骨，口吐人言，到了九阶便可脱离兽身，幻化人形。”
　　“嗨，”云梨拍了拍他的肩，“可我们人比妖兽聪明啊，而且他们要到九阶才能幻化成人，而我们一出生就是了，应该是我们比它们得天独厚才对！”
　　朱歌愣了愣，“这番论调倒是新颖。”
　　云梨笑了笑，接着问：“为什么其他的不适合我们呢？”
　　“其他的都有门槛，天赋、材料、还有秘籍都不可或缺。”他歪头看了眼云梨，语重心长道：“你现在的首要任务是引气入体，其他的慢慢来。”
　　云梨与卫临对视了一眼，又迅速移开了，思索了片刻，卫临故作自然的把话题往这方面引：“引灵诀讲得含糊了些，我自己也是稀里糊涂的，能否请侯兄给她讲讲诀窍？”
　　“当然可以，卫兄太客气了。”
　　说着将引灵诀细细讲了，虽然她不修炼引灵诀，云梨还是认真听了，倒是理解了不少专有名词，也算是一个收获了。
　　“跟我理解的也差不多啊。”等他讲完，她懊恼地嘀咕，接着又自然地问：“你引气入体用了多久啊？”
　　朱歌嘿嘿一笑：“我是三灵根，资质还算不错，仅一个月就引气入体了。”
　　“一个月？”云梨目瞪口呆，一个月才引气入体，你确定你资质还不错？
　　她看了眼卫临，师兄可是就用了几个时辰而已，三灵根与双灵根的差异是一个月，那照这么来说，自己岂不是至少的三个月才合理呀，可满打满算，她也就花了三天时间而已。
　　“你知道什么呀，一个月已经算是很快的了，我堂妹也是三灵根，两个月才引气入体，还有我一个族兄四灵根，半年才引气入体，还有我哥，”他的声音忽然低了，带了些许苦涩，“他是五灵根，至今没有成功。”
　　云梨觑了觑他的神色，小心翼翼地问：“他花了多长的时间？”
　　朱歌仰头望向天空，一闭眼那些欺辱和嘲笑似乎仍在眼前，他轻轻叹了口气，道：“五年。”
　　“嘶，五年都……”云梨把没成功三个字咽了下去，心虚不已：“这，这么难的吗？”
　　“是啊。”朱歌闭了闭眼，压下了心里翻滚的情绪，“目前沧澜大陆最快的记录是天心阁的楚风，变异冰灵根，仅用一天就引气入体了。”
　　云梨转眸看了看卫临，师兄打破纪录了。
　　卫临抿了抿唇，思索片刻，问：“你和令妹同为三灵根，为什么差别这么大？”
　　“品质。”朱歌深吸一口气，“天赋不仅取决于灵根数量，灵根纯净程度、心性悟性甚至气运都息息相关。”
　　云梨若有所思，那她和师兄俩这么快难道是灵根纯净心性好？转眸睨了眼朱歌神色，又瞄了瞄卫临，得到他的示意后，她假装好奇地问：“这个修为能不让别人看清吗？什么都让人知道了多不安全呀。”
　　朱歌轻笑了声，“你考虑这事儿是不是太远了？”
　　“我就好奇嘛。”
　　“自是可以，有些法宝能够遮掩修为，不过少有人把灵石花在这样的法宝上。”
　　云梨拧眉，也是，遮掩了修为有什么用，遇到比自己厉害的还不是照样得完，有那灵石，用来提升修为或者买些攻击防御法宝不香吗。
　　不过自己这又是个什么情况呢，她没有法宝啊，难道这件法衣是能遮掩修为的法宝？
　　云梨这样猜测着，可上了岸，从海边村民手里买了一身形与她差不多的女童刚做好的新衣服，换了之后朱歌还是没能看出她已经是练气一层。
　　不仅如此，已经学会观灵术的卫临也说用观灵术看不清她的修为，云梨头大了，她的修仙之路能不能平常一点，太诡异会被人当成小白鼠解剖的。
　　源于云梨身上怪事频发，二人着实不敢与人久待，在海边村庄修整了一番，坚定地谢绝了与朱歌同去锦城的热情邀约。

第十四章 斗妖
　　晴空万里无云，没有一丝风，阳光火辣辣的，路边的草木耷拉着脑袋，无精打采的。
　　云梨三步并作两步窜进前面的树林，揉了揉晒得通红的脸蛋，“终于进林子了，这都秋天了，怎么还这么热。”
　　快步跨进林子的卫临理了理微乱的衣袖，“秋老虎，早上凉飕飕，中午热死牛，没听说过吗？”
　　“可这都九月啦。”云梨嘟囔，掏出张纸打开，低头看了一会，道：“穿过这片林子，再走五里路就到莫云城了。”
　　卫临偏头看向她手中的简易地图，默了片刻，拧眉道：“离锦城太近了，我们修整一番就离开吧。”
　　“好。”云梨点头，莫云城与锦城相邻，若是小胖子心血来潮来莫云城逛逛，很容易就撞上了。
　　“走吧。”选定方向，卫临抬步前行。
　　走了约么半刻钟，云梨鼻尖动了动，她停下脚步，拉住卫临，“等等，你闻到了么？”
　　卫临回头，挑眉问道：“什么？”
　　云梨探出头，四处嗅着，“有一股淡淡的香气，特别淡，若有若无的，你仔细闻闻。”
　　卫临仔细嗅了嗅，一脸莫名，“没有啊，除了身边这棵樟子松的松香味，就只有脚边这株辣蓼的辛辣味了。”
　　云梨低头看了看脚下的楔形叶子，红色穗状果实的野草，震惊不已：“这种野草你也认识？”
　　卫临耸肩，“闲来无事随便翻了些杂书。”
　　云梨无语，转而想起正事，接着问：“除了这两种气味，你就没闻到别的？”
　　不应该啊，虽然香味淡了些，还若有若无的，但是当微风拂过时还是挺明显的呀。
　　略微等了一小会儿，徐徐林风滑过脸颊，淡淡的香味中夹杂着浅浅的甜味，是这边，云梨右转，一路嗅着香味寻了过去。
　　走了百来步，卫临也闻到了，“还真有香味！”
　　又走了约么两百来米，扒开一簇低矮的草丛，一株嫩绿的植物映入眼帘，一尺来高的茎杆上错落分布着七片叶子，一颗碧绿的果子安静的藏在顶上的两片叶子下，那清香就是这青果散发出来的。
　　“这是什么果子，看着就很好吃的样子。”云梨吞了吞口水，面前的果子成椭圆形，饱满圆润，青翠欲滴。
　　卫临呆了呆，而后感叹道：“你是狗鼻子吧，这么远都能闻到！”
　　云梨吐吐舌头，矮身摘下果子举到他眼前，嘚瑟道：“嘻嘻，你这是嫉妒。”
　　“吼！”
　　一声怒吼在耳边炸开，气流吹得地上的枯叶漫天飞舞。
　　“什……什么东西？”云梨握紧果子，警惕地转身望向声音传来的方向。
　　卫临从储物袋里拿出长角香鲮的长角握在手里，把云梨拉在身后，神色凝重，“是妖兽。”
　　“妖兽。”云梨惊呼，而后想起她也是个修士了，她抬手掐诀，她的观灵术刚学会，还必须配合掐诀才行。
　　“二阶！”云梨哭丧着脸，二阶妖兽可是相当于人修练气六层，他们一个练气二层一个才一层，要完蛋了。
　　她望了望卫临手中的长角，这个是一阶妖兽的角，也不知道结不结实，又看了看自己空空如也的双手，更惨，武器都没有一个，当下更忐忑了：“我们能打过吗？”
　　卫临干脆道：“打不过。”
　　气流渐渐消失，漫天的枯叶也落了下来，一个巨大的黑影慢悠悠走来，借着林间斑驳的光线，可见一只通体漆黑，鼻子周围有一条白色月牙状斑纹的大黑熊，四只粗壮的短腿，支撑着魁梧雄壮的躯体，如一座移动的小山。
　　“大，大，大狗熊？”云梨牙颤，双腿软成了面条。
　　大狗熊视线落在云梨手上，顿时怒气冲天，双眼喷火，对着她又是一声怒吼。
　　云梨吓得一屁股坐在了地上，妈耶这舌头也太可怕了吧，那吊死鬼般的长舌上密布钢针似的倒刺，自己这细胳膊细腿被它一卷，别说肉了，可能连骨头渣子都不剩！
　　卫临无语，“你能不能有点出息。”
　　“我我我控制不住呀。”云梨抬头，倒抽一口气，“嘶，你在流血！”
　　“哪里？”卫临一摸口鼻，一手血，愣了会，他淡声道：“它的吼声能伤神识，”眸子转了转，狐疑看向云梨，“你为什么没事？”
　　“你很希望我有事？”
　　卫临没理她，从怀里摸出方手帕，擦了擦口鼻处的血渍，又擦了擦手，才慢条斯理地将锦帕折好收起来，自言自语：“难道是我之前神识受伤没好透彻？”
　　云梨眼珠子都要瞪出来了，这都什么时候了，还有闲心清洁血迹，她结结巴巴地问：“师师师兄，你没被吓傻吧？”
　　卫临斜睨了她一眼，“躲远点。”
　　“你一个人打？”虽然她疯狂想逃跑，但是让师兄一个人面对妖兽，她良心着实过不去。
　　卫临挑眉，“你要一起？”
　　“这，”云梨语塞，她害怕呀，腿不受控制的，抖得跟个筛子一样，站都站不稳。
　　目光瞥见妖熊张开血盆大口，腥臭的涎水沿着黑色的毛发流了一地，两只粗壮的前肢微弯，一用力朝他们扑过来了。
　　云梨飞快道：“我后方火球支援你！”
　　一边说着一边光速后退，躲到一棵树后，将青果往怀里一塞，开始掐诀。
　　卫临闪身一避，妖熊咬空，上下牙床狠狠地撞在一起，力道太大，撞得它自己都有点脑震荡，甩甩头，布满钢针的长舌就朝卫临卷去，卫临转身堪堪躲过，手中长角一转，狠狠扎在黑熊身上，奈何黑熊皮糙肉厚，那一扎效果甚微，只是划了个浅浅的口子。
　　妖熊的长舌甩到了树上，碗口粗的树干瞬间半边都没了，妖熊抖了抖舌头，若无其事地转头继续扑向卫临，眼看卫临被困在了树和黑熊中间，避无可避，云梨赶紧控制着火球砸向黑熊。
　　火球落在了卫临刚才划开的伤口上，一阵滋滋声后，肉香四溢，林风徐徐，风助火势，火苗瞬间蔓延到妖熊全身毛发，妖熊顿时痛得嗷嗷直叫唤，倒在地上滚来滚去。
　　等它熄灭了身上的火，再站起来时，本就漆黑的身躯更是黑成了焦炭，泥土、血迹、烧灰混杂在一起，全身还弥漫着烧焦蛋白质的味儿，整一个凄惨了得。
　　妖熊转身怒视着她，云梨咽了咽口水，一点点后退，她也没料到一个火球威力这么猛，“我、我就扔了个火球而已，你要不要这么记仇。”
　　眼见黑熊后腿一瞪，朝她扑了过来，她撒丫子往旁边跑，边跑边喊：“师兄，救命啊！”
　　受了云梨的启发，卫临风行术配合火球术，一颗接一颗的火球准确无误地砸在黑熊身上，希望能将仇恨引过来。
　　奈何黑熊太轴，一心追着云梨，压根不顾身后的卫临，云梨一边放声尖叫，一边借着错落的树木躲开妖熊的攻击。
　　右后边传来一阵腥风，云梨冷汗涔涔，身体快于大脑，脚下横移三尺，一条腥臭的长舌从她耳际甩过，四溅的涎水甩了她一脸。
　　云梨惊魂未定，差点毁容了，顾不得脸上的臭水，她转身闪到旁边的树后，而后又蹭蹭拉开距离，这才扶着一棵树，气喘如牛，“我，我跑不，动了，”
　　“将灵力注于双腿。”卫临追得也很累，没想到一向胆小娇气的她动若疯兔，单凭体力竟然撑到现在才力竭。
　　云梨这才如梦初醒，虽然她已经是个修士了，思维却没转过来，遇事还是如凡人一样，偶尔使用个灵力，也用得刻板得很。
　　有了灵力加持，躲起来顿时轻松许多，云梨一边躲一边抱怨，“你怎么不早提醒我。”
　　卫临摊手，“谁能想到你这么能跑。”
　　云梨心里那个气呀，合着她累得半死，落在卫临眼里就一趣子，当下就没好气了：“能不跑快点吗，慢一丢丢我就毁容啦，我就残疾啦！”
　　卫临憋笑，“要不你再溜它一会儿？”
　　云梨瞪他，“赶紧想法子，刚才的火球就像给它挠痒痒一样，没有伤筋动骨，等它缓过来我们就完蛋了。”
　　卫临深吸一口气，以手中长角为剑，催动全部灵力灌注其中，挥剑上前，剑光乍起，银芒如惊雷般划破天际，前方追赶云梨的妖熊一滞，黑得发亮的背部忽然出现一摸殷红，黑色的皮毛慢慢向两边滑落，露出一个三尺宽的血槽。
　　透过血肉，依稀可见森森白骨，痛感袭来，黑熊随即发出声声惊天惨叫，丢下云梨，转身狠狠朝卫临撞去。
　　刚才那一剑倾注了卫临全部的灵力，面对妖熊的反扑，灵力涓滴不剩的他只能勉强横着长角格挡。
　　云梨被那怒吼吓得小心肝一颤，掐诀差点被打断，她咬牙继续完成火球术，余光瞥见黑熊一个猛扑，巨大的熊掌拍在长角上，一路向前，将卫临摁在了树上，张开血盆大口、甩出长舌就要去卷他的脸，卫临偏过头险险躲过它的长舌头。
　　没有一丝犹豫，云梨当即放弃了即将完成的火球术，千钧一发之际，她本能地解下手腕上系着的丝带注入灵力，狠狠甩向黑熊。

第十五章 幻世绫
　　灵力所到之处，云梨的感知也随之延伸过去，在她的目瞪口呆中，丝带慢慢被灵力点亮、展开，变成了一条浅金色长绫。
　　长绫仿佛变成了她身体的一部分，随着云梨的心意，准确地缠住了妖熊的左后腿，还打了个死结！
　　顾不得惊讶，云梨使出全部力气狠狠一拉，黑熊没有防备，竟一下被她拉离了两米多远。
　　福至心灵，趁着妖熊没反应过来，她一个转身将长绫在身后的树上绕了两圈。
　　爬起来的妖熊愤怒不已，三爪并用，粗鲁地撕扯着腿上的长绫，厚重的熊爪对上轻飘飘的长绫，如同拳头打在棉花上，无处着力。
　　缓过气的卫临抓起长角合身扑过来，对着妖熊猛扎，可惜没了灵力的加持，妖熊又皮糙肉厚，纵使他使出了全部力气，也只是在它身上留下了一个浅浅的戳伤。
　　卫临一顿，转而对着妖熊背上先前留下的伤口戳去，没有了皮毛的保护，这一扎的效果就很明显了。
　　妖熊吃痛，转头就甩着长舌去勾卫临。
　　绕过树的云梨看见这一幕简直魂飞魄散，一抛长绫，想要把黑熊的舌头给拉回来，抛出去的瞬间她才想起妖熊舌头上都是倒刺，还不得把这薄薄的轻纱给扎破撕碎，随即又觉得自己想多了，这可是法器。
　　长绫的威力黑熊已经见识过了，它下意识就不想被缠上，当即就收回了舌头。
　　这样的机会卫临可不会放过，他高高跃起，双手握紧长角，借助体重狠狠下压，长角顿时深深陷入妖熊背部伤处。
　　伤口里之前留下的剑气仍在肆虐，这一扎让原本就皮开肉绽的伤势雪上加霜，温热的鲜血喷涌而出，随着血液的流逝，妖熊的行动渐渐缓慢，又被困住了后腿，已然穷途末路了。
　　濒死之际，黑熊愤懑更甚，仰天咆哮，后腿登地，猛然跳起，将背上的卫临甩了出去。
　　卫临呈抛物线飞出，横身重重撞在一棵树上，当即闷哼一声，掉落在地，喷出一口鲜血来。
　　“师兄！”
　　云梨惊骇，手中长绫抛出，缠住妖熊的右前腿，她就地一滚，接住落下的绫头，再次在围着的树上绕了一圈，打个死结，将妖熊整个捆住了。
　　“咳咳。”
　　卫临扶着树慢慢站起来，浑身的骨头仿佛碎裂一般，动一下就是撕心裂肺的疼，慢慢吸了口气，他艰难开口：“补……刀……”
　　“你没事吧？”
　　云梨一个箭步冲过去，伸出手要去扶他，中途又停住了，伤到哪儿？可以随便动吗？
　　卫临一点一点把身体的重量靠在树上，摆了摆手，“嘶，咳咳，我……没……没事。”
　　指了指妖熊，“快……快点。”
　　云梨不放心地看了看他，咬咬牙，转身结印，口中念诀，空气中的火灵气越来越浓，一颗朱红色火球在她手下凝聚，准确砸在妖熊身上，黑熊凄厉的悲嚎几声，终于不甘心的闭上了眼睛。
　　云梨后退两步靠在身后的树上，微微弯下腰平复了些许喘息，终于死了，活着真好。
　　“你真没事啊？”她担忧地看着嘴角还挂着血迹的卫临，后面喷出那么大一口血，不会伤到了肺腑吧？
　　卫临摇摇头，“你呢？没伤到哪儿吧？”
　　“我没事，”云梨眼眶有些红，再次不放心地问：“都吐血了，你真的没事吗？”
　　她全程就没怎么接触到妖熊，就是前面溜它耗费了体力，后面又被吓了两回，惊魂未定。
　　抬手指了指栓住妖熊的长绫，卫临问：“对、了，你，你这丝带，怎么回事？”
　　“我不知道啊，”云梨也是一脸懵，“刚才太着急了，突然福至心灵，就……”
　　卫临皱眉，“你怎么得到它的？”
　　“唔，我想想啊，”云梨歪头思索，“好像是在颖州的秦云寺，我在后山迷路了，还摔了一跤，当时手掌就蹭破了皮，刚好看到前面不远处的碎星湖，我就去洗了洗。”
　　记忆渐渐清晰了起来，“洗完后，我就想得包扎一下啊，可是我没带手帕，衣裳质量又太好，我折腾了老半天，也没撕下一条半缕的，正要起来，余光忽然瞥见水里漂着条丝带，我就捡起来包扎上了。”
　　“没了？”
　　“没了。”云梨摊手，“这丝带我都系了两年多了，以前可没有丝毫异常。”
　　卫临也想不明白，只能断定云梨踩了狗屎运，捡到个法器，还因为用来包扎伤口，鲜血入内，恰巧让法器认主了。
　　云梨翻看手中的丝带，经过灵力的浸染，丝带更是薄如蝉翼，似纱非纱，似绢非绢，浅浅的金色中隐隐有些许淡淡的橙色光华流转，细细看去，不知何时右上角出现两枚浅浅的银色符纹。
　　“这是……幻世？”
　　跟之前脑中的红尘符纹一样，这两枚符纹依旧繁复玄奥，看过去的瞬间，自然而然地，她就明白那是幻世两字。
　　卫临抬眸望来，闻言惊讶道：“幻世？你认识这枚符文？”
　　“你不认识吗？”云梨愕然，她以为这种奇异的符纹自带翻译功能，每个人看到都能明白的，不会只有她一人能看明白吧！
　　这是怎么回事？云梨脑中一片慌乱，她忽地发现一直以来她忽略的一个细节，或者说她不敢也不想深究的细节。
　　无论是红尘功法的符文，还是丝带上这两枚，都隐隐带着莫名的熟悉感，那是一种仿佛刻在血脉深处的熟悉。
　　强摁下心中的不安，她猜测道：“难道是因为这绫已经认我为主，我才能看明白这？”
　　卫临默了片刻，复杂地看了看她，轻轻道：“有可能吧。”
　　缓了一会儿，卫临恢复了些气力，靠着树滑下，慢慢盘腿坐好，说道：“这事以后再说，我调息一会儿，你先把这妖熊处理下，我们得快点离开。”
　　方才他们与妖熊战斗声势极大，血腥气甚浓，若是引来了林中其他妖兽，以他们现在的状态，只能做盘中餐了。
　　云梨望着妖熊，处理？她不会啊，回想了之前小胖子的做法，嗯，妖丹最值钱，先掏出来吧。
　　说干就干，捡起长角蹲下身，扒开妖熊的伤口捣鼓了一会儿，没找到。
　　在哪儿呢？云梨蹙眉打量着熊尸，妖丹是妖兽一身修为精华所凝，灵气应该是最浓的，想到这，她闭上眼睛慢慢感应。
　　找到了！
　　云梨猛得睁眼，手中长角挥舞，不一会儿就掏出一枚莹白色珠子。
　　这就是妖丹啊，云梨捏着珠子，拿过头顶，对着林间细碎的阳光，半眯着眼细瞧。
　　核桃大小的珠子，周身散发的温润的莹白光芒，磅礴的灵力与一种不知名的能量混合，达成了一种微妙的平衡。
　　“还有点好看呢。”收起妖丹，她围着小山似的熊尸转了两圈，那个小号的储物袋里塞满了之前的长角香鲮，肯定是装不下这一大堆了，大号的储物袋倒是有空着，可之前里面放了带有黑气的血冥功法，虽晾晒了许久，肉眼已经看不到黑气了，可万一还有残留呢。
　　而且到时候掏出来卖岂不是暴露了这个大点的储物袋，要知道一平多米的储物袋很常见，修士几乎人手一个，可五六平米至少是中品法器，不是一般人能用得起的。
　　他们一个练气二层，一个对外是凡人的小女娃，拥有这样一个储物袋，简直就是对人说，我是土豪，快来打劫！
　　哎，刚拥有储物袋时，云梨还觉得一平米太大了，她那些行李一个角落就够了，不想修仙界妖兽体格巨大，一平米勉强能装下只中型妖兽。
　　想了想，她还是把妖熊收了起来，大不了分开卖，先把长角香鲮卖了，再把妖熊挪去小一号储物袋，换个店卖，至于黑气，都过去小半月了，应该没有了吧。
　　秋阳西斜，凉风习习，蒸腾的暑气下降了，路边蔫头巴脑的草木也恢复了精神，随风轻摆起来。
　　路的尽头，湛蓝天幕下，巨大的青石门静静伫立，正中莫云城三字古朴苍劲，意境深远。
　　云梨扶着卫临走上前，轻声道：“我们到了。”
　　卫临点点头，苍白的脸上没有一丝血色，他走上前，正要动作，云梨拉住了他，道：“还是我来吧。”
　　没有丹药，师兄的伤只能先靠着体内的灵气慢慢温养，灵力还是少用为妙。
　　卫临看了看周围，没有一个人，倒也不怕被人发现阿梨的异常，他退开两步，说道：“也好。”
　　云梨抬眸望了望青石大门中央的八卦图纹，回想了下朱歌的话，灵力蕴于指尖，缓缓注入八卦图中的阴阳眼中。
　　这是东山系东南方的一个修士城镇，里面住的都是修士，进入的方法就是以灵力激活门上的禁制。
　　随着灵力的注入，门上的八卦图纹渐次点亮，当图案全部点亮时，轰得一声，巨大的青石门震动了一下，而后缓缓向两边移开。
　　二人对视了一眼，脸上都是掩不住的激动之色，这是他们到达的第一个修士聚集地。

第十六章 莫云城
　　深吸口气，强摁住心头的激动，二人搀扶着走入门内，一股充沛的灵气扑面而来，让人顿觉神清气爽。
　　二人的到来没有引起丝毫注意，林立的商铺人来人往，街边的小贩叫卖声中气十足。
　　略走了几步，一个眉眼机灵的少年跑了过来，拱手道：“这位道友可是初来我莫云城？可需要向导？”
　　得，又被忽视得彻底，云梨暗暗翻了个白眼，她瞄了瞄面前约么十五六岁的少年，释然了，只是练气一层，看不清姐的修为也是正常滴。
　　转念一想，十五六岁了才练气一层，想来天资不怎么好，也是，天资好的又怎么会来干这活了，不过既然在对方眼里她是不入眼的凡人，那她就乖乖当空气好了。
　　卫临打量了少年一眼，虽说面前的少年比他大上许多，但自己比他修为高，修仙界实力为尊，不妨表现得倨傲的一点，而且说话牵动伤口，疼啊。
　　他淡淡睨了少年一眼，没说话。
　　少年被他看得有些发慌，心道，好强，虽修为仅比自己高了一层，这威势却是堪比练气四层修士啊，转念想到这是城内，禁止斗法，又大声道：“我自小生活在这，对城内可是门儿清！”
　　卫临掀了掀眼皮，又打量了他一眼，像是在验证他话的真伪，方才慢慢说道：“我们要在此处住上一段日子。”
　　少年眼珠子在卫临身上破损的锦袍上转了转，又悄悄瞄了瞄云梨身上的粗布麻衣，心中闪过诧异，小小年纪就已是练气二层，天赋必然不差，可为何穿着普通的凡布，还带着一个凡人小女孩呢？
　　既然连普通的法衣都无，必是囊中羞涩，想到这，他抚掌而笑：“巧了，王家三叔上月去青瑶城办事，托我帮他照看小院，合适的话也可租出去，不如你们去瞧瞧？”
　　卫临点点头，本来他们只打算在莫云城修整一番，眼下他受了伤，免不了要住上一段时间。
　　“道友请随我来。”少年眉开眼笑，热情的在前方带路，这院子租出去，他也是有一份酬劳的。
　　有了生意，王顺心情大好，一边带路一边热络地攀谈：“道友可是也去了南泥湾碰运气？”
　　说完不等回答又自顾自道：“哎，这也是怪事，那么多妖兽无缘无故死了，听说锦城的一位筑基初期修士拾得了七阶金泽鼠豚尸身，啧啧，那可是七阶大妖啊，相当于我们人修金丹初期呀。”
　　卫临笑而不语，这事他听朱歌说了，半个月前，南泥湾不知为何漂来了许多妖兽尸体，上至七阶大妖下到一阶妖兽都有，修士哗然，群聚南泥湾抢夺妖丹妖尸。
　　朱歌也是去碰运气的，不过他运气不好，去的时候所有妖兽尸体都被先去的修士拿走了，他不死心，咬牙往更远的地方去，好不容易遇上了一头长角香鲮，搏斗了许久，还差点死在它嘴下。
　　“哎，”王顺又叹了口气，“可惜我修为低微，这种天上掉馅饼的好事也轮不到我。”
　　妖兽凶残，不需要与妖兽搏杀就能获得妖丹妖尸危险固然少了不少，可殊不知人更可怕，杀人夺宝的事儿在修士之间再寻常不过。
　　卫临摇头，“我们从南山系来，只是刚好历练到此。”
　　他又不傻，若是承认他们是从南泥湾来，不就是相当于说他们身上也有收获吗，匹夫无罪，怀璧其罪，人生地不熟的，还是小心些为妙。
　　“原来如此。”王顺恍然，南泥湾的妖兽早在七八天前就已被扫荡一空，一众修士早已打道回府。
　　“可惜了，以道友的修为，若是去了，必有收获。”
　　卫临冷然：“在一众练气后期、筑基、金丹修士面前，我这微末修为，又算得了什么？”
　　说完就冷着脸，一副不想多谈的样子，王顺勉强笑了笑，也不再说话。
　　一路沉默，转过两三个路口，走过一条狭长的甬道，在一个院子前停了下来，推开院门，入目是一座二层木质小楼，院子右边角落有一口天井，旁边摆着一张方桌并四条长凳。
　　“一楼是宴客厅，二楼是寝房，道友看看可还满意？”
　　王顺打开门，做了个请的动作，一层是通间，左边摆着一张矮案，案上只一盏圆形灯，右边是楼梯，墙角各有一盆绿植，整个屋子显得空空荡荡。
　　云梨瞪大了眼睛，这么空的屋子，确定是有人住吗？连把椅子都没有。
　　云梨的表情太过明显，王顺脸上也闪过了一丝可疑的红色，清咳了一声，“王三叔在锦夜阁做护卫，甚少回家，这屋子也就少打理，这两盆绿植还是我昨天放的。”
　　锦夜阁？卫临面色古怪，青楼吗？
　　王顺余光瞥见卫临的神色，怕是没明白，于是他解释道：“锦夜阁属于夜氏商行，是我们沧澜大陆最大的拍卖行，集散全大陆的奇珍异宝，护卫常年在外护送货物流通，鲜少在家，再者锦夜阁也有雇员住所，因而这院子就没怎么住过人。”
　　沉思片刻，卫临问道：“价格几何？”
　　王顺嘿嘿一笑，“城中城主府周围一月三十块下品灵石，城东十块一月，咱们这虽然处在城西，离城中却很近，又邻近坊市，特别便捷，一月五块下品灵石。”
　　云梨暗暗吸气，他们全部家当也就三块灵石，这屋子既没有坐落在灵脉上，也没有什么禁制阵法，就是一普普通通的院子，连家具都不齐全，还要五块灵石一月，太黑了！
　　她抬眼瞧了瞧卫临，见他皱着眉没说话，她眼眸转了转，师兄出身侯府，从没缺过钱，压根没遇到过这事，应该是不会压价，于是她便挑刺道：“这屋子要什么没什么，也就比睡大街强了那么一丢丢，这也太好贵了，能便宜点吗？”
　　“这，”王顺似乎很为难，“这个价格已经很低了，这院子独门独户，没人打扰，对于我们修士来说再合适不过了。”
　　云梨暗暗翻了个白眼，“那也架不住这就是一普通的凡人小院啊，又没有什么防护禁制。”
　　王顺大惊，“小妹妹你还能看出没有禁制？”
　　坏了，云梨懊恼不已，嘴上却没好气道：“没吃过猪肉还没见过猪跑啊，我也是灵根的好吗。”
　　“你也有灵根？”王顺吃惊不已，得到云梨的点头确认，转眸看了看卫临，八九岁的练气二层，天赋定然是极好的，要不结个善缘？
　　想到这他道：“罢了罢了，就算你们三块一月好了，其他的我跟王三叔好好说说。”
　　虽不知对方打什么算盘，不过既然对方动摇了，就说明没到他的底线，云梨当下就斩钉截铁地砍：“两块！”
　　“这，”
　　看出对方的犹豫，云梨赶紧道：“一口价，行我们就住，不行就算了。”
　　看了看二人，王顺咬咬牙，“好，就两块。”
　　云梨眉开眼笑，“谢谢小哥哥。”
　　王顺也堆起了笑容，“小妹妹好生伶俐。”
　　送走王顺，看着天色还早，云梨对卫临道：“我们先找药店给你治伤吧。”
　　卫临摇摇头，道：“我的伤不打紧，修养两天便好，先去卖了长角香鲮。”
　　“对霍，没灵石了，”云梨懊恼，想了想她又道：“伤还是得治，万一伤到了肺腑，拖成什么沉珂顽疾就坏了。”
　　卫临白了她一眼，直接打断：“我们是修士，这些小伤靠灵气滋养就好。”
　　云梨不赞同，“眼下我们处在这样陌生的环境，还是早些把伤治好要紧，随时保持最佳状态才好。”
　　卫临一想也是，就同意了，主意已定，二人锁好院子，出了巷子拉着一位老者问了路，直奔目的地。
　　一进店门，一个虚发花白的慈祥老者就迎了上来，笑呵呵道：“小友想要买点什么？随便看，随便看。”
　　卫临看了看他，心中一凛，一个普通的店家都是练气三层，莫云城果然卧虎藏龙，当下敛了神色，拿出了长角香鲮放在地上，语气平淡道：“收妖兽吗？”
　　“一阶长角香鲮？”老者诧异地看了眼卫临，赞道：“小友好本事！”
　　长角香鲮皮制作的法衣流光溢彩，受到一众女修的追捧，其妖丹又是炼制洗髓丹的必备材料，因而这长角香鲮比其他同阶甚至高一两阶的妖兽都贵。
　　可惜的是长角香鲮喜群居，又只在南泥湾深处活动，南泥湾深处多大妖，危险至极，就是金丹期修士也不敢深入，需求旺，供给又极度缺乏，使得长角香鲮价格一再拔高。
　　卫临抬了抬眉，道：“侥幸而已。”
　　长角香鲮是一阶巅峰，相当于人修练气三层，朱歌是练气四层，南泥湾事件又将它与族群冲散，都险些折在它手上，可见猎杀妖兽多难，不过他这么说也不是谦虚，毕竟他就最后补了一刀而已。
　　老者点点头，蹲下身翻看了一会儿，站起身擦了擦手，捏了捏花白的胡须，沉吟道：“长角香鲮难得，又是一阶巅峰，本该高价，可惜你下手毫无章法，毁了它的皮子，大打折扣了，只能算你五块下品灵石了。”
　　就五块灵石？云梨大跌眼镜，这长角香鲮可是将近十米长、一米来高啊，就是拿来烤了吃，十个人吃一月也是没有问题的，太黑了吧？
　　许是云梨一副看奸商的表情太过明显，老者解释道：“长角香鲮最珍贵的就是妖丹了，”老者眼中闪过精光，期待地看向卫临，“若是有妖丹，给到三十五快灵石都可以。”
　　云梨呆滞，三十五块，七倍呀，妖丹这么值钱吗？
　　卫临扯了扯嘴角，“就五块吧。”
　　老者脸上满是遗憾，炼丹师出手阔绰，一般修士都选择把妖丹卖与炼丹师或者丹药店，这两人一脸青涩，应是从凡人界刚来，本以为能捡个便宜，哎。
　　从店里出来，云梨道：“我们去买药吧，我记得来的路上就有家丹药店。”

第十七章 入室
　　一刻钟后，丹堂。
　　云梨一脸的不可置信，失声叫道：“五块？这么贵！”
　　她对修仙界的物价已经麻木了，一颗最普通的治疗伤势的回春丹，竟然要五块灵石，今天他们就跟五块过不去了是吧，租房子房东开口就五块，卖妖兽也是五块，现在买个药竟然还是五块！
　　身着碧色衣衫的女修淡定的笑，眼中尽是不加掩饰的傲然：“我们丹堂隶属夜氏商行，可是沧澜大陆最大的丹药铺，丹药品质都是上层，概不还价！”
　　“最大的？”云梨怀疑地扫了扫屋内，不大不小的厅堂，东西两面墙上镶嵌着一排排药格，药格上贴了注明丹药名称的药笺。
　　厅堂中央是一帘福字纹的门帘，不难看出里面应是店员们休息生活的住所。
　　药格前面设有长长的柜台，柜台两边都摆了高高的木凳，用以顾客与销售人员交流和查看丹药品相。
　　整个铺子大气整洁，确实很不错了，但说是全大陆最大的丹药铺未免就太牵强了。
　　“莫云城只是小城，这样的已经足够。”女修不悦地辩解，说完居高临下地睥了她一眼，傲然道：“若是你们有朝一日能去天云、青阳、南陵、衡越四座主城的丹堂，就能有幸见识到沧澜最大丹药店的风范了。”
　　她刻意强调了“最大”二字，眼中轻视一闪而过，呵，一个凡人，一辈子也不去了。
　　虽然她的轻蔑只是一闪而没，修炼以来五感敏锐的云梨还是感受到了，当下就撅起了嘴，暗暗翻了个白眼，看不起谁呢。
　　卫临垂下眼眸，半晌才重新抬眸，牵起唇角，微微颔首，“打扰了。”
　　说完拉着云梨向外走，云梨扯了扯他，“可是……”
　　“没有可是。”卫临打断她，强硬拉着她出了门，“我的伤可以慢慢养。”
　　“可……”
　　“这是城里，不会有事的。”
　　云梨回头望了望屋内阴影处袖手站立的女销售，又抬头看了看阳光下卫临满脸的不容置喙，心里如堵了块大石头，闷闷的。
　　“好了，”卫临揉了揉她的脸，道：“我们先去买把剑才是要紧的，饭要一口一口的吃，灵石会有的。”
　　“嗯。”云梨闷闷点头，两世了，从没这么缺钱过，前世虽也不富足，但至少衣食无忧，现在竟然连药都买不起。
　　花了一块灵石买了一把最普通的青木剑，二人又去兑换了1000灵珠买了些灵米并锅碗瓢盆就打道回府了，哎，太穷了，逛不起街。
　　“师兄你先去修炼吧，我来做饭，做好了叫你。”一回到小院，云梨就自告奋勇。
　　卫临怀疑地看向她，“你还会做饭？”
　　“小瞧人不是，不就是熬个粥嘛，掺点水、抓点米，烧火就完事！”
　　虽然她向来没什么厨艺天赋，也不爱做饭，但是最基本的熬粥煮面条还是会的，她很看得开，不会把自己饿死就行。
　　卫临嘴角抽了抽，这也能叫做饭啊，他摇了摇头。
　　“呀，”云梨俯身从布袋里抓米，一颗青果从她身上滚出来，“差点忘了这果子。”
　　她眼眸一亮，先来个饭前水果，从买回的厨具里找出菜刀，手起刀落将青果切成了两半，递给卫临一块，“喏，一人一半。”
　　轻轻咬了一小口，清甜的汁水溢了满嘴，云梨星星眼，“好吃！”
　　说完，她又咬了一大口，清新的甜带着微微的酸，滋润了喉咙，还有，嗯？
　　云梨瞪大眼睛，呆呆看着手里最后一小块青果，有些不可置信，“有灵力！这是灵果？”
　　清甜的果汁裹挟着灵力，红尘心法不自觉地运转起来，引导灵力汇入丹田。
　　“有这个的话你的伤是不是可以好的快一些？”云梨眼眸蹭得一亮，激动地抓住卫临的袖子，不待回答又懊恼地看向手中剩下的一小块，“我怎么给吃了，这个你不嫌弃吧？”
　　卫临无奈地摇摇头，拿过她手里的果子喂到她嘴里，“说好一人一半的，也不差你这点。”
　　虽然云梨有点不赞同，但是要求别人吃自己吃过的果子怎么想怎么觉得不地道，也就不坚持了，顺从地吃了。
　　“你赶紧运功化开药力。”
　　“好。”云梨抬头望了望天，碧蓝的天幕上铺着层浅浅的白纱，清透的阳光洒下，万物好似都在发光。
　　她弯了唇角，也没有那么糟嘛，虽然没有买到回春丹，但是有滋养的灵果呀。
　　诶，那妖熊说不定就是守护这灵果的，这么一想倒是很有可能，云梨记得那妖熊最初就是愤怒的盯着她，还一直追着她跑。
　　卫临吃下青果，顿觉一股精纯的灵力在体内流淌，他也赶紧开始修炼，借着这股灵力修复伤势。
　　傍晚时分，绚丽的落霞铺满天空，云梨缓缓睁眼结束了修炼，这果子似乎还有其他的作用啊，浑身筋脉在药力的滋养下，温热温热的，特别舒服。
　　看了看还在修炼的卫临，她轻手轻脚出了屋子，在院角的天井里打了水，拿出昨天新买的小锅洗了洗，捡了几块石头搭了个简易灶台，装小半锅水放在上面。
　　进屋打开米袋，颗颗灵米晶莹剔透，米粒饱满有光泽，还有一股淡淡的清香，云梨喜滋滋地抓了好大一把，淘米、生火一气呵成。
　　云梨坐在石块上，双手托腮，望着火堆出神，还得再添些家用，换洗的衣服，凳子，嗯，凳子可以不急，石头也是可以先将就一下。
　　哦对了，还有一些修炼常识的书册，这个最重要了，像今天这青果，得亏是增加灵力的，若是有毒的，他俩不就玩完了嘛。
　　水开了，小锅咕咕冒着泡泡，她伸手用小勺子在锅里慢悠悠搅着以防粘锅。
　　哎，需要用灵石的地方好多啊，要不明天把那大黑熊也给卖了，这次有妖丹，应该能卖不少灵石。
　　“想什么呢？这么入迷。”卫临轻轻推了一把还在神游的云梨，拿过她手里的勺子舀了一勺米粥尝了尝，“已经好了。”
　　“啊？哦。”云梨回神，淡淡的谷香入鼻，锅内的米粥已熬得浓稠而绵软，“你修炼好啦，那吃饭吧。”
　　盛好粥，卫临看了看她，皱着眉、视死如归地尝了一口，旋即他展开了眉头，诧异道：“没想到你煮的还挺好吃的。”
　　“真的吗？”云梨将信将疑，她可向来没什么做饭天赋的，舀了一小勺尝后，云梨也震惊了，米粥绵香而软糯，清淡适口，这可远超她之前的熬粥水准啦。
　　她不好意思地笑了笑，“应该是米的原因，我之前熬的粥没这么好吃过。”
　　后半夜，阴风怒号，电闪雷鸣，天空好像裂开了一道口子，豆大的雨点从里面倾泻而下，不一会儿地面就翻起了水浪。
　　二楼，云梨盘坐在空荡荡的床上，五心向天，舌抵上腭，紧闭双眼，黑暗中她的睫毛忽然颤了颤，而后慢慢睁开了眼睛。
　　轰隆！
　　一道闪电劈来，照亮了黑暗，她侧头，对上卫临黑漆漆的眼眸，她无声地比了个口型，“有人。”
　　卫临压了压腿上的青木剑刃，微微摇了摇头，示意她不要乱动，闪电过后，屋子里又黑了下来，云梨微微屏住了呼吸，心脏扑通扑通跳个不停，仿佛要蹦出来了一样。
　　她张嘴慢慢吐出一口气，解下手腕的丝带握在手中，心中默默给自己打气，不要怕，要坚强，要坚强……
　　静默了片刻，卫临慢慢站了起来，手指轻压剑柄，剑刃一转敛了锋芒。
　　雷声、闪电声和哗哗的雨声错杂，来人的脚步声根本听不到半点，可在他们的感知中，一个人转过天井，在门口走了两步，停了一会儿，忽然一个纵身，跃上了二楼的窗台，啪嗒一声，轻轻跳下窗，朝他们这边走来了。
　　云梨心都提到嗓子眼了，小偷？还是入室抢劫？这莫云城安保也忒差了吧，刚入住就摊上这事，怎么办，师兄伤还没好，能打得过吗？我要不要冲出去呢？
　　一时间云梨心中纷乱一片，正在这时，身边的卫临动了，灵力灌注长剑，脚下一转，手中长剑直逼来人。
　　来人心脏猛得一缩，脚下倏然横移，避开了这突来一剑，而后低低笑了笑，“原来你们已经发现了。”
　　卫临停顿了一下，淡淡道：“是你。”
　　“谁？”云梨还是一脸懵，眼前黑漆漆一片，她只听出来人声音苍老，语气和善中带着些漫不经心，丝毫不在意他们是否发现了他。
　　一阵掌风过后，烛台上的蜡烛被点燃了，灰衣白发的老者从容而立，嘴角勾起和善的弧度，一如今天在店铺里那般。
　　“原来是你！”云梨诧异，难怪她还觉得这声音有一点点耳熟。
　　老者的视线落在她身上，温温和和：“对呀，是我，又见面了，既然你们白天不卖妖丹，我就只有晚上亲自来取了。”
　　妖丹？长角香鲮的？不是他们不卖，是真没有啊，因为他们本没有的东西被人入室抢劫，云梨没忍住当场翻了个白眼，实在不知说什么好了。
　　还有，能把打劫他人说的如此理所当然，这老头也实在是无耻得很。
　　别人都追到家里了，这时候说没有估计他也不会信，就算是他信了也不会放过他们的。

第十八章 斗法
　　许福微笑着开口，“今日心情好，就让你们死个明白，王顺说你们是从南山系而来，但是整个沧澜大陆只有南泥湾才有长角香鲮，这说明什么？”
　　他顿了下，而后一字一句道：“你们在说谎！”
　　卫临皱眉，“王顺？你们是一伙的？”
　　许福摇了摇头，两颊泛起潮红，语气里难掩窃喜：“他只是来店里闲聊时无意中提了一嘴，八九岁的练气二层可不多，还带着个，”说到这他瞥了一眼云梨，“凡人小姑娘，可不就是你们俩嘛。”
　　“哎，”他叹了口气，“洗髓丹啊，若是当年老夫能有洗髓丹，也不至于穷其一生，也只是练气三层。”
　　虽然有些不合时宜，云梨还是被他语气里的心酸震惊了，修行真的这么难么？
　　“不过，”他正了正神色，疯狂道：“老夫的孙子不能像老夫一样，只要有了这颗妖丹，炼制成洗髓丹，他就能升入四季谷外门弟子！”
　　说到最后，他的语气里充满了势在必得。
　　卫临眼神一凝，脚尖轻点，湛湛剑刃裹挟着灵力再次逼向许福，剑势凌厉，还未至，许福已觉喉间一片寒凉，隐隐作痛。
　　当下许福就鼓动全身灵力，祭出一柄与他佝偻嶙峋身形极其不相匹配的巨大铁锤，猛然砸向袭来的青木剑。
　　铮铮！
　　撞上巨锤挥动的惯性和许福的全部灵力，卫临当即被震飞，吐出一口鲜艳艳的血。
　　“师兄！”云梨惊呼，白天的伤还没好，现在又伤上加伤，铁打的人也撑不住！
　　云梨正要上前去扶他，不想落地后的卫临吐出血后，左手猛地撑地弹跳而起，空中改为双手握剑，身体旋转如一个高速旋转的陀螺般逼向老者。
　　将卫临震开的许福正要奚落几句就被他的反应给震惊到了，面对卫临倾尽全力的会心一剑，许福根本来不及施法，只能举着巨锤挡在身前。
　　不料疯狂中的卫临爆发出惊人的潜力，将许福连人带锤推到墙上。
　　云梨心惊肉跳，虽然表面上是师兄压制了老者，将其死死按在了墙上，然而是个人都能看出，他已是强弩之末，只是靠着一口气强撑着。
　　正在这时，许福双目精光一闪，大喊一声“小黑！”
　　从他腰间倏然窜出只小老鼠模样、长着双长长的兔耳朵的灵兽，飞快越过巨锤，直向卫临扑去。
　　云梨手中幻世绫甩出，卷住快要扑到卫临脸上的灵兽，扬手将它狠狠摔在地上。
　　“法器！你也是修士！”
　　许福惊骇，一直毫无灵气波动，被他忽视得彻底的小女孩竟然也是修士，据说元婴期修士返璞归真，不动用灵力时就跟凡人似的，不，她不可能是元婴真君，一个六七岁的小女娃，绝对不可能。
　　随即他就发现云梨的灵力波动只是练气一层而已，当下将心放回肚子里，虽有意外，但一个小小练气一层修士而已，也翻不出什么风浪来。
　　意念沟通长耳齿鼠从后面偷袭面前这个疯狂的小子，不想素来听话的灵宠对他的吩咐却无动于衷，一直呆呆地趴在地上。
　　许福有一丝慌乱，怎么回事？长耳齿鼠可从未有过不听命令之举，与此同时，云梨的攻击到了，幻世绫刷地缠绕在他的脖子上，紧紧勒住。
　　强烈的窒息感袭来，许福瞪大眼珠，张开嘴努力伸长舌头，鼻翼急促翕动，艰难地汲取空气，换成一只手拿着锤子横挡，另一只手扒着幻世绫，想要拽开。
　　云梨卷翘的长睫急速颤抖，光洁的额头上细细密密冒着冷汗，不能犯错，不能犯错，她心中默念，用力闭了闭眼，手中发力，再次收紧了幻世绫。
　　许福一张老脸憋得通红，脖子上青筋暴起，灵力鼓动将衣袍吹得猎猎作响，大喝一声震开以剑相抵的卫临，丢下巨锤，双手拽着脖子两边的长绫使出全身力气往外拽。
　　幻世绫一点一点离开他的脖子，他收回舌头，狠狠吸了几大口空气，双手绕紧幻世绫，双脚分开呈八字，重心下移，开始与云梨拔河。
　　云梨一个娇滴滴的小姑娘，力气哪里比得过他，当下就被拉得一个趔趄，她赶紧学对面许福扎着马步，放低重心，借助自己的体重拖着。
　　“咳咳。”许福咳了两声，脖子上立刻传来火辣辣的疼，更是双目喷火，真是老鹰被鸡啄了眼，一时大意，差点折在这小崽子手上，不过这小崽子倒是挺邪性，也不知她对小黑做了什么，迷了它的心智。
　　眼看幻世绫那头传来的力气越来越大，云梨已经开始一点点往前移，倒在地上的卫临突然暴起，快如鬼魅，一道白光闪过之后，手中青木剑笔直刺入老者心口。
　　许福只觉心口一凉，愣愣低头，心口处插着柄青木剑，鲜血将周围的衣料染得嫣红一片，他无意识地松开了浅金色长绫，瞳孔微缩，眼中满是不可置信。
　　卫临眼神冷酷，灵力注于剑中，手腕一番，长剑在老者心口里转动了一圈，搅碎了心脏，而后倏然拔剑，整个动作行云流水，没有一丝停顿。
　　喷射的血液溅在云梨脸上，先是温热温热的，接触到雨夜的寒气，不一会儿就凉了，浸入骨髓的凉。
　　她呆若木鸡，浑身一阵阵发冷，双手一个劲儿抖个不停，连抬手擦掉脸上血迹的力气也没有，跟上次莫祁山莫名其妙死在他们眼前不同，这次是他们亲自杀死了一个活生生的人！
　　满脸不甘心的许福“嘭”地往后仰倒在地上，鲜红鲜红的血液仿佛划不开的红绸，云梨眼前一片模糊，耳际一阵嗡鸣。
　　她狠狠晃了晃脑袋，从眩晕中恢复过来，颤声道：“师、师兄，你没、事吧？”
　　卫临瞧着云梨没出息的样子暗暗摇头，女孩子就是矫情，人都死了，还怕成这样。
　　“吱！”地上的长耳齿鼠与老者身上同时闪过一道白光，而后它原地跳了两下，突然飞快窜出去，消失在夜幕中。
　　许福死了，他与灵宠的契约也就解了，恢复了自由，长耳齿鼠自然不想再被人捉住，给人做灵宠。
　　卫临坐下调息了一会儿，起身从尸体上翻找出储物袋塞进怀里，扛起尸体就往外走。
　　云梨一把拉住他，口齿不清地问：“你、你去哪？”
　　“抛尸啊，不然你想跟他住一起？”
　　“啊，哈，”云梨喉间发紧，明明是一块长大的，她却像刚认识他一样，抛尸这种事情也能说得如此平常，师兄是经历了什么她不知道的事吗？
　　“那个，我，”瞅了瞅昏暗的房间，被风吹得晃晃欲息的烛火，似乎是不甘心的许福又回来了，阴森森的，虽然半夜三更去抛尸也很恐怖，但也比一个人待在屋里强，当下云梨便慌张道：“我跟你一起去。”
　　大雨滂沱，豆大的雨点砸在身上，生疼生疼的，天空乌云滚滚，一道又一道的闪电划破天际，仿佛要撕碎天空。
　　拐过好几个街口，卫临在一个狭窄的巷道深处放下老者，又给尸体施了除尘术。
　　朱歌给的小册子上，除了观灵术外，还有风行术，水灵术，土盾术，缠绕术，除尘术等几个常用小术法。
　　因在朱歌眼里，云梨就是个还未引气入体的凡人，这一路云梨就没和卫临一起学习新的术法，因而卫临不得不强撑着施展。
　　不得不说，除尘术堪称修士最有用的基础术法之一，是水灵术搭配风行术的混搭术法，无论是居家除尘清洁，还是杀人夺宝后抹除证据，都方便快捷，深受修士喜爱。
　　云梨回头望去，倾泻的雨点连在一起，像一张网挡住她的视线，朵朵水花一遍又一遍地冲刷着地面，将他们来回的痕迹清洗得干干净净。
　　云梨缓缓吐出一口浊气，眼神变得坚定起来，这个世界不是她之前的所处的和平世界，这里充满了危险，猛兽、打劫、杀人、欺骗，无所不有，她要努力适应，逐渐强大！
　　回到住处，虽用除尘术清洁了二楼，二人还是隔应，便去了楼下，打开老者的储物袋，嚯，竞有一百来块灵石，其中还有一颗是中品！
　　这难道就是传说中的打家劫舍金腰带？
　　此外，还有一本功法，可惜是土系功法，对他们没用；一个白玉小瓶，让人惊喜的是，里面竟然是两颗回春丹！
　　修炼一途危险重重，回春丹这种疗伤丹药自是修士必备，只有他们两个穷鬼，才会连这也没有。
　　最后就是老者的武器，那柄巨大的铁锤，又重又丑，云梨直接收进储物袋，打算以后找机会卖出去。
　　翌日，云梨二人早早就出门去了坊市，一来需要买些修行基础读物，补充常识，二来也是打探情况。
　　虽然他们昨晚处理得很妥当，但保不齐修士有什么特殊的法子，若是有人查出来是他们，他们也好尽快跑路，不被人于家中捉住。
　　装模作样地四处逛了逛后，二人拐进距离城门最近的地摊区。
　　“卖妖兽喽，新打的碧眼风虎、青鳞蛇、剑齿豹……”
　　“瞧一瞧，看一看，上好的符篆，斗法保命必备，这位道友，买符篆吗？传送符，避水符，爆裂符，遁地符，定身符有需要吗？”
　　卫临二人正在搜寻买书的摊子，冷不丁被一热情的卖家拦住，一个劲儿给他们推销。
　　符篆？云梨偏头看了看他摊上整整齐齐的三叠黄色底、画着红色图案的纸张，这就是朱歌说的生财方法之一，制符？
　　看出了她的好奇，摊主从最左边那叠抽出三张，卖力地给她展示：“这是一阶火球符，爆发极强，特别适合咱们这些练气初期修士！一块灵石五张，特别实惠！”
　　云梨暗暗翻了白眼，这人虽是在对她说，眼神却时不时瞅向卫临，还有，一块灵石，这也太贵了吧，虽说昨晚刚得了笔意外之财，但也不是这个花法呀。
　　云梨摆摆手，果断道：“我们不买符篆！”
　　与云梨被吓跑的小家子气不同，卫临面不改色特别有风度地冲摊主颔首示意后才施施然离开，虽然他内心也是吐槽不断。

第十九章 消息
　　又转了一会儿，才终于找到个卖书的摊子。
　　二人蹲在书摊前翻找了好一会儿，也没找到他们想要的有关基础修仙常识的书，难道没有这类的书吗？
　　白白净净，一脸羞赧的摊主叫住他们，磕磕跘跘地问道：“道、道友，你们要找什么样的书？”
　　卫临抬眸看了看脸涨的通红的少年，心中了然，这家伙应该是第一次出来摆摊，他点点头正要说话，眼眸瞥见旁边放得有些凌乱的书籍，正上一本，封面上大大的“修炼初解”四字吸引了他。
　　他伸手拿过来翻了两页，讲得是沧澜大陆地形分布，灵石丹药法器，功法妖兽等的品级，修炼阶段等基础性知识，正是他们要找的书，正准备开口问价，忽见页角有点积灰，他心念一动，又翻了几页，果然，页角或是残损，或是积灰。
　　他放下《修炼初解》，又百无聊奈地随手拿起另外几本翻了翻，而后又把目光重新投向那些摆放整齐，洁净如新的书籍。
　　云梨虽不知他为何突然改了主意，却也没当下就问，而是默默看着。
　　卫临挑挑拣拣，终于选定了《符篆初解》《灵植录》和《妖兽录》三本书，方才说道：“就这些吧。”
　　少年挠了挠头，羞涩道：“三十灵珠。”
　　卫临沉吟一番，从旁边随手拿过两本，“加上这两本三十灵珠，可好？”
　　少年看了看，一本《修炼初解》，一本《洛灵修仙记》，都是些卖不出去的闲杂书籍，想了想也就同意了。
　　云梨这时也明白了，那些凌乱摆放的书籍表面虽也干净，边边角角却或多或少有些积灰，说明摊主施展除尘术时很随意。
　　商人对自己的商品不在意，只能说明这些没有市场，连打折促销品都不如，他们若是特意买，岂不是显得他们很傻很奇怪，有冤大头的嫌疑。
　　不过，《灵植录》和《妖兽录》可以理解，正好可以了解一下几种常见的灵植和妖兽，但为什么要挑《洛灵修仙记》，那分明就是话本子！
　　买完书，二人接着在街上晃荡，顺便卖了妖熊，眼看夕阳西下，暮色降临，还是没有任何人来抓他们，二人便准备打道回府。
　　快到小院时，只见王顺从城中方向走来，头发有些凌乱，人也有几分失魂落魄，卫临心念一动，叫住了他：“王道友。”
　　“是你们啊，”王顺打起精神，“你们这是去哪？”
　　“这不刚来嘛，去逛了逛坊市。”卫临笑着说道，指了指王顺有些凌乱的头发，问道：“王道友这是怎么了？”
　　王顺凝出一面水镜，照了照，一边理顺头发，一边羞愧道：“瞧我，就是不经事，一点小事就乱了方寸。”
　　云梨适时地追问：“出什么事了吗？”
　　“唉，百兽店的许掌柜死了，城主府的人找我过去问问消息。”
　　“呀！”云梨惊叫，转而疑惑地问：“城中不是禁止斗法吗？”
　　王顺苦笑着摇头，“那些大人物，可不会管什么规矩不规矩的，所谓规矩，是给我们这些低阶修士制定的。”
　　“这……”云梨一脸害怕地抖了抖，“凶手抓到了吗？”
　　王顺摇摇头，“最近城里没有什么可疑人员进来，许掌柜的家中也没有发现任何异常。你们最近也小心些，凶手恐还在城里。”
　　云梨点头如捣蒜，应和道：“太可怕啦。”
　　王顺又叹了口气，抱怨道：“其他人死了也就死了，偏偏这许掌柜……”
　　卫临眼眸闪了闪，与云梨对视一眼，而后问道：“这话是何意？这许掌柜有何特别之处？”
　　“你们刚来不知道，这许掌柜有个孙子前些年入了四季谷，这些年，连城主也得给许掌柜几分薄面。”
　　“这样啊。”卫临若有所思，记得在灵舟上安染说过，四季谷是与太一宗齐名的大派，死老头的孙子能拜入四季谷，想来有点天资，看来修为没上去之前要远离四季谷的势力范围！
　　告别王顺，二人回到小院，翻了翻《修炼初解》，便开始紧锣密鼓的修炼，这一修炼就是二十多天，这日清晨，云梨照例结束了一整晚的修炼，神清气爽地起身，揉了揉咕咕叫的肚子，哎，若不是今日就要离开了，真不想结束修炼。
　　修炼的时候，灵力流过经脉，温热温热的，身体和灵魂都仿佛被泡在温泉里，全身毛孔都张开了，舒服得不行。
　　推开门，院中桌子上已经摆好两碗米饭，卫临挥袖熄了火，从灶台上端起两碟小菜放在桌子中央，头也没抬道：“过来吃饭。”
　　云梨上下打量着他，问道：“你修为巩固啦？”
　　“嗯。”
　　“哇，好快啊你！”云梨羡慕不已，就在三天前，师兄已经突破练气三层，而她，虽然经过十几天的修炼摸索，已经弄明白别人看不清她修为，是因为红尘心法是修炼幻术的功法，天生自带迷惑性，经过她有意调整，别人已经能看见了。
　　可是，她前前后后加在一起也修炼个把月了，还是练气一层，没有丝毫要突破的迹象，她引气入体那么快，按说灵根资质怎么着也不会差到哪里去，怎么突破就这么难呢！
　　仅修炼一个多月就已是练气三层，饶是素来因武学天赋出众，对夸赞已经麻木的卫临也忍不住翘起了唇角，“快点吃饭，一会儿我去找王顺退租，你去购置些灵米吃食，然后我们在城门口汇合。”
　　云梨没有异议，一月之期已到，顺势退租也没什么值得怀疑的，而且他们也没灵石了，只余三十多灵珠，灵米都不能多买，再待下去只能睡大街了，唉！
　　修行一事，独自摸索显然不科学，而且大都资源被修仙门派、家族垄断，要想有所作为，加入门派修行，拜一名师，才能事半功倍。
　　莫云城附近都是些小门派，离得最近的大派是四季谷，可惜许福的孙子在四季谷，而且当初劫他们灵舟的也是四季谷的人，云梨二人对这个门派实在没什么好感，若不是他们不讲武德，现在二人已经顺顺当当到了太一宗，那还有这么多事儿。
　　要知道太一宗可是东山系巨擎，也是整个沧澜大陆第一门派，一合计他们决定还是去太一宗，朝中有人好做官，有安染在，他们在太一宗也能省事不少，路途遥远不怕，他们可以一边修行历练一边赶路。
　　接下来很长一段时间他们都要在野外度过，这些锅碗瓢盆自然也是要带上的，幸好有储物袋，就是把所有家什都带上，也能清清爽爽出门。
　　嘻嘻，修仙就是好，不仅能肤白貌美，青春常驻，出门也方便，等以后筑基了，可以御剑飞行，就更快捷啦！
　　利索地买好灵米，云梨刚到城门口，就发现王顺也在，她心中一紧，他怎么在这？不会是事发来堵我们的吧？
　　不对，当初也是在城门口遇见他的，说明他经常在城门口，应该是巧和，云梨深吸一口气，平复了心绪，自然地笑着打招呼：“王大哥，你怎么在这儿呀，我师兄正找你呢！”
　　看见云梨，王顺明显一愣，震惊道：“小妹妹已经引气入体了！”
　　“嗯，就是前两天的事儿。”不想再继续这个话题，云梨赶紧说道，“我们今日便要离开，我师兄去你家找你，不曾想你没在家啊。”
　　“啊，你们要走了？奥，这么快就一月了，嗨，我也就只能给刚来莫云城的道友提供些服务，所以没事就在城门口待着。”
　　一个八九岁的练气二层，一个六七岁一层，不会是看走眼了，难道他们是大宗门的弟子？
　　想到这，王顺不自觉地放轻了语气，堆起了笑容。
　　云梨恍然，怪不得那天他们一进城就遇见他了，原来是特意在这蹲守呢，“你一直在这吗，那我去叫师兄。”
　　说着转身就往城里走，刚走了几步就见卫临从街口拐角处走出来。
　　看见卫临，王顺更是眼珠子都要瞪出来了，这戏法怎么变的？短短二十几天，从练气二层到练气三层，而自己用了十多年还卡在练气一层，上天真是不公。
　　王顺心里着实堵得慌，当下也没工作的兴致，收了钥匙，落寞地回去了。
　　云梨望着他的背影，歪了歪头，疑惑道：“我怎么觉得他好像不开心了？”
　　卫临弹了弹她的脑门，“你管他开不开心，走了。”
　　云梨伸手打掉他的爪子，边走边嘀咕：“我就是有点奇怪嘛，刚才他还好好的，怎么突然就低落了起来？”
　　“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清晨光着小脚丫，走遍森林和山岗……”
　　清晨的野外，空气格外清新，晨风徐徐，裹挟着一丝凉意，一颗颗晶莹剔透的露珠顺着叶片滑落，欢快地跳跃。
　　云梨哼着歌，不时揪两朵路边的野花，摘一点野果，将赶路当成了郊游，好不惬意。
　　走着走着忽然阴影罩顶，刚走出林子，周围都是些过膝的低矮灌木，怎么会有阴影投下？
　　云梨疑惑地正要抬头查看，后衣领子冷不丁被人揪住，随即她就被提溜了起来。
　　一旁的卫临飞快拽住她的手腕，拔出青木剑朝空中劈去。
　　“咦？”

第二十章 残夜阁
　　空气中传来一声轻咦声，随即一股灵力就缠住了卫临的手腕，在他还未反应过来时，身体就飞起来，连人带剑落了地。
　　卫临惊骇，在对方手下他没有丝毫反抗之力，像极了未引气入体时面对莫祁山一样。
　　有了反应时间，云梨手中幻世绫活了似的缠上去，来人却是毫不顾忌，灵力蕴于腕间直接震开长绫，下一刻，云梨也被提溜到卫临旁边。
　　卫临快速扫了扫周围，这是在一个灵舟之上，几十个孩子挤了满满一船，均惶恐瑟缩，唯有一个七八岁的小女孩例外。
　　与其他小孩三五个抱团不同，她独自一人坐在角落里，绫丝罗裙破破烂烂，发髻松松垮垮，白皙的小脸上几道血色鞭痕触目惊心，眼神却倔强又冷漠。
　　抓他们上来的黑衣男子抱臂而立，“啧啧，没想到还是两个已经引气入体的小家伙。”
　　云梨警惕地盯着他，他全身都裹在黑袍里，头上带着大大的兜帽，挡住了额头，脸上还带着铜黄色的金属面具，整个人遮得严严实实，身上的黑袍也没有什么辨识度，沧澜大陆最普通的苎灵麻所织，衣衫素净，唯有右肩处镶有铜黄纹饰，其上刻着个小小的‘影’字。
　　卫临紧紧握着剑，手指有些微微发抖，这人恐怕是筑基修为，差距太大，他们根本没有反抗之力。
　　影一的目光落在卫临身上，摸了摸下巴，“练气三层？看来资质不错。”
　　手腕一翻，掏出一颗亮晶晶的石头塞进卫临手里，刹那间，红绿二色光芒交相辉映。
　　“火木双灵根！”影一失声叫道，惊喜来得猝不及防。
　　这次外出选徒，他遭人暗算受了重伤，等他养好伤，十年一度的选徒已经快要落下帷幕，各地有灵根的孩子大都被选走了。
　　无奈之下，他只得抢些落单的收徒小队，却只有一个小女娃是三灵根，其他都是些四灵根、五灵根的废灵根，不料他都已经准备就这样回去交差了，忽听得下方传来调子古怪的歌声，神识一扫，一男一女两个孩子，想也没想，他探手就抓了上来，却有意外之喜。
　　卫临一边收回手，一边看着把测灵珠给云梨的黑衣人，暗暗猜测，这也是来收徒的？
　　灵舟上的小孩除了他们二人，就是那个倔强的小女孩已经练气一层，其他的都还是普通孩童，倒是很像他们被太一宗选中，随林、苏两位师叔去太一宗的情形？
　　也不对劲啊，仙人选徒是好事，能被选中的无不感激涕零、顶礼膜拜，这群孩童为何神色惶然？黑袍男子又为何出手抢人！
　　影一心情大好，测出云梨只是五灵根他也不在意，只随口问了句：“花了多长时间引气入体？”
　　云梨迅速回想了下朱歌的话，飞快地抬眸看了他一眼就垂下了头，装作不好意思地说：“三……三个月。”
　　影一点点头，没再说什么。
　　看来暂时没有危险，卫临张了张手指，放松了下来，拉着云梨寻了处空位置坐下来。
　　云梨虽心中充满了疑惑，也深知事情不简单，奈何形势比人强，他们打不过，除了乖乖听话，暂时没有其它办法。
　　怀着忐忑的心情飞了三天，灵舟慢了下来，而后缓缓下降，在一帘瀑布前停下。
　　飞流直下的水柱狠狠撞击在下面的石块上，水花四溅，凑得近了，水花砸在身上，生疼生疼的。
　　黑袍人抛出一枚莹润的玉牌，玉牌飞至空中，立刻释放出一个巨大的黑色透明的泡泡，包裹着灵舟，像是被牵引般，灵舟稳稳地朝着瀑布飞去。
　　豆大的水花笔直落下，撞在气泡上，发出噗噗的声音，云梨好奇地伸手碰了碰气泡，这是什么泡泡？竟然没破？
　　进入瀑布，里面一片漆黑，唯有灵舟顶上的玉牌散发着微弱的光芒，借着这点光亮，云梨发现周围竟然飘荡着密密麻麻的黑气，一只随着灵舟被牵引进来的小虫子一接触到黑气，轻微的滋滋声过后，瞬间就被腐蚀掉了。
　　好强的腐蚀性，这到底是什么东西？
　　云梨紧紧锁着眉，眼看黑气就要碰到气泡了，她不由提起了心，却不料薄薄的气泡只凹陷了一下，就把黑气弹开了，而气泡竟丝毫没有损坏。
　　忽然，前方出现一个小光点，随着灵舟的飞近，光点越来越大、越来越亮，终于豁然开朗。
　　灵舟落地，八个人拉着手才能围一圈的巨大古树缓缓合上张开的大口，出口竟然在树里？！
　　一路上惶恐不安的孩童也暂时忘记了害怕，被眼前不可思议的景象震惊到了，入口在瀑布里，出口在树里，这到底是个什么样的门派，这么隐秘。
　　云梨转身抬眸望去，再次惊得合不上嘴，这竟然是一个村落，近处河水潺潺，点缀着星星点点的绿植，清新淡雅；穿过小木桥，是三三两两的小木屋，或筑于高台，或掩于绿荫，或立于水汀......
　　左边屋前空地上，一群孩童帮着须发皆白的黑衣老爷爷晾晒草药，看到表现好的，老爷爷摸着胡须笑着点头，看来是遇到了好苗子；右边的高台上，一中年男子在教导少年少女们习武，表情严肃又认真，偶有一两个调皮的孩童，也跟着在一旁有模有样的比划，男子看到了也不恼，唇角轻轻勾起，冷硬的面色也柔和了几分。
　　云梨跟着带头的黑衣男子往中间最大的空地走去，她不禁怀疑他们是否来到了恬然自得，宁静纯朴的世外桃源。
　　上台阶时，最左侧的一个木屋门开了，从中走出个身着淡粉色轻纱，穿得跟花月楼接客的头牌般妖娆的女子，身后跟着一个低着头的女中年，看见黑衣人，妖娆女子眼睛一亮，摇着团扇婀娜走过来，“哟，我们影一回来了。”
　　影一停了下来，转身恭敬地行礼：“属下见过影魅姑姑。”
　　不知怎的，女子突然有些生气，眼里的光灭了，她挥了挥扇子，不耐烦道：“怎么去了这么久？”
　　影一再次恭敬地抱拳，道：“属下无能，出了意外，所幸天眷我残夜，找到一个火木双灵根弟子。”
　　说着示意卫临上前，“已经练气三层了，”而后又指了指云梨和那个小女孩，“这两个女童也已经引气入体，这个是金木土三灵根，这个是五灵根。”
　　听到云梨是五灵根，女子不由多看了她一眼，方才冷哼一声：“算你运气好，去交任务吧。”
　　影一作了揖，身形一闪，没了踪迹。
　　影魅脸色倏然一黑，对一旁低着头的女子没好气道：“还愣着干嘛。”
　　一直没啥存在感的女子依旧低着头，闻言身体微微抖了抖，喏喏应道：“是。”
　　站在云梨斜前方的一个小男孩，歪着头好奇地看着妖娆女子，不明白她的情绪是怎么变化的。
　　“看什么看！”
　　影魅一声戾喝，下一刻，有什么温热的液体飞落云梨的脸上。
　　“嗷——”
　　撕心裂肺的惨叫声在耳边响起，云梨睫毛一抖，下意识地抬眸望去，小男孩面孔扭曲狰狞，鼻涕眼泪糊了一脸，左手死死抓住右手手腕，右手食指齐根而断，触目惊心的红染红了云梨的双眼。
　　虽这鲜血淋淋的场景已不是第一次见了，她还是有些不适应，竭力抑制微微发抖的手指，垂下眼眸想要避开那血腥一幕，却意外暼到地上那截断指，云梨瞳孔一缩，头晕目眩，胃里顿时翻江倒海。
　　手上传来熟悉的微凉触感，将她从眩晕中拉了出来，视线沿着白皙修长的指节上移，不知何时卫临清瘦的身影挡在了她的前面，内心的惶恐被抚平了。
　　她不是一个人啊。
　　影魅面无表情地看着面前这堆被吓傻了的孩童，这么点阵仗都经不住，还做什么杀手，回家吃奶去吧，看来这里面也没什么好苗子。
　　她摇了摇头，正要转身，却被两个人吸引了，眉眼精致的男孩不动声色挪了两步，将身后的小女孩遮得严严实实；另一个八九岁的女孩，面若冰霜，眼神木然，宛若木头桩子。
　　“有点意思。”她轻笑了一声，声音清婉柔和，刹那间云销雨霁，春暖花开，整个人似乎都置身于阳春三月的漫天桃花里。
　　孩子们下意识抬头看她，一对上她的眼睛，眼神瞬间变得迷茫起来，只呆呆地望着她。
　　女孩的冷漠被打破了，空洞的眼眸里泛起水雾，一滴滴清澈的液体划过脸颊，眉头紧蹙，眼神也由空洞、绝望慢慢变成了怨毒，滔天的恨意迸发。
　　卫临的眼神也变得迷离起来，有什么情绪聚在心口，他想要探明，脑中却一片空白，无从着手。
　　一直低着头的云梨觉得周围的氛围有点怪，师兄的手也变得有点僵硬，她下意识用力握了握他的手。
　　手上的力量让卫临恢复了清明，他用小指勾了勾云梨的么指，告诉她自己没事，同时警惕地看向影魅，右脚前移了半步，幻术！
　　云梨暗暗抓住了腕间的幻世绫，虽然她其实不明白发生了什么，刚才她一直低着头，就听妖娆女子笑了笑，说了句有意思而已，但卫临已经摆出了战斗姿态，她自然得跟随。
　　这一切影魅尽收眼底，她走到已经恢复了平静的女孩面前，注视着她的眼睛，一字一句道：“当你变得强大了，就能将曾经轻视你的、践踏你的、伤害你的人，一一踩在脚下！”
　　温雪萝怔了怔，几近梦呓般呢喃：“强大……”
　　是啊，若是自己足够强大，娘亲怎么会惨死？若是自己足够强大，嫡姐、嫡母又怎敢将自己作为药引？若是自己足够强大……
　　她的眼神逐渐坚定起来，温雪莲，徐若雅，终有一日，待我强大之时，必要你们血债血偿！
　　影魅满意地点点头，残夜阁只有仇恨、背叛、杀戮，在这里，心怀恨意的人才能活下去，而那些可笑的善良、仁慈、保护，终会被黑暗吞噬。
　　她转头似笑非笑地看着卫临，看着他压在青木剑柄处的食指，看着他不动声色的遮挡后面的女孩，她的眼中流露出一丝怀念之色，曾经也有这么一个男孩，在危险来临时挡在她的前面，可惜……
　　葱白的手指挑起卫临的下巴，眸光似水，声音轻柔，仿佛母亲温柔的抚慰，说出的话却让人不寒而栗，“真想……毁了你啊。”

第二十一章 火灵术
　　“跟我来。”
　　淡淡的声音在耳边响起，云梨等人回过神，才发现影魅已经走远了，黑衣女子抬起了头，清秀的脸色一片漠然，抬手一个术法，嚎叫的男孩滋溜流血的伤口止住了，只还痛得直抽气，十指连心啊。
　　丢下这句话，长七就自顾自往西北方走去，众人如梦初醒，扶起地上的男孩，赶紧跟上她。
　　几个呼叫间，长七在最里的一个小院前停了下来，淡声道：“这是你们的住处，引气入体的两人一间，没有引气入体的一间。”
　　小院只有三间房，他们一行人中没有引气入体的可有十六人啊，十六个人一间房，站着睡吗？
　　虽然刚才的情形挺可怕的，但凶残的影魅已经走了，这个一直低着头的女子虽然全程一脸冷漠，却给断指男孩止了血，在孩子们心中自然是和善不少，当下就有人大着胆子道：“我们人这么多，一间不……”
　　“你引气入体了就可以两人一间。”
　　淡淡地打断了他，衣袖一扬，十几本薄薄的书册飘在空中，待云梨等人每人拿过一本后，她接着道：“这是功法，以后每天上午先去帮王老晒药，再去找长五习剑，下午去田间干活，一月之后引气入体的升入外阁，没有的继续为杂役。”
　　怎么又是引灵诀，云梨兴趣缺缺，合上书页，听到这话，不禁抬头，所以晚上修炼吗？
　　难怪可以十六人间，这屋子根本不是用来休息睡觉的，只是修炼的一个场地而已。
　　还有，王老是谁？刚才那个晒药的老头子吗？长五又是谁？
　　你先别走，讲清楚啊。
　　女子的身影渐渐消失了，沉默了片刻，没有引气入体的孩子突然纷纷涌向中间稍大的屋子，先到先得，还能占个好位子不是。
　　云梨不禁为他们拘一把同情泪，十六人混合宿舍，啧啧，想想都很酸爽。
　　所有人都争先恐后时，一个身着浅粉衣衫的小姑娘却没有动，目光在三人中逡巡，卫临是男生，而且从这些天灵舟上的相处来看，也不是个心软的人，温雪萝更不用说，全身都在散发着生人勿近的气息，相比之下，云梨虽然也不爱跟他们说话，却是温和不少。
　　想到这，她怯生生伸出手，拉住云梨的衣袖，柔柔弱弱道：“这……这位姐姐，我…我可不可以跟你……一起住？”
　　诶呀，三个人两间房，差点忘了他们也是需要占位子的，云梨视线在两人身上游移了一圈，师兄肯定不能跟这个女孩单独住，也就是说她一定得有个室友了。
　　男女有别，按理她是应该跟温雪萝一起住，但是在陌生且危险的环境里，跟陌生人，还是一个满腔仇恨的陌生人住在一起，她怕不是得时时提着心。
　　云梨干净利落地将袖角从女孩手中拽出来，向卫临挪了几步，露齿一笑，“不好意思哦，我有舍友了。”
　　闻言，女孩泫然欲泣，明亮的杏眸里倏然蓄了水汽，吸了吸鼻子，强撑着坚强的模样，抽抽噎噎，“没……没关系。”
　　说完，转头看向温雪萝，小心翼翼地试探性开口，“这…这位姐……”
　　她话还说完，温雪萝看也不看她，果断转身朝右边的屋子走去。
　　女孩楚楚可怜的表情明显有一丝龟裂，一时之间有些不知所措，但只一瞬间，她就收拾好了情绪，再次把目光投向云梨二人。
　　“走了。”
　　卫临淡淡说道，当先向左边的屋子走去，云梨冲她点头后，也利索地进了屋。
　　人群散却，唯有女孩还楞在原地，她的表情渐渐狰狞，一个个都这么高傲自私，终有一天，她定会洗刷今日的耻辱，狠狠地剜了眼左右两边的屋子，她不甘心地进了中间的屋。
　　屋内，卫临随意地坐在椅子上，活动了下脖颈，朝门外努了努嘴，道：“她和那个穆妍挺像的，我看你还挺喜欢穆妍的，为什么不喜欢她呢？”
　　云梨翻了个白眼，什么眼神啊，“哪里像了，阿妍虽然也柔弱羞怯，眼神却清澈单纯，哪里像她，再怎么装可怜，也掩饰不了眼里的精光算计。”
　　顿了顿，又接着道：“再说了，阿妍可不会像她这样，熟都不熟就麻烦别人，还有……”
　　“……”
　　都是一起坐了灵舟的交情，你与穆妍也没熟到哪里去啊，卫临腹诽，这丫头也太护着那个穆妍了，他就随口提了一句，她就噼里啪啦好一通反驳。
　　揉了揉眉心，一把拉住还在说个不停的云梨，“好啦，好啦，不说这个了，赶紧修炼，正事要紧。”
　　被强行打断，云梨很是不满，瞪着他不说话，呵，男人，永远看不清白莲花的套路。
　　时间缓缓如流水，这一月晒晒药草，练练剑，种种灵米，翻翻地，日出而作，日落练功，一度让她产生岁月静好的恍惚之感。
　　若不是初来时小男孩血淋淋的断指，云梨都要怀疑这真的是隐逸的世外桃源。
　　“你们几个，过来。”
　　正在施展布雨术的云梨三人回头，就见消失了一月的影魅袖手站在田埂那头，三人赶紧结束了掐诀，小跑着到了她面前。
　　“练气四层了，不错。”
　　影魅看着卫临满意地点了点头，又看了看温雪萝，已是练气二层，看来这一月也没有偷懒，看到云梨，她皱起了眉头，质问道：“你怎么回事？”
　　云梨也很无奈啊，天地良心，她可一点儿没偷懒，一有闲暇就修炼，奈何就是没能突破练气二层，连个预兆都没有。
　　她小心翼翼抬眸瞅了瞅女子的神色，正要小声辩解两句，女子不耐烦地道：“跟我来。”
　　云梨摸了摸鼻尖，讪讪跟上。
　　约么一刻钟后，影魅停在了村子东边角落的青石墓碑前，弹指注入灵力，墓碑上缓缓浮现一个繁复的法阵，而后抛出一枚巴掌大小的玉牌，受法阵牵引，玉牌飞入阵眼。
　　这熟悉的操作，看得云梨直咋舌，不禁暗暗猜测，这莫不是莫云城门和瀑布法阵的组合法阵？
　　轰隆！
　　一声巨响，墓碑剧烈震动起来，而后向后平移，露出一个矩形洞口。
　　影魅淡淡道：“进去后一直往前走。”
　　三人朝里看了看，深不见底，黑黢黢一片，卫临用神识扫去，一滑而过，看来有隔绝神识查探的法阵，他们没到筑基期，不会御剑，也没有什么飞行法器，这要怎么下去？
　　影魅站在一旁，没有说话，看来是不会帮他们了，云梨与卫临对视一眼，手腕一抖，丝带化作长绫缠在卫临腰上，卫临冲她点点头，一跃而下。
　　影魅抬了抬眉，黄级下品法器，这小姑娘资质虽然差了点，倒是有点运道，法器可不易得到，最差的黄级下品，至少也要两百块灵石，因而多数低阶修士用的都是青木剑。
　　青木剑不是法器，是材质坚硬无比的空青铁松制作而成，能承载灵力，虽比不上法器，却坚硬如岩石。
　　下降了数十息，卫临才踩到土地。
　　扑棱！扑棱！
　　卫临神经绷紧，抬手一个火灵术照亮周围，原来只是一些蝙蝠啊，他打量了周围，确定没有危险后，扯了扯腰间的幻世绫，喊道：“可以了。”
　　云梨意念一动，收回了幻世绫，其实在卫临刚到下面她就知道下面的情况了，幻世绫与她心意相同，它所到之处，她的意识自然而然地跟着过去。
　　云梨挥了挥幻世绫，对温雪萝道：“我送你下去？”
　　温雪萝默了片刻，轻声道：“有劳了。”
　　送温雪萝下去后，云梨将幻世绫在后面的石碑上绕了两圈，而后抓住幻世绫飞身而下。
　　“好黑啊。”
　　神识附在幻世绫上看过来的时候，没有颜色，都是灰白的，还不觉得，现下身处其中，黑漆漆一片，什么也看不见。
　　噗！
　　一簇火苗浮在卫临指尖上方，明亮的火光照亮了周围。
　　火灵术？
　　温雪萝惊愕，火灵术是火球术的初级形态，或者可以说是任何火系术法的基础形态，是将体内火属性灵力剥离聚集，形成火焰。
　　火灵术本身没有多少攻击力，也就能生个火，唬唬凡人，多数时候都不认为它是一个单独的术法，只是作为火系术法的起手式而已。
　　然而它虽然基础，但要一直维持小火苗状态却没多少人能够做到，至少在她所接触的修士中，只有罗家那位筑基后期炼丹师可以。
　　要维持小火苗状态，不仅需要对火灵术炉火纯青，还需要精妙的控制和敏锐的感知力。
　　自己体内的灵力还好说，经过了炼化，驯服些，输出了多少灵力心里也有数，可外界中的灵力就不一样了。
　　火灵力太浓，小火苗直接烧成大火球，火灵力太少，很容易就直接熄灭了。
　　云梨倒是习以为常，没觉得有什么大不了的，这一手她也是会滴，火灵术太微小了，没人愿意深入去研究它，他们练成这样也是逼不得已。
　　莫云城租的小院里，没有柴禾，要做饭只能用火灵术，最初控制不好，很是炸了几回锅，后来练得多了，摸索出经验，也就好了。

第二十二章 考验
　　适应昏暗的光线后，三人沿着幽静的青石小道向下走，湿热的空气里隐隐有奇怪的声音回响，似月夜孤狼的幽咽悲吼，悲凉凄然，又像女子低低私语，如怨如泣。
　　转过一个圆石平台，走下长长的石阶，是一个略微空旷的平地，卫临抬手移动火苗照了照地面，这才抬脚过去。
　　云梨跟在他身后，不时谨慎地打量着周围，快要走出空地，进入下一个台阶时，异变突起。
　　“啊！”
　　后面响起温雪萝的惊叫声，云梨刷地回头，身后空无一人，一阵短促的物体拖动的声音后，归于平静。
　　“温雪萝？”
　　云梨喊了一声，正要过去查看，噗得一声，火苗灭了，周围又陷入了黑暗。
　　“师兄！”
　　“我没事。”卫临身形一闪，躲开身侧的攻击，而后手腕抖动，剑气将二人周围防得密不透风，与此同时，云梨手中燃起明黄火球，照亮黑暗。
　　头顶的石壁上垂下一根根透明的蛛丝，密密麻麻的小蜘蛛沿着蛛丝爬下来，暗红与灰白交织的背部，四对鳌爪肢节处均呈暗红色，八只小眼睛挤在一起，看的人头皮发麻。
　　“花背八眼蛛！”
　　云梨失声叫到，花背八眼蛛有剧毒，鳌肢处的暗红色圆点就是毒腺所在，此外，鳌牙上也有毒囊，其蛛丝细而坚硬，犹如合金钢丝，若不小心被其蛛网束缚，很容易就成为被丝线捆绑的血豆腐。
　　不过它们也有弱点，怕火。
　　她手势一变，火球溃散，化为一条长长的火龙，在周围盘旋游走，驱散了不断想要靠近的花背八眼蛛。
　　“温雪萝！”
　　火龙将洞内照得恍若白昼，而目之所及却没有温雪萝的踪影，这短短一瞬，应该走不远的，云梨不禁又喊了一声。
　　“唔唔！”
　　头顶传来微弱的声音，云梨抬头，十来平米的洞顶一层又一层，布满了灰白色蛛网，温雪萝被蛛网裹得像个血淋淋的木乃伊，粘在了石壁上。
　　在她不远处，一只桌子大小的花背八眼巨蛛冷眼匍匐在蛛网上，看他们的目光就像在看一顿丰富的晚餐。
　　“三阶！”
　　卫临心中一凛，这只花背八眼蛛腹部已经隐隐有些泛青，八只鳌爪的根部也已呈淡淡的青色，分明已是三阶妖兽。
　　他刚突破练气四层，境界都还未稳，阿梨更不用说，只练气一层，别说从相当于练气九层的三阶花背八眼蛛口中救人，就是他们自己都自身难保。
　　更别说还有地上、空中这一堆虎视眈眈的一阶花背八眼蛛，他抬头看了看已经是个血人的温雪萝，不禁有些犹豫，要不要救她呢？
　　云梨目光在洞内逡巡了一圈，快速分析了下形势，说道：“我用幻世绫裹住她，你斩断蛛丝，然后我们马上逃走！”
　　卫临侧头看了看一脸认真的云梨，有些怔然，从绣阁香闺到颠沛流离，从养尊处优、千娇万宠的小郡主到随时随地都能上演血肉横飞、鲜血淋淋的修仙界，她意外适应得特别快，快到他都开始怀疑记忆中那个被一只老鼠吓得尖叫声漫天的小姑娘是他记错了。
　　半天没听见回应，云梨不禁有些奇怪地偏过头，唤了一声，“师兄？”
　　卫临回过神，微微颔首，也罢，总要试上一试。
　　眼神一凝，卫临口中念诀，执剑跃向花背八眼巨蛛，中途甩出一记火球术，遮挡它的视线后身形一转，飞速朝温雪萝跃去。
　　云梨手中幻世绫倏然而至，刷刷刷将温雪萝整个包裹住，卫临手腕一转，青木剑直接将与温雪萝相粘的石壁给削了一层下来。
　　身体被蛛丝勒出一道道血痕，蛛丝上的毒素顺着伤口进入体内，麻痹感蔓延至全身，已经意识模糊的温雪萝感受到了坠落感，强撑着睁开双眼。
　　蓝衣少年双腿在平整的石壁上一蹬，身体像利箭般向她飞来，意识彻底陷入黑暗之际，她感觉自己落入了一个温软的怀抱，原来这个世上还有对她善意的人啊……
　　云梨一拽幻世绫，接过飞来的温雪萝，巨大的冲击力撞得她一个踉跄，她赶紧降低重心稳住身体。
　　“没事吧。”卫临扶住她，问道。
　　云梨摇了摇头，卫临右手朝前一指，火灵术呼啸着向圆台下方的石阶烧过去，灼热的温度使得避闪不及的一阶花背八眼蛛被烧得滋滋作响。
　　就是现在！
　　云梨灵气注于双腿，提起温雪萝甩在背上，利箭般朝烈火清理过的小道窜去，眨眼间就消失在漆黑的长阶里。
　　到嘴的肥肉飞了，本就让石壁顶上的花背八眼巨蛛愤怒不已，小弟们的哀嚎更是让它怒火中烧，鳌爪划动，沿着烧得通红的蛛丝快速坠下来，一张嘴吐出一张精巧的蛛网，兜头向卫临罩去。
　　卫临足尖轻点，整个身子刷地侧身避开，然而一侧胳膊还是被蛛丝蹭到，纤细的蛛丝刹那间陷入了皮肉里，嫣红的鲜血洇染了衣袖。
　　顾不得疼痛，他没有丝毫停顿，身形暴退飞速向长阶掠去，同时一个接一个的火球不要钱似的砸向花背八眼巨蛛。
　　进入狭长石阶，卫临手中青木剑挥动，落石滚滚，泥沙弥漫，只须臾就将石阶堵得死死的。
　　云梨将温雪萝放在地上，抬头看见卫临左臂上的嫣红，不由有些担心：“你受伤了！”
　　“小伤而已。”卫临撕下一截衣角将手臂包扎好，方才问道：“她怎么样？”
　　云梨一点点地摘掉温雪萝身上粘着的蛛网，闻言抬头道：“还行吧，除了全身都是蛛丝的切割伤，没什么大碍，晕迷主要是蛛丝上附带的麻痹毒素。”
　　顿了顿，她又接着道：“幸亏够及时，花背八眼巨蛛还未来得及将口器里的毒液注入，仅是蛛网自带的麻痹毒素，不然她现在已经死翘翘了。”
　　卫临了然，修士身体常年受灵气滋养，愈合能力极强，这种只到皮肉的伤，再多都是小事儿，环顾了一圈，他道：“这里还不安全，我们赶紧走。”
　　“好。”云梨点头，起身就要背起温雪萝，却被卫临伸手拦住了。
　　“我来吧。”
　　云梨脱口而出，“你受伤了……”
　　卫临白了她一眼，打断她，“你才多大，哪能长时间背得了她。”
　　云梨愣了愣，对嚯，她才六岁，刚才怎么有力气背起一个七八岁女孩跑了这么远的，最最震惊的是，她没有觉得丝毫吃力！
　　云梨心中闪过一丝怪异，正待细想，就见卫临一个过肩摔将温雪萝扛在了肩上，她嘴角抽了抽，将怪异之感抛之脑后，对待女孩子能不能温柔些。
　　半刻钟后，他们终于走出了长阶，阳光耀耀，竟然已经出了洞穴，眼下他们处于一个山谷底部，回身望去，可见之前村里的屋子错落地坐落在山顶上，偶尔还能看见一些熟悉的人在其中穿行。
　　云梨愣了愣，又是阵法吗，之前在村里，可是丝毫看不见这边山谷的情形。
　　她收回目光，看向眼前，巨大的空地上有十几个跟她们差不多的小孩，男孩女孩都有，无一例外均是衣衫染血。
　　听到声响，有些人转头看了他们一眼，就不再关注，还有人从头到尾漠不关心，只静静打坐运功。
　　云梨和卫临对视一眼，找了个不起眼的角落放下温雪萝，卫临便也坐下运功疗伤，云梨坐在他身边，打量着这群少男少女。
　　最引人注目的当属一个十三四岁的少年，右边大腿像是被什么妖兽咬掉了一大口，森森白骨在殷红血泊中格外触目惊心，他坐在地上，表情扭曲，额头冷汗涔涔，手指哆哆嗦嗦地包扎伤口，周围的少年们竟没有一个上前帮忙。
　　还有一个年纪稍小的女孩，像是整个人去火堆里滚了一圈，头发全部都烧焦了，脸上、手上和露出的脖颈处被烫得通红，密密麻麻布满了燎泡，身上披了一件乳白色披风，不难想象，里面的衣服应该也被火烧得不成样了。
　　旁边还有一个身着白衣的少女在安慰她，少女练气二层修为，在一群狼狈不已的人中，少女难得没有受伤，仅有裙角被火燎了一块，温温柔柔地安慰着哭的凄惨的小女孩，让人不禁对她心生好感。
　　许是云梨盯着的目光太过强烈，少女扭头向这边望来，发现云梨在看她，少女也不着恼，大大方方地冲她点头示意，倒叫云梨产生了偷看别人的心虚羞赧之意。
　　过了约么一盏茶功夫，温雪萝醒了，撑着手爬起来，看了看云梨，又瞄了瞄一旁打坐的卫临，轻声道：“多谢。”
　　云梨笑了笑，简单说了说当下的情况后，温雪萝也开始运功打坐，那些毒素虽不致命，在体内久了总归不好，再者这一身外伤，有灵气滋养也会好得快些。
　　“首先，要恭喜你们通过了试炼。”
　　一道有些苍老的声音突然响起，众人抬头，这才发现半空中不知何时出现了一个老道，身着灰白道袍，须发尽白，却精神矍铄，眼露精光。
　　他抬手，一颗朱红色药丸出现在手中，微微一笑道：“这是鬼泣，顾名思义，就是鬼吃了都要哭泣的、毒药，入口即化。”
　　人群哗然，这么狠毒的药丸，不会是要给他们吃吧？
　　云梨错愕地盯着老者，这不是修仙门派吗，这一副邪教组织的做派是怎么回事？
　　老者停顿了一会儿，将他们的神情尽收眼底，方才又道：“不过你们也不用担心，只要好好为残夜阁做事，定期吃解药，这鬼泣就不会发作。”
　　老者一拍储物袋，一条长案旋转飞出，稳稳落在地上，而后一白一青两个玉瓶稳稳当当摆在了上面。
　　他面色一肃，冷然道：“现在排好队，一个个上前领药。”
　　这时一面容清秀的女修端着一个托盘从山谷一侧缓缓走出，托盘上摆着十几个玉质令牌，她的身侧跟着两个彪形大汉。

第二十三章 鬼泣
　　少男少女们瑟缩着，谁也不愿第一个上前，眼看老者的脸色已经越来越不耐烦了，这时忽然响起一声轻呼，那个裹在披风里的烧伤女孩上前了。
　　她不可置信地回头望向白衣少女，“你推……”
　　“快点！”女修从白玉瓶里取出一枚药丸，不耐烦地打断她。
　　两个凶神恶煞的大汉捏了捏拳头，女孩害怕地缩了缩脖子，眼睛瞟了瞟女修手上的红色丸粒，忽然一仰头，抬手打掉药丸，“我才不吃！”
　　云梨嘴巴张成了O形，哪来的任性大小姐，这可是邪教组织，又不是你爹娘，这么任性真的好吗？
　　“我是来修炼的，我是三灵根，你们不……”
　　女孩还在激动地说着，丝毫没有意识到危险的到来，或者说她意识到了，只是在努力为自己加些筹码。
　　女修冷冷一笑，左边的大汉伸出两根手指捏住了女孩的纤细的脖子，咔嚓一声后，女孩脖子软软地歪到一边，大汉看也不看，随手将她丢在了地上。
　　人群鸦雀无声，众人都被这一幕震慑到了，颤抖着排好队，一个个上前，服下药丸，又接过一枚令牌。
　　云梨三人比较靠后，她正绞尽脑汁想着有什么能够骗过去的法子，这玩意吃了就是一生桎梏，以后命运可就掌握在他人手中了！
　　突然，一个大汉挥手将面前刚服下鬼泣的少年打了个趔趄，他的脸颊立刻肿得像个包子，在他脑子嗡鸣中，大汉揪住他的头，啪啪啪又是几巴掌甩了过去。
　　“小兔崽子，在你爷爷面前也敢耍心眼子！”
　　少年倒在了地上，嘴角渗着血，摊开的手心滚出一枚破碎的朱红色药丸。
　　空中的老者淡淡道：“送去暗牢吧。”
　　“是。”
　　上一刻还凶神恶煞的大汉立刻温顺得宛若小猫咪，恭恭敬敬地应了，提溜着男孩向山谷尽头掠去。
　　有了这个前车之鉴，云梨也不敢动歪脑筋了，老老实实地服下药丸，接过令牌站到一旁。
　　所有人都服了鬼泣、领了令牌后，老者将手背在身后，声音仿若来自地狱，“进了残夜阁，前尘种种，均不做数，这令牌上，是你们的名字，唯一的名字，记住了吗？”
　　众人赶紧异口同声地答道：“记住了！”
　　云梨食指拂过令牌，千十，什么破名字，她扭头看了看卫临的令牌，千九。
　　她满脸黑线，不用想，温雪萝肯定是千十一，刚才他们三人是先后领的令牌。
　　用数字排列，也能叫名字，顶多算个代号好伐，总算知道了先前村里教习剑法的中年为啥会叫长五这么奇怪的名了。
　　发完了药，老者就静静停在上空，没有说下一步安排，女修也是一脸平静，倒是留下的彪形大汉，表情有些奇异，视线扫过他们时，隐隐有些兴奋，其中还露出些残忍和看好戏的意味。
　　云梨心中打鼓，还要干什么，她瞄了瞄女修面右边那个没有动过的青色玉瓶，心中升起不好的预感。
　　静，死一般的寂静，刚才的经历，让众人领略了这个组织的残虐，不明白他们要干什么，众人也不敢说话，都默默站着。
　　沉默中卫临忽感袖口一紧，垂眸就见一只白嫩的小手又在糟蹋他的袖子，拽住就算了，她还一个劲儿不停的揉搓。
　　卫临无语，想了想，翻手握住她的小手。
　　手上的微凉触感让云梨心安不少，她深吸一口气，努力让自己镇静下来，不怕不怕，不过是颗毒药，万物相生相克，有毒必有解，总能找到解药的。
　　她正做着心里建设，耳边忽然响起一声压抑不住的痛苦呻吟，她猛然扭头，就见最先服下鬼泣的少年痛苦地蜷缩在地上，翻滚呻吟。
　　这就是药效么，云梨嘴巴发干，下一刻，此起彼伏的呻吟声响起，药效相继发作，云梨也觉体内气血翻腾，锥心的剧痛从筋脉中传来，全身筋脉一会儿似被打成了结般抽搐着，一会儿又似乎要爆裂。
　　她慢慢蜷缩起来，不停地换着姿势，企图寻找一个疼痛轻一点点的姿势，然而没有，不论什么动作，都是剧烈的疼痛。
　　正当她被折磨的死去活来之时，心脏猛地一缩，一股暖流从心脏处迅速蔓延至全身，所过之处，毒药似被蒸发，疼痛如潮水般退却。
　　云梨脸色苍白，惊魂未定，她手肘撑地慢慢支起身体，豆大的汗珠一颗颗砸下来，两辈子都没体验到这么非人的疼痛。
　　眼眸忽然瞥见周围还在翻滚的众人，云梨心脏漏了一拍，下意识的手肘一软，再次翻滚在地哀嚎起来。
　　怎么回事？他们的药效没过！刚才的暖流，难道毒被暖流解了？
　　云梨心中掀起惊涛骇浪，一边作出痛苦蜷缩状，一边小心翼翼观察众人，近处的温雪萝握紧拳头，死死咬住下唇，衣衫上的血迹经过汗水的浸泡，淡了许多，只是沾了不少泥尘。
　　一旁的卫临倒是很能忍，只皱起了眉头，如果不是看见他手指头大半截都扎进了土里，云梨都要怀疑他的毒也解了。
　　眼见他手指微曲，又在使劲往土里扎，云梨赶紧拉住他，把指头给弄断了可咋整。
　　终于，在半盏茶时间后，老者的声音再次响起了，“给他们解药吧。”
　　女修恭敬地应了，从青玉瓶里倒出浅绿色的药丸，大汉矮身挨个掰开的少男少女的嘴，将药丸塞进了他们嘴里。
　　清凉药丸入口即溶，药液顺着喉道滑下，噬骨的巨痛一点点抽离。
　　“这是锁魂丹，鬼泣的解药，也是，”说到这，老者顿了顿，语气转为阴寒，一字一句道：“毒药。”
　　云梨愤然捏拳，又是毒药，还有完没完！
　　卫临垂下眼眸，遮住眼底的情绪，温雪萝倒是很平静，人为刀狙，我为鱼肉，这种情况她早已习惯。
　　老者残忍一笑，“锁魂丹，锁魂丹，将人的神魂锁在身体里，防止被人夺舍，当然，也不能夺舍别人。”
　　不能夺舍别人，就要永远承受鬼泣之毒，终身受残夜阁控制，云梨心底发寒，一环扣一环，这个组织到底是要做什么？
　　“从今以后，你们生是残夜阁的人，死是残夜阁的鬼，永不得背叛残夜阁！”
　　老者声音阴寒，宛若从地狱爬出的恶鬼，冷酷地说完就离开了，劫后余生的众人慢慢爬起来，心有余悸地对着他离开的方向回道：“是！”
　　夜风呼号，吹得林木东倒西歪。
　　右边最里的小院子内，云梨合上手中的门派检录，扭头问道：“我们什么时候去做任务？”
　　卫临好看的拇指在空灵诀上摩挲了一阵，良久才道：“明天吧。”
　　“会不会太急了点？”云梨拧眉，那鬼泣也不知道还有没其他的副作用，师兄之前还被花背八眼巨蛛的蛛丝伤了手臂，也不知道蛛丝的毒素和鬼泣混合，会不会发生什么不好的反应。
　　“眼下我们最需要的是秘技和术法，早点做任务赚贡献点兑换，也能多些自保的能力。”
　　在残夜阁，功法秘技、丹药术法，符篆法宝，甚至是灵石，都可以用贡献点兑换，可以说贡献点就是残夜阁的通用货币，而赚取贡献点的唯一方法便是做任务。
　　云梨想了想，“那把基础任务也接了吧。”
　　基础任务是每年必做的一个任务，期限一年，没有贡献点，不做就没有锁魂丹，先把它接了，若是做其他任务时方便，便可顺道做了。
　　“也好。”
　　目光落在他手中的功法上，看过门派检录后他就一直在翻空灵诀，云梨不禁开口问道：“你要修炼它？”
　　卫临抬了抬眉，“为什么不呢。”
　　好的功法可以让修者更快地吸纳灵气，修炼起来事半功倍，有些自带属性的功法甚至能自带攻击或者辅助的特性，比如她的红尘功法，就自带幻术，不仅可以可以屏蔽他人的查探，还能抵御他人的幻术迷惑。
　　云梨还是有些不放心，放出神识扫了扫外面，方才压低声音道：“这个地方一看就不是什么好地方，从村里就开始恐吓我们，现在更是威胁加恐吓，他们给的功法会不会也跟血冥功一样，是邪恶功法啊。”
　　卫临垂眸盯着手中玉简，道：“不是。”
　　云梨怀疑地拿起自己分到的玉简，贴在额头上，认认真真将玉简上的内容搜寻了一遍，确实没有迹象表明这是邪修功法。
　　引灵诀又只有四层口诀，手边暂时也没有其他功法可以换，只好道：“等以后我们找到更好的功法，就立刻换！”
　　翌日一早，二人早早去了任务堂。
　　任务堂的管事是位气质温润的中年，筑基中期修为，手捧一卷书册，坐在桌后，细细研读，三百六十度看都不像位修士，倒像是凡世里斯斯文文的读书人。
　　见有人来，他放下书卷，抬眸望来，目光也是温温柔柔，云梨将身份令牌递给他，礼貌地行了礼，说道：“师叔，我们来接任务。”
　　目光落在他们右肩处的白铁纹饰上，沉一有些诧异，“千字辈？你们是昨天新入阁的弟子？”
　　残夜阁的弟子服饰均是一身漆黑的连帽黑袍，配上一张面具，能将人从上到下捂的严严实实，右肩处的纹饰上刻有代表字辈的字，他们这一批是千，而纹饰材质又代表，不同等级的杀手，白铁是最低的黄级，其次是黄铜的玄级，银质地级，金饰天级，此外，还有四大绝杀，神秘至极，很少有人见过。
　　云梨扬起甜甜的笑容，“是的。”
　　伸手不打笑脸人，既然要在这里生活下去，以后任务堂他们肯定会经常光顾的，得跟管事师叔打好交道。
　　沉一被她明亮的笑容晃了眼，是昨天的入阁威慑不够，还是这孩子缺心眼？
　　慢吞吞从身后的架子上取出一张卷轴，指尖轻点，霎时光亮闪烁，卷轴倏然展开，几乎铺满了整个桌面。

第二十四章 人心
　　沉一指着卷轴开头的三列，“这三列是基础任务，其他的都是选做任务，你们自己挑吧。”
　　二人赶紧仔细看起来，基础任务大都是猎杀妖兽，其中最简单的也要猎杀二阶妖兽，选做任务就有梯度了，采摘灵植，代养灵宠，炼制丹药法器，猎杀妖兽，各色任务应有尽有，贡献点也根据任务难易程度有所不同。
　　卫临想了想，问道：“一次能接多少个任务？”
　　沉一诧异地看了看他，低级修士大都将重心放在尽快提升修为上，任务除了必须要做的基础任务，其他的最多做个最低难度的采摘地余草，一上来就大量做任务的倒是少见。
　　不过，他抬眸瞅了一眼卫临二人，这个方向倒是对的，基础任务的期限是一年，最简单的也要猎杀二阶风行狼。
　　就是从入阁开始修炼，一年后达到练气六层的，也是凤毛麟角，而长年只修炼灵力，没有相应的术法招式，去了也是给妖兽送口粮。
　　他笑了笑，道：“不限数量，只要在任务期限内做完就行，接的任务越多，相应的期限也会延长。”
　　卫临点了点头，目光快速扫过卷轴，筛选七天内完成的任务，采摘地余草，十株1个贡献点，低了点。
　　好在期限宽泛，地余草又很常见，还没什么危险，应该是阁里为低阶弟子准备的福利任务，可以接；
　　猎杀一阶风行狼十只并上交妖丹，100贡献点一只，风行狼喜群居，其首领至少也是二阶，有组织、以速度见长，难度比较大。
　　这个任务倒是可以和基础任务中猎杀二阶风行狼的任务一起做；
　　捕捉雪玲香兔，完好无伤120贡献点一只，有伤者视伤势情况50贡献点到100贡献点不等，雪玲香兔同样以灵巧速度著称，不同的是它们大都独来独往，体态娇小，善于隐藏，很难发现。
　　但是雪玲香兔喜食三叶白藤，故而身上会散发一种淡淡的三叶白藤甜香，以阿梨的狗鼻子，找到它们应该不难；
　　快速浏览了卷轴，卫临最终敲定了基础任务猎杀二阶风行狼，选做任务采摘地余草、扑捉雪玲香兔，以及捕杀白鼻熊罴三个任务，先接些简单的试试水。
　　虽说在去莫云城的路上，他们合力猎杀了二阶白鼻熊罴，已有了猎杀二阶妖兽的能力，不过初来乍到还是低调些好。
　　沉一将任务信息输入他的身份令牌后交还，转头问云梨：“你呢？”
　　云梨笑眯眯地回：“跟他一样！”
　　昨晚他们就商量过了，这次赚的贡献点优先给卫临换册品级较高的剑术秘籍，毕竟卫临是主要战斗力，他的实力提升了，以后他们再做其他的任务也会轻松不少。
　　沉一没再说什么，只是意味深长地看了她一眼，初生牛犊，总要吃些亏，才会知道人心险恶。
　　出了谷，又沿着螺山野林走了好一段路，快进螺山时才发现地余草的踪迹，离清河谷近的，都被人采摘干净了。
　　云梨细细看了看脚边绿的发亮的植被，椭圆的叶子随风摇曳，细长的穗儿弯成弧形，跟《灵植录》上介绍的地余草一模一样，看来就是它啦！
　　抽出昨天入阁后给发的青木剑，先用剑尖在离地余草一指远的位置画一个圈，而后就绕着这个圈欢快地刨土。
　　不一会儿一棵地余草就被完完整整地挖了出来，轻轻抖掉附着的泥土，整棵地余草根须完整，连皮都没有丝毫蹭破。
　　卫临一口气挖了好几十株，挖得袖封都有些松了，他停了下来，紧了紧袖封，余光瞥见云梨挖一下，停下来用指头丈量一下，挖一下，量一下。
　　他黑线脸，抬手敲了敲她的额头，“干嘛呢，干嘛呢，别偷懒，赶紧挖！”
　　“哎呀！”云梨揉了揉额头，不满地辩解：“我才没偷懒呢，虽说地余草常见，破皮断根也无妨，但若是以后我们遇到什么天材地宝，一截根须可能就价值百万灵石，破个皮就使药效全无也是有可能的。”
　　她狡黠一笑，杏眸里蓄满星光，“所以啊，从第一次开始，就要一丝不苟，这样练下去，以后遇到什么不认识的天材地宝，也不用担心因为自己的不识货毁了了不得的宝贝。”
　　卫临扶额，歪理，灵植种类不一样，其根须分布也是不一样的，有些植物的根须甚至能遍布方圆百里，就她这个方法，也就对那些根须集中、纵向延展的有效。
　　摇了摇头，正要开口，忽然隐隐约约听到打斗的声音，他赶紧竖起食指，比了个噤声的动作。
　　一安静下来，打斗的声音就清晰了，二人对视了一眼，收敛周身气息，蹑手蹑脚地寻摸过去。
　　枯黄的林子里，一个身着残夜阁弟子服饰的少年，手持一柄银白色长剑，护着一个娇小的女孩，竭力躲着身后一只三阶白鼻熊罴的攻击。
　　少年练气八层修为，面对三阶妖兽的进攻，他显得有些手忙脚乱，神色却还算镇定，倒是被他护在身后的女孩左手捂着腰际，汩汩鲜血从她指缝间流出，苍白的小脸上一片惶然。
　　要不要出去帮忙呢？
　　云梨有些犹豫，这妖兽他们有些经验，当初在莫云城外，她被妖熊那吊死鬼的长舌骇得魂飞魄散，在林子里夺命狂奔的情节现在想来都是历历在目。
　　一个练气八层，一个练气七层都打不过，他们出去也是送死吧，可是不去帮忙，她又有点良心不安。
　　正犹豫间少年一个躲闪不及，半边胳膊都被白鼻熊罴卷了去，云梨咬咬牙，准备远程丢个火球术支援一下。
　　未待她动作，神色仓皇的娇小女孩突然慌慌张张地转身，猛的一脚踹在少年身上，没有防备的少年当即便飞了出去，直直撞在白鼻熊罴的血盆大口中，少年凄厉的惨叫响彻云霄，女孩头也没回地逃走了。
　　云梨眼珠子都要瞪出来了，若不是卫临眼疾手快地捂住了她的嘴，她很可能就惊呼出声了。
　　白鼻熊罴口中奄奄一息的少年强撑着睁开眼，视野里一片血色，他想不明白，他们合作两年有余，经历了大大小小上百来个任务，他信任她，保护她，到头来，换的竟是她的背叛。
　　他怨毒地盯着女孩离开的方向，拼着最后一丝力气从储物袋里摸出一张符篆。
　　他惨笑着捏碎了珍藏的上品爆裂符，这本是他用来关键时刻保命的，没想到最后却是用来与妖兽同归于尽，也是可笑至极。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸过后，云梨二人灰头土脸地爬起来，抖掉身上的焦土灰渣，心有余悸。
　　少年不可置信的眼神让她想起了初入清河谷时那个浑身烧伤的女孩，同样也是被自己信任的伙伴背叛，人心可怖如此，看来他们以后也要小心了。
　　不过，这是什么符篆，好厉害，之前白鼻熊罴所在的地方被炸成了一个巨坑，妖熊与少年骨头渣子都没剩下，幸好他们离得比较远，爆炸的瞬间又火速给自己套了一层又一层的灵气罩。
　　不好，那个女孩要回来了！
　　神识远远探得一溜烟儿逃跑的女孩听见巨响后，立刻来了个急刹车，愣了片刻后又向这边奔来。
　　“快走！”
　　卫临叫道，身形一动，冲向巨坑，捡起少年的储物袋、插在地上的银白长剑和白鼻熊罴的妖丹后拉着云梨朝反方向飞奔。
　　回过神的云梨赶紧道：“你放开我，这样跑得快些！”
　　闻言，卫临放开了她，二人肩并肩开始在林中一路狂奔，一口气跑出几公里后，方才停下了来。
　　“不……行了，我……跑不动了。”
　　云梨扶着树，肺里的空气似乎都被挤了出来，小心脏跳得飞快，她深深吸了一口气，再慢慢吐出来，如此反翻几次，终于好受了些。
　　卫临理了理有些凌乱的衣袖，嫌弃道：“让你不好好练武，这就挨不住了。”
　　云梨瞪了他一眼，本来她一闺阁女孩，讲究得是行止有礼，进退有度，跑步这等风风火火的事情是万万要不得的，谁能料到她拿到的其实是打架升级的剧本呢。
　　“快看看他的储物袋！”
　　修士经常在外历练，大多也没有个固定的家，储物袋里就是一个修士的全部家当，想到这儿，云梨不禁有些激动，要发财啦！
　　“拿着。”
　　想到之前莫祁山的储物袋里堆积成山的法宝丹药，以及入室抢劫的许福储物袋里百来块灵石，卫临也很兴然，将手中的妖丹和长剑抛给云梨后，打开了储物袋。
　　神识一扫，卫临垂下了眉毛，叹了口气，“万万没想到，竟然是个穷鬼，一块灵石也没有。”
　　“不会吧？”云梨不相信，将长剑插在地上，探过头，扒开储物袋，“好歹也是个练气八层，还拥有黄阶中品法器，那可是至少价值五百块灵石的法器，怎么看也不像穷人啊！”
　　将储物袋里里外外翻了个底儿掉，除了两只妖兽尸体和两个装着妖丹的盒子，以及身份令牌外，再无其他！
　　云梨蔫了，拔出地上的长剑，失落道：“看来他所有家当都用来买这柄剑了。”
　　卫临拿过她手中的长剑，一个除尘术清洁掉上面烧过的黒痕，手腕一抖挽了个剑花。
　　满意地点了点头，“不错！”
　　不错？云梨不懂这些，也分不清剑得好坏，只道：“我觉得还是你之前的剑比较好，特别美！”
　　卫临挑了挑眉，毫不掩饰他的满意，“看不出你眼光不错嘛，我的莫离除了材质是凡世材料，比不上这柄，其他无论是铸造工艺、外形设计还是灵性，都是要远远超越的！”
　　好像确实如此，湛蓝宝剑线条流畅，剑柄处的花纹精巧别致，就连镂空缠绕的花茎，都是那么自然，与整个纹饰浑然一体，可见设计者是费了心思的。

第二十五章 任务
　　“诶，那个女孩认识他的剑，你用的话她就会发现是我们拿走了，”她低头扫了眼少年的身份令牌，“月八的储物袋。”
　　卫临毫不在意，将长剑滴血认主，随口道：“怕什么，又不是我们杀的他，该怕的人是那个女孩！”
　　话是这样说没错，奈何实力比人强啊，她摇了摇头，分析道：“可她修为比我们高，虽然阁内禁止私斗，外出做任务可没有规定，我们要做任务，也不能一直待在清河谷里呀。”
　　不想卫临还是没引起重视，慢吞吞理了理衣袖，不屑地说：“一个练气七层而已，有什么好怕的。”
　　练气七层，而已！
　　云梨无语望天，默默吐槽，大哥，能不能不要飘，我才练气一层好吗，你也才练气四层而已，这样藐视人家练气七层，真的好吗？
　　她摇了摇头，想起手中的妖丹，又兴奋起来，三阶妖兽内丹，能值不少灵石呢，云梨不禁盘算起来：“一阶妖丹能卖三十块灵石，二阶至少也得六十块，那三阶呢？一百块吗？”
　　她举起手中的白色妖丹，满心雀然，心念牵动之下，红尘功法运转了那么一下下，然后，手中的妖丹就跟健身视频中UP主的腰身一样，刷地一下就瘦了一圈！
　　卫临呆了呆，无语道：“你做了什么？”
　　云梨也懵了，口齿不清道：“我、我就运转了一下功法而已！”
　　她忽然想起在小岛上那颗奇异的珠子在她手心融化的场景，怎么觉得有些莫名相似呢？
　　“你......”
　　卫临震惊，刚开口就见她的神色突然变得古怪起来，他不自觉有些紧张，“又，怎么了？”
　　云梨先是茫然，而后狂喜道：“我的境界松动了！”
　　惊喜来的太突然，整整一个多月了，终于要突破了，云梨简直要喜极而泣，天知道看着卫临修为坐火箭似的蹭蹭上涨，而自己一直在原地踏步，她的内心有多焦虑。
　　卫临眉宇紧蹙，“不是说不能直接吸取妖丹吗？”
　　妖丹灵力狂暴斑杂，人修比之妖兽，身体先天就脆弱许多，直接吸收妖兽内丹多半会爆体而亡，就是侥幸没死，也会因为灵力混杂伤及经脉，影响根基，故而妖丹都需配以灵植，炼化成丹药才可服用。
　　“你感觉怎么样？有没有感觉体内灵力不受控，经脉涨裂？”卫临紧张地问道。
　　“那倒没有，就是感觉我现在离练气二层就差临门一脚了！”云梨摇了摇头，雀跃不已，真想现在就坐下来修炼啊。
　　卫临也麻了，莫不是《修炼初解》是简约版，内容不全面，想了想，他不放心地拿过云梨手中的妖丹，道：“现在不适合修炼，做完任务回去再练吧。”
　　云梨点点头，豪迈地挥手，“走，抓兔子！”
　　想要早点回去修炼，她干劲儿十足，吸着鼻子，认认真真辨别空气中的气味，不放过任何有雪玲香兔的迹象。
　　终于，在她的不懈努力下，在林中众多气味中捕捉到一丝三叶白藤淡淡的甜香，找到了！
　　云梨眼眸晶亮，轻轻扯了扯卫临的袖子，指了指左前方，卫临放出神识，果然，左前方约么五十米远处，两只圆滚滚的雪玲香兔各抱着一截三叶白藤啃得正欢。
　　略微思索了一会儿，卫临凑到她耳边道：“不能伤了它们，我的剑不行，雪玲香兔又灵巧、速度快，徒手抓肯定也是不行，一会儿我绕到它们后面将它们赶过来，你用幻世绫缠住它们！”
　　云梨比了个OK的手势，看见他不解的目光，又赶紧点了点头。
　　卫临先退到一定距离，再从旁边绕过去，云梨蹑手蹑脚来到雪玲香兔的正前方周围，找了两棵几乎平齐的树，将注入灵力后缓缓展开的幻世绫挂了上去，幻世绫如一个轻飘飘的巨大门帘从树顶垂到了地上。
　　另一边，卫临手中掐诀，先朝雪玲香兔左右两边各扔一个火球，而后直接扑向雪玲香兔。
　　妖兽天生的警觉远超人类，几乎是瞬间，两只雪玲香兔四只小短腿一蹬，一溜烟儿没了影，卫临也不急，慢悠悠跟在它们身后，一会儿左一会儿右的丢火球，宛若闲庭信步。
　　云梨蹲在草丛里，远远就看到两道白色的影子刷地从远处掠过来，眼瞅着两只雪玲香兔前后脚触上了幻世绫，她心念一动，倏然收拢了幻世绫。
　　“啧啧，太可爱了趴！”
　　云梨少女心爆棚，心软得一塌糊涂，眼前的雪玲香兔通体雪白，眼珠子竟是黑溜溜的，圆滚滚的肚子，小小巧巧的爪子，憨态可掬！
　　绫中的雪玲香兔不愿束手就擒，八只可可爱爱的小短腿毫无章法地划拉，想要划破长绫逃走，有一只甚至还呲起了它的小白牙。
　　幻世绫飞动，分别在两只雪玲香兔的后腿上缠绕了两圈，而后中间的绫面从它们圆滚滚的小身子上滑落，终于从绫中出来，两个小家伙刺溜就要逃窜，却被后腿上的绫拉住了。
　　浅金色的幻世绫开始缩短，拖着不甘心的小家伙们到了云梨脚边，她蹲下身，捏了捏它们的小耳朵，笑眯眯道：“小可爱，你们是不可能撕破姐姐的幻世绫哦，上次凶巴巴的妖熊哥哥都没能逃脱呢。”
　　刚走近的卫临就听到这话，脚下一个踉跄，这诱拐孩童的语气是怎么回事，他搓了搓手臂，没好气道：“你又在整什么幺蛾子？”
　　云梨抬头瞪他，“你声音小点，别吓着小可爱啦！”
　　说完又低头安抚地摸了摸它们的背，道：“乖，别怕啊，卫临哥哥不是坏人哦。”
　　卫临翻了个白眼，所以，他又要有两个兔子兄弟了，从小到大，从狗弟弟到猫妹妹，她就没少给他增加奇奇怪怪的兄弟姐妹。
　　提了提云梨的衣领子，他催促道：“别玩了，赶紧起来，我们还有猎杀白鼻熊罴的任务。”
　　云梨扭头拍掉自己领子上的爪子，满脸都是你怎么能这么没有爱心的模样，不满道：“你怎么能在小可爱面前提打打杀杀呢，吓着它们怎么办？”
　　卫临眉梢一挑，“你吃兔子肉的时候就不怕吓着它们了。”
　　“瞎说！”
　　云梨站起来，正了正神色，“好了，不闹了，储物袋不能装活物，我们又没有灵兽袋，怎么带走啊？”
　　卫临斜了她一眼，揶揄道：“都是你弟弟妹妹，自然是你抱着走喽。”
　　“咳咳咳，那个，”云梨一噎，尴尬了不到三秒，她脸色一肃，正经道：“雪玲香兔虽说是吃素的，牙口却也不差，其爪子也很尖利，抱着恐会受伤，此方法不妥，不妥。”
　　卫临似笑非笑地看着她，在云梨快要挂不住的时候，他手腕转动，三两下就用剑柄将两只雪玲香兔统统敲晕了，然后淡淡道：“现在可以了。”
　　云梨目瞪口呆，机械般用幻世绫裹住雪玲香兔抱在怀中，愣愣跟在他身后，好凶残啊！
　　二人在林中晃到下午，也没发现白鼻熊罴的踪迹，就在云梨都开始怀疑，螺山是否只有月八他们遇到的那一只三阶白鼻熊罴时，在螺山与胡溪峰之间的山谷内，他们终于发现了两只一阶白鼻熊罴在溪涧边喝水。
　　二话没说，卫临冲上去刷刷刷几剑就将其击毙了，原来他也找得不耐烦了啊，云梨后知后觉。
　　不过，师兄的武力值又值得期待了呢！
　　嘿嘿，这是不是说明她以后又有大腿可以抱啦！
　　云梨美滋滋的心情在交任务后顿时跌倒了谷底，两只雪玲香兔240贡献点，两只一阶白鼻熊罴220贡献点，以及聊胜于无的五十六株地余草5贡献点，他们这次任务总共赚了465贡献点。
　　然而，文溯楼内最便宜的剑诀也要780贡献点，云梨痛心疾首，发誓以后再不接什么地余草任务，费时间不说收益还低的发指。
　　二人在楼内磨磨蹭蹭，不兑换也不走，像极了商场里那些只看不买的顾客，负责这一层的管事时不时抬头看他们一眼。
　　云梨心中打鼓，难道真是嫌他们只看不买，要赶他们走？不能吧，再像也不是商场销售员，他们兑换再多他也没有分成的。
　　云梨狐疑地看向管事，不料他竟在此时也向他们望过来，视线对上，中年管事干脆走了过来，对他们道：“两位师侄可是贡献点不够？”
　　云梨木着脸行礼，能不能给点面子，稍微委婉一点啊。
　　卫临点点头，“师叔慧眼，一语中的。”
　　沉九眼中精光一闪，果然如此，观他们言行应是入阁不久的新弟子，正是缺贡献点的时候，他微微一笑：“我可以借给你们。”
　　这么好？云梨怀疑地看向他，不是她多疑，短短一月多的沧澜界经历，让她明白修仙界可不是什么讲究五讲四美三热爱的地方。
　　卫临挑眉，直截了当，“师叔想要什么？”
　　沉九眼中讶色一闪而过，“师侄倒是直接，正好，我也喜欢直接的，条件就是从绝影峰帮我采摘一株千思子。”
　　千思子？云梨仔细回想《灵植录》了，没有千思子的记载。
　　卫临没有说话，只静静看着他。
　　沉九心中震惊，这个年纪的少年，这样沉稳的心性倒是少见，他又觑了一眼旁边明显不解的云梨，这个小姑娘该会问的吧。
　　等了一会儿，见云梨丝毫没有开口的意思，他心中有些郁闷，他主动解释气势就低了一截，后面谈话的主动权就在别人手中了。
　　不过他们不急，他很急，无奈之下，他只得开口道：“千思子是结金丹的主药，贫道困在筑基后期已久，其他结金丹的材料都已集齐，就差一味千思子。”
　　顿了顿，他接着道：“据说绝影峰中就有一株千思子，故而想请你们帮忙采摘，当然，我也不白要，按高于市价五成买。”
　　听着挺公平的，云梨想了想，问道：“你为什么不自己去？”
　　“绝影峰是只对炼气期开放的小秘境。”

第二十六章 剑诀
　　卫临抬手将袖口的小褶皱抚平，淡淡道：“阁内那么多炼气期弟子，修为比我们高的大有人在，为什么找我们呢？”
　　对嚯，云梨警惕起来，难道是陷阱？
　　沉九苦笑一声，“凡有千思子的地方，必有青鳞蛇守护，守护绝影峰中那株千思子的是一条四阶青鳞蛇。”
　　“四阶！”云梨惊呼，“你让我们去送死啊，那可是相当于我们人修筑基期了！”
　　沉九连连摆手，急忙道：“绝影峰两年一开，下次开启是一年以后，若是不成，待三年后，以这位师侄的天赋，突破练气十层该是不难，那绝影峰有境界压制，青鳞蛇发挥不出全部实力，采摘千思子必是没问题。”
　　云梨白眼都要翻上天了，骗傻子呢，再怎么压制那也是四阶妖兽，而且，你说突破十层就突破十层啊，修炼越到后面，提升境界所花时间就越长，比如从练气一层突破练气二层可能就花了三个月时间，从练气三层到练气四层很可能就要一两年了，三年从练气四层到练气十层，就是以师兄双灵根的天赋，不眠不休的修炼，也不一定能成啊。
　　云梨皮笑肉不笑，“师叔见量，我们修为低微，您还是......”
　　“成交！”
　　卫临打断云梨的拒绝，一锤定音。
　　嗯？你莫不是脑子瓦特了，云梨不可置信地转头看向卫临。
　　卫临给了她一个回去再说的表情，继而对沉九道：“这个交易我同意。”
　　虽然有些不理解，云梨还是闭了嘴，只默默看着。
　　沉九哈哈一笑，“师侄倒是爽快！”
　　这件事情他其实跟很多练气修士都达成了交易，反正他也不损失什么，广撒网，总能有那么一两个成功的。
　　交易达成，沉九变得热络起来，热情地给他们介绍各种剑诀的优缺点，倒是省了他们不少时间，文溯楼中剑诀都设有禁制，只能浏览一部分，难以分清好坏。
　　沉九在残夜阁时间比较长，接触了修炼各种剑诀的修士，对各类剑诀的优缺点倒是略知一二。
　　眼见卫临从架子上抽出一个浅黄色方形小盒子，沉九扫了眼盒子上的标签，开口说道：“这青木剑诀是黄阶下品剑诀，韧劲强，招式变幻莫测，只是攻击力比起同品阶的剑诀略有不足。”
　　卫临微微颔首，取出里面的玉简，贴在额头上用神识查看一番，方才放下，转身翻看其右侧的玉简。
　　“这千手如来掌也不错，修炼至高深处甚至能拍碎山峰，翻手之间，崩山碎石......”
　　“这是通明掌......”
　　一连翻到好几册都是掌法，卫临蹙眉，抬头看了看，架子正上方刻着掌法二字，原来走过了，到了掌法区域。
　　目光在架子上方搜寻了一圈，分清剑诀的位置后，卫临慢悠悠过去，一本一本的查看起来，半个书架的玉简都看完了，他也不满意。
　　修士重术法修炼，轻武学招式，对灵力修炼钻研颇深，剑术招式上却多有华而不实之处，反观世俗界，内力威力有限，武者对武功招式探究更多，追求一招制敌，招式简洁有效。
　　卫临有些失望，正犹豫要不要先挑一册凑合用着，余光瞥见两个书架相交的角落里，几格空着的书架落满了灰尘，一本羊皮质书籍散落其上。
　　他有些好奇，走过去拿起来，抬手一个除尘术去掉上面附着的厚厚灰尘，‘叶落凌空’四字映入眼帘。
　　云梨跟着看过去，心中有些疑惑，这本剑诀没有品阶，压根不入流。
　　果然，下一刻就听沉九说道：“这本剑诀是一位同门从白帝园中带出来的，没有品阶，而且不完整，只有上卷，至今没人修练过。”
　　卫临翻看了约么一刻钟，越看越喜欢，这才是他想要的剑诀！
　　看到卫临脸上的坚决，沉九有些心急，这本剑诀是残品，门派连一张空白玉简都舍不得浪费在它上面，只定了五贡献点的价，若是这小子真看中了这本剑诀，哪里还需要向他借贡献点。
　　想到这，他不由再次提醒道：“这剑诀残缺，师侄可要慎重考虑。”
　　卫临脸上闪过挣扎，抬眸扫了扫其他剑诀玉简，又低头看了看手中的羊皮书，最后咬咬牙道：“就它了。”
　　云梨狐疑地看向卫临，搞什么鬼呢，干嘛要选一本没有品阶的，刚才那堆剑诀里可是有一本地阶中品，目光在他手中的书上游移了一圈，难道这其实是一本绝世剑诀？
　　“这本只需五贡献点，”沉九眼珠子一转，又建议道：“师侄不若再挑一册剑诀，这《叶落凌空》可慢慢研究，师侄天资卓绝，有朝一日或可补全剑诀也未可知。”
　　“不了，”卫临似笑非笑，在沉九脸上笑意彻底消失之际，方才轻飘飘说道：“另挑一本身法秘技吧。”
　　沉九脸上闪过一丝狰狞，这死小子在捉弄他呢，然仅仅一瞬他又恢复了那副和善的样子，带他们去挑身法秘技。
　　向沉九借了1000贡献点兑换了身法秘技《惊鸿步法》，他们自己赚的贡献点倒是一点没花，眼看他们二人要准备走了，沉九诧异地指着云梨问道：“这位师侄不换点什么吗？”
　　云梨呵呵一笑，奸商，竟然想掏空他们的荷包，当下就堆起职业假笑：“我们是一起的。”
　　这是从凡俗界刚来的新人么，常识都不懂，沉九微不可见地摇了摇头，好心地解释道：“这玉简是一次性的，第一人用过之后玉简就会碎掉。”
　　这点常识云梨自然是清楚的，玉简是修仙界特别神奇的纸张替代品，分一次性和永久性两种，阁内发的功法所用玉简就是永久性的，而文溯楼中的秘技功法等几乎都是一次性的。
　　将玉简贴近额头用神识扫描后，其上的内容就会像刻在脑子里一样，根本不会忘记，当然想要理解透彻还是需要自行思考的，毕竟记住和会是有区别的。
　　“没关系啊，他用了后可以默写一份给我。”
　　虽然她也不想背背背，谁让现在比较穷呢，只能一人神识读取后再默写出来。
　　沉九像看傻子一样看着她，若是此法可行，阁内的文溯楼岂不是要凉凉了，原则上来讲这个方法是可行的，但最关键的一点，是信任。
　　曾经也有投巧的修士相互合作，但后面看默写版本的修士走火入魔了，深究原因，是他的合作者没有将内容全部告诉他，发生了几次这样的事件后，取巧的人就没了。
　　功法秘籍关乎修炼根本，人性最经不起考验，谁也不敢轻易相信别人，特别是在残夜阁。
　　他动了动嘴唇，想要说什么，瞥见少年看过来的淡淡眼神，以及女孩理所应当的神色，最终什么也没说，只有走了弯路、撞了南墙，才能自己吸取教训。
　　出了文溯楼，卫临抛了抛身份令牌，感慨道：“465贡献点就用了5点。”
　　手中有钱没花出去的感觉真不爽，特别是贡献点不是灵石，又不能用来修炼，云梨忽地想起林中月八捏碎的爆裂符，不禁也起了学习符篆的兴致，便提议道：“我们去买支符笔和一些符纸吧，我想学画符，刚好上次在莫云城还买了一本《符篆初解》，正好可以用上。”
　　卫临挑眉，“怎么想学画符了？”
　　云梨脱口而出，“赚灵石啊，朱歌不是说符篆最好入门了么。”
　　掌握一门技术，是发家致富的有效途径，炼丹还需要买丹炉，太贵了，他们现在肯定买不起；
　　练器就更不用说，需要一堆固定资产支撑，只有那些财大气粗的大家族、大门派才有实力从事这一行业；
　　阵法又太高深了，没有师傅教怕不得晕头转向。
　　对比下来，也只能学学画符了。
　　卫临不看好，“符篆入门简单，是个修士都能画两笔，赚不到灵石的，除非能制作做高阶符篆。”
　　云梨辩解：“我也没想一步登天，先画着我们自己用，还能省下买符篆的灵石。”
　　手中还有贡献点，符笔符纸也不贵，卫临也就随她去了，拐去市楼，用105贡献点换了一支符笔，一叠空白符纸以及一盘朱砂后，二人终于打道回府了。
　　回到住处，云梨方才问道：“对了，你为什么答应与沉九做交易？四阶妖兽，那分明是让我们去送死嘛。”
　　卫临曲起一只腿，慵懒地坐着，闲闲道：“你不觉得他的态度很奇怪吗？”
　　将方才的情景在脑中过了一遍，云梨托着腮，喃喃自语：“好像是有点怪怪的，但到底是哪里奇怪呢？”
　　“他作为一个筑基后期修士，高出我们整整一个大境界，有必要对我们这么客气么，还跟前跟后赔笑脸。”
　　云梨恍然大悟，他这个态度若是作为凡俗店铺大掌柜倒是没什么问题，可这里是沧澜大陆，他们又不是修仙大族的子弟，没有家族为后盾，自身修为又低，怎么看他都应该不屑于与他们来往才是！
　　她慢慢理着思路，“但他若是想对我们不利，之前就可以动手，没必要等以后，这说明他确实需要人帮他采摘千思子，那笑脸相迎难道是为了让我们放松警惕，所以，他是想忽悠我们去采摘后，然后打劫我们？！”
　　卫临勾了勾唇，“所以答应他，在采到千思子之前我们都是安全的。”
　　“那采到之后呢？”云梨担忧起来，绝影峰只能炼气期弟子进入，而沉九是筑基后期，打不过啊，“不对，采不采得到还两说呢，那可是四阶妖兽！”
　　卫临抬手弹了弹她的脑门，“对我这么没信心啊。”
　　“嗷，疼！”云梨捂着脑门，身子后仰避开他的手，怒目而视，“我这是脑子，不是石头！”
　　卫临诧异道：“不是豆腐吗？”
　　“你脑子才是豆腐渣！”云梨怒了，反唇相讥，而后气鼓鼓地说：“你到底有什么法子，别外关子。”
　　轻笑一声，卫临眼中闪过寒光，语气淡淡，“我能有什么法子，船到桥头自然直呗。”
　　“我认真的。”
　　“我也没玩笑啊。”

第二十七章 进阶
　　卫临正了神色，说道：“好了，快去修炼，不是就差临门一脚了吗。”
　　“呀！差点忘了！”云梨惊呼一声，不再纠结，开始修炼起来。
　　可惜的是这一脚直到第二天清晨也没踢出去！
　　这是怎么回事？
　　云梨百思不得其解，明明境界已然松动了，可无论怎么修炼，都差了那么一点点，无奈之下，卫临甚至将身上仅存的几块灵石也给她用来修炼了，却还是没能突破。
　　云梨自闭了。
　　三天后，再次从冲关失败中退出来的她，将自己短短一月多的修炼生涯认认真真回忆了一遍，难道是妖丹的问题？
　　她咬咬牙，对卫临道：“把之前那颗妖丹给我。”
　　“你确定？”她的修炼异常卫临这几天也思索过了，上次那枚三阶白鼻熊罴的妖丹被她吸收了一圈，这三天也未见什么不好的异常，故而他倒也没特别反对。
　　只是吸收妖丹修炼毕竟骇恐惊心，不是正经的修炼之法，还是需要慎重考虑。
　　云梨却已下定决心，铁了心要试上一试。
　　将莹白妖丹握在手心，她深吸一口气，缓缓闭上双眼睛，开始运转红尘功法。
　　磅礴的能量进入筋脉，运行一个周天后汇入丹田，然后，一层与二层的屏障咔嚓一声，瞬间土消瓦解，顺利得不能再顺利了。
　　云梨轻勾唇角，早知道是妖丹的问题，也不用折腾这么久，她定了定神，准备巩固境界，变故，来了。
　　一滴金色的液体忽然从心脏处渗出，就像火星子扔进了干柴里，浑身血液被点燃，她又体会到之前吸收那颗奇怪珠子时的灼痛，不，这一次更绝，不仅筋肉似被烈火灼烧，骨头也像是被人拿着小锤子一点点敲碎。
　　她用仅剩的理智揪过衣角塞进嘴里，不能叫出来，隔壁有人的，若是将人给吸引过来，她又像上次一样变成颗巨蛋就不妙了。
　　“阿梨！”卫临惊呼，眼见她突破了，他刚舒口气，就见她突然痛苦地倒在蒲团上，体内有什么金色的东西一闪一闪的游窜，路线还挺有规律。
　　他伸手去扶她，一接触到她的身体立刻被烫得直抽气，强忍着灼烫，想将她扶起检查，扶到一半时，金色光团过来了，他一下就被弹开了。
　　云梨死死咬着后槽牙，不能乱，不能乱，必须弄清楚体内的情况，她艰难地撑着坐起来，用尽全身力气慢慢抬起手，冲卫临摆了摆，示意他不要过来。
　　现在这个样子，师兄根本不能碰触她，没办法帮忙，只能靠自己了。
　　她忍着噬骨锥心的剧痛一点一点内视，血液中散落着零星的小金点，也正是这些比尘埃还小的金点儿蕴藏了巨量的高温，烧得她血液咕咕沸腾，沸血熬煮筋肉骨头，活像一锅正在烈火快炖的番茄骨头汤。
　　最恼人的是，每当一处的小金点儿能量耗尽消亡，那处灼烧感有些微减轻时，在体内游窜的金色水滴仿若装了雷达，第一时间就赶过去浇油添柴，减轻的灼痛瞬间再次加满。
　　这是个什么玩意儿？什么时候到她体内的？
　　顾不得多想，她忙调动四经八脉里的灵力，想要把那只在她体内四处放火的金色小蝌蚪围住，谁知她千辛万苦凝成的灵力屏障对金色水滴来说就是空气，丝毫没有起到阻拦作用。
　　云梨慌了，她一狠心将丹田内所有灵力都调动了起来，在血管里凝成一道又一道的屏障，然而所有关卡对金色水滴依然形同虚设，它就如一尾自由自在的鱼儿，在血色海洋中畅游；又如勤勤恳恳的小蜜蜂，一丝不苟地在血液中散落小金点儿。
　　金色水滴越游越快，如同一艘高速的游艇，穿梭在七拐八拐的航道里，它的身后留下的金色小点越来越多，温度陡然升高，沸血变成了岩浆。
　　云梨再不能支撑，重新倒在地上，疼得打滚。
　　晕过去，晕过去，她心中不停默念，像上次一样晕过去就感觉不到痛了，可惜事与愿违，这次她没有晕，而且每当她痛得意识恍惚之际，脑海中就会流出一点清凉之意将她唤醒。
　　气得云梨想要破口大骂，不带这么坑人的，忍着剧痛酝酿一点晕眩之意多不容易。
　　“阿梨！”卫临再次尝试上前，突然云梨身上的黑衣迅速碳化成灰色。
　　他呆了下，急忙转身，不对，都什么情况了，还在乎这些虚礼做什么，可是女孩清誉……
　　卫临面露难色，最终，担忧占了上风，他跺了跺脚，正要再转回去。
　　云梨赶紧艰难张口：“别！”
　　看见衣服的情况，云梨立即来了个急刹车，维持前一刻的姿势不敢再动了，已经碳化的衣服可经不起大动作。
　　但是，好痛，她额角一层又一层的冷汗冒出来，然后瞬间被蒸发，真实上演了什么叫头冒青烟。
　　要坚持不住了，她咬紧牙关，手指下意识地用力抠着地面，力道从手指蔓延到手臂，胳膊上的衣服寸寸龟裂。
　　雾草！
　　云梨再不敢乱动了，然而碳化的衣服已经起了连锁反应，根本停不下来，从左边袖子一寸一寸碎裂。
　　要看就要整个化为齑粉，千钧一发之际，她想起了幻世绫，心念一动，手腕的幻世绫倏然飞出，盖在她身上，层层叠叠的纱幔落下，随着她的滚动裹在她身上。
　　听见身后的动静，卫临转过身，目瞪口呆，只见她触碰过的地面一下变成了烟灰色的裂土，其上还冒出一缕青烟，而后滚出去的她再次滚回来压在焦土上，只听得咔嚓一声脆响，那焦土就被她碾平了，下陷了几分。
　　呆了一瞬，他继续上前，空气中似乎有一股无形的热浪涌来，他赶紧结出灵气罩抵挡。
　　撑着罩子上前了两步，只听咔嚓咔嚓声几，灵气罩上立刻爬满了裂痕，他赶紧后退到三米外，才没了热浪。
　　怎么办？怎么办！
　　卫临焦急地回来走动，他过不去，神识也不能接近，他一遍遍安慰自己，没事的，上次变成蛋也过不去，不是没事吗。
　　变成蛋，清凉之意！
　　卫临精神一振，上次就是那股神奇的清凉之意出现后，他与阿梨有了一丝微弱的联系，正是那点微弱的联系他才知晓阿梨没事的。
　　他像没头的苍蝇终于找到了方向，定了定心，而后又苦恼起来，那股清凉之意要怎么唤起呢？
　　当时神识受损，清凉之意出现修复神识，那么定是跟神识有关。
　　到了筑基期才能进入识海，查看识海状况，练气期只能使用神识，现下情况危急，顾不了这么多，只能试一试了。
　　卫临盘坐在地上，闭上眼睛，先放出一缕神识，再以尽可能慢的速度收回，同时将意念附着上去。
　　慢慢的，意念跟着进入了一个白茫茫的世界，须臾他的意念被无形的屏障阻隔，从神识上被清扫下来，之前的那缕神识一进入屏障，仿若一滴水落入汪洋，消失的无影无踪。
　　看来屏障后面就是识海了，他不停地驱使意念撞击屏障，然而没有用，屏障固若金汤，纹丝不动。
　　卫临也不放弃，执着地一下、一下撞击，这是唯一的办法了，必须要成功。
　　时间一点点流逝，卫临白皙的额头上一颗颗豆大的汗珠滚落，轻阖的眼皮下，眼珠不停得转动，就在他快要坚持不住时，屏障那侧有什么东西摇曳了一下，识海里浮现清清凉凉的感觉。
　　卫临狂喜，急切拍打着屏障，那股清凉似乎感受到了他的着急，一点点靠近，穿过屏障接触他的意念。
　　一瞬间，他与云梨之间就有了联系，跟上次的微弱不同，这次他感受得特别清晰，通过这抹联系，他清晰感受到云梨的情况。
　　旁观者清，他没有云梨的痛苦感，感受得更清楚，那粒粒金芒融入血液，灼烧熬煮，她的筋脉血肉在一点点被淬炼强化。
　　良久，卫临睁开眼，放下心来，没什么坏事，反而对她有益，只是过程太痛苦了。
　　他有些不忍，瞥见经过云梨锲而不舍地翻滚，一遍又一遍重复烧焦、碾平、下陷，已经慢慢形成的坑，来了灵感。
　　可以用水给她降降温，希望能稍微缓解一下，他眉宇微微蹙起，只是现在就是拿出浴桶放好水，也不能近身帮忙，以阿梨现在的状态她自己肯定是不能翻进桶里。
　　略微思索了一下，他就直接施展水灵术，浇在云梨身上，幸好她身下形成了坑，可以蓄水。
　　水注落在云梨身上，她整个人都开始嗤嗤冒烟。
　　云梨：“……”
　　她已经滚得灰头土脸了，师兄竟然还嫌不够，非要让她像泥鳅一样，在泥水里翻滚是吧！
　　要命的是，随着卫临加大水灵术的输出，尚未被蒸发的水在她身下蓄集起来，迅速沸腾了。
　　所以，现在是要上演开水煮泥鳅了！
　　她这是造了什么孽，她只是想要进个阶而已，为什么要遭遇这些，云梨内心是崩溃的。
　　这种死去活来的剧痛持续了整整一个时辰，到最后，云梨都痛傻了，竟然觉得这疼痛感有些似曾相识！

第二十八章 洗经
　　一个时辰后金点终于消失，灼痛如潮水般退却，云梨从泥坑里爬出来，瘫坐在地上，心有余悸，终于活着回到人间。
　　卫临停止向坑中注水，面如金纸，持续两个时辰施展水灵术，体内的灵力几乎耗尽。
　　“感觉怎么样？”
　　他抬步上前，忽见云梨裸露在外的手臂上以肉眼可见的速度冒出黑色的泥垢，屋里顿时弥漫着一股腥臭味。
　　他滞了一下，旋即明了，看来金色小点儿不仅淬炼筋肉，还起到了洗经伐髓的作用，效果可比洗髓丹好太多！
　　突破练气四层时，他也经历过洗经伐髓，只是没有这般阵仗，卫临若有所思，突破是灵力超过丹田和经脉现能承受的最大极限，引动大量灵力拓宽丹田筋脉。
　　前期突破所需灵气较少，对筋脉的压力达不到排出杂质的程度，只有到突破练气四层时，灵力形成的挤压才第一次达到洗经伐髓的程度。
　　这个时候的效果也是最明显的，之后每一次也会排出身体杂质，但因灵气的滋养，以及持续不断得排出，身体的杂质本就少，能排出的自然也是少量。
　　突破对筋肉的磨砺毕竟有限，时间也各不相同，往往只能达到洗经的效果，要想真正伐髓，排出骨头里的杂质，则需要借助洗髓丹的药力。
　　洗髓丹，以朱萝果为主的火属性灵植灼烧，高温淬炼，扩体煅经，青月兰等温和药效灵植修肌复体，温经养脉，然朱萝果与青月兰药性相克，故而需要长角香鲮妖丹综合调节。
　　那些金芒到底是什么，竟然能同时起到灼烧淬炼与温养修复的作用？
　　仿若从水里拎出来的云梨支着手臂慢慢坐起来，看见卫临呆着那里，先是微微蹙眉，而后又一副恍然大悟的神情，然后拧眉思索着什么，想起他的所作所为，她顿时就来气了。
　　先是摔了她一次，虽然那点痛被剧烈的灼痛感覆盖了，她没感受到，但也改变不了在她最痛的时候，他还给她痛上加痛的事实！
　　然后他竟然在她最狼狈的时候添砖加瓦，让她在狼狈的路上一骑绝尘！
　　咦，怎么臭臭的？
　　被剧痛折磨得麻木的五感渐渐恢复，云梨很快闻到空气中浓烈的腥臭气息。
　　等等，这臭味有点熟悉呀，她呆呆低头，看着自己小短手几乎已经整个被黑色污泥覆盖，脸上还有什么东西流下，她下一意识抹了一把脸，黑乎乎糊了一手。
　　雾草，云梨呆若木鸡，脑中一片嗡鸣，随即想起来什么，她将头埋在双膝上，气急败坏道：“出去，快出去！”
　　太丢人了！
　　回过神的卫临看见她的反应，勾了勾唇，“又不是第一次了。”
　　“快――出――去！”云梨又羞又怒，从牙缝中挤出一句后，又火速埋下头。
　　卫临轻笑两声，方在她恨不能找块地缝钻进去的尴尬中退了出去。
　　感受到人走了，云梨跳了起来，从储物袋中甩出一只浴桶，施展水灵术注满水，而后扯下幻世绫跳了进去。
　　幸好，在莫云城买的家用品他们一直都带着，不然就更尴尬了。
　　等云梨将自个儿从头到尾清洗干净已是一个时辰之后的事儿，为啥会这么久呢，那自然是因为这个洗经伐髓不是一次性的，而是持续不断的，每每她刚洗干净，下一刻就又覆满了污泥。
　　中途她也自暴自弃，想过要不等结束后一次性清洗了事，奈何实在难以忍受自己身上有污垢而不作为，只能含泪一遍又一遍地重复清洗。
　　结束后，云梨赶紧跑到了院子里，虽然污水泥垢她已经用火蒸发燃烧过了，但是空气里弥漫的那股味暂时无能为力，只能靠它自己慢慢消散。
　　“不错。”卫临上上下下打量着云梨，境界稳固，双目清明，没有吸入狂暴灵力后走火入魔的迹象。
　　云梨这才注意到他，想起刚才的情景，她脸刷地一下红得像煮熟虾，有能消除别人记忆的法子吗，这种黑历史不想让人记住啊！
　　卫临嘴角上扬，抬手凝出一面水镜，“别尴尬了，快来看看你洗经伐髓的成果。”
　　云梨瞪了他一眼，方才看过去，镜子里自己的小脸越发白嫩，吹弹可破，又因为尴尬洇染了一层红晕，显得粉扑扑的。
　　她抬手瞧了瞧手臂，同样白皙水嫩，啧啧，虽然过程尴尬了点，结果却是不错滴嘛，这么天然无污染、从内自外、没有丝毫副作用，还立竿见影的美容美颜法子哪里寻去！
　　“别臭美了，赶紧运功试试。”
　　云梨不满地瞪他，这人怎么这么讨厌，到底会不会说话，恋恋不舍地把目光从水镜上挪开，就着院中的石凳打坐运转红尘功法。
　　身体通透了，灵气吸收的速度更加快速，以她为中心形成一个巨大的气旋，源源不断的灵气从四面八方涌过来，进入她的体内。
　　良久，云梨结束了修炼，抬眸望向空中高悬的冰轮，今夜银月明亮，月华如水，就在刚才她感觉到磅礴的灵气中裹挟着一丝丝月华，进入了体内，仔细感受，又像是她的错觉。
　　“对了，方才你做了什么？我怎么突然感受到你的情绪？”想起灼痛中突然感受到与卫临的联系，在死去活来的折磨中，感受到他的焦急，云梨决定原谅他不厚道的做法。
　　卫临挑眉，“你是说联系？就是上次你变成蛋前，我说过的那抹清凉……”
　　清凉之意？！
　　听完卫临的解说，云梨脸色瞬间五彩纷呈，想起每每刚酝酿了一点晕眩，那抹清凉就卡点出现，唤醒她，云梨就恨得咬牙切齿，若不是那清凉，她怎么会遭那么多罪！
　　但是那丝联系……
　　她坐了下来，照卫临所说，用意念撞击屏障，想要再次唤出那股清凉，然而，之前孜孜不倦唤醒她的清凉之意，竟然变成了傅文佩，任她雪姨附体，就是不出来！
　　她郁闷地睁眼站起来，“明日我们去文溯楼一层逛逛吧。”
　　莫名奇妙出现的清凉之意又触到他们的知识盲区，得去查查资料了。
　　文溯楼共五层，上次他们去的是专供练气期弟子兑换功法秘技的二层，而一层收藏的则是些修炼基础知识，传记轶事，和简单的小术法。
　　总之，是个补充常识的地方，价格也不贵，5贡献点便可在里面查看一天。
　　“也好。”卫临点头，这些时日一直将重心放在提升修为上，对神识所知不多，也是时候好好了解一番，为筑基以后开辟识海做准备。
　　修行以来，几乎每晚都是在修炼中度过的，今夜又经历了非人的折磨，云梨身心俱疲，屋子里又被她弄得臭臭的，想了想，干脆提议道：“今晚我们不修炼了，赏月吧！”
　　卫临眉尾一扬：“怎么？小懒虫又想偷懒了？”
　　“谁想偷懒了，”云梨脸上爬上一抹可疑的红色，磕磕巴巴的辩解：“凡事讲究个张弛有度，修炼也是如此，适当的休息才能更好的修炼。”
　　“是吗？”卫临轻笑，目光透着几分洞悉，看得云梨不自在起来，她眨了眨黑漆漆的眼眸，不让卫临窥探到她的心虚，绞尽脑汁，想以前看过的鸡汤文，看有没有适合现在这个话题的。
　　不料卫临突然收了目光，一跃跳上屋顶，转头对下面的她道：“上来啊，不是要赏月吗。”
　　“啊？来了，”云梨暗暗松了口气，不进屋就好，手中幻世绫飞出，缠绕住屋顶一角，借助长绫轻轻松松飞了上去，她得瑟一笑：“这可难不倒我了。”
　　卫临忍俊不禁，掩唇笑道：“长本事了。”
　　云梨昂首阔步走过去挨着坐下，臭屁回道：“那是！”
　　墨色天幕上，那冰轮越发皎洁，山川沐浴着月光，温柔宁静，近处树影婆娑，随着习习夜风轻摆曼舞。
　　进阶的痛犹记在心，那种痛，现在想起来她都忍不住战栗，不会每次突破都会这样疼吧？
　　她的心底不由产生一丝怯意，良久，轻轻开口：“师兄，以后我们会是什么样子？”
　　“那还用说，”卫临剑眉一挑，傲然说道：“自是一起得道飞升！”
　　“得道飞升呐。”云梨轻轻呢喃，慢慢吐出一口浊气，修炼一途本就是逆天而为，夺天地造化，若是这点小困难就放弃，又何谈得道飞升呢！
　　她的眼神坚定起来，弯了唇角，道：“这个目标有点大，先定个小目标吧，首先要解了你的鬼泣，走出这个地方，还要赚很多很多灵石，收灵宠、学符篆，还有，走遍万水千山......”
　　卫临偏过头，看她满面憧憬，笑颜如夏花般绚烂，不禁问道：“我一直有个疑惑。”
　　“什么？”云梨侧眸。
　　“为什么你明明那么害怕，却总能准确的做出反应？”
　　他眉头紧锁，从他们遇到那只白鼻熊罴，第一次斗法开始，每一次战斗，阿梨虽然都特别害怕那些恐怖、血腥的场景，可却从来没拖过后腿，相反，她总能根据情况做出最适当的配合。
　　“我也不太清楚，”云梨愣了一瞬，曲起双膝，望向空中的明月，想了想到修仙界的几次恐怖的经历，又回忆了自己的前世今生，拧眉道：“每次特别害怕的时候，心底里就会有个声音告诉我，千万不能犯错。”
　　“嗯？”这个答案卫临有些意外，不想犯错就能不犯错吗？
　　“对啊，不能犯错，像白鼻熊罴那次，我若是出错你可能就被它啃得骨头渣子都不剩了，还有许福那次，我若不是一直死死勒住他的脖子，他缓过神，铁定一锤子将你砸成肉泥！”
　　最初她的眼中还带着一丝丝迷茫，说到最后却庆幸起来。
　　她久久盯着空中那轮银月，以前没有经历过这些死生瞬间，感觉不明显，现在细细想来，前世今生，每次越是害怕的时候，心底的那个声音就会越明显。
　　空中的明月愈发的皎洁了，似乎能看见一层又一层的光晕从月心向外散开，眼皮越来越沉，意识也越来越模糊。
　　一片白茫茫的虚无中走出一位颀长的男子，他步履从容，嘴巴一张一合的，她却听不清他说了些什么，也看不清他模样，只觉他很严厉，又带着些许无奈和疲惫。
　　而她跪坐在地上，哭得惨兮兮，害怕、愧疚、自责、绝望、怨恨、不解，各种情绪萦绕在心头......
　　静默无言，良久，肩上一沉，耳边传来绵长的呼吸，卫临无奈地轻笑，“就这，还赏月呢。”

第二十九章 发现
　　绿树轻摆，阳光曦然。
　　小院里，卫临凝立如松，左脚向前方错开半步，脚尖向外，眼睛凝视前方，手执银白长剑，忽地，他手指轻压剑柄，手肘侧身，扭腰前移重心。
　　刷！刷！刷！
　　一道剑光如水般倾泻而出，而后手中长剑保持最后的平举姿态，纹丝不动。
　　晨风徐徐，一片金黄的残叶蓦的裂成两半，慢悠悠地飘落而下。
　　这是叶落凌空剑诀的起手式，这几天他反反复复地练习，捕捉每一次细微的变招带来的变化，已隐隐有些心得。
　　院子另一边的石桌旁，云梨握着符笔将灵力灌注到笔尖，悬肘运笔地将先前记在脑中的符篆纹样一点点勾勒出来，鲜红的朱砂混着妖血均匀、流畅地印在符纸上，有之前练习书法的经验，符篆表面看来倒是有模有。
　　实际上呢，符篆灵力分布极不均匀，开笔灵力用力过猛，她赶紧收回符笔中的灵力，糟了，下一段的又不足了，还得再注入一些灵力，噗嗤一声，符纸支撑不住化为了灰烬。
　　她懊恼地放下符笔，拿起一旁的《符纸初解》细细看了起来，又回忆一番刚才的体验，再次拿起笔，蘸了兑妖血的朱砂，控制着灵力与朱砂混合，均匀分布在笔尖上，而后落笔画起来。
　　这次朱砂与灵力随着她的走笔都均匀流畅地倾泻在符纸上了，云梨勾起唇角，要成功了，强压着心中的窃喜，继续稳稳运笔，就在这时，院门忽然被人拍的哗哗作响，她心中一惊，笔势一顿，符纸顿时又化为了灰烬。
　　云梨气炸了，起身三步并作两步冲过去，一把拉开院门，气吼吼道：“谁啊！”
　　来人被她吼懵了，下一刻意识到自己被一个刚入阁的弟子吼了，表情寸寸龟裂。
　　待看清院外之人后，云梨如被人掐住了脖子，怒气戛然而止，怎么是她！
　　来人碧玉年华，长相甜美，一身漆黑的衣袍也掩饰不住她的娇俏可爱，正是那日恩将仇报，将伙伴踹向白鼻熊罴的女孩，云梨的心一下子提了起来，她不会知道是他们拿了月八的储物袋，来灭口的吧？
　　心念急转，她挤出一个有点疑惑又略带忐忑的笑容，“不好意思哦，我们在忙，这位师姐有事吗？”
　　月十九猜到她可能打扰到对方修炼什么的，不过一个低阶弟子而已，不用在意，她也不道歉，只皱眉道：“听说你们前几天去螺山做任务，有什么特别的事发生吗？”
　　“特别的事？”
　　她陡然一个激灵，师兄手里可拿着月八的剑呢，她强装镇定地朝面前的女子露齿一笑，做出努力回想的样子，而后飞速传音卫临，“快把长剑收起来，那个将月八踹向妖兽的女孩来了。”
　　进阶后，他们很是在文溯楼一层一连泡了几天，将里面有关神识的书翻了个遍，也没弄清那股清凉之意到底是什么东东，倒是学到了不少神识小技巧。
　　比如这个神识传音，简直就是游戏密聊，只有传音者指定的对象可以收到，美中不足的是，受距离限制，只有两者在一定距离内方可收到，至于这个一定距离，则取决于传音者的神识强弱；此外，还有被神识远强于传音者截取的风险。
　　一般来说，修士到了练气后期才能修习神识传音，他们虽然没有弄明白那清凉之意，却学会了召唤它，并通过两股清凉之意之间的联系，提前学会了神识传音。
　　当然，就目前他们只能相互之间传音，并不是对所有人都可以。
　　在月十九开口的时候，卫临就听出了她的声音，他正待将剑收起，不想前一刻挥出的剑气已然切割在飞舞的落叶上，轻嗤声吸引了月十九的注意。
　　她虽然身材娇小，却也比云梨这个六岁女童高出半个头，直接探出脑袋，越过云梨，轻而易举就看清了院内的情况。
　　视线落在银白色长剑上，她的表情瞬间凝固，神色有一丝紧张，待看清两人的修为后，她又放松下来，白玉般的脸蛋儿上一丝狠毒一闪而过，而后甜甜一笑：“原来是你们啊。”
　　推开云梨，她脚步轻快地走进院子，那随意的模样，仿若是回自己的家一样，到卫临身前站定，伸出手，语气依旧甜美，“拿来。”
　　云梨踉跄两步稳住身形，撇撇嘴，真没礼貌。
　　卫临指尖轻点剑柄，眼皮轻轻撩起，玩味一笑：“怎么？师姐打算明抢啊？”
　　“你！”月十九语塞，她没料到他敢拒绝，区区一个练气五层，竟然也敢与她叫板！
　　莫不是有什么背景？
　　她一下警惕起来，转而想起她打听到的消息，又镇静下来，只是最近刚入阁的弟子，阁内没什么关系，无事的。
　　“明抢你，又如何？”
　　“师姐可以试一试。”卫临依旧是那副不咸不淡的样子，云梨摇了摇头，默默堵住女孩的后路，把玩着腕间的幻世绫。
　　月十九眼神闪了闪，她确实没有把握在不惊动旁人的情况下灭杀这两人。
　　这里是清河谷，在谷内私斗是会被关入暗牢的。
　　权衡片刻，她狠狠瞪了眼卫临，又转头看向不知何时已到了她身后的云梨，目光在其手指上一圈一圈缠绕的浅金色丝带上滑过，瞳孔一缩，法器！
　　月十九顿时脸色潮红，热切地盯着云梨腕间，绫形法器！
　　哼，没想到还是两只肥羊，她微眯起眼睛，就不信他们还能永远待在清河谷，眼珠子一转，重新堆起甜甜的笑容，“我叫月十九，师弟师妹可要好好记住哦。”
　　说完，施施然走了。
　　云梨关上院门，抱怨道：“好倒霉，一下就被她发现了。”
　　“发现就发现吧，清河谷就这么大，迟早的事儿。”卫临一脸的无所谓。
　　云梨忧心忡忡，“能晚一点是一点嘛，我们多提升些实力，对上也多几分胜算。”
　　卫临安慰道：“无妨，你要学习符篆，我要练习剑诀，最近本也没打算出谷。”
　　“也只能这样了，可惜了我的火球符，”嘟囔完，她又想起差点成功的符篆，欧的要死，愤愤道：“明天就去兑换一个防护禁制！若是我们在修炼的关键时刻被人这样打断，说不定就走火入魔了。”
　　危机随时都在，他们提升实力更迫切，云梨走到桌前，又开始提笔画起符篆来，不知是否是因心绪不宁，再没有方才那种感觉，一连几张，均已失败告终。
　　她叹了口气，放下符笔，揉了揉手腕，一旁的卫临倒是没受影响，这会儿已经开始练习第一式了，他神色严肃，每个动作都认认真真做到位，没有半分偷懒。
　　云梨收回视线，不能浮躁，要静心，一步一步来，她这样告诫自己，闭上眼睛，静坐了一刻钟，将火球符的一笔一划在脑海中细细勾勒了一遍又一遍。
　　重新找到感觉后，她霍然睁眼，铺纸、提笔、蘸朱砂、注灵力，悬腕运笔，一枚血红符色文跃然纸上，淡淡灵力流转其中。
　　云梨翘起嘴角，成功了！
　　回忆了刚才的感受，她再次巩固了起来，然并不是次次都能成功，有一气呵成的，也有中途崩坏化为灰烬的，每失败一次，她便停下来细细思索原因，总结经验，而后再次提笔。
　　这样反复练习了两三天后，她的火球符成功率极大的提高了，基本稳定在九成的概率。
　　嘿嘿，可以学习新的了，接下来学什么符呢，云梨翻着《符篆录》思索，火球符是攻击符篆，下面学习防御或者逃跑的比较好。
　　最终她选择了金属性的金刚符，虽然她其实更心仪遁地符，但遁地符是玄阶符篆，构图复杂，不适合她这样的新手。
　　日子就在修炼与画符中缓缓进入冬季，卫临也突破了练气五层。

第三十章 中计
　　这日，卫临去市楼兑换日常用品，云梨在院中练习身法。
　　她在符篆上有些天赋，修炼也不错，只武学上差些。
　　以凌厉飘逸著称的叶落凌空剑法，硬生生被她舞出了关公耍大刀的气势。
　　折腾了十多天还是不得要领，连剑法最基本的挑、刺、劈都磕磕绊绊。
　　她只能先战略放弃，转而学习身法，打架和逃跑总得先会一个。
　　可惜，身法也不是容易的，练着练着就自个儿把自个儿绊倒是常有的事。
　　不甘心的云梨决定将练习融入日常生活，这段时间平日走路她都有意识地踩位。
　　这会儿正午时分，入冬后难得的阳光，她一边走位一边念念有词，“左脚外……退半步踩坤位，右脚旋……”
　　院门忽地被人推开了。
　　一位练气六层的男子大步走了进来，看见云梨他眉头一皱，问道：“你是千十？”
　　千十？
　　云梨呆愣了一下，才反应过来，忙点头应道：“我是。”
　　“跟我来。”男子不耐烦地说道。
　　“啊？”云梨有些懵。
　　“啊什么啊，”男子愈发烦躁了，“任务堂沉一师叔找你，快点！”
　　“找我？”
　　云梨更懵了，来了这么久，除了他们主动做任务，就没人管过他们。
　　她的视线落在男子棕色的道袍上，这确实是执事弟子的服饰不假。
　　执事弟子是残夜阁的管理层，高级的如任务堂管事沉一、文溯楼二层管事沉九等，低级的就如眼前这名跑腿传话的。
　　执事均着棕色道袍，而其他弟子则是黑袍。
　　云梨心中有些怀疑，任务堂师叔找自己做什么，难道是有特召任务？
　　特召任务是基础任务和选做任务之外的，一般都是阁内临时发布，强制执行的，危险性未知。
　　高风险自然伴随着高收益，相应的给的贡献点也特别多。
　　若是表现佳，还可得到高层的青睐，被阁内高层收为亲传也是可能的。
　　她心中打鼓，又害怕真是管事师叔找，不去岂不是找死么。
　　云梨一边走一边打量着周围，很快她便慢了下来。
　　这不是上次他们去任务堂走的路，任务堂她就去过一次，谷内也不熟悉，也不知是不是还有别的路径。
　　她侧头看向不知何时略后她一步的男子，试探问道：“这位师兄，这不是去任务堂的路吧？”
　　“这自然不是去任务堂的路。”
　　一道清脆的声音从前方传来，云梨闻声望去，月十九俏生生立在前方小道上。
　　“是你！”云梨惊呼，她莫不是想要动手，想到这儿，云梨提醒道：“这里可是谷内，禁止……”
　　话还未说完，一股大力从背后袭来，云梨向前踉跄了几步才稳住身体。
　　月十九挥手布下隔绝禁制，灿然一笑，“现在可是谷外喽。”
　　云梨心下一慌，咬了咬唇，警惕地打量着周围。
　　小道很窄，两边都是光秃秃的山，覆满了皑皑白雪，在阳光下显得有些刺眼，通往谷内的路上，一枚阵牌飘在空中，阵牌下是透明的结界。
　　棕衣男子信步走到月十九身前，高傲地睨了她一眼，冷冷道：“人带到了。”
　　月十九将五颗灵石递于他，笑得客气，“辛苦师弟了。”
　　麻蛋，堂堂执事弟子，竟然公器私用，利用职务之便诱骗同门，就五块灵石而已，骨气呢！
　　云梨在心里将男子的祖宗十八代都问候了一遍，她又瞟了眼漂浮的阵牌，只要破了阵，进入谷内就好了吧。
　　但是，她压根没有应对阵法的经验啊，阵法这种高大上的东东，她只听说过而已。
　　月十九笑的谄媚，虽然对方修为比她还低一个境界，但官大一级压死人。
　　能做执事的，不是天赋资质不错就是家世背景大，哪一种都是她不能得罪的。
　　男子收下灵石，头也没回地从另一侧离开了。
　　云梨懊恼不已，怎么这么轻易就中了别人的计呢，亏得她还是自小生活在充满勾心斗角的宅院宫帏，丢人！
　　月十九直勾勾盯着，这会儿没别人，她也不装甜美了，脸上浮现出狰狞，“你不是得意吗，不是很拽吗？”
　　瞎说，本道姑一直平易近人，和蔼可亲好不，那话可是师兄说的，云梨腹诽，而且，到底是谁拽啊！
　　她抓紧腕间的丝带，默默给自己打气，不怕不怕，师兄已经去了约么两刻钟，这会儿应该快回小院了。
　　只要他回去发现自己不在，一定会找出来的，自己只要撑到他来就好。
　　见她不说话，月十九也不恼，咯咯笑道：“想等千九来救你啊？”
　　云梨睫毛颤了颤，这话是什么意思，想起先前骗她的执事弟子，她心中浮起不好的预感，“你对我师兄做了什么？”
　　“他呀，”月十九掩唇笑道：“我让市楼两位师兄找他聊会子天啊，你该担心的是你自己！”
　　云梨瞳孔一缩，月十九称为师兄的人，至少也得是练气八层，师兄会有危险吗，不，师兄在谷内，看来真的只是聊天拖延时间而已。
　　所以她的目标是自己，云梨有点想不通，她的目标不是拿回月八的剑么，难道是要用自己把师兄引出来？
　　她正思索着，月十九已经按捺不住了，朝云梨撒出一把荆棘种子，灌入灵力，口中大喝一声：“缠！”
　　荆棘种子云梨是第一次遇到，她只在书中看过相关介绍。
　　灌注灵力后的种子接触到任何东西，无论是泥土、岩石还是血肉均会立即发芽生长，长成藤蔓死死缠绕住目标，跟她的幻世绫倒有点异曲同工之妙。
　　她慌乱地左闪右避，耳侧似有劲风袭来，云梨想都没想，倏然偏头塌腰，身体以一个极其扭曲的姿势避开，而后回旋转身，手中幻世绫飞出，缠绕住袭来的兵器。
　　“青木剑。”云梨有些意外，月十九已然是练气七层修士，连个正经的法器都没有吗？
　　云梨的轻呼刺痛了月十九敏感的神经，她出身凡俗，本也是富人家的孩子，一朝入了修仙界，却低到尘埃里。
　　她是水土木三灵根，攻击力弱，要完成那些斩杀妖兽的任务比其他修士难得多。
　　好不容易靠上月八，没成想他确是个抠门的，任务贡献点九一分，他九自己一，唯一的好处就是基础任务他会帮着做。
　　没有贡献点、没有秘技、法器，她只能继续忍辱与月八合作，不想他却还不知足，竟想将自己变成他的炉鼎！
　　那么，她就只能先下手为强了。
　　月十九双目猩红，贪婪地望向幻世绫，天不绝她，一个练气二层的小丫头竟然拥有法器。
　　还是女修最爱的绫形法器，这样的机会若不抓住，她还修什么道，成什么仙！
　　想到这儿，她目光一寒，一张爆裂符朝云梨脸上甩去。
　　这张爆裂符品阶已经无限接近玄阶中品了，威力不容小觑，别说是一个小小的练气二层，就是她这样的练气七八层的修士都不敢硬受。
　　爆裂符！
　　云梨瞳孔一缩，螺山树林里一张爆裂符将月八与三阶妖熊炸得骨头渣子都不剩的场景还历历在目。
　　距离太近，躲开根本来不及，千钧一发之际，她松开缠绕的青木剑，一股脑儿将灵力统统砸入幻世绫。
　　幻世绫倏然展开立起，挡在她面前，想想还是有点不放心，干脆用幻世绫将她整个人从头到脚都包裹住。
　　轰！
　　附近的山石、草坪统统被掀翻在天，月十九挥开身边的泥尘，指尖的金刚符最后一角刚好燃烧殆尽。
　　看着埋在碎石泥土下的长绫，不禁得意的狂笑，“哈哈哈，我的了，我的了，我终于有法器了！”

第三十一章 反杀
　　泥石下的云梨动了动，背部立刻传来锥心的痛。
　　失策了，万万没想到撑过了爆炸的冲击力，却差点被山上滚落的巨石砸死。
　　也是她没经验，看见爆裂符就慌了，一股脑儿将灵力统统砸进了幻世绫，导致后来再没有灵力阻挡巨石，只能生生受了。
　　在爆裂的那一瞬间，她才发现这张爆裂符只是玄阶下品，威力与月八当日捏碎的黄阶上品不可同日而语。
　　此外，当日月八与妖熊都没有放出灵力抵挡，这才有那般骇人的结果。
　　可惜的是，已经进入幻世绫的灵力她不能再吸纳回去，幻世绫也不能储存灵力，白白浪费了。
　　她咬牙推开背上的巨石爬起来，这次活着回去，她一定跟师兄好好练练斗法！
　　“你还活着！”狂喜中的月十九看见从巨石下爬出来的云梨脸都绿了，不过一瞬，她抄起青木剑冲过去捅进云梨腹部。
　　云梨痛的直抽气，一把抓住青木剑，不让它继续深入。
　　月十九没料到已经重伤的云梨力气还这般大，手中的青木剑再不能再深入一丝一毫。
　　她面目疯狂，大喝一声，调动全部灵力灌注青木剑，使出全身力气往里捅。
　　云梨被她推地猛撞在后面的山石上，背部的伤口雪上加霜，火辣辣地疼，前面的青木剑又进入了几分，鲜血从手指缝隙流到地上，染红了她的眼。
　　月十九满目猩红，转动青木剑，锋利的剑刃在她体内肆意搅割。
　　云梨心中陡然生出一股戾气，她一边死死钳制住青木剑，一边疯狂运转红尘心法汲取空气中的灵气。
　　待体内的灵力到达一定量后，手中的幻世绫再次活了过来，以迅雷不及掩耳之势飞出，紧紧勒住月十九的脖子。
　　喉咙处的窒息感让月十九不得不放松手中的青木剑。
　　就在这时，云梨松开青木剑，从储物袋中取出许福那柄没来及处理的锤形法器，狠狠砸向月十九。
　　还在与幻世绫作斗争的月十九躲闪不及，半边脑袋瞬间没了。
　　她惯性地侧头，眼里满是不可置信，上一刻还是绝对优势的自己为什么就要死了？
　　目光落在云梨手中滴血的巨大铁锤上，她为什还有法器？
　　不甘心，她不甘心！
　　她委曲求全，阴谋算计，只为能有一个自己的法器，为此她赔上了自己的性命，可为什么有人却可以轻轻松松就拥有了。
　　慢慢涣散的眼神重新聚起神采，她伸出手去抓青木剑。
　　鲜血喷射到云梨脸上，她被那滚烫的热血灼的一颤，烈烈寒风，吹得发丝乱舞，染血的青丝划过她的脸颊，视线里也是一片鲜红。
　　她的心扑通扑通跳个不停，睫毛一个劲儿抖个，死死咬住嘴唇，不能出错，不能出错……
　　看见月十九的动作，身体快过大脑，等她回过神，手中的巨锤已经砸在月十九的手上，温热的血液再次溅了她一脸。
　　云梨呆了，她明明很害怕的，可身体总能快于脑子作出反应。
　　不知过了多久，脸上冰寒刺骨，她动了动眉毛，一粒粒红色冰晶掉了下来。
　　她慢慢站起来，艰难地挪开目光看向周围，先前月十九布的禁制没了主人灵力的支撑已经溃散，阵牌安静地躺在小路中间，光秃秃的树枝在寒风中徒劳挣扎，目之所及没有一个人。
　　修士只有到了筑基期，才能无惧四时变化的影响，而筑基期修士要么在外做任务，要么在内谷修炼，外谷多是炼气期修士，冬季大都窝在家里修炼。
　　她深吸一口气慢慢冷静下来，哆嗦着手从月十九身上翻出她的储物袋，将她的身份令牌丢在尸体上，然后掏出一张火球符将其与尸体一起焚烧。
　　云梨拄着青木剑，慢慢往回走，虽然已经服下回春丹，背部和腹部的伤都有好转、也不再流血，但还是一抽一抽的疼，特别是走路时牵扯到伤口，更是疼的锥心。
　　“阿梨！”
　　卫临简直不敢相信自己看见的，小姑娘浑身是血，小脸上血迹与污泥混合，脏兮兮的，手捂着腹部，走一步停一下。
　　听到熟悉的声音，云梨抬起头来，那抹挺拔的身影逆光站在路的尽头，红色的冬阳在他头顶倾泻，像极了希腊神话中从天而降的天神。
　　她牵起唇角勾出一抹笑颜，语气平常：“师兄，你来啦。”
　　说着，尾音不自觉就带了一丝委屈的微哽。
　　卫临一个箭步上前，扶在她肩上的修长手指颤抖了几下，好看的眉头皱得死死的：“干什么去了？不是让你在院子里待着吗？”
　　云梨艰难地扯出一个笑容，后背和腹部的伤口似乎又裂开了，呼啸的寒风灌进去，生疼生疼的，于是她道：“我先晕会儿。”
　　说完，抬手干净利索地劈在自己肩颈处，真的晕了过去。
　　卫临哭笑不得地接住她，这才看见她方才捂着的腹部一片嫣红，还在汩汩流着血，扶在她后背的手上也是一片温热，抽出来一瞧，不出所料，也是一手血。
　　卫临眼神一凛，心中杀意奔涌。
　　他狠吸一口气，压下心中翻涌的杀意，抱起云梨身形闪动，消失在路的尽头。
　　云梨醒来时已是半夜，屋内的荧光石不知疲倦的亮着，卫临盘坐在床边的蒲团上修炼。
　　她撑着坐起来，嘟囔了一句，“修炼狂。”
　　从得到引灵诀开始，师兄就一直不停的修炼，除了必要的外出和做任务，他不是在修炼就是在练习剑诀身法，勤奋得让人羞愧。
　　果然，这世上最可怕的不是努力的人，而是天赋比你好，还比你努力的人。
　　她撅撅嘴，低头检查自身，身上的伤口被重新处理包扎过，之前服下的回春丹也起了效果，伤势已经好的七七八八。
　　修士就是这点好，再重的皮肉伤，一颗回春丹下去，就能好得差不多。
　　“醒了！”卫临结束一个周天的运功，退出修炼，斜了她一眼她：“瞧你这点出息，一点皮外伤，还非得给自己弄晕。”
　　他检查过了，伤势看着吓人，实则都是些皮外伤，没有伤及肺腑骨头，就是有点失血过多，唉，小女孩就是娇气。
　　云梨一个白眼翻上天，“站着说话不腰疼，没伤在你，”
　　她突然想起之前卫临也受了各种伤，莫云城外那次，血淋淋的，城西小院里，又撑着病体狠斗许福、墓碑山洞里被花背八眼巨蛛所伤，这样想来自己确实有点矫情了。
　　她及时闭了嘴，想了想，又不甘心的弱弱辩解：“你都来了，那我能少痛一会儿是一会儿嘛。”
　　卫临嘴角抽了抽，歪得还挺有道理，摇摇头，无奈道：“说说吧，怎么回事？”
　　“是月十九，她觊觎我的幻世绫......”
　　“月十九！”卫临拔高了声音，听得后怕，抬手弹了下她的脑门，“你啊，也是胆子大，练气七层你都敢与其斗法，不知道跑啊，上次在莫云城外溜白鼻熊罴不是很有一套吗？”
　　“嗷，”云梨捂着额头，不满地瞪他，“我是伤员，你也下得去手！”
　　顿了顿，又道：“我倒是想跑啊，后面是禁制，左右两边都是山，我往她面前跑啊！”
　　嘟囔完，她又蹙起秀眉，疑惑道：“不过，我感觉她好像不是很强。”

第三十二章 特召
　　幻世绫缠上青木剑的时候是她们最初的正面对抗，她并没有感受到多大的压力。
　　甚至觉得很轻松，那突如其来的爆裂也是因她战斗经验不足，才会将自己陷入困境。
　　后面就更不必说，幻世绫缠上月十九的脖子后，她就已经失去了战斗力。
　　按说不应该，月十九前期也没怎么使用灵力，不存在灵力不足的说法。
　　自己临时恢复的一丁点灵力，只够驱使幻世绫，怎么就彻底困住了她呢？
　　不强？
　　卫临挑了挑眉，他不将月十九放在眼里是因他已突破五层，而且月十九明显不是以战力见长的修士。
　　修为相差不大，对方战斗经验又不如他，加上阿梨的辅助，对上月十九，他们毫无压力。
　　可阿梨一个人就不一样了，她既没有多少战斗经验，修为又差月十九一大截，竟然说对方不强！
　　卫临百思不得其解，一旁，云梨还在一边回忆一边说道：“确实不强，除了前期有点措手不及，中间恢复灵气花了点时间，后面我爆发到战斗结束几乎是瞬间的事儿。”
　　卫临眉头皱得能夹死苍蝇，这场战斗只能用诡异来形容，以弱胜强的例子不是没有，但是低阶修士要么是靠技巧周旋，趁其不备偷袭得手，要么就是有厉害的法器符篆，能瞬间改变局势。
　　但她们这场战斗，月十九修为高出阿梨好几个境界不说，还有玄阶爆裂符这样的大杀器，还是在阿梨已经重伤的情况下，被她悍然正面斩杀！
　　顿了顿，她又自顾自道：“而且，我觉得锤形法器使得很顺手，不需要那么多技巧，直接砸完事，简单粗暴！”
　　卫临揉了揉眉心，想不明白，算了，反正也不是什么坏事。
　　听了她这话，他随口接道：“那以后给你兑换本锤法。”
　　“不要！”云梨果断拒绝，“我可是要做小仙女的人，哪个小仙女会使用锤这样彪悍的法器！”
　　巨锤！
　　云梨身影一震，僵硬地转头看向卫临，愣愣问道：“我的力气很大吗？”
　　“什么？”卫临被她没头没脑的一句话弄懵了。
　　云梨惊愕摊开双手，当时灵力耗尽，恢复的一丁点儿灵力也统统注入了幻世绫，那柄巨锤没有灵力加持！
　　所以，她是单凭力气砸死了月十九！
　　她吞了吞口水，这个发现太吓人，她不想做女汉子啊！
　　卫临见她表情变幻，又不说话，不禁推了她一把，“怎么了？”
　　“啊，没事，没事！”云梨脑袋摇得像拨浪鼓，千万不能被师兄知道，会被笑话死的。
　　卫临狐疑地问：“真没事？”
　　看着不像没事的样子啊。
　　“真没事！”云梨斩钉截铁。
　　寒风飒飒，大雪纷飞，天地间一片银白。
　　天还未亮，窗外忽然飞进来一张传音符，卫临从修炼中退出，抬手接住它。
　　“什么事啊？”云梨有点担心，不会是被人发现她杀了月十九吧。
　　卫临捏碎传音符，沉一温润的声音在屋内响起，“特召任务，速来任务堂。”
　　这么快就要做特召任务了，云梨不由有些惴惴不安。
　　她望了望窗外的银白世界，这样的大雪，最适合喝着牛乳、吃着红豆饼，听崔姑姑讲故事、风雅点抱着手炉，去梅园赏梅也不错，而现在......
　　她的眼神暗了暗，微不可见地叹了口气，道：“走吧。”
　　刚出门，隔壁院子的门也开了，温雪萝从中走出来，看见二人，她愣了一下，而后淡淡道：“好久不见。”
　　云梨冲她笑了笑，确实挺久没见了，当日分配住处后，温雪萝就一直在屋里闭关修炼，现在看来效果也是显著的。
　　“还未恭喜师姐呢，短短两月已然练气三层了，师姐勤奋，实是我辈楷模。”
　　“师妹谬赞，不过是笨鸟先飞罢了。”温雪萝脸色依旧平静，只侧眸看了看卫临。
　　“比不得千九师兄，想当日灵舟初见，师兄还是练气三层，这短短时日，便已然练气五层，天资之高，我等望尘莫及。”
　　卫临一个眼神瞥过来，慢悠悠说道：“十一师妹过谦了，古往今来，天资卓越的修士不知繁几，然能得证道者不过一个勤字......”
　　云梨：“......”
　　所以她一个修炼学渣为什么要在这儿听两个学霸互谦，这不是找虐吗！
　　努力勾出一抹不那么僵硬的微笑，打断他们的你来我往，“师姐也是接到特召任务，要去任务堂么？”
　　温雪萝点头，云梨马上接道：“那我们快走吧，去晚了恐有不妥。”
　　到了任务堂，才发现被召来的不只他们仨，院子右边五名黑袍铜饰的筑基期修士神色漠然，而左边站着十来个黑袍铁饰、面有惴意的练气期修士。
　　仔细一瞧，大多都是熟面孔，多是和他们一起入阁的千字辈，三人脚下不停，默默走到左边站好。
　　约么一盏茶功夫，任务堂内走出个一个身着水蓝色衣裳的少女，少女金钗年华，明眸善睐，右眼角还有一颗小小的泪痣，平添几分若有似无的妩媚。
　　她的身后跟着任务堂执事沉一和一位黑袍银饰的男子，一群黑乌鸦中混入一只蓝色翠鸟，众人的目光自然被吸引过去。
　　看见她，五位筑基修士立刻躬身见礼，异口同声道：“属下见过蓝书小姐。”
　　左边的炼气期修士楞了一下，方才跟着行礼，“属下见过蓝书小姐。”
　　云梨心中一团问号，她是什么人？为什能穿蓝色的衣服？
　　在残夜阁，除了小东村里的影魅，她就没见过穿其他颜色衣服的人，而且，她们的名字也不是数字。
　　她悄悄瞥了一眼站在蓝书身后的景十三，黑袍银饰，地级杀手，修为一定是金丹期。
　　在残夜阁，金丹期修士不一定是地级，但地级杀手却一定是金丹期修为。
　　黄级杀手升为玄级，需要修为达到筑基期，并且累计贡献点10万；玄级升地级杀手，需修为达到金丹期，且累计贡献100万；地级升天级，修为达到元婴期，累计贡献点1000万；至于四大绝杀，就不是云梨现在的等级能知道的事了。
　　能让金丹期修士对她一个练气七层的小修士毕恭毕敬，看来这是残夜阁修二代！
　　蓝书点点头，对身后的银饰男道：“出发吧。”
　　景十三上前两步，祭出一方灵舟，恭敬地等蓝书上去后，方对众人道：“所有人带上面罩，从即刻起，不得私下交谈，不得摘下面罩。”
　　“诺。”众人应着，戴上面具兜帽，排着队上了灵舟。
　　五个筑基期修士自然而然地聚在一起，其他炼气期弟子也是三五个一起，都有自己的小团体。
　　他们三人也算是有缘了，一起被影一带入残夜阁，又一起经历考验，就连院子都是挨着的，自然也就暂时成了一个小团体。
　　二十几号人，除了蓝衣少女，均是一身黑袍从头裹到脚，云梨不禁心中打鼓，这到底是要去做什么？

第三十三章 血冥功
　　灵舟飞行了三天，在第三日傍晚终于停下来了，冬季的天黑的特别早，不过才申时末刻，天色已然擦黑。
　　一入城，蓝书就与他们分开了，云梨跟着众人往前走，脑中闪过城门上那个古朴的锦字，没想到他们的目的地竟然是锦城！
　　她记得朱歌就是在锦城，似乎他们朱家在锦城还是一个不小的家族，没想到兜兜转转，最后竟然以这种方式来到锦城。
　　不过这个‘锦’字似乎还在哪里见过？
　　街上空荡荡的，偶有一两个路人，见到他们黑压压一行，也都远远避开。
　　队伍停了下来，云梨抬眸望去，面前是一座府苑，两座威武的石狮静静伏在大门两边，两盏放有夜明珠的宫灯照耀之下，大门正中央的牌匾上，方府二字格外地清晰。
　　“你们是何人？”门口的守卫看向他们，握刀上前质问，语气里带着他们自己也没察觉的慌乱。
　　前面的一位筑基修士挥手弹出一道灵力，四名练气二层守卫脖子上立刻出现一抹嫣红，没有发出一丝声音便倒了下去。
　　云梨心中浮现不详的预感。
　　景十三祭出飞剑，飞到府苑正上方，一枚玉牌从他手中飞出，以玉牌为阵眼，一个巨大的法阵瞬间罩住了方府上下。
　　“那是什么？”
　　“法阵？！”
　　院中的人慌乱了起来，有人高声示警，“敌袭，有敌袭！”
　　“快去通知族长！”
　　云梨随着众人腾身而起，跃进府内。
　　这时，府苑深处一道气势冲天而起，一苍老的声音狂怒咆哮:“何人如此嚣张，敢来我锦城方家闹事！”
　　须发皆白的老者腾空而起，周身气势大盛，筑基后期修士的威压使得府内修为低下的族人以及冲进府的残夜阁炼气期弟子脚下一软。
　　“是老祖！”
　　看见老者，方府众人稍稍止住了慌乱，均热切而崇敬望向老者，若不是不合时宜，他们说不定会跪拜在地。
　　他们方家能在锦城占有一席之地，与莫家、朱家并称锦城三大家族，靠的就是筑基后期的老祖。
　　三年前莫家老祖莫祁山失踪后，方家更是一跃成为锦城第一家。
　　熟料，他们视为救星的老者看到景十三，脸色倏然一变，弯腰拱手、忐忑道：“晚辈方寅见过前辈，我方家一直安分守己，偏安一隅，不知前辈所为何来？”
　　景十三一个眼角都没给他，只淡淡吩咐道：“练气初期弟子，守住所有出口，一只蚊子都不能放走！其他人，给我杀，一个不留！”
　　练气一至三层是初期，四到六层是中期，七至九层是后期，云梨和温雪萝都是初期，听到他的话，二人随其他初期弟子守在方府院墙边，将方府围了起来。
　　云梨呆呆站在东南角落的一棵树下，手心直冒汗，所以，他们是来灭门的！
　　“娘——”粉色衣衫的小女孩惊恐地喊着，她的身前，一位年轻的妇人软软倒下，胸口处巨大的血窟窿汩汩流血。
　　她张了张嘴，用尽最后一丝力气对哭泣的女孩喊道：“快......跑......”
　　跑？往哪里跑？女孩茫然四顾，到处都是黑衣人。
　　不过，她还是听话地抹了抹眼泪，努力爬起来，刚爬到一半，一柄尖利的大刀洞穿了她小小的身子。
　　赤红的火球飞向慌乱躲避的少年，只一瞬，少年浑身都被烧着了，他手忙脚乱地给自己施了布雨术，凉凉的雨水浇灭火焰，他还没来得及庆贺劫后余生，一根藤条倏然缠住了他的脖子。
　　“依儿，依儿——”
　　浑身是血的父亲倒在门口，伸出血肉模糊的手，努力地去够倒在血泊中的女儿......
　　云梨死死握紧拳头，卷翘的睫毛抖个不停，短短一瞬，方府便沦为人间炼狱，五花八门的术法刺得人眼膜疼，刀剑捅入皮肉的声音此起彼伏，惨叫声、哀嚎声、咒骂声不绝于耳......
　　这一刻，逃出残夜阁、变强的念头从未有过的坚定，她不想成为下一次惨案的施暴者，也不愿成为别人的俎上鱼肉。
　　方府修为最高的才筑基后期，而残夜阁不仅有金丹期修士坐镇，五名筑基期修士中，两个后期，两个中期，一个初期，此外还有十多个练气期修士。
　　这是一场单方面的屠杀，在绝对的实力面前，这群平日里高高在上、不可一世的修仙者，跟凡人没有多大差别。
　　在两个筑基后期的围攻下，方寅渐渐不敌，他吐出一口鲜血，悲愤道：“你们到底是什么人？为什么要对我方府赶尽杀绝？”
　　景十三抬了抬手，众人立即停了下来，冷酷地站到一旁，银饰男方冷冷吐出三个字：“血冥功。”
　　血冥功？
　　云梨心头一颤，垂下眼睫，遮住眼底的情绪，那不是莫祁山的功法吗？
　　莫祁山，她突然想起当日莫祁山的身份令牌上，背面一个大大的锦字，原来他也是锦城人士。
　　“什么血冥功？”
　　方寅眼神闪了闪，小心翼翼觑了景十三一眼，抖着唇道：“我、我们方家并没有血......血冥功，前、辈是不是弄错了？”
　　“不会有错！”
　　空中突然响起一道虚弱却坚定的声音，闻声望去，一个披着浅粉色羽缎披风、头戴镶了一圈厚厚白狐狸毛兜帽的小姑娘，在蓝书的搀扶下，慢慢走到方寅面前。
　　令人意外的是，那竟是个凡人小姑娘。
　　“莫忧？！”
　　有人认出了粉衣姑娘的身份，惊呼道：“你不是死了吗？”
　　莫忧冷哼一声，对地上狼狈不堪的方寅道：“你真当我莫家死绝了吗？一月前，我亲眼见你从族长屋里出来，随后血冥功就不翼而飞，不是你，还能有谁！”
　　方寅心里发苦，莫家出事后，他确实去了莫城的屋子，然而他去的时候已经晚了，莫城的房间被人翻得乱七八糟，储物袋里丹药灵石法器都没有少，单单那个放有血冥功的锦盒不见了。
　　而他会知道血冥功还是三年前，某次无意中听见莫祁山与莫城的对话方才得知。
　　那时莫祁山应是受了重伤，并没有察觉到他，将血冥功交给莫城后就匆匆离去了，也是从那时候开始，他密切关注莫家的一举一动。
　　天级功法啊，哪个修士能抵抗得了这种诱惑！
　　他暗中收买了莫城的一个小妾，探明血冥功所放位置。
　　然而莫城对其看得极严，他又不敢明目张胆地抢。
　　莫城虽只是个筑基初期修士，那莫祁山可是元婴真君，谁知道什么时候就回来了？
　　他心里着急，除了等也无其他办法。
　　幸而，老天眷顾，一月前莫家众人接连暴毙，莫家出事后他第一时间就赶到莫城屋里，不想还是被人捷足先登了。
　　“不说？”
　　景十三冷哼一声，森然道：“这沧澜大陆还没有我残夜阁得不到的东西！”
　　“残夜阁！”方寅惊呼，顿时冷汗涔涔，颤抖着说道：“你们是残夜阁的人！”
　　残夜阁是沧澜大陆臭名昭著的杀手情报组织，一千年前，这个组织刚出现的时候，人们还不屑一顾。
　　让追求长生飞升的修士，像愚昧的凡人那样，为一个组织卖命，想想都可笑，然而短短千年，残夜阁便已遍布大陆，无孔不入。
　　旗下杀手更是凶残至极，和其他修士杀人夺宝不同，他们动辄灭门、屠城，一时间沧澜大陆人心惶惶。
　　四大门派也曾想过联合整个大陆大小门派家族，一举铲除残夜阁。
　　然而没人知道其位于何处，就连那些常年作乱的杀手，也无人知晓他们长什么样。
　　方寅面如金纸，指着莫忧抖抖道：“你们莫家竟然勾结残夜阁！”
　　说到这，他露出恍然的神情，“难怪，小小一个莫家，竟然能培养出一位元婴修士，原来是残夜阁的支持......”

第三十四章 灭门
　　锦城三大家族，方朱两家最高修为不过筑基期，而莫家，竟然出了一个元婴真君。
　　修炼一途，资质、资源、气运缺一不可，小门小派别说元婴修士了，就是金丹期修士都是凤毛麟角，先前他们还当是莫祁山天资卓绝。
　　“哼，我莫家本就属于残夜阁，何来勾结一说！”莫忧满心不屑，高傲地抬起下巴，其上露出一点红色的印记，她又很快收了回去，重新隐在阴影下。
　　方寅悲愤，他方家偏安一隅，谨小慎微，经过几代人的努力，才慢慢发展到如今的规模，竟因莫家招惹上残夜阁的魔头，一夕灭门，实在是意难平。
　　他挣扎着站起来，再无先前的卑躬屈膝，枯瘦的手颤抖着指着院中的黑衣人，神色悲壮，“你们这些魔头，行事残忍，毫无顾忌，就不怕因果报应吗？”
　　景十三冷笑，区区蝼蚁，也敢妄谈因果，正要开口，先前一脸悲壮，准备英勇就义的方寅手中黄光一闪，瞬间没了踪影。
　　院中的人呆了呆，方家人没料到老祖竟然抛弃他们，独自逃了。
　　残夜阁的人也没想到，他竟然拥有能穿越结界的遁地符。
　　遁地符是玄阶符篆，可不是什么随便一个不入流的符师可以制作出来的，能穿破结界的遁地符就更不简单，至少也得是正经的六阶符师才可。
　　“想跑？”景十三冷哼一声，身形一闪追了上去。
　　“老祖——”
　　有人口喷鲜血，凄厉地喊道。
　　方家众人如梦初醒，一位中年男子手提长剑冲向离他最近的黑衣杀手，“我跟你们拼了！”
　　闻声望过去的云梨不禁心中一颤，捏了捏幻世绫，不自觉上前两步。
　　那是师兄，虽然戴着兜帽面罩，但师兄的身形她不会认错！
　　卫临脚尖轻点，身形变得飘忽起来，眼见那一剑似刺中了他的心口，下一刻那残影消散，卫临已在到了男子背后，手中长剑一送，贯穿男子身体。
　　“噗——”热血喷洒而出，卫临身形一闪，竟是一丝一毫也没沾染到。
　　“好俊的身法！”一位筑基中期修士赞叹道。
　　旁边的修士都看了过去，连蓝书都抬眸望了卫临一眼，若有所思。
　　其余的方家人有的嘶吼着冲上前，有的则趁机后退，想要趁机逃出去，然而没有用。
　　一个又一个的身影倒下，流淌的鲜血浸湿了刽子手们的鞋。
　　持续恐惧中的云梨突然感受到一丝微弱的灵力波动，她望过去，一个十一二岁的男孩缩在角落阴影里。
　　他双目充血，眉毛一根根竖起，脸上暴起一道道青筋，死死盯着前方，白皙的牙齿深深嵌进嘴唇里，一丝丝血迹沿着嘴角流下，双手紧紧抱着一个小小的青碧色香炉，袅袅青色烟雾在他身边形成一个迷幻法阵，将他整个罩住。
　　云梨愣了片刻，还真有人躲过了，还是在他们的眼皮子底下！
　　看他的模样应是一开始就躲在这儿，她的目光落在少年手中的香炉上，这是什么法器，竟连金丹修为的景十三都未发现？
　　云梨看过去的目光让沉浸仇恨的方墨浑身一抖，被发现了吗？
　　不，不可能，碧烟香炉可是地阶上品法器，它的迷幻阵就是金丹期也看不透！
　　他微微松了口气，转而看着渐渐稀薄的烟雾又焦急起来，撑不了多少时间了。
　　随着少年的目光，云梨也注意到香炉散发的烟雾比之方才淡了些。
　　她眨了眨眼睛，抬眸瞄了瞄四周，景十三还未回来，离她最近的另一个练气二层少年，抖着唇，面无血色地看着府中的屠杀，一旁的温雪萝依旧一脸漠然。
　　云梨目视前方，悄悄从储物袋里取出一张遁地符丢过去。
　　能不能逃出去，就看他的造化了。
　　幸好，月十九的储物袋里有一张遁地符，应该是她买来关键时刻保命用的，她死的猝不及防，没能用上，现下倒是便宜了这少年，救了他一命。
　　方墨心中掀起惊涛骇浪，霍然抬头，她看见了！
　　她竟然能看破碧烟香炉的迷幻阵！
　　这......怎么可能？！
　　他死死盯着云梨，颤抖着捡起脚边的遁地符，压下心中的震惊，用猩红的双目最后看了一眼这人间炼狱，哆哆嗦嗦地捏碎了符篆。
　　这枚遁地符自是比不上方寅的那枚，不能穿破结界，不过遁入地底，躲过这群魔头的屠刀还是可以的。
　　不知何时，天空飘起了雪花，一片片洁白落入方府，瞬间冰凉了温热的血液。
　　一颗血淋淋的人头突然从天而降，咕噜滚落到云梨脚边，她只觉一股凉气从脚底板窜到天灵盖，嗓子里如塞了一团棉花，叫不出声。
　　正要后退，抬眸对上景十三似笑非笑的眼睛，睫毛颤了颤，她努力控制想要拔腿就跑的冲动，深吸一口气，慢慢把目光从方寅狰狞的人头上挪开。
　　不要想，不要想！
　　云梨心中不停地默念，然而没有用，方寅那双死死瞪着、满是怨恨不忿的眼睛，仿佛刻在了她的脑子里，好像下一刻那乌青血口就会张合着，吐出最怨毒的诅咒。
　　抬眸对上卫临担忧的目光，她默默比了个口型，“我没事。”
　　清点人头的中年修士顿了顿，拧眉轻咦了一声。
　　景十三看了过去，“怎么回事？”
　　影五上前恭敬而忐忑道：“回师叔，少了两人。”
　　景十三眼神凌厉地扫过众人，声音仿若来自地狱，“谁放走的？”
　　不会吧，不会吧，竟然还计数，该不会还有什么花名册吧？
　　云梨内心慌乱，半敛着眼眸，竭力不让自己表现出一丝一毫的异样，不过为什么少了两人，那幻阵里分明只有一个人，难道还其他躲起来的人？
　　影五抹了抹额头密布的细汗，“这......方才并未有任何异......”
　　景十三森寒的眼神让影五心中一颤，最后一个样字卡在了喉咙里。
　　这时，一位身着方家仆人衣裳的妇人突然道：“今日晌午，三房小少爷方墨不知踪迹，三房找了一整天也未找到，至晚间小厮长福还在外间寻找未归。”
　　她是残夜阁的密探，也是通过她，残夜阁才收到莫忧的求救信号。
　　影五松了口气，他就说嘛，谁人能从他们五个筑基期修士眼皮子底下溜走，原是本就不在。
　　方墨？
　　想起那个总是一脸骄傲的少年，莫忧眼神暗了暗，寒风吹开她的兜帽一角，露出一张青白青白的脸，上面布满了紫红色的血管，在满地尸体鲜血的府苑里，看着格外的渗人。
　　不少人都骇了一跳，就连几个筑基期修士也不例外，她抬手将兜帽重新拉好，露出的手臂上也密闭着狰狞的血管。
　　云梨一下子就想到了莫祁山死前的景象，也是满身的紫红色血管，这是中毒，还是什么家族遗传病？
　　蓝书皱起了眉头，看了看寒风中的莫忧，她还是个凡人，这凛冽的天气怕是不能久撑，于是对景十三道：“留下两个人去找。”
　　而后扶着莫忧，“忧妹妹，先随我们回阁里吧。”
　　莫忧点头。
　　寒风呼呼地吹着，如刀子般割在人的脸上，雪花仍在不遗余力地将万物染上银白，仿佛那样，那些血腥罪恶就不复存在。

第三十五章 八卦
　　“听说了吗，阁中来了位凡人少女。”
　　经过三天的心理建设才勉强克服心理阴影的云梨一出门，就听见一道低沉的声音神神秘秘道。
　　凡人少女？
　　那个莫忧！事关莫祁山，她的心一下提了起来，抬眸望去，只见三个练气期弟子，聚在她家院子外边的大榕树下窃窃私语。
　　听到这话，一旁的小眼睛修士小白眼一番，不屑道：“上面柳林湾、小东村一群还没有引气入体的杂役，有什么可稀奇的。”
　　圆脸修士烟六一脸鄙夷，“那些个连残夜阁名字都没听说过的杂役，也能算阁内的人？我说的是清河谷，昨日我去任务堂交任务，看见蓝书小姐和一个八九岁的凡人小姑娘从任务堂出来。”
　　“怎么可能？”另外两人惊诧万分，不敢置信，阁内弟子均是先在清河谷上面的柳林湾或小东村引气入体，正式成为修士，经过考验方能进入清河谷，成为一名黄级杀手。
　　云梨想了想，偷偷摸摸听倒显得她心里有鬼，不若大大方方走过去，爱八卦是人类的天性，也挑不出什么错，于是她上前好奇地问道：“这蓝书小姐是什么人啊？”
　　“你连蓝书小姐都不知道？！”烟六鄙夷的目标马上换成了云梨，一旁的小眼睛修士空十五丝毫没有同是天涯沦落人的同理心，也开始鄙视云梨没见识。
　　云梨暗暗翻了个白眼，指了指自己右肩的白铁纹饰，“我是新来的。”
　　烟六恍然，收起了脸上的鄙夷，三言两语给她解释了，“蓝书小姐是副阁主的小女儿，负责我们黄级杀手的所有事宜。”
　　原来是他们的顶头上司啊，云梨恍然大悟，随即又觉不对，三天前的任务可是以玄级杀手为主力，景十三那个地级杀手坐镇，他们黄级就是去打下手的。
　　空十五凑了过来，八卦道：“不过听说蓝书小姐其实是阁主的私生女。”
　　“阁主？”云梨惊呼。
　　烟六低低斥道：“你小声点！”
　　云梨捂住嘴，点头如捣蒜，来残夜阁有一段时日了，他们见过的最高管理层便是那日发放鬼泣药丸的老者，残夜阁左护法芒种，至于什么阁主副阁主都是只闻其名，未见其人。
　　看了看周围，她问道：“为何这样说？”
　　云梨的反应让空十五自觉扳回了一成，当下就起劲儿，“蓝书小姐的护卫知道吧，就是景十三真人，据说他是阁主一手提拔起来的，是阁主的亲信。”
　　云梨点了点头，阁主的亲信给副阁主的女儿做护卫，确实有点说不过去，难道真有什么猫腻？
　　她内心的八卦之火也开始熊熊燃烧，另一个瘦瘦的修士烟十二早已不耐烦，见给她科普完，立马催促烟六，“快说说那个凡人小姑娘。”
　　云梨懊恼不已，差点忘了正事，她是来打探莫忧和莫祁山的。
　　烟六压着声音，激动道：“据我一个在蓝书小姐身边当值的远方表哥所说，这个小姑娘叫莫忧，是四大绝杀之一霜降的族人。”
　　“绝杀！”这次惊呼出声的是烟十二，绝杀在残夜阁一直是特别神秘的存在，除了管理所有事物的左护法芒种外，其余三位绝杀一直未曾露面，其神秘程度比之阁主也不遑多让。
　　而现在竟出现了绝杀霜降的族人，几人的好奇心瞬间蠢蠢欲动，不约而同屏住呼吸，听烟六道来。
　　“据说这个霜降是锦城人士，姓莫，前些年不知为何失了踪迹，连阁内都不知晓他的行踪，上月却突然收到他族人求救的传音符，你们猜怎么着？”
　　三人自然是很配合地问道：“怎么着？”
　　他吸了口气，带着点惊惧，“莫家一百多号人不知为何，短短几天，相继暴毙而亡。”
　　“暴毙？！”三人眼珠子都要瞪出来了，何人如此嚣张，敢对残夜阁绝杀的族人下手，还是全家暴毙，这得多大的仇啊！
　　这种死法，怕不是被人下了药了？
　　下一刻烟六的话就否定了他们的猜想，“是啊，都是全身筋脉错乱，血管充血涨裂，最初莫家人以为是中毒，却没查到源头。”
　　他的声音不自觉幽深起来，“后来，莫家的姻亲中也有人陆续出了这种症状，统统暴毙。”
　　“啊！”
　　三人都惊得说不出话来，良久，云梨眼珠转了转眼眸，问道：“莫家应该有仆人吧，他们家仆人怎么样？”
　　烟六点点头，“怪就怪在这里，莫家仆人均没有事，那些姻亲中出事的，也是与莫家有血缘关系的人。”
　　空十五瞪圆了小眼睛，“这是怎么回事？只有莫家人出事，不会是诅咒吧？”
　　烟六一拍脑子，恍然大悟，“很有可能。”
　　他越想越觉得这是条正确的思路，同住一个屋檐下的仆人没事，相隔甚远的血缘亲人却也出现了相同的症状，这么怪异的事儿也只有神秘莫测的诅咒可以解释得通了。
　　“巫蛊门千年前不是就已被灭绝了吗？怎么还会有诅咒！”空十五神色惊惧，巫蛊之术诡异莫测，让人防不胜防。
　　千年前，在当时巨擎瑶光派的牵头下，几乎所有门派都参与了灭绝巫蛊门的行动，在全大陆修士的围攻下，巫蛊门彻底灭绝了。
　　“说是灭绝了，谁知道会不会有遗留。”
　　烟六一副你还是太年轻的表情，那些个名门正派的大能，表面上正气凛然，公正严明，私底下还不知道什么样呢！
　　巫蛊之术掌握在别人手中，自然是邪门歪道，人人得而诛之，但若是掌握在自己手里，那就是实力了，就是邪恶的不是术法而是人了。
　　烟十二眉头紧锁，细细思索一番后，抓住了其中的漏洞，“不对呀，你不是说有莫家血脉的人都死了吗，那个小姑娘是怎么回事？”
　　空十五小眼睛滴溜溜一转，坏笑道：“该不会她其实不是莫家血脉，而是莫家夫人偷……”
　　烟六和烟十二秒懂，也露出心照不宣的坏笑来。
　　云梨想起莫忧身上的紫红色血管，蹙起了眉，她肯定是莫家血脉。
　　有症状却没有暴毙，按时间算来，她维持这样的情况至少也有一月了，她是怎么做到的呢？
　　八卦完了，烟六晃了晃圆圆的脑袋，感慨道：“不知道霜降回来，发现族人都没了会是怎样的心情？”
　　云梨眨了眨眼睛，原来他们还不知道莫祁山已经死了啊，这么说，他们暂时是安全的。
　　就算莫祁山是绝杀，他若是死了，对阁内就没什么用处了，以残夜阁的冷血，是绝不会帮他照顾什么遗留族人的。
　　既然阁里特意将莫忧接来照看，就说明他们也不知道莫祁山已经死了。
　　还有血冥功，莫祁山是残夜阁的杀手，他的功法不是从阁里兑换的吗？
　　想起那晚景十三话里话外的势在必得，这血冥功莫非大有来头？
　　解开了一些疑惑，心中的疑团却更多了。
　　哎呀，差点忘了她要去市楼兑换灵米吃食，云梨赶紧跟三人道别，急匆匆奔向市楼。
　　筑基期以下弟子，多数没有辟谷，阁内提供了各色灵餐用以兑换。
　　储物袋就是好，里面隔绝空气，就是一次性兑换一年的吃食也不会腐坏变质。
　　灵餐是各类灵米灵蔬以及经过特殊处理的妖兽肉，由专门的灵厨师制作而成，价格非常的昂贵，他们的贡献点基本都花在了上面。
　　除了灵餐外，也有便宜的辟谷丸可以充饥，一粒辟谷丸10贡献点，可以管三天，饱腹感非常强，性比价贼高。
　　但是，特别特别的难吃，没有任何味道，咀嚼起来还嘎吉嘎吉的，云梨鼻子眼睛都皱成了一团，努力了许久也没能咽下去。
　　体验过一次后，只能含泪放弃了物美价廉的辟谷丸，将他们所有的积蓄贡献给了市楼的灵厨师。

第三十六章 拜师
　　卫临慢悠悠打量着眼前的小院，这个院子相比练气期弟子住的小院大了不止一倍。
　　中间是一座两层小阁楼，东边厢房外有一小块药田，里面整整齐齐种了几排灵药，西边的树下摆着一张白玉石桌并四个同质地的玉凳。
　　他碰了碰院门的禁制，而后恭敬道：“属下千九，拜见蓝书小姐。”
　　院中的禁制打开了，蓝书清脆的声音传来，“进来吧。”
　　卫临穿过院子走进中间的阁楼，恭敬地见礼。
　　“千九，火木双灵根，入阁三个多月，就从练气三层突破到练气五层，我说得可对？”
　　蓝书在他面前走了个来回，赞赏地说完卫临的履历，歪歪头，俏皮地询问。
　　“蓝书小姐运筹帷幄，什么都逃不过您的法眼。”
　　卫临一本正经地拍马屁，看来阁里表面对弟子漠不关心，实则一直在暗中关注。
　　“你倒是挺会说话。”
　　她转头对着屋内说笑眯眯道：“师叔，这个弟子可还满意？”
　　屋里还有别人？卫临心中一凛，他的感知内除了蓝书外，周围没有其他人。
　　能避过他的感知，要么是对方修为高他太多，要么是修习了相应的隐匿术法。
　　外厅与内室相隔的纱帘似被无形的力量拉着，慢慢向两边滑开，一位儒雅的白衣男子于中央的蒲团上打坐，他面容俊朗，脊背挺得笔直。
　　闻言他慢慢睁开了眼睛，扫了卫临一眼，淡漠地询问：“修行多长时间了？”
　　卫临心念一动，结合方才蓝书的话，不难猜出这位正在考虑收他为徒，没有一丝迟疑，他回道：“回前辈，弟子修炼已有半载时光。”
　　“什么！”男子有些诧异，眼中的漠然消失殆尽，他倏然站起，身形一闪，已到了卫临面前。
　　“回前辈，弟子修炼至今已有半载。”卫临一点儿不怵，再次说道。
　　蓝书讶然，她得到的讯息是，千九入阁短短三月就已从练气三层突破到练气五层，倒是没料到他统共也就修炼了半载时光，这修炼速度与自己这个单灵根相比也是有过之而不及。
　　心念之间，她看向卫临的眼神起了变化。
　　男子翻手将一个带有刻度的青玉小盘放在卫临手中，小盘中心倏然亮起红绿二色，明亮的光柱各自从中心出发，向两边移动，起先速度特别快，几乎是一眨眼的功夫就攀升到小盘外沿，而后速度慢了下来，却依旧没有停。
　　蓝书激动地探过头，直勾勾盯着小玉盘，不自禁喃喃道：“九十了，九十一......”
　　“这怎么可能？”
　　她难以置信，就这么一小会儿，两个光柱又攀升了几个刻度，她是单灵根，纯净度也不过才九十三，双灵根的纯净度怎么会比单灵根还要好？
　　单灵根之所以被称为绝佳的资质，最主要的就是单灵根大都纯净，对灵气的亲和度非常高，修炼起来进阶飞速。
　　但若是同等纯净度下，那自是灵根数量越多越好。
　　她是金灵根，只能吸纳金属性的灵气，若是要施展其他属性的术法，就得先把体内的灵气转换成相应属性的灵气后才能施展。
　　这自然就比本就拥有相应属性的修士要慢上许多，若是斗法，一瞬就是生死，因而大多数修士都只学习自己本属性的术法。
　　最终，红色光柱停在了九十九刻度的位置，绿色的差了一筹，停在了九十八。
　　蓝书陷入了持续的呆滞，这样的灵根纯净度，沧澜大陆万年来也没有出现过吧！
　　男子满意地点点头，收回测灵盘，朗声笑道：“资质绝佳，这胆色也不错！”
　　沉思片刻，他温和地对卫临道：“你的灵根纯净度万年难见，火木成风，若是修炼得法，以后或可变异成风灵根也未可知。”
　　略微顿了顿，他又问道：“你可愿拜我为师？”
　　不待卫临回答，一旁的蓝书语气泛酸，“千九师弟好福气，惊蛰师叔可是咱们残夜阁第一高手，唯一的元婴后期大能，若不是大陆异变封禁，早就飞升上界了。”
　　她是单金灵根，最适合修剑道，而惊蛰是残夜阁剑修大家，当初她本想拜在惊蛰师叔门下，不想阁主看中了她的资质，收为亲传弟子。
　　大陆异变封禁？
　　卫临心中诧异，面上却不显，稳稳下拜，“弟子千九，拜见师父！”
　　“好！”惊蛰含笑点头，伸手点在卫临的眉心，“前些年刚好得了一册火木双属性功法，正好适合你。”
　　“多谢师父！”卫临闭目消化了脑中的功法，惊喜地睁眼，地阶上品功法，这就是拜师的好处吗？
　　惊蛰又道：“为师是单金灵根，所用法器也多是金属性，倒是没有适合你的，不过你也不用担心，阁内武库有一柄天级下品宝剑——照影，很适合你，我会说服阁主在两年后的炼气期门派小比中，将其作为奖励，你若是能夺得魁首，那照影自然是你的。”
　　天级法器，卫临凤眸一亮，看来以后的本命法器不用找了，强摁下心中的激动，他恭敬地说道：“劳师父费心！”
　　“最难得是，那照影已有灵性，若是机缘得当，有更好的材料进行升级，就是进阶宝器也不是不可能。”
　　蓝书酸溜溜说道，现在她是真羡慕了，她的梦沉剑虽然也是天级法器，却少了灵性，没有进阶的可能。
　　以惊蛰师叔的地位，他的这个提议，师父必不会拒绝，而有惊蛰师叔指点，加上千九师弟的天赋，三年后的门派小比，炼气期弟子中，千九师弟夺魁几乎是板上钉钉的事。
　　卫临也忍不住翘起了唇角。
　　翌日，云梨站在一座幽静的小院前，这是他们的新住所，准确的说是卫临的新住所。
　　残夜阁绝杀地位超然，仅次于阁主，就是副阁主也要居于其下。绝杀的亲传弟子，不仅能在内谷居住，而且阁中还会分配一个仆人照顾起居，亲传弟子只需安心修炼即可。
　　而她嘛，现在就是以照顾卫临起居的小丫鬟身份住进来的。
　　内谷位于清河谷上源，是两条主要灵脉交汇处，灵气充足纯净，是谷中精英弟子的居所，能在此修炼，自然事半功倍。
　　因仆人也能跟主子们一起住在内谷修炼，在外阁弟子中这也是个抢手的活，不过她这个职位，是师兄亲点的，别人是抢不走滴。
　　她美滋滋地推开院门，正要布上禁制，就听旁边爬满绿藤的小阁楼上传来一道清脆的声音，“千九师弟。”
　　卫临抬头望过去，蓝书慵懒地依靠着栏杆，微微侧着身子，笑盈盈望向这边，她的旁边还有一个身着淡粉色斗篷的少女背对他们坐着，从气息来看是莫忧。
　　“蓝书师姐。”
　　卫临客气地见礼，顿了顿，又道：“莫忧小姐。”
　　云梨赶紧默默跟着见礼。
　　蓝书轻轻笑了笑，“都是同辈，你叫她莫忧妹妹就好。”
　　卫临点点头，再次客气道：“莫忧妹妹。”
　　莫忧不得已，只能站起来，转过身回礼，“千九师兄。”
　　她一直低着头，然而从他们这个角度依旧能看得清晰，她脸上的紫红色血管似乎比之前见到的又严重了几分。
　　注意到二人的目光，她不自在地拢了拢斗篷，将脸转到一边。
　　蓝书发现了她的不自在，不动声色地挪了挪，挡住了二人的视线。
　　她的目光落在卫临身后的云梨身上，蹙眉道：“这就是你特意挑的仆人？也太小些了，她能照顾好你吗？”
　　云梨：“......”
　　卫临笑了笑，只淡淡道：“我们之前认识。”
　　蓝书瞥了他一眼，不止是认识吧，一个才练气二层的小女娃，能顶什么事。
　　看卫临一副不想多谈的样子，她不再追问，只道：“以后我们就是邻居了，你有什么不懂的可以来问我。”
　　“多谢师姐。”
　　告别蓝书，云梨布上禁制，跟卫临回屋了。
　　阁楼上，莫忧慢慢抬起头，看着卫临的背影，眼中一片苦涩。
　　纯净度几乎满值的双灵根，上天真是不公平，有的人天资卓绝，一入阁就能被大能收为亲传，功法秘籍、法器丹药、灵石都不用操心，而有些人却连修炼的机会都没有，就算是最差的五灵根也好啊。

第三十七章 群狼
　　北风烈烈，吹得秃木枯枝瑟瑟发抖，天空浓云密布，压得人喘不过气来。
　　云梨跟在卫临身后，深一脚浅一脚地在雪地里走着，不时转头查看着周围，须臾，她停下来，怀疑地问：“这么冷的天，还有妖兽出来活动吗？”
　　卫临道：“风行狼耐寒，这样的雪天正适合它们。”
　　云梨瘪了瘪嘴，原先他们打算天暖和后再出来做任务，不想计划赶不上变化，师兄七天后要跟惊蛰大人闭关修炼，少说也得一年。
　　这几天就必须把基础任务做了，而且她也需要妖兽练练手，增加一些对敌经验，可不能再像上次那样，因为经验不足将自己陷于险境。
　　此外，进阶之后，她发现吸收妖丹修炼速度会快很多，还能强筋锻骨，现在她不仅灵力增加了，还在向着大力士的路上一路不复返，就是经常容易犯困。
　　但是不是所有妖丹都可以，一阶妖兽的妖丹对她效果甚微，只有二价、三阶的才有效果，至于更高阶的妖丹，呃，他们就没有过更高阶的。
　　所以现在妖丹对她来说也算是修炼必需品，必须得屯点，她可不想等师兄闭关了，自己一个人出来斗妖兽。
　　突然左前方飘来一丝三叶白藤的甜香，云梨愣了愣，这么冷的天还有雪玲香兔在外面晃荡吗？
　　她正要告诉卫临，就见前方一抹雪白撒丫子狂奔过来，笔直地向着二人身边的一棵树窜去。
　　云梨瞠目，这兔子莫不以要上演守株待兔？
　　就要撞上树的瞬间，雪玲香兔后腿一蹬，高高跃到一棵树枝上，单薄的树枝被它冲上去的惯性压得弯弯的，而后树枝回弹，雪玲香兔也借着这股力越过他们，意欲逃走。
　　看清是雪玲香兔，卫临收起剑，大喊，“阿梨！”
　　云梨手腕一抖，甩出幻世绫紧紧缠住了它的一只腿。
　　小样，到嘴的兔子若是让它飞了，本道姑的面子往哪搁！
　　揪着雪玲香兔后颈将其拎起来，云梨正要嘚瑟两句，前方一团强悍的气息迅速接近，卫临放出神识查探，展眉笑道：“我们的任务有着落了，是一群风行狼，看来是它们在追这个小家伙，咦，不对！”
　　他神色倏然一变，眉头紧紧蹙起，细细查探一番后，惊骇道：“四阶狼王！快跑！”
　　话音刚落，云梨已经一溜烟窜出了几十米远，她也感受到了，不仅有四阶风行狼王，还有三条三阶的，其他的小弟也都是二阶，而他们比人家小弟还弱！
　　不跑就是给狼群送外卖的。
　　然而还是晚了，三只三阶风行狼各带着一个小队突进他们的左、右以及前方，而后面则是狼王。
　　他们被包围了。
　　后面的狼王优雅地踱着步，悠悠走到一处高台站定，仰起它高贵的头颅，睥睨着下方的两人一兔，眼神轻蔑漠然，尽显掌握生杀大权的王者风范。
　　另外三条三阶风行狼也各自占据了一处高地，仰天长啸，狼群似乎在附和它们的号令，一时间狼嚎声此起彼伏，响彻山林。
　　而后它们抖动浑身健美的肌肉，光滑的毛发如波纹般荡开，有力的前肢微曲，身体呈弓形，它们已然蓄势待发，只等狼王一声令下，便可冲上去，撕碎猎物！
　　狼群是骄傲的，不像毒蛇，躲在阴暗角落里，趁其不备，猛然冲出来偷袭，而后逃之夭夭；它们也是有纪律的，不像老虎、狮子那样单打独斗，而是在狼王的带领下，有纪律、有组织地将猎物围困，光明正大的发起进攻。
　　手中的雪玲香兔抖得像个筛子，让云梨也忍不住腿软，放下雪玲香兔，管不了它了，自求多福吧。
　　被放下的雪玲香兔一点生不起逃跑的心思，一个劲儿往云梨脚边瑟缩，云梨抽空看了它一眼，哭丧着脸，抖抖道：“小家伙，我也救不了你啊，我们都自身难保了。”
　　说完就不再管它，强撑着跟卫临背对背站着，哆哆嗦嗦地问：“现、现在怎么办？”
　　卫临握紧手中的剑，面色凝重，“你拖住其他的，我来对付狼王。”
　　“你、你能行吗？”云梨牙颤，那可是相当于人修筑基期的妖兽，实在是没什么信心啊。
　　卫临冷静道：“只有打败或者重伤它，我们才有逃跑的机会。”
　　风行狼本就以速度见长，若是只有三阶，他们凭借符篆法器，打不过，逃跑还是可以的，棘手的是这个四阶狼王，实力高他们太多，速度又贼快！
　　“那这些符篆给你，紧着它的腿打，打瘸了我们就跑！”云梨一边紧紧盯着周围的狼群，一边从储物袋里取出十来张金刚符以及一叠火球符，这是她这些天练手的所有存货了。
　　瞄了瞄风行狼锋利的爪子，她又苦着脸道：“呃，金刚符给我两张。”
　　她决定了，以后一定要多屯点防御性符篆，保命要紧，还有，得尽快学会遁地符，逃命也很重要！
　　卫临把金刚符、火球符各分了她几张，叮嘱道：“别跟它们硬打，尽量拖着就好。”
　　“好。”云梨拽紧幻世绫，想了想，将幻世绫换到左手，从储物袋里取出那柄巨锤拿在手上。
　　幻世绫轻飘飘的，远攻缠绕尚可，若是不小心被哪头狼近了身，怕是不好应对。
　　巨锤在手，安心多了。
　　“准备好了吗？”卫临盯着面前的狼王，轻声问道。
　　云梨使劲儿吸了口气，强迫自己镇静下来，回道：“嗯。”
　　她话音一落，卫临手指张合，几张火球符先后从不同的角度丢向狼王，一颗颗灼热的火球在狼王周身落下，明红色的火焰连成一片，短暂地阻隔了它的视线。
　　没有一丝迟疑，甩出火球符的瞬间他就给自己贴了几张金刚符，而后提剑上前，狠狠劈在狼王腿上。
　　铮！
　　卫临只觉仿佛劈在了什么坚硬的金属上一般，手腕竟被震得有些微微发麻。
　　风行狼王怒吼一声，抬爪猛地拍过来，卫临侧身回避，转身的瞬间又是几张火球符甩出。
　　他心里暗暗着急，风行狼王防御极高，剑气符篆都只能给它添些小伤口，反到是他，不得不小心躲避周旋，若是被它击中，自己肯定得当场重伤。
　　另一边，云梨手中幻世绫倏然展开，拦在了其他狼群与狼王汇合的路上，而后长绫两头迅速拉长，如蛇一般紧紧缠上了左右两边的三阶风行狼。
　　身后涌动的气流吹得云梨长发乱舞，衣袂翻飞，她毫不犹豫地将灵力注入巨锤，刹那间，手中的巨锤被点亮，通体萦绕着绚丽的浅金色光芒。
　　骤然转身，狠狠砸下，蓦地她愣了片刻。

第三十八章 凶残
　　本该铜墙铁壁的三阶妖兽在她的巨锤下弱得不像话，竟一下子被砸的半个身体都埋进了土里，飞溅的积雪混着湿漉漉的泥土遮住了视线。
　　她的攻击力什么时候这么犀利了？！
　　诚然，风行狼不是以防御见长的妖兽，可对他们人修来说，这防御力也很惊人了，看看旁边与狼王周旋的卫临就知道了，他的攻击对狼王来说，简直是给它挠痒痒。
　　可到了她这里，怎么突然画风就变了！
　　纵然心中掀起惊涛骇浪，她手上却没有丝毫停滞，再次抡捶砸向扑过来的狼群。
　　一下，两下，三下……
　　巨锤所过之处，摧枯拉朽，风行狼无一例外，统统毙命。
　　浓烈的血腥气在空气中蔓延，断肢、肉沫横飞，朱红色的血液浇在皑皑白雪上，鲜明得一下就刻进了眼底。
　　剩余的狼群被云梨的凶悍震慑，一时竟不敢再上前来。
　　它们停下，云梨可不会，鸦睫急速抖动了几下，而后一个纵步跃至右边的三阶风行狼身前，手起锤落，这只三阶妖狼抽搐了几下，在惊恐中领了盒饭。
　　她如法炮制解决了最后一只三阶风行狼后，拖着巨锤，转身走向狼王。
　　早在云梨爆出雷霆手段时，狼王与卫临的交锋就缓了下来，这样的战局他们谁都没料到。
　　它的子民被击杀，它是愤怒的，然而对方却让它极度恐惧，特别是对方身上隐隐约约的气息，让它不由自主地想要匍匐膜拜。
　　然而它的骄傲不允许它这么做，特别是对方的实力明显是不如它的，它竭力抵制那种想要俯首称臣的感觉，对卫临的攻击自然就缓了。
　　卫临也没有趁此机会对狼王下狠手，一来他的攻击对狼王作用不大，二来因为阿梨的状态明显不对劲。
　　她眼神清冽，如深山里一汪寒潭，清澈又幽深，潭底隐隐泛着橙芒，配上她方才的杀伐果断，宛若漠然冷血的杀手。
　　然而，她的睫毛却一个劲儿抖，唇角也抿得死死的，又分明害怕得不行。
　　云梨手中的巨锤在雪地里拖出一道深深的槽，金属在坚硬的石块上拖拽出刺耳的呲啦声，让风行狼王不禁心生惧意，后退了两步。
　　云梨努力瞪大眼睛，控制睫毛的抖动，举锤，跳起，下砸。
　　狼王前肢软了下去，随着云梨的接近，那让它恐惧的威严气息更盛，电光火石之间，多年来战斗的经验让它迅速做出了闪躲。
　　云梨心中有些诧异，看来狼王毕竟是狼王，刚才那些二阶、三阶风行狼在她的锤下无不瑟瑟发抖，没有丝毫躲闪，才被她那么轻易取了性命，而狼王虽然对她也极度恐惧，却还是做出了反应。
　　嘭！
　　然而它的速度终是慢了，巨锤狠狠抡在了它的右后腿上，狼王惨叫一声，随即它就发现那人类的实力没有那么强，与她恐惧的气息并不相符。
　　云梨也愣了一下，不愧是四阶妖兽，各方面与三阶相比都有质的飞跃，能将三阶妖兽砸个半死的一锤竟然只是在它腿上留下一个不大不小的伤口而已！
　　一击不中，左手幻世绫飞出，陡然缠绕上去，再次挥舞巨锤嘭嘭一通砸。
　　一次砸不死就两次、三次，磨也要磨死！
　　此时，她早已将之前告诉卫临的打瘸了就跑的策略，丢到了九霄云外，脑中只有只有一个念头，干掉它！
　　卫临被她别扭的神色行为弄懵了，怔了片刻，才提剑上前，有幻世绫缠住狼王的四肢，他的攻击也少了顾忌，只管挥剑。
　　狼王再强悍，浑身防御再高，也经不住他们磨豆腐般一点一点的磨，终于它的行动变得迟缓，一点点慢了下来。
　　卫临眼神一凝，手中长剑裹挟着银芒刺入它的体内，他正要拔剑避开狼王最后的挣扎，一柄巨锤狠狠砸下，喷射的血浆顿时溅了他一身。
　　“呃，那个，”眼看卫临脸色遽然一黑，额角直跳，云梨干笑了几声，讪讪道：“不好意思，没收住，没收住。”
　　卫临没好气瞪了她一眼，给自己施了除尘术，道：“说说吧，你怎么回事？”
　　云梨低头，满地的血肉残肢灼伤的她的眼眸，小扇子般的长睫急速扇动了几下，内心惶惑不安。
　　她感觉自己像个怪物，内心极其惧怕，行为却残暴得如同麻木不仁的凶徒。
　　以前她只是在害怕的时候表现得很冷静，不出错，而现在才发现，岂止是不出错，简直是变态！
　　她抬手用手背挡住双目，深吸几口气，平息了下凌乱的心绪，方才放下手，蹙眉组织语言：“我感觉它们好像没有发挥出全部的实力，像是、像是被什么压制了修为一样。”
　　她的眼神暗了暗，浓烈的血腥气仿佛能激发她体内的战意，越战越勇。
　　战意越强，对风行狼的压制就越大，想了想，她接着道：“这种压制，好像只针对妖兽，跟月十九那次完全不一样，她是单纯的弱，但是她发挥出了自己应有的实力。”
　　卫临挑了挑眉，问道：“你为什么会觉得月十九弱？”
　　“她就是很弱啊，”云梨抿了抿唇角，细细回想了当时的情节，补充道：“就是那种修为不如我的弱。”
　　卫临皱起了眉头，这是怎么回事？月十九练气七层，阿梨才刚刚突破练气二层，修为差得十万八千里，怎么反而觉得对方不如她呢？
　　还有压制？还是专门针对妖兽的？
　　卫临的视线落在她手中幻世绫上，这绫来历蹊跷，威力不俗，还能与主人心意相通，恐是生了灵智，会是它对风行狼造成了压制吗？
　　不对，他又想起最初死在巨锤下的那只三阶风行狼，阿梨可没有对它使用幻世绫，它也没有任何反抗。
　　他抬头对上云梨难以置信的眼睛，她也猜到了，既然不是幻世绫，那就只能是她自己本身了。
　　卫临拧眉思索了一阵，猜测道：“会不会是因为你吸纳妖丹修炼，有什么残余的气息对它们造成了压制？”
　　云梨摇了摇头，“不会，我吸收的最高阶的妖丹就是进阶时那颗三阶白鼻熊罴的妖丹了，三阶妖兽的内丹怎么会对四阶妖兽产生辖制。”
　　不是妖丹的问题，那会是什么原因呢？
　　他微微叹了口气，抬手抚平云梨紧蹙的眉宇，“好了，我们先收拾一下赶紧离开，这些想不明白的就暂时不要想。”
　　“好。”云梨忐忑地点头，声音轻轻的，带着惶惑的沙哑。
　　其实也没什么好收拾的，狼群被她砸得支离破碎，除了妖丹，其他的都没什么有用的。
　　接下来的三天，他们一直在螺山中，相继斩杀了剑齿豹，铁骨虎，灵犀等妖兽，都是些一阶、二阶的，没有什么危险。
　　为了更准确的了解云梨现在的具体实力以及战斗时别扭的神情行为，前面遇到的卫临都让她单独战斗。
　　毫不例外，一二阶的妖兽在她手下丝毫没有抵抗之力，遇到妖兽，她的第一反应是害怕，但是只要一进入战斗，无论心里如何畏惧，一招一式皆是干净利落，特别是拎着巨锤时，更是锤锤致命，血肉横飞。
　　除了妖丹，妖兽的血肉筋骨都毁得干净，后期卫临不再让她动手了，照她这个打法，他们的任务就别想完成了，毕竟任务是需要同时上交妖丹与妖兽身体才作数的。
　　三天的经历让云梨对锤形法器产生了阴影，只要巨锤在手，所过之处必定血肉模糊，骇得她直呼回去就好好练剑，誓要成为轻盈犀利的剑修。
　　卫临不赞同，她在用剑方面着实没什么天赋，整整一个月，连最基础的刺、挑、劈都做不好。
　　不过他也明白女孩子嘛，谁不想做个美美的小仙女呢，于是建议道：“你不是有幻世绫吗？专心练习长绫，女孩子用绫形法器最合适不过，妥妥的小仙女。”
　　云梨撅起了水润的唇瓣，苦着脸抱怨：“绫轻飘飘的，用来控制倒是挺合适的，但是没什么杀伤力啊。”

第三十九章 感悟
　　卫临白了她一眼，“谁说的！你不是爱看话本子吗，绝世高手飞花摘叶皆可制敌，绫为什么就不行呢？况且我们还是修道者，灵力比之内力不知厉害了多少。”
　　“有道理！”
　　云梨眼眸一亮，是啊，谁说绫就只是用来缠绕，勒绞了，以前看过的武侠剧片段从脑海深处调动出来，一片娇嫩纤弱的花瓣，一枚青葱柔软的树叶被注入内力后，破空而去，割破敌人的咽喉。
　　那么她的绫也可以！
　　她轻轻拂过浅金色的绫面，飞花绿叶能割破人的喉咙，是因为注入了内力后，变得坚硬锋利，犹如薄薄的刀片。
　　她的绫呢，整个长绫都变得刃如秋霜有些不现实，至少以她现在微薄的灵力很难做到，也很浪费，但是使得灵力蕴于某一特定部分，使之变得如刀剑般锐利还是可以滴。
　　心念之间，幻世绫从腕间直直飞出，当先的绫头一侧紧紧绷着，如轻薄、锋利的剑刃，后面的绫身随着牵引追出去，林风拂过时还随之飘荡，宛若优雅的舞者，柔美灵动。
　　一个巨大的树木挡在了前方，云梨抿了抿嘴角，继续控制长绫向前，一声细微的轻哧声后，绫面瞬间没入树干里。
　　寒风呼啸而过，咔嚓一声脆响后，参天的巨木晃了晃，笔直地向后方倒去。
　　卫临抬袖挡住飞扬的雪泥，扬了扬眉，讶异道：“悟性不错嘛！”
　　“嘿嘿，我还能举一反三呢，”云梨杏眸亮亮的，蓄满了细细碎碎的星光，“其实没必要一开始就注入很多灵力，让绫头保持那种锋利的状态，我完全可以等到快要接触到树的时候再加大灵力的输入，只要确保在接触时能变得锋利就好。”
　　“不错，不错，”卫临赞赏地点点头，忽而他凤眸闪了闪，微笑道：“还能更进一步。”
　　“嗯？”
　　“整个长绫穿过树干，而树还直直挺立。”
　　“嘶，”云梨吸了口气，收回幻世绫，“这也太变态了吧！”
　　想要长绫整个都穿过树木，就得不停得调整，使得穿过树干的那一节永远保持锋利的状态，同时树不能倒，那么切口就需要足够平整，穿过的长绫足够轻薄，让断口处保持贴合。
　　可是有外力啊，比如刚才的狂风，这些不受她的控制，要把外力的影响降到最低，那么长绫就得快速通过，只要时间够短，外力的影响就微乎其微。
　　这就考验她对幻世绫的掌控以及对灵力的运用了，她无意识地把玩着腕间的幻世绫，有一搭没一搭地在左手食指上绕啊绕，凝眉喃喃道：“这样想来，好像也不是不可能。”
　　看她有所感悟，卫临也是心情大好，道：“也无须着急，有了方向，以后慢慢练习就好。”
　　云梨点头，粲然一笑，“接下来你就安心去闭关，我呢，就在院中练练长绫、画画符，等你出关。”
　　“修为也别落下。”
　　“知道啦。”
　　时光匆匆，春去秋来，转眼已是一年。
　　天光未明，细细密密飘着雨丝，一缕一缕的春雨落在淡粉色的花瓣上，慢慢聚集成一颗晶莹透明的珠子。
　　水珠越聚越大，终于，纤弱的花瓣儿承受不住了，弧形的尾端塌下，水珠顺势滚下去，在地上溅起朵朵水花。
　　云梨推开门，摇头晃脑，抬胳膊踢腿伸展了一会儿睡得疏软的身体，一个跨步到院子右边，抬手挥动幻世绫，对着其中一根一米多高的木头桩子挥去。
　　冰冰凉凉的雨丝落在她的发梢额角，残留的最后一丝睡意也烟消云散了，她定定看着长绫倏然从木桩上方半寸位置快速通过。
　　眼见最后一截长绫也要通过了，灵力一个没跟上，长绫软了一瞬，后面又重新绷成锋利的绫面冲过去，牵动前面软下的绫面重新进入，两方一重合，断口处有了缝隙，上面的扁平圆柱体晃了晃，啪嗒一声掉落在地。
　　云梨瘪了瘪嘴，甩甩头，收回幻世绫继续练习。
　　这些木头桩子本来都是葱绿的树木，经过她这一年日复一日的祸祸，一点一点地削，早不见当初的青葱浓绿。
　　哎，师兄闭关也一年多了，不知道什么时候能出关？
　　这两年，她成了彻彻底底的宅女，除了存粮吃完去市楼换吃食外，其余时间从不出院子。
　　每天早上醒来，第一件事就是练一个时辰的幻世绫，然后用早餐，画符，现在她已经掌握了黄阶的大多数符篆，玄阶的遁地符、爆裂符、定身符、水牢符，回春符，也已画得像模像样。
　　其余时间除了夜晚的睡眠外均在修炼，她发现一直修炼到了一个临界点就会很烦躁，而每天保持一些睡眠不仅有利于她的修炼，就是身体的力量、速度、韧性等也会相应的增长。
　　“烦死了，你能不能不要大早上的甩着个破绫在哪戳戳？下雨天呢，能消停消停不？”
　　一黑衣少女扒开几枝缀满淡粉色灵樱花的枝丫，探出头来，冲云梨不耐烦地吼。
　　云梨一个白眼翻上天，“下雨天你就不吃饭，行吗？呵，还说我呢，你不也在我修炼的时候拎把破剑在那砍砍砍！”
　　“你——”
　　云梨不给她反驳的机会，直接打断：“平时蓝书小姐也是这个时候练剑，有本事你让她换时间啊！”
　　月二十三被她一句话堵了回来，抖着手指着云梨，憋了半天，从牙缝里挤出一句，“你给我等着瞧！”
　　“等着就等着！”云梨冲着她的背影喊了一句，就不再管她，接着练习自己的长绫。
　　月二十三是照顾蓝书小姐起居的丫鬟，总爱没事找事，每日这个时候，是蓝书小姐的练剑时间，为了不打扰隔壁，云梨也选择在这个时候练习幻世绫。
　　前几日蓝书小姐出阁办事去了，月二十三就开始嫌她吵，每天早上都要跟她例行吵一架。
　　这不是没事找事吗？不能因为她改变了修炼时间，自己就得跟着改啊。
　　月二十三恼得很，为了能进内谷，伺候蓝书小姐，她贡献点、灵石大把大把地花出去，一点点打通关节，才得来这么一个机会。
　　本来呢，她是非常满意的，内谷灵力充足，每日打理好蓝书小姐的事情后，她便能安心修炼。
　　效果也很显著，当年在外谷，她从练气一层到练气四层花了整整五年时间，而到了内谷后，四年时间就从练气四层突破到了练气七层。
　　然而，凡事就怕有对比，隔壁那个小丫头，据说是惊蛰大人的亲传弟子千九师弟亲定的，住进来没几天，千九师弟就跟着惊蛰大人闭关了。
　　这个小丫头不用干活不说，竟然还明目张胆地住进了主屋，主屋位于灵脉之上，其灵气充沛程度哪里是别处可比的！
　　她恨恨地回到树下的小房子里，看见闭目修炼的另一个少女，气更不顺了。
　　这小屋子本是她一人的，因着莫忧小姐住进来，阁内另拨了人来伺候，这么个小屋子她也要分出去一半！
　　瞅着已到辰时，云梨收了绫，照例抬头对隔壁阁楼上的莫忧问好：“莫忧小姐。”
　　不知什么时候，莫忧喜欢上了站在阁楼上看她练习幻世绫，最初她还骇一跳，猜测莫忧是不是知道了什么才盯着她的，后来发现她只是喜欢看别人练功而已。
　　大概是羡慕吧，一个没有灵根的人，生活在一群修仙者中间，是一种悲哀，简直时时刻刻都在提醒她，她只是个凡人。

第四十章 夜市
　　晌午时分，蒙蒙细雨依旧没有停，反而有愈下愈大的趋势，淅淅沥沥的雨珠串成珠帘，从屋檐垂下。
　　云梨在廊下摆了长案，就着烟雨迷蒙画起符来。
　　月二十三收拾完蓝书的房间出来，看到这一幕，不禁冷哼一声，“丑人多作怪，修炼一途，讲究一个静字，学什么世俗人家听雨作画。”
　　云梨稳稳运笔勾完遁地符最后一笔，抬头斜睨了她一眼，悠悠道：“我炼心。”
　　“你——”月二十三的脸一下涨成了猪肝色，这不是在暗讽她闹腾吗？
　　不止，早上自己刚嫌弃过她练绫打扰到自己练功，现下她这般，不也是在讽刺自己定力不够吗？
　　想到这里，她的脸由猪肝色转为屎绿色，又从屎绿色变成朱红色，整一个精彩了得，憋了半天，她第一百八十六次放狠话：“你给我等着。”
　　而后一甩袖，回了自己的小屋子。
　　云梨耸肩，每次都是这句话，好没营养，她听得耳朵都起茧子了。
　　不过每天这样吵吵，也挺好，全当修炼之余的调剂，笑了笑，她又低头画了起来。
　　绝影峰秘境就要开了，得多准备些符篆，除了保命必备的遁地符、金刚符，攻敌的火球符、爆裂符，困敌的水牢符，恢复体力的回春符都需要备些。
　　对了，还得准备些丹药，秘境里免不了要干上几架，受伤在所难免，其他的都能省，但是加速伤口愈合的回春丹必须得准备，看来还得去趟市楼，就是不知道师兄能不能及时出关。
　　据传绝影峰秘境本是三万年前一位元婴后期大能，渡劫飞升失败后，遗留的仙府一角。
　　残夜阁第一任阁主历练至此，发现了他的仙府，试了诸般手段也不能收为己用，无奈之下在此处建立了自己的势力残夜阁。
　　又将仙府设了禁制，作为阁中弟子的历练场所。
　　绝影峰就是仙府一角，多灵植灵药，筑基丹所需的材料几乎都能在其中找到，是阁中专为练气期弟子准备的历练秘境。
　　此外，还有专供筑基期修士历练的邙山秘境，金丹期修士历练的九清峡秘境。
　　残夜阁能短短千年就威慑沧澜大陆，这仙府贡献巨大，练气期的绝影峰提供了筑基丹材料，阁内还难得发起了福利，只要这次历练贡献点达到5000，门派还额外奖励一枚筑基丹，这些措施让残夜阁弟子晋升筑基期的比率直追四大派。
　　邙山中多妖兽，提供了最好的实战历练场所，而九清峡是当年大能渡劫失败之地，其残留的神雷天威让金丹修士可以参道悟心，得出自己的道。
　　黄昏时分，雨停了，云梨穿上阁内特制的黑兜帽披风，戴上面具，将自己遮得只剩两只眼珠子在外面，出门了。
　　外谷的西南角有一个小坊市，是门派弟子摆夜摊，私下交易的地点。
　　比起阁里正规的市楼，夜市普遍价格更优惠，就是质量参差不齐，能否能沧海拾珠就考校个人眼力了。
　　云梨从储物袋里拿出一块蓝布铺在地上，摆上五张符篆样品。
　　绝影峰开启在即，夜市里人很多，都是一身黑袍罩身，只露出两只眼珠子，颇有些鬼市的感觉。
　　她刚将符篆摆好，就有人走过来，云梨赶紧热情道：“道友，需要什么符篆？”
　　黑斗篷下传来瓮声瓮气的男声，“你这都有什么？”
　　很有风险意识嘛，还特意捏着嗓子说话，云梨不动声色打量了一眼，练气八层，不用说必是来为绝影峰秘境做准备的。
　　鼻尖动了动，还是个讲究人，衣服上还熏了香。
　　咦？不对，不是熏香，是三叶白藤，云梨眼神变得古怪起来，莫不是他养雪玲香兔？
　　雪玲香兔软萌可爱，颇受女修欢迎，男修养的但是少见。
　　她拿起遁地符给他看，笑眯眯介绍：“玄阶中品遁地符，一符遁千里，外出历练、秘境探险必备！”
　　她刻意将秘境二字咬得重重的，果然，男子眼神亮了一下，而后努力装作不在意的样子，嗯了一声。
　　云梨假装没看见，拿起下一张接着道：“回春符，快速恢复体力，贴上一张你就是大战个三天三夜也不会觉得累；爆裂符，逆风翻盘，改变战局的不二符篆；水牢符......”
　　云梨口若悬河，将五种符篆细细介绍了一番，不仅男子听得眼神发亮，旁边路过的修士也被吸引了过来。
　　她勾了勾唇角，这次的符篆特意针对绝影峰所制，黄阶的火球符、金刚符等，多数修士自己都会制作，不好卖。
　　而玄阶符篆会的人不多，遁地符、爆裂符、回春符等在秘境中用途又广，甚至关键时刻能保命，不愁销路。
　　最初的男子见人越来越多，怕云梨备货不足，忙问道：“你这符怎么卖？”
　　“遁地符、爆裂符七块灵石一张，回春符、定身符、水牢符五块灵石一张。”云梨不假思索回道。
　　啧啧，果然画符不如炼丹赚钱，玄阶符篆只能卖到黄阶下品丹药的价，还是因为最近处于卖家市场她趁机抬了价。
　　不想，就这个白菜价男子还嫌贵，皱眉道：“太贵了！”
　　云梨呵呵笑了两声，拿过爆裂符晃了晃，说道：“我卖的可都是玄阶中品符篆，就我这爆裂符，三阶妖兽都能炸个半死！”
　　她话音刚落，就有人喊道：“我要两张爆裂符！”
　　云梨眼眸一亮，接过灵石，笑眯眯从储物袋里取出两张爆裂符递于他。
　　“我也要两张爆裂符。”
　　“我要一张遁地符。”
　　“一张回春符。”
　　………
　　云梨笑得跟弥勒佛似的，乐呵呵道：“一个一个来。”
　　三阶妖兽基本是此次绝影峰秘境可能遇到最高阶妖兽了，男子咬咬牙，连忙加入人情高涨的人群：“爆裂符、遁地符给我各来一张！”
　　不一会儿，云梨带出的符篆均已售完，她喜滋滋收摊准备也逛逛夜市，看有没有其他需要准备的。
　　这时旁边卖丹药的摊主叫住了她，问道：“道友，买丹药吗？”
　　云梨摆摆手，丹药这东西可不敢在夜市买，其他的若是假冒伪劣，最多损失点钱财，这玩意要是有问题，那可是会吃死人滴！
　　眼见她要走，皓六一个纵步上前拦住了她。
　　云梨皱眉后退了几步，警惕地看着他，她可是刚收获了一笔巨款，这人莫不是想打劫？
　　“道友可是也要参与绝影峰历练？”
　　听了这话，云梨更是打起十二万分精神，正常人谁会觉得她一个练气三层会参加绝影峰历练。
　　虽说绝影峰是对所有练气弟子开放，但是低阶修士去了也是找死，先不说可能遇到高阶妖兽，最可怕的是遇到同门，杀人夺宝在里面再正常不过，每届死在绝影峰中的人九成都是葬送在同门手中。
　　“听你刚才所说，应是对绝影峰了解颇多，故而有此猜测。”浩六微笑着解释，其实是前几天浩九说有个练气三层的小姑娘在夜市里买了绝影峰的地图。
　　他也不确定到底是不是这个，只是试探一下。
　　云梨眯起眼睛，她一个标点符号都不信，刚才的话最多只能说明她很有商业头脑，他从哪里看出来她对绝影峰很了解的。

第四十一章 肥肉
　　她眨了眨眼睛，先是戒备地觑了他一眼，而后轻轻点头，努力做出不经意的样子，“和我师兄一起去。”
　　浩六心底一喜，还是个刚入阁的新手，看她的目光中不禁带着些怜悯，指不定那所谓的师兄就是跟自己打的一样的主意。
　　他笑的愈发和善了，“师妹是第一次参与绝影峰历练吧，秘境开启七天，开启时有禁制保护，里面的妖兽实力被限制在四阶以下，秘境关闭后，妖兽实力可就不受限制了，若是超出时间未出......”
　　说到这里他停了下来，云梨闻弦歌而知雅意，非常配合地作出担忧状，而后慌乱地问道：“莫非师兄有准确记录时间的法子？”
　　这确实是个问题，秘境中未知因素太多，一直清醒还好说，若是晕个一天两天，混淆了时间，错过出境时辰就不妙了。
　　浩六嘿嘿一笑，从摊子上取过一只符纸折叠的手环，其上刻有七道蓝色的竖纹，道：“这是计时环，注入灵力激活后，每过一天，蓝色的竖纹就消失一道，当七道竖纹全部消失，手环就会崩解。”
　　云梨怀疑地看着他，“这个真的有用么？”
　　手工折纸作品，怎么看都不靠谱的样子。
　　浩六拉下脸，“我还能骗你不成，你若不信，去打听打听。”
　　绝影峰每两年开一次，很多人都不是第一次进，针对性地制作点小工具倒是很有可能，而且，这个计时环有没有用，随便问一问就知，他应该没有骗人。
　　想到这，云梨堆起笑容，“师兄误会了，我怎么会怀疑师兄呢！师兄这般平易近人，一看就是大好人！这样，我买两只，全当给师兄赔罪了。”
　　浩六脸上这才重新缓和，皱了皱鼻子，从摊上又拿起一只，一起交于云梨，“我也不占你便宜，你我也算有缘，这只手环就送你了。”
　　云梨受宠若惊，直呼：“师兄真是个好人！”
　　付了一块灵石，千恩万谢地走了。
　　走出夜市区域，她将两只手环拿到鼻尖嗅了嗅，莞尔一笑，加了料啊。
　　查看了一番，在两只手环内侧各发现一个小小的印记，像是手指沾水未干时不小心触碰到纸张留下的，只是散发着淡淡的涩味，味道特别的淡，若非她的鼻子向来灵敏，也嗅不出来。
　　云梨扯了扯唇角，她记得很清楚，最初给她展示的时候并没有这涩味，想来是后面取另一只时加上去的。
　　半月后，天光乍破，东方渐白。
　　胡溪峰下，空地上人声鼎沸，云梨望了望人群，没什么熟面孔，基本都是入门几年的练气后期修士。
　　她这样的练气三层，根本没有，修为最低的也已达到中期练气六层，咦，还是熟人，温雪萝。
　　迟疑了一瞬，她没有过去，只远远冲温雪萝笑了笑，便找了一个边缘位置默默站定。
　　一年多的修炼生涯，让她再不敢随意信任别人，很多时候可怕的不是妖兽，而是人心。
　　眼下师兄不在，她一个小小练气三层，在其他人眼里，就是案板上的肥肉，那些有意无意瞥过来的目光中，带着毫不掩饰的贪婪。
　　不过她也不在意，毕竟一年前她练气二层就能暴揍四阶风行狼王，现在练气三层就更不必说了。
　　妖兽不用担心，四阶之下肯定毫无压力，面对人修，就是没了那奇怪的压制，也不用太过担心，况且她还备了各种各样的符篆，单用符篆砸她也能砸死几个。
　　温雪萝眼眸闪了闪，她只有练气六层修为，要在一众练气后期同门中保全自己本就不易，若是再带个练气三层……
　　她犹豫了一下，终是没有过去，只遥遥点头示意。
　　“你怎么在这里？”
　　一个尖利的声音在耳边炸开，云梨扭头，就见月二十三站在离她不远处，满面震惊。
　　云梨一个白眼丢过去，“我怎么就不能在这呢？”
　　意识到云梨是真的要去绝影峰，月二十三立刻开启了讽刺模式：“笑死人了，一个小小的练气三层，也敢去绝影峰秘境，你怕不是活得不耐烦了吧？”
　　云梨将幻世绫在手指绕了两圈，意味深长地说：“怎么？师姐要打劫我呀？”
　　月二十三几乎脱口而出：“那是……”
　　关键时刻，她猛地吞下后面的话，有些事虽然大家都心知肚明，但还是不宜在大庭广众之下说出来。
　　况且千九师弟还挺护着这丫头，若是自己现在明晃晃说出了口，她在秘境里出了事，千九师弟还不得算在自己头上。
　　想到这，她眉毛纹丝不动，眼睛微眯，嘴角上扬，快步来到云梨身边，亲昵地嗔道：“千十师妹就爱开玩笑，我们可是邻居，自是要一起，也好相互照应。”
　　云梨不动声色地抖了抖身上的鸡皮疙瘩，一把抓住她的手，感动道：“师姐，你真是太好了。”
　　尾音居然还微微带了些哽咽，听得月二十三头皮一麻，下意识甩开她的手。
　　云梨感动的脸庞立刻爬上了错愕，而后又转为泫然欲泣，踉跄退后两步，抚着心口，声线颤抖：“师、师姐……”
　　她一副说不下去的样子，抬手捂着脸，发出一连串的嘤嘤嘤。
　　听到对话，远处一个大蒜鼻修士若有所思地朝这边望了一眼，不动声色靠了过来。
　　正在二人你来我往，相互恶心时，霞光浸染的天迹一道虹光破空而来。
　　随着虹光的飞速接近，其上三道身影越来越清晰，当先的黑衣男子负手立于飞剑上，神色冷峻；
　　他的身后是一位蓝衣少女，只见她双腿悬空坐在飞剑一侧，神情怡然，仿若是阳光煦暖的春日，在庭院的秋千上闲坐玩耍；
　　最后面的是一名身形清瘦的少年，轻扬的墨发被一根月白色发带，于脑后束成利落的高马尾，白璧无瑕的面孔上，几缕碎发温顺地贴在额边，给冷傲精致的面孔增添了几丝柔软；
　　一通见礼后，人群安静下来，卫临两步来到云梨身边，打量她一遍，微不可见地点了点头，而后扫了一眼旁边的月二十三，对着云梨似笑非笑：“一年不见，变了不少，都敢与人斗嘴了。”
　　月二十三脸色霎时一白，撑腰的来了。
　　转念一想，她还没来得及干什么，顶多与千十斗斗嘴，堂堂绝杀亲传弟子为些鸡毛蒜皮的小事找自己麻烦，未免掉价。
　　况且自己好歹也是蓝书小姐的侍女，不看僧面看佛面，看在蓝书小姐的面上，他应该也不会对自己怎样。
　　想到这，她定了定神，又发现卫临已经练气八层了，不由震惊，短短一年时间就从练气五层跃至练气八层，这样的天赋，怕是小姐也不及吧。
　　看来以后该改口叫千九师兄了，她默默对卫临屈了屈膝，快步走到人群中蓝书的身后站定。
　　“师兄。”云梨眼眸亮了，唇角不自觉勾起，整个人也放松了下来，闻言她笑嘻嘻地说：“这不是地皮踩热了嘛！”
　　一年多了，她已经适应修仙界的处事规则，对残夜阁各种明里暗里的规矩也了然于胸，说到底，不过强者为尊，实力决定一切。
　　以月二十三练气七层的修为，她根本不怵！
　　她歪头看了看卫临，道：“你也变化很大啊，更有修士范了。”
　　记忆中那个锦衣华冠的矜贵小公子，现下白衣出尘，发带轻扬，一副不食人间烟火的模样。
　　卫临轻笑了声，挑眉问道：“怎么？不习惯啊？”
　　“是有点。”云梨点点头，回想往昔，他似乎特别偏爱蓝白衣袍，淡然又倨傲，这种纯白衣衫倒是没见他穿过。
　　特别是飘飘然的发带，以前他可是深恶痛绝，说什么只有柔弱书生才这般穿着，他以后可是要做大将军的云云。
　　残夜阁绝杀以上便可随意着衣，不再强制要求，连带着绝杀的徒弟子女也鸡犬升天，穿衣这种小事上不再受限。
　　“恭喜啊，练气八层了！”说了会儿话，她才发现卫临已经练气八层了。
　　当下就心塞塞，同样都是一年时间，师兄连蹦三级，她就突破了一层。
　　郁闷了一秒，她又乐观起来，虽然她进阶慢了些，但战力提升可不一定。
　　卫临扯了扯嘴角，她有什么好酸的，别人不知，他还不知道么。
　　修炼以来，这丫头就怪事频出，练气二层就能砸得四阶妖兽毫无还手之力，现在练气三层了，还不知战斗力怎么凶残呢。

第四十二章 入境
　　瞅了瞅人群中众星捧月的蓝书，云梨问道：“对了，你怎么跟他们一起来？蓝书小姐不是外出办事了吗？”
　　“路上碰到了。”卫临淡淡道，他瞥了一眼周围，忽而改为传音，“我在一位筑基师叔身上看到了朱歌的玉佩。”
　　“哈？”
　　云梨震惊地扭头，随即又若无其事地四处看了看，传音问道：“他也来残夜阁了？他的玉佩为什么会在别人身上？他出事了！”
　　那枚祥云貔貅玉佩是一件防御法宝，能够抵挡筑基后期修士的全力一击，是朱歌父亲留给他的，他素来看重，一刻也曾不离身。
　　卫临垂下眼眸，眼底一寒，“应该是的。”
　　云梨有点担忧，她想起竹筏上那个胖胖的，质朴的少年，想起他邀请他们去锦城时的热情。
　　锦城，会不会与莫祁山有关？
　　锦城三大家族，莫家全族诡异暴毙，只留一个莫忧苟延残喘；
　　方家因血冥功被残夜阁灭门，唯有那个抱着香炉的男孩逃了出去。
　　三大家族唯留一个朱家，难道朱家也出事了？
　　云梨心中惴惴，正要与卫临讨论几句，人群中的景十三忽然腾空而起，冷声道：“众弟子听令，此次绝影峰秘境只开启七日，若是超过时限不出者......”
　　云梨赶紧摸出计时环递于卫临一只，自己也戴上一只，解释道：“这是计时环，注入灵力激活后，一天会消失一道竖纹。”
　　觑了眼周围，她又传音道：“卖家在上面点了麻黄姜杏液，应该会来打劫。”
　　卫临嘴角抽了抽，知道被做了手脚，还大大咧咧戴上。
　　云梨神秘一笑，高深道：“猎场上，猎人与猎物的身份随时都在变换。”
　　卫临白了她一眼，“一会儿你跟紧我，我们前后脚进去，应该不会相隔很远。”
　　秘境开启时，空间会不稳定，进入后会分散到各处，落地是个什么情况可就全看各人运气了。
　　有人运气好，直接落在宝物旁也是有的，至于运气不好的，降落大妖老巢也不是不可能。
　　但总的来说，前后脚进入的人不会相隔很远。
　　云梨点点头，又从储物袋里取出几张符篆并地图交于他，语气轻快，“遁地符、爆裂符、回春符、定身符、水牢符，都是玄阶上品哦。”
　　这是她特意留的，为了防止出现被自己卖出去的符篆坑死的乌龙，高阶的符篆都留着他们自己用。
　　卫临眉尾一扬，“看来这一年没偷懒，不仅修为没落下，符篆上进步也很大嘛！”
　　“那是！”云梨抬了抬下巴，臭屁得不行。
　　“千九师弟，要出发了。”
　　听见蓝书的召唤，二人赶紧抬步上前。
　　空中的景十三冲蓝书点点头，召出一枚古朴的令牌，双手飞速结出一道道玄奥的纹印，须臾，那枚令牌爆发出一道夺目的金光。
　　在众人的注视下，那道金光于胡溪峰半山腰处化成一个金黑色的漩涡。
　　蓝书对卫临笑着道：“秘境见！”
　　卫临含笑点头。
　　蓝书转身跃入漩涡，消失不见。
　　月二十三往旁边让了让，卫临瞥了一眼，侧眸对云梨道：“你先。”
　　云梨没有推辞，若是师兄先进去了，月二十三肯定要跟她争一争先后，耽误了时间，可能就与师兄相离甚远了。
　　她脚尖轻点，一跃而入。
　　卫临紧随其后，月二十三撅了撅嘴，也跟着进去了。
　　云梨只觉脑子嗡了一下，有点恶心，随即眼前一晃，已到了新环境。
　　入目是一片幽暗的紫蓝色，脚下的青石上稀落的长着一簇簇浅紫色的苔藓，后方是一段向上的台阶，她上前两步，探头查看。
　　嘭！
　　“哎哟。”云梨捂着脑门，小心地伸手戳了戳前面，空空的前方忽然泛起一点点波纹，原来是结界啊。
　　此路不通！
　　她揉了揉额头，转身向幽深的洞穴深处走去。
　　一边走一边唤出脑中的清凉之意，试图感应卫临的位置，然而，并没有感应到。
　　不仅如此，方圆百里也没有一个活人。
　　她微微蹙眉，空间如此不稳定吗？
　　走了一段路，一偏头，右边洞穴边缘一株黛蓝色花儿静静绽放，正好是筑基丹所需的一味辅药，碧蓝花！
　　她警惕地用神识查探周围，没有其他活物，这才走上前，挥舞着小铲子将它挖出来，感慨道：“看来我是属于被幸运女神眷顾的一批！”
　　开门红，云梨心情大好，脚下也轻快了不少。
　　约么一炷香后，右边出现了一个岔路，她望了望，前方是一段短短的阶梯，之后又是一个巨大的洞穴，看着应该是条大路；右边，一小段狭长的路径后面是一个不规则的山洞。
　　观察了一会儿，她喃喃自语：“这边好像更好一些。”
　　说着，她抬步向右走去。
　　啪嗒！
　　清脆的脚步声在洞内回响，云梨脚步顿了顿，抬眸打量着周围，看着不怎么大的洞，回声怎么会如此清晰呢？
　　她放慢脚步，小心翼翼的前进，这个洞较之之前的，光线更暗，模模糊糊让人看不真切。
　　指尖腾起火焰，将周围照得稍亮些，方圆三丈都是青石板，并没有什么其他，云梨微微舒了口气，抬步继续前行。
　　快到洞中央时，她忽觉有点粘脚，什么东东？
　　矮下身用明亮的火焰细细一照，只见青石地面上丝丝缕缕冒着墨绿色气体。
　　云梨刷地冷汗涔涔，飞快抬手捂住口鼻，周身结出一个灵力罩，然而还是晚了，下一刻她便头晕目眩，身体发软。
　　大意了，大意了！
　　她赶紧运功，打算逼出毒素，这时，心脏扑通一跳，一股暖流随之流出，慢慢地，头不晕了，眼不花了，腿也不软了。
　　云梨石化，这不是解了她鬼泣的暖流吗？
　　当日那暖流来也匆匆，去也匆匆，又在左护法芒种的眼皮子底下，她没能及时探查清楚。
　　她一个激灵，赶紧内视体内，只见血液中一个小金点慢慢消散融入血液，随着它的融入，血液似乎被加热了，那些进入的墨绿色毒气瞬间被蒸发。
　　云梨呆若木鸡，所以解了鬼泣的暖流，和进阶后折腾得她死去活来的都是小金点！
　　原因已明，看在小金点又能解毒，又能强筋锻骨的份上，她就勉强允许它留在自己体内了！
　　呃，她不允许，好像也没办法将它弄出来啊。
　　她摸了摸地面，微微有些湿润，远达不到粘脚的地步。
　　抬起脚看看鞋底，好家伙，鞋底差点被腐蚀穿，坑坑洼洼布满小洞。
　　她三两步跨出洞，竟然是个毒气窝，云梨后怕不已。
　　缓了缓，她又好奇起来，里面看着空荡荡，连棵草都没有，这毒气哪里来的？
　　尝试召唤小金点，未果。
　　想了想，她双手掐诀，一条明亮的火龙从手中飞出，贴着地面进入洞中。
　　持续的嗤嗤声过后，灼热的高温将地面上方的墨绿色荡涤一空，她这才重新走入洞中。
　　一进洞，指尖的火焰晃了一下，又响起嗤嗤声。
　　还有！
　　云梨一惊，手中火苗腾起再次化为火龙，呼啸着在洞内盘旋游移。
　　一炷香后，洞内的毒气才被彻底肃清，没了毒气的笼罩，昏暗的山洞也变得明亮了几分。
　　地面确实没有什么可疑的，云梨抬起头，山洞很高，洞顶呈圆锥形，中央的圆锥尖端垂下一朵巨大的浅橙色花朵。
　　花冠闭合，状似荷花，颜色确是淡淡的浅橙色，还有层层叠叠的紫云色花萼。
　　忽然，花冠抖了抖，猝然张开，喷出一团青白色烟气后再次合拢。
　　这花没有任何气味，淡淡的青白色在昏暗的洞中很容易就被忽视了，真是让人防不胜防。
　　云梨挥出幻世绫缠绕住花茎，使劲一拽，没拽下来。
　　“呵，长得还挺牢实。”
　　心念一动，灵力在幻世绫中游移调配，挨着花茎的一侧顿时锋利如刀，手腕一翻，绫刃切进花茎，将其切割下来。

第四十三章 雪域冰蝉
　　另一边，卫临刚进入秘境，便觉脚下踩空，直直朝下方栽去。
　　他立刻放出神识查探周围，想找到一些借力点，不想这是千里高空，周围俱是空空如也。
　　顾不得抱怨自己的倒霉，他赶紧摆正身体，脸朝下，弯腿抬肩，将自己摆成拱形，降低下落的速度。
　　寒风烈烈，如刀子般割在身上、脸上，又冻又疼，但是下降的速度到底也慢了不少，只是整个人被风吹得一会儿东一会儿西，没有固定的方向。
　　现在是高空，下面什么情况也不清楚，卫临只能勉强结出一个灵气罩，挡风御寒，其他的就任风吹了。
　　修士只有筑基方可御物飞行，能供练气期修士驱使的飞行器物，只有风属性的鹤符。
　　鹤符是地阶符篆，是云梨未来一段时间准备攻克的，而绝影峰试炼，从未出现过被传送到高空中的情况，因而她也没有准备。
　　卫临更是不必说，刚结束闭关就匆匆赶来，除了临行前惊蛰给的一瓶回春丹和一套聚灵阵外，什么都没准备。
　　用惊蛰的话来讲，剑修，只要手中有剑，便能斩开前路一切阻碍，其他的都是小道，不用多废心神。
　　约么一刻钟后，视野里终于出现了零星的绿色，随着他的急速下落，正下方的那抹绿色越来越大，渐渐的，已经能看清那是一棵松树样植被，树梢枝头还覆盖着皑皑白雪。
　　卫临定了定神，瞅准它上方一处树干，反手一甩，一条藤蔓就缠绕了上去，同时控制着藤蔓不停的缩短，终于他的高度快接近树了，更近了！
　　树梢的积雪被撞的簌簌落下，藤蔓被巨大的冲击力带着向下，连树干都被狠狠拉弯。
　　啪！
　　树干终是承受不住突然的剧烈弯折，断了。
　　然而这已经帮他缓冲了大部分的冲击力，卫临捏碎一张金刚符，全身上下顿时拢上一层浅金色金属光芒，如同上好的铠甲。
　　同时他调整姿势，改成双肘护头，双脚在下，曲起双膝，放松身体。
　　嘭！
　　覆雪的岩地顿时被砸成一个巨大的坑，雪泥四溅，卫临只觉自己五脏六腑都要被撞出来了，紧接着他又被巨大的反冲力弹出去。
　　忍着痛，他又甩出一条藤蔓缠上断树中间的树干，这一次，树干并没有被折断。
　　弯曲的树干回弹，带动挂在藤蔓上的卫临晃了七八个圈才缓缓停下。
　　良久，卫临松开藤蔓，沿着树干滑坐在地，喷出一大口混着泥沙的血，那是方才砸进巨坑时，混乱中不小心吃进嘴里的泥尘。
　　他艰难地抬手，两只手掌也被勒出两道深深的血槽，汩汩流着血，顾不得处理手上的伤势，他拿出回春丹服下，正待运功，先疗治内伤。
　　耳畔忽然响起一片嗡嗡声。
　　想也没想，他提起灵力，就着坐姿刷地横移三尺，带血的手掌一拍地面，借力弹跳而起。
　　“噗——”
　　又是一大口鲜艳艳的血喷出。
　　一口血喷出后，他倏然祭出银白长剑，转身挥剑，银白剑气将身前挡得密不透风。
　　他这才看清偷袭的是一群雪白甲壳，翅膀透明隐隐有些泛青，眼睛似红宝石般的妖兽，正是雪域冰蝉。
　　蝉多喜热，大都生于气候温热之域，而雪域冰蝉却偏爱严寒之地，多存于冰原，以食云雪雾松汁液为生。
　　卫临不知自己运气到底是好还是不好，云雪雾松是制作灵舟的主材料之一，其制作的灵舟不仅轻灵坚固，还自带结界，能隔绝神识查探。
　　常年以其汁液为食的雪域冰蝉自然也能隔绝神识，也难怪他方才没有发现它们。
　　此外，雪域冰蝉虽存于冰寒之地，却也不惧高温，其甲壳又十分坚固，等闲不能轻易攻破。
　　眼前的这些雪域冰蝉大都是二阶，仅有三只三阶雪域冰蝉在蝉群后方调配，若是他全盛状态，几只三阶妖虫他倒是也应对得过来。
　　这一年，跟随师父在罗耶山苦修，每日除了修炼，便是练剑，有师父的指导，他于剑术上也有些天分，这一年剑术进步很大。
　　叶落凌空剑诀已熟稔于心，剑招剑式行云流水，变招灵活，剑气也更加凌厉，对付几只三阶妖兽不在话下。
　　然而现下他重伤在身，应对二阶雪域冰蝉已然吃力，若是那些三阶的也加入，怕是......
　　随着灵力的使用，体内的伤势更加重了，嗓子处似有淤血没有吐净，时间长了有些发痒，他忍不住轻咳了两声，心脉牵动，五脏六腑瞬间揪着疼。
　　意识有些模糊，手上的动作慢了下来，一只三阶雪域冰蝉瞅准时机，猛然飞至他身前，雪白的口器瞬间扎进他肩膀里。
　　肩膀处的寒凉让卫临有些涣散的意识再次清醒过来，一抖肩，甩开雪域冰蝉，一道剑气倏忽而至，等在雪域冰蝉飞落的轨道上。
　　剑气斩断了雪域冰蝉的一只翅膀，它的身子歪了歪，直直向地上栽去。
　　那只雪域冰蝉慌乱地扑腾着翅膀，夺命狂飞。
　　蝉群躁动起来，不要命地扑过来，用它们的身体将三阶雪域冰蝉挡在身后，在小弟们前仆后继的牺牲中，那只惊魂未定的三阶雪域冰蝉，终于歪歪扭扭飞到蝉群后方。
　　不能再等了。
　　卫临面色一肃，咬咬牙，调动更多的灵力注于银白长剑。
　　啪！啪！啪！
　　银芒乍起，凌厉的剑气每一道均不落空，划在雪域冰蝉坚硬的甲壳上，雪地里密密麻麻布满了白色的蝉尸。
　　后方的三阶雪域冰蝉见小弟们几乎死伤殆尽，凶性大发。
　　它们身上忽然腾起白色的光，竟然短暂地挡住了剑气，而后三只妖蝉一起扑过来，对着卫临就是咔咔一顿扎。
　　卫临只觉身体似被注入了冰水，浑身的血液都被冻住。
　　他心中一狠，不顾体内的冰寒，全力催动灵力震开身上的雪域冰蝉，长剑平举蓄势，心念沉入长剑。
　　这一刻，他的心中只有剑，伤势、雪域冰蝉、胜负、输赢统统抛却脑后。
　　呼啸的风静下来，时间仿佛都凝固了，眼前的雪域冰蝉在他的感知中格外的清晰，清晰得能看见甲壳下血液的流动。
　　终于，他动了！
　　左脚后退半步，右脚脚尖微微向外，手腕下压挥剑，一道湛湛银光劈出，仿佛连空间都能劈开。
　　三只雪域冰蝉身形有一瞬停滞，翅膀蓦地碎裂，翅尖的部分随着呼呼寒风飘飘扬扬，消失在风雪之中。
　　紧接着，背部甲壳上出现一道清晰的裂痕，慢慢地，裂痕越来越深。
　　啪！啪！啪！
　　三只雪域冰蝉相既掉在地上，六块尸身静静躺在污浊的雪地里。
　　卫临身子一软，后退两步，手中长剑插在地上，稳住身形。
　　缓了缓，他再次服下一颗回春丹，摆好聚灵阵开始运功疗伤。
　　雪域冰蝉是一种极为领地观念极强的妖兽，在它们的领地决不允许其他妖兽生存，因而现下暂时安全，不用担心会有别的妖兽突然出现。

第四十四章 毒草
　　云梨沿着幽深的洞穴深入，越往里走，空气中的水汽越重。
　　步下一段狭长的石阶，又是一个平整的巨洞，这个洞很低，仅有一米来高，却是宽达数十米。
　　洞的右侧稍低，其下有一个水潭，倒垂的粗壮石柱正滴滴答答往下滴着水。
　　清潭边，一颗硕大的血红灵芝突兀地立着，浓郁的灵气内蕴其中，使得半圆形的菌盖散发着莹莹红光，简直就是在对人说，“我是宝贝，快来摘我，快来摘我！”
　　云梨面上一喜，随即警惕地打量周围，这么珍稀的灵药，她就不相信没有什么凶禽猛兽守护。
　　她放出神识，进行地毯式搜索，地上没有毒素，很好！
　　空中也没有毒花，不错！
　　左边，咦，有东西！
　　左边凸出的岩壁阴影下，一簇不知名花草悠悠而立。
　　果然有埋伏！
　　云梨向前挪了几步，没动静，又挪几步，还是没动静，再挪……
　　在她挪到阴影前约么一丈的距离时，最外围的一株深紫色剑形叶片，白色圆锥形花穗，穗尖微微泛紫的植物动了动，小小的紫色花萼如同一个贪吃孩童，突然将整个花穗一口吞了。
　　云梨眼珠子都要瞪出来了，这是闹哪样啊？
　　自惭形秽？还是自我了断？
　　下一刻，闭合的花萼猛然打开，如同一个炮筒，向云梨发射过来一颗穗状炮弹。
　　云梨刷地跳开，回头，先前站立的位置染成暗紫色，嗤嗤冒着毒气。
　　一击不中，紫色毒穗气急败坏般，疯狂扭动茎叶，花萼一张一合，一颗颗毒炮不要钱似的向云梨砸来。
　　云梨一边躲，一边喃喃自语：“咦？哪来的这么多穗？不是只长了一颗吗？”
　　旁边紫色毒穗的同族见了，顿生同仇敌忾之心，也纷纷舞动茎叶，向云梨发起攻击。
　　云梨左腾右挪，摇了摇头，语气悠闲而嘚瑟，“啧啧，小可怜们，别白费力气了，姐姐不怕毒哦！”
　　毒穗们不理她，闷头朝她开炮，奈何云梨宛若兔子，在它们的攻击范围内蹦蹦跳跳，左躲右闪，就是击不中。
　　见久久拿不下她，旁边无叶、长着一串紫红色小灯笼状的邻居姐姐们忍不住来帮忙了。
　　只见它们摇晃着身体，爆出一团紫红色烟雾，而后，一颗小灯笼就贴着地面窜了出来，转瞬到了云梨脚边，小灯笼一吸一收，鼓动了几下。
　　云梨脚尖一点，赶紧旋身跃开。
　　嘭！
　　只听背后一声巨响，小灯笼猛地炸开，回头的云梨只见一朵紫色百合花状的残影在烟雾中消散。
　　“哟，不错嘛，还自带烟花特效！”
　　云梨挥袖拂开飘过来的烟雾，连连赞叹。
　　小毒灯笼们也怒了，抖动茎叶，一颗接一颗小灯笼窜出来，云梨赶紧踩着惊鸿步法躲了起来。
　　这一年，她身法也没落下，经过每日坚持不懈的练习，惊鸿步法总算小有成就，第一重快如闪电已然达成，正在向第二重忽退忽进，缥渺不定进阶。
　　然而，随着小灯笼们此起彼伏的炸开，以及小毒穗们锲而不舍的空投，地上均是一片烟紫色，根本没处下脚。
　　高高跃起的云梨手中长绫飞出，拴住洞顶垂下的一根粗石柱，将自己吊在空中。
　　她拽着幻世绫荡了荡，开口道：“哎呀，生气啦！”
　　突然，垂在下方的右脚踝一紧，接着一股大力将她猛地往下拽。
　　她一个不察，幻世绫从石柱上脱落，她也整个往地上掉去。
　　云梨赶紧曲起左腿，凌空翻转，幻世绫再次挥出缠住石柱，稳住身形。
　　她低头一瞧，原来是中间那株青绿色藤蔓状、其上缀着几朵白色小花，叶下隐隐有一颗珍珠般大小碧果的植物，借着毒穗和小毒灯笼们制造的毒烟遮掩，伸出藤蔓拽住了她的脚。
　　“呵，还会组合技能啊！”
　　一击不中，青绿藤蔓收回藤身摆了摆，似是重新恢复了气力，藤条再次伸出，去缠云梨的脚。
　　云梨手中使力，荡开身体，躲避它的缠绕。
　　这样你来我往地纠缠了约么一炷香时间，见它们反反复复就是这几招，云梨不再等待，长绫一头倏然拉长飞出，左弯右拐地绕过藤蔓的缠绕，刷地系在深紫色毒穗的底部茎秆处。
　　毒穗抖了抖，继续空投，一点儿也不惧身上缠绕的长绫，云梨拽了拽，没拽动。
　　她挑了挑眉，怪不得这么嚣张呢，长得真扎实。
　　不过，谁要跟它拔河了。
　　下一秒，系着毒穗的长绫变成了锋利的刀刃，随着她的用力，将毒穗整个切下来。
　　没有丝毫停歇，她一口气将这一片的毒穗、毒灯笼切了个干干净净，唯剩中间那株青绿色藤蔓。
　　小青藤被她的凶残吓到了，藤条耷拉着匍匐在地上。
　　“这是，投降？！”云梨惊得合不拢嘴。
　　只一瞬，伏在地上的藤条如路还走不利索的小奶狗一般，一拱一拱的，向前窜去。
　　看得云梨只抽抽，大兄弟，你是棵草啊，脚长在地上呢，怎么还学人逃跑了？
　　有用吗？
　　果不其然，窜出一段距离，藤条直直伏在地上，跑不了了。
　　她摇了摇头，割下藤蔓，松开长绫，缓缓落地。
　　“嗯？不对！”
　　捡起藤蔓正准备将其收进玉盒的云梨呆了下，果子呢？
　　叶下明明有一颗小果子的！哪去了？
　　电光火石间，她想起逃窜的小青藤，难道那是声东击西？
　　几乎将整个洞翻找了一遍后，云梨不得不承认一个事实，一棵草从她手下逃走了！
　　“一颗草，竟然还会声东击西，金蝉脱壳！”
　　懊恼了一会儿，她又安慰自己，“算啦算啦，灵芝要紧。”
　　激动地搓了搓手，乐呵呵道：“小宝贝，我来啦！”
　　在手与血色灵芝只差两厘米距离时，心里陡然生出一种危险的感觉。
　　想也不想，她噌地缩回手，身形暴退。
　　平静的潭水中一道银光跃起，直直朝她扑来。
　　幻世绫直立展开，挡在她的前面，银光凌厉，盯着一点射来。
　　隔着薄薄的绫纱，那尖锥样攻击与她的右眼只有半寸距离。
　　云梨冷汗涔涔，一边飞速后退，一边指挥幻世绫从后面缠绕上去。
　　然而一向无往不胜的幻世绫竟然没起到作用，在她的感知中，幻世绫仿佛缠绕的是一滩水，无从着力。
　　眼看尖锥越来越近，只有差两厘米了，一厘米了！
　　云梨心都提到了嗓子眼，完了完了，要瞎了、要瞎了！
　　千钧一发之际，尖锥忽然似被定住了，借着这一瞬云梨又拉开了不少距离，撤回幻世绫。
　　这才发现追她的是一条鱼！
　　脊背、鱼鳍、以及鱼尾都呈银灰色，腹部雪白、肉嘟嘟的。
　　没错，她在一条鱼身上看到了肉嘟嘟的萌样！
　　小小的嘴巴一张一合间，飘出几个气泡，怎么看怎么可爱。
　　然而，它的眼神却极为凶狠，冷冷盯着云梨，拼命想要扑过来。
　　可它似乎被什么无形的力量绊住了，它扑棱着短小的鱼鳍滑动了老半天，也没挪动一丝一毫。
　　反而像是灵力用尽，直愣愣向下栽。
　　它不甘地狠狠瞪了云梨一眼，一摆尾，高高跃起，重新跌回水潭。
　　一时间，水花四溅。
　　云梨抚了抚胸口，狠狠喘了几口气，“吓死宝宝了。”

第四十五章 银脊软鲟
　　缓了会儿，她自言自语道：“所以这才是灵芝真正的守护者吧！”
　　她又探出头去，潭水恢复了平静，放出神识远远查探，只见那银白鱼儿一入水，鱼身与水似乎融为了一体，分不清哪里是鱼，哪里是水。
　　真是躲的好隐秘！
　　石柱上的水不知疲倦的滴着，滴滴答答的，洞里一时安静的吓人。
　　拧眉思索了一阵，她低低笑了，“这灵芝，本道姑摘定了！”
　　话落，手中长绫飞出，先是绕着血色灵芝缠了两圈，接着，湛湛绫面泛着金芒，轻轻划过灵芝底部的土地。
　　潭中萌萌哒的鱼儿怒了，再次冲出水潭，它先是急急去够飞起的血色灵芝，发现自己没有手，转而马上挥动锋利的鱼鳍，妄图划破幻世绫，解救灵芝。
　　虽然幻世绫奈何不了它，却也无视它的攻击，说到底，二者都能化成软绵绵，让攻击无从着力。
　　眼见血色灵芝离自己越来越远，它终于意识到云梨才是主要攻破点。
　　没有任何迟疑，它直直朝云梨射来，眼见距离越来越近，却见先前那个惊慌失措的人类，躲都不躲，直愣愣站在原地，嘴角甚至还勾出一抹意味不明的微笑。
　　鱼儿有些不解，又觉得自己受到了挑衅，当即更是加快了速度向云梨飞射而去，张开的小嘴巴里，一口尖尖的小米牙泛着森森寒光。
　　近了、近了，鱼儿眼中凶光大发，张嘴狠狠朝近在咫尺的云梨咬去，却一下咬空了。
　　上下牙床狠狠撞在一起，头部骨骼似乎都震了震。
　　它呆了呆，又张嘴去咬，还是没够到。
　　它这才发现自己停住了，就差一点点，就差一点点，鱼儿恼极恨极，这个无耻的人类，竟然恰巧站在它的活动范围外！
　　它摆摆尾，努力撑住身体，然而还是抵不住下落的趋势，无奈，它恨恨盯了云梨一眼，不甘心地跳回水里。
　　云梨接住飞过来的血色灵芝，迅速塞进储物袋里，又看着回到潭水中再次不甘心飞跃过来的蠢萌鱼儿，后退两步，笑得前和后仰。
　　“你咬我呀！你来咬我呀！”
　　沿着边界线走动两步，云梨心里那叫一个美呀！
　　她摇头晃脑，数落道：“啧啧，长得蠢萌就算了，怎么还真蠢上了！”
　　伸出白嫩的食指点了点萌鱼嘴巴前面的空气，“这尖尖的小白牙是摆设吗？抓不住灵芝，你咬一口呀！能咬下多少是多少不是，反正我又不能过去！”
　　说到这儿，她转了转眼珠，狡黠一笑，“这个说不定哦，可能我后面就想到法子应对了。”
　　气到原地爆炸的蠢萌鱼儿还在一遍又一遍地飞过来，回到水潭，飞过来，回到水潭......
　　嘚瑟完了，云梨盯着面前不知疲倦，仿若孙悟空附体，执着打开月光宝盒的鱼儿，陷入了沉思。
　　这是什么妖兽？身体竟然能化成水！
　　她的目光沿着银白鱼儿勾勒，突然，脑子里蹦出一段介绍。
　　银脊软鲟，长于深潭，吞吐玉血灵芝香气为生，身软，可化水，不易察，牙尖锐，然则不离潭三丈，其皮为器，可防.....
　　云梨呆若木鸡，良久，揉了揉脑子，这段介绍哪里蹦出来的？
　　她非常确信自己没有看过类似书籍，怎么就莫名其妙......
　　玉血灵芝，是她摘的那朵灵芝吗？
　　她这样想着，脑子突然又蹦出了关于玉血灵芝的介绍。
　　云梨石化了。
　　她有点慌，这是怎么回事？
　　这种感觉很奇妙，就像是她的脑子里有个资料库，她将看到的东西输入，然后系统调配出了相关的资料。
　　“莫不是我绑定了什么搜索引擎之类的系统？”
　　想到以前看过的各类小说，她猜测道，随即摇摇头，拉回脱缰野马般的思绪。
　　想了想，之前的毒穗、小灯笼以及青藤她也不认识，再试试。
　　回忆方才的感觉，她在脑海中将三种植被一点点勾勒出来。
　　半柱香的时间过去了，脑子里三种植被的叶子经脉走向她都勾勒了一遍，脑海里也没任何反应。
　　怎么还时灵时不灵的？
　　玉血灵芝与银脊软鲟似乎比这三种植物高级不少，难道挑食？
　　云梨被自己的想法惊呆了，琢磨了许久，也没弄清，她甩甩脑袋，不想了。
　　发生在她身上的怪事也不是一件两件了，没坏处就是了。
　　不过，她的眸光在银脊软鲟身上转了转，这可是制作防御法器的上好材料！
　　云梨歪了歪头，微眯着眼睛盯着还在折腾的鱼儿，这要怎么弄呢？
　　回想了脑子的介绍，致命点在于怕热，遇到攻击软化成水保护自己，不能离开深潭......
　　云梨眼眸一亮，银脊软鲟对生存环境非常挑剔，它们极端怕热，但是冰原雪域又冷得太直接，它们也不喜欢，独爱寒潭中那种浸入骨髓的寒凉，还要有玉血灵芝供其吸食香气。
　　它不能离开寒潭太远，超过一段距离，没有寒潭冰凉之意，就会干渴而亡；
　　照理，它们的这个特性，只要把潭水抽干，自然不战而获，但是它们可以化水，潭底缝隙又多，很容易就让它们逃走了。
　　思索一番，云梨计上心来。
　　她上前一步，迈出安全界限，潭中的萌鱼一见，立刻闪电般急射过来，就在这时，幻世绫猛地飞出。
　　银脊软鲟高速飞行的身体停了一瞬，看清是幻世绫后，它心中不屑，虽然它奈何不了幻世绫，但同样的，幻世绫也那它没办法。
　　不想，幻世绫直接绕过它，飞向水潭，银脊软鲟眼中有一瞬的迷惑，随即大骇，鱼尾一摆，就往回跳。
　　然而已经晚了，注入灵力的幻世绫化作薄薄的钢板，在潭底倏然延展铺开，一个呼吸间就覆盖了整个潭底，四周的潭壁也覆盖了，连潭水上方的洞顶都没放过。
　　而后云梨便开始掐诀了，一条火龙呼啸着在水潭中盘旋游荡，冰寒的潭水只瞬间就沸腾了，咕噜咕噜冒着泡，蒸腾的热气熏得山洞烟雾缭绕。
　　银脊软鲟慌了，它一头扎入潭底，试图从岩缝泥隙间逃走，然而却一头撞入一层薄薄的轻纱上，轻纱很薄，又如镜面般细腻而光滑。
　　它试着找出一丝缝隙，然而滚烫的潭水使它感到一阵阵晕眩，灼热的温度不停舔舐它的皮肉，晕眩与剧痛交织。
　　心神不集中，缝隙死活找不到，或者其实是有的，只是它的状态让它忽视了。
　　水里太烫了，它高高跃起，想从潭顶找到缝隙逃走，再一次，它又触碰到了薄薄的轻纱。
　　银脊软鲟心里窝火，这次它没有费时间寻找，而是一扭身，直直冲向洞中央。
　　云梨微微一笑，手势一变，一道火墙在潭边竖起，刹不住车的银脊软鲟一头撞在火墙上。
　　大量的水汽蒸发，银脊软鲟以肉眼可见的速度干瘪下去，鱼皮松软，仿佛套了一个麻袋般。
　　它彻底绝望，身体里的水分被慢慢抽空，力量也随之而去，像一个无底洞般，无力感蔓延，挣扎着最后摆了几下鱼尾，含恨而去。
　　云梨停止掐诀，唤回幻世绫，看着掉在地上的银白鱼皮啧啧称奇。
　　银脊软鲟不愧是传说中水做的鱼，随着水汽的蒸发，就只留下一张鱼皮了，什么血肉筋骨统统没有。
　　唉，还以为能吃到烤鱼呢。

第四十六章 幻境
　　卫临挥剑砍下云雪雾松，收入储物袋。
　　随着它的离去，前方崖壁上的结界随之消失了。
　　他沿着台阶步入崖壁中间的洞穴，气温陡然升高，结界外雪花飘飘，寒风凛冽，结界内温暖如春，暖风习习。
　　行出十来丈，右边洞穴边缘岩泥新翻，散落的岩泥中间是一个拳头大小的坑，从泥石下遗留的根须来看，应是碧蓝花。
　　他的眉尾动了动，有人来过这儿，还挖走了碧蓝花。
　　又走出一段距离，来到一个岔路口。
　　望了望前方下行的台阶、空旷的洞穴，又瞄了瞄右边幽深仄逼的岩穴，思索了一会儿，他抬脚向前方的台阶而去。
　　穿过大大小小几个洞穴，一路向下，终于在出了一个洞穴后，来到方圆十丈的平台，地上蓝紫色苔藓零零星星，点缀其上，平台边缘除了苔藓外，还有几棵青绿小植株错落其间。
　　天空中飘着淡淡的云团，还有几座高耸的青峰隐于其中，飘落的风雪到了此间，似乎都温柔了不少，洁白的雪花还未落地，便已融化在暖暖花香之中。
　　他上前几步，一股暖香袭来，他立刻屏住呼吸，抬手捂住口鼻，静静等了会儿，似乎什么也没发生，唯有几声空灵而又欢快的鸟鸣不时响彻天际。
　　他慢慢走过去，站在平台边缘，云雾缭绕中，隐约可见对面一方平台隐隐绰绰，晃眼见，似乎还有三两小木屋。
　　只是，两座平台间隔着宽而深的断崖绝壑，并没有路。
　　“师兄！”
　　清脆的声音在背后响起，打断了他的思绪。
　　回头，黄白衣衫的女孩俏生生立在斜后方的浅水边，歪着头，笑靥如花，随着她的动作，发间的柳黄色璎珞一晃一晃的，头顶横斜的枝蔓挡住娇美的阳光，几枚树叶的阴影轻轻落在她的脸上，粉扑扑的小脸显得越发清透，宛若一颗清甜多汁的粉桃子。
　　“阿梨？”
　　他心中闪过一丝古怪之意，却一时又想不起究竟是哪里古怪。
　　见他立着不动，女孩似乎有些不高兴，气鼓鼓瞪他一眼，撅起粉嘟嘟的嘴唇，嗔道：“你干嘛呢，快过来呀！”
　　压下心中的古怪，他走过去，挑眉问道：“你从哪里冒出来的？”
　　女孩扭头指着后方，轻快道：“这后面呀！”
　　“后面？”
　　卫临诧异，浅浅的水潭，周围有些青青碧草，几枝藤蔓枝条静静垂下，旁边就是他方才走出来的山洞侧边岩壁以及平台外的云海了。
　　卫临只觉心中的古怪之意更甚，一旁的女孩点点头，狡黠一笑，“对呀，想不到吧，这后面还有一条路哦。”
　　卫临皱眉看了过去，抬步正要上前，电光火石间，他猛然想起阿梨这身衣服不是在破蛋而出时化为齑粉了吗？
　　他刷地后退几步，祭出长剑，冷冷问道：“你是谁？”
　　女孩转过头，杏眸里闪着疑惑，“师兄，你干什么？”
　　卫临暗暗心惊，眼前的女孩，语气神态，甚至连疑惑时歪头的弧度都与阿梨一模一样，若不是这身衣服露了破绽，还真看不出她是假的！
　　进入沧澜大陆以来，他们一直特别穷，除了最初在南泥湾海边找渔民购置的几套粗布衣衫，就再没添置过衣物，进入残夜阁后，门派也只发了两套黑袍弟子服。
　　何况这套黄白色绣折枝纹锦缎襦裙是凡俗衣物，与修仙界常见的飘逸绫衣纱裙格格不入。
　　他不再理会，长剑一送，直逼女孩心口。
　　他的手有一丝的微颤，明知道那不是真的，可当他的剑对准那熟悉的身影时，心却还是忍不住有一瞬抽疼。
　　他晃晃头，甩掉这些莫名其妙的感觉，稳稳控制着长剑送入女孩体内。
　　然而，长剑却仿若刺在了光影之上，没有丝毫阻力，他一个收不住，差点整个人都跟着穿过女孩身体，他赶紧收力后翻，远离水潭边。
　　女孩依旧是那副疑惑的样子，仿佛不知道自己被刺了一剑，只扭头嗔道：“你跑什么跑？快过来啊！”
　　没有用吗？
　　卫临抿唇，抬手又劈了几剑，湛湛银芒划过，女孩的身形微滞了下，有一瞬的裂开，而后再次完好如初。
　　这是......幻影？！
　　卫临倒吸一口凉气，背后冷汗涔涔。
　　幻术说白了就是障眼法，未识破时自然千般利害万般吓人，然而一旦被识破，便能瞬间土崩瓦解，不攻自破。
　　眼下，他分明已经识出这是幻术，可为何幻觉却没有消失？
　　他扫了眼周围，与他在洞口看到的情形一模一样，只有女孩是幻影吗？
　　他的心中存在一丝侥幸，走到平台边缘望了望，缭绕云雾，什么也看不清，也不知与对面的平台究竟相隔多远，直接过去行不通。
　　想到这，他转身走向之前出来的山洞，既然前路不通，不如退回岔路口，从另一条道走。
　　然而，随即他就撞在了结界上。
　　卫临：“......”
　　好吧，侥幸破灭，是幻境无疑。
　　他面色凝重，收起剑，对着幻影抬手丢了一记火球术过去。
　　明亮的火光照耀下，女孩的身影晃了晃，身形也有一些放大，而后，火球穿过女孩，越过水潭，落入平台外的云海。
　　术法也没用！
　　卫临瞳孔一缩，难道关键点不在幻影？
　　他细细打量起周围，幽暗的石板干干净净，蓝紫色的苔藓静静堆簇，青绿的植被点缀边缘，跟一路走来看到的大同小异。
　　他把目光投向浅潭，只有这方潭水，只有这里才有。
　　水边的女孩还在不知疲倦地嗔道：“师兄，你干什么呢，快过来啊！”
　　卫临心中有一丝迟疑，很明显，潭水很危险，但是，其他地方又找不出原因，破除幻境的关键难道是在潭水里？
　　想了想，他从储物袋里拿出一只雪域冰蝉，扔进潭水。
　　蝉尸周围的潭水霎时沸腾般，咕噜咕噜冒着泡，转眼间，雪域冰蝉整个就化了，骨头渣子都没得剩。
　　而潭水又恢复了平静。
　　卫临头皮发麻，刚才若是自己也跟着幻影走进去了，现在岂不是......
　　潭水肯定是不能过去的！
　　卫临又把目光重新凝聚在女孩身上，看来破境关键点还是在幻影上。
　　“幻影？幻影，幻影......”卫临一边念叨一边拧眉思索。
　　突然他停住了，眼眸荡起点点笑意，有光才有影！如果没有光，哪来的影子！
　　只一瞬，凤眸又黯淡下去，他抬头瞅了瞅空中明亮的太阳，可是怎么样才能没有光呢？
　　难道要等到天黑吗？
　　嗯？不对，他疗好伤，进入洞穴时是午后，在洞里行了一路，又在这里磨蹭了这许久，怎么太阳还是在头顶！
　　卫临惊愕，幻境的时间是固定的不成？
　　既然不能灭了光，那就将幻影与光分离，想到这儿，他放下剑，双手掐诀，一团团绿意在指尖闪烁，接着灵力化作藤蔓从指尖飞出，从幻影的头顶开始缠绕，随着藤条的不断缠绕，幻影一点点被遮盖，当绿色藤笼最后一丝缝隙被填充时，只听轰的一声，有什么东西坍塌了。
　　卫临回头，只见平台边缘的云团散开了一部分，他心中一喜，幻境破了！

第四十七章 幽冥虎
　　三两步走到边缘，只见旁边露出几个稍低的错落小石台，石台成曲线一直通往前方的另一个大平台。
　　神识扫过，未发现异常，卫临这才踏上石台。
　　站在石台往下望去，下边云气缭缭，石台扁平，下面仅有几丝云彩环绕，可以非常清晰地看见整个石台是漂浮在云气之上的。
　　“倒是有点仙山的样子。”
　　清河谷内，群峰或秀丽、或峥嵘、或险绝、或叠嶂，千姿百态，各有各的特色，然而这些山峰凡世虽少，却也不是没有。
　　但是，像这种浮在云空之上的，确真没有。
　　卫临感慨一句，抬脚跳上另一个、距离稍远一点的小石台。
　　脚刚落地，眼前一花，下一刻，已是换了场景。
　　又是幻境！
　　卫临大惊，眼前丛林郁郁青青，阳光被树丛遮挡，斑驳婆娑，林风徐徐，暗香浮动。
　　前方有几团幽暗蓝光一闪一闪，紧接着，传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　闻声望去，只见一只全身布满灰色条纹的白虎稳稳走来，眼睛蓝汪汪的，如同两颗发光的蓝色宝石，四只脚踝处也闪着幽幽蓝光。
　　最奇异的是，它的背部戴有银灰色不知名材料制作的鞍垫，四只脚掌被同样材质的防具包裹，像是坐骑！
　　“幽冥虎！”
　　卫临震惊，竟然是生活在天芜森林中心的幽冥虎！
　　天芜森林位于沧澜大陆南方，是妖族聚集地，妖兽种类繁多，多大妖，就是外围也常有七阶大妖出没，更不必说森林中心，据说生活在其中的都是些已经化形的妖修。
　　什么人竟然有这等本事，去到天芜森林中心，收服幽冥虎为坐骑？
　　幽冥虎走出树木阴影，它忽地拱背垂头，一只后腿向后伸展，同时，慢慢扬起脑袋，塌下精瘦的腰身，仰天吼哮。
　　低沉的咆哮震得枯叶纷飞，沙尘漫天。
　　卫临只觉神识激荡，头痛难忍，幽冥虎身上的气势威压更是如一座大山向他压来，这种威压卫临只在元婴修士身上感受过。
　　双膝一点点软下去，脊背慢慢弯曲，他死死咬紧牙关，努力想要站直身体，汗水如瀑，打湿了衣衫，缓缓滴落......
　　幽冥虎高高抬起脑袋，用蓝汪汪的眼睛注视着他，目光如炬，视线灼热，仿佛要将他燃烧一般，在这样的目光下，似乎一切都无所遁形。
　　须臾，卫临只觉浑身压力一轻，他倒退两步，抬眸望去，只见先前气势惊人的幽冥虎修为暴跌，几息后，卫临已经能看清它的修为了。
　　六阶、五阶、四阶......
　　最后它的修为停在三阶，恰是比卫临现在的修为略高了一些。
　　卫临剑眉一挑，这幽冥虎莫不是还要讲究个公平对决？
　　他握紧银白长剑，眼中战意滔天，同阶战斗，他可是不怕的！
　　修为一调整完毕，幽冥虎前掌一拍地面，闪电般朝卫临扑过来，几乎转瞬间就到了卫临面前。
　　卫临错愕，幽冥虎速度快他是知道的，却也未料到它的速度快到这种地步，他的眼中幽冥虎的身影还在三丈外，然而他却已感受到了锋利的虎爪破空到了眼前。
　　后仰、格挡、挥剑，多年练武的本能救了他一命。
　　在他的剑气挥出的时候，幽冥虎的残影方才汇合，偏头、缩腹，凌厉的剑气几乎是贴着它的腹部划过去。
　　躲过剑气的幽冥虎直接在空**背发力，有力的前爪再次向卫临拍过来。
　　卫临瞳孔一缩，这战斗技巧，这灵活程度，怎么看也不像是一只妖兽！
　　他身体后翻，剑尖插地，借助弯曲长剑回弹的力道跃至空中，倏然后退拉开距离。
　　幽冥虎后腿在旁边的一棵树上一蹬，再次向他飞速扑过来。
　　卫临踩着惊鸿步法，借着错落的林木左右腾挪，同时银白长剑不断向幽冥虎挥出一道道凌厉的剑气，希望借助林木与剑气，暂时阻挡一下幽冥虎的攻击，为自己争取到一丝喘息的机会。
　　然而，没有用，林木与剑气都不能让幽冥虎的前进的脚步有一丝一毫的停歇，反而为它提供了借力点。
　　只见它尾巴一甩，缠在前方的一棵树干上，接着虎躯旋转至树的另一侧躲开剑气的攻击，后腿趁机一蹬树干，松开尾巴，再次飞速扑来。
　　卫临急急躲开。
　　突然，幽冥虎长尾狠狠抽在一棵树干上，他心中警铃大作，从方才的战斗来看，这只幽冥虎从不会有多余的动作，它的每一个动作都是在为下一次攻击做准备。
　　咔嚓！
　　卫临抬头，只见头顶一条巨大的横木直直砸下。
　　原来几棵树上方横放着一根巨大的树木，幽冥虎抽断了横木的主要支撑点。
　　眼看横木就要砸在他身上了，卫临立刻捏碎一张遁地符，遁入地底。
　　幽冥虎迅速落地，对着对面踩、踏、抽，每一次都能准备地判断卫临在地底的位置。
　　卫临苦不堪言，三阶妖兽他不是没遇到过，之前重伤情况下还能斩杀三只三阶雪域冰蝉，甚至练气五层修为时对上四阶妖兽风行狼王，虽然不能对其造成致命伤害，却也未这般狼狈过。
　　对幽冥虎，卫临的感受就一个字，强！
　　眼看最后一张遁地符快要燃烧殆尽，卫临跃出地面，白衣染血，伤痕累累，均是在地下时躲闪不及，被幽冥虎攻击所致。
　　他正要动作，不想幽冥虎似乎早已料到他会出现在那里，挥爪早早抓了过去。
　　依旧没躲过的卫临，胳膊上瞬间出现几道深可见骨的伤痕，他脚尖轻点，身形一闪，已是横移了三尺之远。
　　之后他一边拉开距离，一边飞快捏碎一张金刚符，这攻击，太犀利了，顶不住!
　　下一秒，幽冥虎再次倏然而至，锋利的虎爪拍到他的背部，卫临身上金光一闪，金刚符形成的防御罩寸寸碎裂。
　　卫临只觉浑身血液都凝固了，右脚一跨，拉出一道道残影，横移出幽冥虎的攻击范围。
　　背部一个深深的血窟窿血流不止，他一阵后怕，那虎爪差点将他的心都给掏出去了。
　　然而心中却有了一丝明悟，极致的攻击、极致的速度原来这般强，并不比术法差！
　　不仅不差，反而更强！
　　他突然有些明白，何为剑修，如何做一名剑修！
　　攻击就是最好的防御，他的眼神慢慢坚定，不再闪避，灵力流转，长剑泛起阵阵银芒，横剑抵挡拍过来的虎爪。
　　铮！
　　巨大的力量从剑上传来，卫临左手托着剑刃下方，右脚后退一步，成弓步，降低重心，同时体内灵力源源不断地输入长剑。
　　然而，他还是被剑身上传来的巨力逼得节节后退，终于，身体在滑出一段距离后停下，他心中暗暗舒了口气，看来也不是不可战胜！
　　无论攻击多么凌厉，技巧多么高超，毕竟它现在只是三阶修为，比自己高不了多少的。
　　这样想着，他闭上眼，心神沉入剑中，剑中的灵力似乎燃烧起来，以剑为中心形成一个灵气漩涡，铺天盖地的灵气流过来，随着气旋进入长剑。
　　幽冥虎眼中闪过恐惧，虎爪下长剑温度巨增，滚烫的高温穿透甲壳传入血肉，它浑身的血液似乎都沸腾了。
　　它想要收回虎爪，不料爪子却像被黏在了长剑上，不仅如此，连它的身体都被漩涡吸住，动不了。
　　银白长剑越来越亮，剑身不停地嗡鸣，气势惊天，仿佛一剑劈出，天地都能劈开！
　　咔！
　　突然一声碎玉般的清响传来，银白剑身上竟然出现了一丝裂痕。
　　卫临忍不住想爆粗，这等关键时刻，怎么能掉链子！
　　他赶紧结束蓄力，托剑的手指沿着剑身一寸寸滑开，剑身上跟着一点点腾起银色光芒，在手指离开剑尖的一瞬，他霍然睁眼，一剑挥出。
　　一道银光倏然平推出去，所过之处，任何挡在前面的物体统统被斩开。
　　碎叶飘飘扬扬，眼前一下变得开阔起来，整整齐齐的树桩静静伫立，一直对他紧追不舍的幽冥虎倒飞出去，撞在一棵树桩后，蓦地分开成两半。
　　树林震了一下，而后整个世界如一面镜子般片片碎裂，眼前一花，视野再次清明时，卫临发现自己依旧站在最初的圆台上。

第四十八章 摘桃
　　银白长剑啪的断成两截，断剑顺在石台滚下去。
　　卫临体内灵力涓滴不剩，浑身血流不止，他终于支撑不住，晕死过去，彻底昏迷之前，余光似乎瞥了一点青色光亮。
　　一刻钟后，一个黑衣女孩从洞穴匆匆走出，衣衫带血，应是刚经历了战斗。
　　她冷漠而谨慎放出神识，有人？
　　她眉心一皱，抽出青木剑，缓缓上前，目光在圆台上昏迷的卫临身上顿了顿，而后便被圆台边缘一棵弯曲的树上挂着的青蓝色灯吸引了。
　　灯的上方覆盖着四片花瓣，大小不一，正对着她的一面，花瓣最大，几乎盖住了一整面的灯身，最小的一片花瓣微微翘起，整个灯散发着莹莹青光，幽静又清新。
　　她面上的漠然有了一丝柔色，正待上前，对面的平台上又出现了一个黑衣女子，像她一样，黑衣女子的目光瞬间也被青灯吸引。
　　那灯似乎有什么魔力，能瞬间吸引人的注意，看见它的人都忍不住想要据为己有。
　　黑衣女子看了眼先到的温雪萝，一个练气六层的小修士而已，也不是什么大管事护法的高徒，她脚尖轻点，转瞬就从另一边到了圆台，探手就去取灯。
　　温雪萝眼眸平静，稳稳挥出一剑。
　　“啊——”
　　惨叫响彻天际，黑衣女子死死捏着右手断口，圆脸扭曲，双目猩红，森然道：“还没人敢这么对我张滔！”
　　张滔很愤怒，她父母都是残夜阁管事，门中弟子都很捧她，哪个见了不是师姐长师妹短的，有什么好东西都是第一时间孝敬，还是第一次有人敢对她出手！
　　还直接砍了她的手！
　　张滔怒火滔天，“我要杀了你！”
　　吼完，瞥见温雪萝兜帽下，面似冷玉，黛眉秋眸，如空谷幽兰，遗世独立，更是嫉妒，一扬手，一道红烟就朝温雪萝脸上洒去。
　　她天生一张圆脸，本也勉强算得上圆润可爱，却生就一副塌鼻梁，生生破坏了美感。
　　温雪萝一边挥剑砍下她剩余的左手，一边信手施展风灵术，红烟被风一吹，立刻转了向，洒落在张滔脸上。
　　张滔再次发出杀猪般的惨叫，脸上如被泼了硫酸，腐蚀得面目全非。
　　看见她的样子，温雪萝怔了怔，记忆被拉扯，母亲满是水泡、红肿化脓的脸似乎近在眼前，她仿佛又听见母亲卑微到尘埃里的哀求，一声又一声，如一柄刻刀，一刀一刀划在她的心上。
　　嫡母徐若雅扭曲、疯狂的脸与眼前的女子渐渐重合，滔天的恨意蹦发。
　　她平静的眼眸起了风暴，握着青木剑的手背青筋暴起，衣袂无风自动，死死盯着面前的张滔。
　　哀嚎中的张滔在她森寒的目光中忍不住打了个哆嗦，仿佛被恶鬼盯上了一般，她一时竟忘记了剧痛，吞了吞口水，道：“你、你想干什么？我爹娘可是市楼管事，我、我点了魂灯的......”
　　温雪萝对她的话置若罔闻，她的耳中只有徐若雅极尽恶毒的辱骂，身体一阵阵发寒，双目聚起点点杀意，森然道：“该死，统统该死！”
　　刷！刷！刷！
　　“啊——”
　　尖利的叫声再次响彻云天，而后戛然而止。
　　清河谷内谷，一位正在修炼的黑衣银饰的修者蓦地心痛难忍，突如其来的情绪让他差点走火入魔，从修炼中退出来，他皱眉擦拭掉嘴角的血迹，似忆起了什么，他神色大变，身形一闪到了一个昏暗的小房间。
　　房间很空，仅几盏烛灯悠悠亮着，现下，最右边的那盏，熄灭了。
　　男子睚眦欲裂，扬天怒吼：“是谁——”
　　下一刻，身形一晃，已经到了胡溪峰下。
　　“景十？你怎么来了？”
　　远远察觉一股惊人的气势向这边急速掠来，景十三正纳罕呢，几个呼吸间景十的身影就出现了，现下这个时间他不是应该在修炼吗？
　　随即他就注意到景十神色惊怒，滔天的怒火中裹挟着巨大的悲痛，还有一丝恐惧以及一种难以言说的希冀。
　　“这是怎么了？”
　　没有理会他的询问，景十直直朝半空中的漩涡飞去，却被反震开，他不管不顾又要往里去，被景十三一把抓住，“到底怎么了？”
　　他灵力鼓动想要挣开景十三的手，没成功，于是回头嘶吼道：“我女儿死了！”
　　景十三吃惊地望着他，他们‘景’字辈唯有景十成了家，奈何夫妻二人均已过了生育的最佳年龄，一直没有孩子。
　　这个女孩是景十历经万难，试尽各种方法才得了这么一个孩子，看得跟眼珠子似的，据说私底下还依着未入阁前的姓氏给孩子取了名，也难怪他如此。
　　景十三劝道：“你冷静点，这禁制是阁主设下的，炼气期以上进不去的。”
　　他的神色有些癫狂，却并没有持续多久，比竟是活了几百岁了，很多事情早已看淡，此次若不是涉及他的宝贝女儿，也不会如此失态。
　　他深吸口气，开始对着手上张滔的魂灯掐诀，景十三这才注意到他手中还拿着盏熄灭的魂灯。
　　随着他的掐诀，魂灯最后一点灯芯燃烧起来，张滔的临死时的惨叫从中传来，一张冷酷的美丽脸庞在烛火中跳跃，随即灯芯燃尽，画面也消失了。
　　“是她杀了滔儿！”景十咬牙切齿道，眼中寒气蔓延，魂灯展现的是滔儿临死时最后看见的景象，就是那小贱人杀了他的女儿！
　　一旁的景十三皱眉，不确信道：“那人身后似乎还倒着一人。”
　　“你说什么？”景十蓦地转头直勾勾看着他。
　　“我晃眼间好像看到了那女娃身后的地上有一截白色的衣袖。”
　　“白色的？”景十眯起眼睛，残夜阁弟子服均是黑袍，能穿其他颜色的衣服的可不多。
　　景十三无奈叹口气，不等他问，便说道：“这次进去的弟子中，唯有惊蛰大人的弟子是着的白衣。”
　　景十心中咯噔一声，惊蛰大人可是绝杀之首，残夜阁第一高手，他的徒弟，怕是不能......
　　看见他的神色，景十三道：“你也别多想，看那情形，他怕是也重伤了，不一定与他有关。”
　　景十没说话，神色莫名。
　　秘境内，随着张滔软下去的头颅，温雪萝眼眸渐渐恢复平静，她拔出剑，跨过张滔血淋淋的尸体，取下青灯，滴血认主。
　　她的血滴落在青灯上，青灯泛起一道血色涟漪，眼前起了团团白雾。
　　一片白茫茫之中，一道苍老的声音响起，“首先，要恭喜你通过我设下的前两关考验，现在拿着入梦焚心灯去云姝仙府中心接受我的传承吧。”
　　元姝仙府？
　　温雪萝一怔，那是什么？
　　白茫茫之中飞出一点光，射入她的眉心，随即她的脑海中就多了一幅画。
　　那是一片云海，云海尽头有一座巍峨的宫殿；此外，还有一条模糊糊的位置。
　　消化完脑中多出的信息，她看向依旧昏迷的卫临，神色有些挣扎，握剑的手紧了紧，终是转身倏然远去。
　　天边残阳似血，近处血胜残阳。
　　圆台边弧形紫色树干下，靠坐着一位年轻的黑衣女子，她低着头，两只断手垂在身侧，殷红的血片从她身下呈放射状散开，仿佛被阳光晒裂的泥皮。
　　卫临醒来时看到的就是这副血腥场景，他愣了会儿，抬眸笼罩周围，没有人。
　　他撑着站起来，下摆滚出一只脱水的青白断手，他顿了顿，眉头皱得死死的，抽出青木剑，抬步上前用剑挑起女子的下巴。
　　那是怎样一张面孔，血肉模糊，不见一丝完好的皮，狰狞的骨肉上一个大大的‘死’字，从额头覆盖到了下巴。
　　卫临惊得退了一步，杀人不过头点地，什么样的仇恨，让凶手如此折磨她？
　　定了定神，他的目光落在斜前方的树枝上，那里有一圈浅浅的勒痕，像是什么东西长年累月挂在那里形成的印迹。
　　想起昏迷前看见的一丝青光，果然有什么东西被人拿走了，低头瞥了眼尸体，恐怕这就是抢夺的失败者。
　　不过，对方为什么放过了他呢？
　　卫临若有所思，是他熟识的人，还是惧怕他身后的元婴修士？
　　历经千辛万苦，闯过幻境，却被人摘了桃，卫临郁闷的无以复加，他连宝物具体是个什么都没看清。

第四十九章 肥羊
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归；胸前的红花......”
　　云梨踩着轻快的步伐，颠颠前行，一次收获两大宝贝，还没经过什么苦战，心里那叫一个美滋滋。
　　“小师妹这是得了什么宝贝？这么乐？”
　　随着一道不怀好意又带着点兴奋的询问声响起，两道身影一左一右，从两侧走出，堵住了云梨的前路。
　　云梨停下来，从头到脚将二人打量了一遍，杏眸忽地一亮，颠颠上前两步，对着右边蒜头鼻青年惊喜道：“呀！是你啊！”
　　青年面色一变，不自觉后退两步，警惕地问：“你认识我？”
　　云梨笑得一脸灿烂，“当然认识啊，卖我计时环的大好人嘛！哦，对了，上次不方便，还未请教师兄名讳？”
　　被识破了？浩六大惊，随即又觉云梨的表情不像是发现了的样子，他定了定，试探地问：“是我，小师妹是怎么认出我的？”
　　云梨想也没想，张口就道：“声音啊！”
　　一副傻大姐的模样，说完又面露崇敬，“像师兄这么和善的人可不多，你的声音我自是要牢牢记住，若能认识，日后有什么不懂之处也好请教师兄。”
　　说到这，她的语气里带了那么一点儿不好意思的意味，挠了挠头，想起什么，又急忙摆手道：“当然，我是绝不会打扰师兄修炼的！”
　　浩六提着的心放了下去，神色古怪，哪来的小傻妞，竟然想找他做靠山。
　　他堆起笑容，和善道：“小师妹言重了，大家都是同门，自然要相互帮助，我叫浩六，以后有什么不懂的地方尽管来寻我。”
　　左边青年也上前搭话了，“小师妹不用客气，浩六师兄可是有名的热心肠，从不拒绝来找他帮忙的人！”
　　“是吗！”云梨惊喜得不得了，杏眸亮闪闪地盯着浩六。
　　“咳咳，”浩六清了下嗓子，摆摆手，“都是师兄弟们客气，哪有他们说的那么好，我只是尽力而为，尽力而为。”
　　二人悄悄对视一眼，这可是大肥羊，忽悠好了，就冲她那一手制作符篆的能力，以后还不是财源滚滚来！
　　正当二人思索着怎样不露痕迹地忽悠着小丫头先把这次收获给他们时，就见小傻妞，凑了过来，捏着衣角，羞赧一笑：“现在我就有问题要请教，我挖了一株灵植，可是不认识，能不能请两位师兄帮忙看看？”
　　二人大喜，压下心中的火热，故作淡然地点点头。
　　云梨一拍储物袋，一朵巨大的浅橙色花朵出现在她手中，花朵很大，她手往前一举，硕大的花冠就怼到了二人下巴底下，一阵青白色烟雾飘了出来。
　　“漱芳依！”二人同时惊呼，随即面色大变，一边伸手去捂口鼻，一边大喊：“快拿开！”
　　然而，已经晚了，青白毒烟已经吸进他们鼻子里了，随之而来的头晕目眩，身体软绵绵，一头栽到地上。
　　云梨呆愣了三秒，似是才反应过来，一拍脑袋，懊恼道：“哎呀，我忘了，这个有毒！对不起，对不起！”
　　说完，急急去扶二人，伸出手才发现自己手上的毒花又怼到了二人面前，连忙收了起来，内疚而担忧地问道：“浩六师兄，你们没事吧？”
　　见她把漱芳依收了起来，浩六暗暗松了口气，虚弱道：“没、没事，这花名叫漱芳依，能产生毒烟使人晕眩酥软，提不起力气，不过只要不持续吸入，就没什么大碍，一般的解毒丸就可解；不过若是毒素沉淀堆积，就不妙了。”
　　云梨巴巴盯着他，闻言问道：“怎么个不妙法？”
　　一旁的浩九心中闪过一丝警惕，忽而插话：“你为什么没事？”
　　“呃，”云梨挠了挠头，清凌凌的眼睛无辜地望向他们，“刚才摘它的时候我吃了解毒丹，许是药效还没过去。”
　　这个理由倒也说得通，浩六晃了晃脑袋，毒素彻底起效，头更晕了，他加快语速道：“会发生变异，产生极强的腐蚀性，据说经过提炼的漱芳依结界都能腐蚀掉。”
　　三言两语解释完，他望向云梨，殷切问道：“小师妹，可还有解毒丹？”
　　云梨低头巴拉储物袋，“我找找啊。”
　　听到这话，二人均是眼前一亮，脸上喜色更甚，用上了‘找’这个字，这说明什么？
　　这确实是个小肥羊啊！
　　穷得叮当响的人会用得着找吗，恐怕每天都会把自己的几件小破烂划拉一遍。
　　正这样想着，一株蓝紫色穗状灵植被小肥羊放在了地上，二人撑着虚弱的身体探过头去仔细瞧，就怕自己一时走眼，一会儿分赃时错过什么天材地宝。
　　待看清那灵植具体模样，二人大惊失色，连忙缩回头，声音都变形了，“紫源稞！收起来！快——”
　　最后一个‘快’字变调了，云梨闻声抬头看向二人，惊得话都说不清了，“你、你们的脸，怎么肿了？”
　　只见二人的脸肿得像紫色的猪头，心中暗道，原来毒穗的效果是这个样子滴啊。
　　自从小金点出现，解了漱芳依的毒后，浑身就暖洋洋的，后面遇到的毒药也不对她起作用了，她还真不知道这些个毒花毒草具体效果是什么样的。
　　她摆出惊慌状，收起毒穗，抖着唇慌慌张张地询问：“浩六师兄？你们，没事吧？”
　　浩六惊疑不定地看着她，莫不是看走了眼，她是故意的？
　　可见她满面担忧不似作假，眸中更是蓄了两泓清泉一般，一眼就能望见底，又只是个七八岁的小女娃，不禁又怀疑自己疑神疑鬼了。
　　他费力地张合O形嘴巴，“解、毒、丹。”
　　云梨恍然大悟，“对，解毒丹，呀，可是我的解毒丹没有了！”
　　她懊恼的抬头，无措地望向浩六二人，一副不知道该怎么办才好的样子。
　　浩六快被她气死了，怎么能这么蠢呢，他气急败坏地吼道：“我、们有，储物袋里！”
　　可惜吐字不轻，还说的断断续续，没有他想象中的威势。
　　涉及到自己身家，浩九一下子清醒过来，看着云梨，怒道：“你是故意的！”
　　“啊？”浩六有些不解，随即便明白过来，两次毒草，均那么巧，中毒的都是自己二人，不得不让人怀疑。
　　云梨扯过浩六腰间的储物袋，抬头道：“这位师兄说什么呢？什么有意故意的？”
　　“你是故意让我们中毒，你想打劫我们！”
　　脑子清明了，先前那些被忽视的细节就浮上心头，紫源稞也就罢了，漱芳依无味，毒性强，见效快，一丁点儿便能使人瞬间失去行动力，而其生长之处又极为隐秘，轻易很难察觉。
　　她是怎么采摘到的？
　　为什么自己会因为她是七岁小女孩就放松警惕呢？
　　对修士来说，年龄从来不是轻视的理由，相反，年纪小的修者，发展空间未明，更是不能随意招惹，谁知道你今天欺负的小新人，明天会不会被某位大能收为亲传？
　　他细细回忆刚才的情景，中途他们不是没有起过疑心，不知为何，听了小丫头的解释轻易就相信了！
　　还有，一个练气三层的小丫头，就能制作出玄阶中品符篆，来来往往去买其符篆的同门何其多，却无一人对她心生警惕，都只看到她修为低微，好欺负。
　　要知道，能制作出玄阶中品符篆的，至少也得是三阶符师才行！
　　浩六头冒冷汗，这小丫头邪门的紧。
　　云梨露齿一笑，“怎么能是打劫呢？大家都是同门，理应相互帮助，眼下二位师兄中毒，师妹自当取出解毒丹为你们解毒，只是师兄们客气，非要给报酬，我推辞不过，只能接受了。”
　　“你！”浩六二人被她的无耻震惊了，竟然肿着嘴发出了清晰的惊呼。

第五十章 会合
　　那边云梨已经抹去了他的神识印记，打开了储物袋，翻看了一会儿，惊呼连连：“浩六师兄不愧是炼丹师，身家丰厚常人难及！”
　　储物袋里，竟然有小一千块灵石，其中还有两块是中品，除此之外，还有一座丹炉，一柄金光闪闪的剑，还有一些灵植灵药，以及残夜阁新手大礼包标配。
　　云梨将灵石、金剑、灵植划拉进自己的储物袋，想了想，又把丹炉也拿了出来，方将储物袋还给浩六，笑眯眯道：“下次多赚点灵石，再来找我打劫哦。”
　　浩六神识被强行从储物袋上抹去刚吐出一口血，听了她这话，喉头一甜，又一口老血卡在喉道，悲愤道：“妖女！”
　　一旁的浩九神色一僵，她早知道他们是来打劫她的！
　　再一想她的话，不禁心生寒意，人家这是等着他们自己送上门呢。
　　“谢谢你夸奖！”云梨不在意一笑，拿过浩九的储物袋，露出森森白牙：“这位师兄前段时间一直在夜市里卖地图，想来很是赚了一笔，应该也不会让我失望吧。”
　　“你——”浩六如一拳打在棉花上，无从着力，只觉喉头的血腥味越发重了。
　　浩九大惊，她怎么知道自己卖地图的？
　　“噗嗤！”
　　身后传来一声轻笑，浩六先是神色一紧，随即想到自己已是待在羔羊，被一个人打劫和被两个人打劫也无甚区别，又放松下来。
　　能有个人帮他们收拾这妖女，也算是间接为他们报了仇，想到这，不禁又有些期待起来人。
　　却见小妖女眼眸一亮，蹭地转头，惊喜道：“师兄！”
　　卫临缓步走来，挑眉问她：“玩得开心吗？”
　　云梨眼眸弯成了月牙状，蹦起来晃了晃手中的储物袋，“开心啊！我跟你讲，他们可富了！”
　　她指了指浩六，“这位浩六师兄竟然有小一千块灵石！”
　　说完她抹掉浩九的储物袋神识，一边神识探入储物袋查看，一边道：“还有这位师兄，也是个生财有道的，对了，你叫什么名字？”
　　说到这，她低头问一旁的浩九。
　　浩六心里凉了半截，什么破运气，随便来个人还是小妖女的同盟，摔！
　　喷出一口血的浩九：“......”
　　他苦笑，人家一开始就没将自己二人放在眼里，他们这些自以为隐秘的手段，在人家眼中明明白白的。
　　云梨将浩九储物袋里的东西打扫干净，依旧只剩了新手礼包交还回去。
　　卫临挑了挑眉，这是要放过他们的意思？
　　似是知道他心中所想，云梨回头说道：“他俩赚灵石如此有一套，放了他们，下次遇见，又能赚的盆满钵满！”
　　顿了顿，她又补充道：“这就叫，放长线，钓大鱼！”
　　卫临：“……”
　　“他俩这个样子，你确定他们能活着出去？”
　　云梨白他一眼：“那就不关我的事了，难不成他们抢劫我，我还要将他们平平安安送出去？”
　　是这样么？怎么感觉怪怪的？
　　云梨定定看着二人，露齿一笑：“那么，祝你们好运喽！”
　　看见二人愤怒憋屈的红眼眶，她翻了个白眼，“别这样看着我，我都没对你们的贡献点下手，知足吧你们！”
　　有贡献点在，只要能安全回去，就能兑换日常修炼所需的物品，假以时日，今天失去的灵石法器都能赚回来。
　　至于能不能安全回去，生死有命，富贵在天，就看他们自己的运气了！
　　夜色如墨，伸手不见五指，世界一片漆黑。
　　黑暗中各种不知名生物的嘶吼此起彼伏，和着阵阵呜咽的风声、树叶吹动的哗哗声，以及不时发出的妖兽、修士的惨叫声，组成一首暴躁、血腥的交响乐。
　　墨汁般的夜色中还有各色光芒不时闪耀，那是潜伏在黑暗中的妖兽，以及斗法的修士。
　　比白天更残酷的斗争开始了，不喜阳光的夜行动物开始活动，潜藏在阳光之下的阴暗心思也活跃起来。
　　经过一整天的战斗，云梨二人没再继续前行，虽然黑夜对他们的视力影响微乎其微，但是刚经历了战斗的他们需要停下来揣摩总结。
　　这方面卫临很有经验，这一年他都是这么过来的，战斗、总结经验，再战斗。
　　他用灵力结出一个小小的灯罩，将荧光石放入其中，挂在头顶的树上。
　　虽说黑暗并不影响视力，有盏灯心里总归是个安慰。
　　云梨坐在树下背风处，揉了揉眼睛，抬头迷迷糊糊道：“我困了。”
　　说完低头寻找合适的位置，真的准备躺下睡觉了。
　　卫临：“......”
　　他坐下来，无语道：“四周兽吼冲天，惨叫声连绵不绝，你确定你能睡得着？”
　　“能，现在特别困。”云梨努力撑开打架的眼皮，现在差不多亥时末了，已经严重偏离她平时的睡觉时间。
　　“我们是修士，不会困的。”卫临嘴角抽了抽，这一年阿梨到底是在努力修炼还是偷懒了，竟然还养成了睡觉的习惯！
　　云梨困得眼皮都睁不开了，听到这话，将头摇得像拨浪鼓，“不，我困，修炼也不行，只有睡觉才能消除的困。”
　　卫临扶额，“现在不安全，从秘境出去再睡。”
　　云梨极不情愿的哦了一声，打了个大大呵欠，努力提起精神，“我们来聊天吧，这个秘境有点奇怪，竟然连上古妖兽都有。”
　　上古妖兽？！
　　卫临的心有一瞬的紧绷，随即暗忖，看来这次秘境难度确实增加了，连上古妖兽都出现了。
　　脑子动起来了，云梨困意也减少了不少，她拿出银脊软鲟的皮递给卫临，“你看看这个。”
　　卫临翻看着手上完好无损的皮，有些疑惑，“没有伤口，你是用什么杀死的它的？”
　　“用火蒸发......”
　　接下来，云梨绘声绘色讲述了她这一天的经历，兴奋地道：“银脊软鲟的皮保留了银脊软鲟的一些特性，柔软又很有韧性，遇到攻击就会变自动软化，让攻击如打在一团棉花上，是制作防御性法宝绝佳的材料！”
　　又拿出玉血灵芝给他瞧，“这也是好东西，蕴含了极为庞大的灵气，还非常精纯温和，能够帮助修者润物无声地拓宽筋脉......”
　　艰难战胜幽冥虎还一无所获的卫临：“......”
　　眼见云梨讲完银脊软鲟、玉血灵芝，又开始叭叭那些奇奇怪怪的毒花毒草，卫临赶紧打断：“你不是困了么，快睡觉！”
　　正说到兴头上，睡意烟消云散的云梨摆摆手，“现在不困了。”
　　卫临温柔地笑：“乖，你还小，不睡觉怎么长身体。”
　　有点道理，云梨点点头，转而又狐疑道：“你刚才不是说睡觉不安全么？”
　　“我给你看着。”
　　云梨点头，这是个办法。
　　拿出枕头往地上放，忽而她又转头问道：“你不需要睡觉吗？你也没大我多少啊。”
　　卫临温柔的脸有了一丝龟裂，闭了闭眼，“不睡觉就修炼！”
　　只见她以迅雷不及掩耳之势放好枕头，倒头就睡，不过三息，已传来绵长的呼吸。
　　卫临：“......”

第五十一章 玲珑屋
　　这样睡了一晚上的结果就是，云梨浑身腰酸背痛。
　　唉，以天为被地为席，听着洒脱肆意，实际体验感是崩溃的，而以他们的身份，这种露天过夜以后肯定是常有的事，想想都惨的一批。
　　她垂着头，为自己以后的生活默哀，视线扫过地上几只褐色死蛾子，她下意识往往旁边看过去，又是几点褐色。
　　嗯，不对！
　　她猛然停住，拉住前方的卫临，“不对劲！”
　　卫临转身，一脸平静，“你也发现了。”
　　“这，”云梨难以置信，“真的是幽灵蛾？”
　　幽灵蛾是绝影峰特有的一种妖兽，全身都是剧毒，无论人修还是妖兽，只要沾到它们身上一丁点粉末，就会立刻死亡。
　　唯一的缺点便是只存活与黑暗，一旦接触阳光，立刻死亡，就连尸体上的毒性也会随之消失。
　　然而它们又是特别喜爱光源的妖兽，看见光就不要命往上扑，这也是他们昨晚会拿出荧光石照明的另一个原因。
　　有光源在，不仅更容易第一时间发现它们的接近，也能最大限度的让其聚集在荧光石上，方便他们应对。
　　卫临面色凝重，每一次幽灵蛾出现，都伴随着秘境异变，据说，它们第一次出现时，进入秘境的残夜阁弟子只有两人活着走出去，一个现在是蓝书的护卫景十三，另一个是市楼大管事景十。
　　他们也是现今唯二的两个‘景’字辈。
　　幽灵蛾是群居妖兽，每次出现都是成群结队，铺天盖地席卷整个绝影峰，他们这些小小炼气期弟子能做的也只是撑起灵力罩，等待天亮。
　　想到昨晚师兄一人应对了这种凶残的蛾子一整晚，云梨不禁内疚：“你昨晚怎么不叫醒我？”
　　卫临皱起了眉，“昨晚我们周围没有出现。”
　　“啊，”云梨惊得合不拢嘴，“不是说这玩意只要一出现，必定会覆盖整个绝影峰吗？”
　　“这只是猜测。”
　　云梨一想，也是，又没人能在它们出现的时候尾随着观察，这些猜测都是遇到过的修士汇集大家知道的它们出现的地点，估摸出来的。
　　卫临眺望着越来越密集的幽灵蛾尸体，道：“我们过去看看。”
　　现在正是晌午时分，那些幺蛾子不敢出来活动，地上的尸体毒性也没了，不会有什么危险。
　　约么一炷香时间，看见一黑衣女子满脸嫌弃，正在不停的施展风灵术，将地上的密密麻麻的幽灵蛾尸体吹到一边。
　　在她前方的空地上，竟然有一座小巧别致、可容三人的小屋，还是玉质的！
　　云梨大惊，难道秘境里还有常年住户？不是说封闭的秘境很危险吗？
　　感受他们的气息，正苦大仇深清扫幽灵蛾尸体的女子回过头，竟然是月二十三。
　　既然她在这里，那房子里住的是，蓝书？！
　　云梨眼神立刻热切了，这么说，这小房子是蓝书带进来的，能随身携带的房子，房车吗？
　　看见他们，月二十三先是一愣，随即欣喜道：“千九师兄！”
　　千九师兄练气八层，又是惊蛰大人的徒弟，战力定是不俗，昨晚若是有他在，她们也不会抵挡得那般艰难。
　　卫临点点头，看向前方的房子，“师姐在里面？”
　　“是。”
　　她话音刚落，小屋的门开了，蓝书扶着门框，脸色苍白，“师弟来啦。”
　　卫临皱眉上前，问道：“这是怎么了？”
　　“前面受了点伤，昨晚强撑着维持灵气罩，灵气耗尽而已。”蓝书摆摆手，而后面色以凝，“这次有异变。”
　　卫临点点头，而后安慰道：“我们小心些，应是无事。”
　　蓝书是练气九层，距离筑基一步之遥，自己练气八层，他们二人的身份实力，遇上其他同门，丝毫不惧，而以阿梨对妖兽的压制，以及凶残的战斗力，问题不大。
　　蓝书神色依旧不轻松，这些年，禁制对绝影峰的限越来越弱，此番她更是一进来就遇上了三阶巅峰妖兽，
　　“我们商量一下接下来的路线策略。”
　　卫临应了，跟着她进屋商量去了。
　　云梨围着小房子转悠，没看到轮子啊，这房子怎么搬进来的？
　　“土包子，没见识，玲珑屋都不认识。”
　　月二十三轻嗤了一声，从鼻孔里发出了对云梨的不屑。
　　玲珑屋？
　　云梨眼眸更亮了，文溯楼一层众多的话本中经常提到玲珑屋，据说是空间属性的法器，平日里就是个小小的挂件，需要用到时注入灵力便可变大，在阵法处放上灵石，还能自带防御。
　　屋子经过认主，与主人心念相连，有人靠近也能及时发现，因而可以心无旁骛的在里面修炼休息。
　　然而玲珑屋制作材料紧俏，技艺要求也高，价格直追小型灵舟。
　　对于大多数修士而言，玲珑屋除了美观精致，其作用一个防御阵法也能解决，有那钱，买个灵舟不香吗？
　　不仅自己去哪里都方便，偶尔让人搭个顺风车，还能赚些灵石回来。
　　没有市场，导致炼器修士也没了炼制的热情，市面上流通的玲珑屋极其的少。
　　玲珑屋的防御作用云梨倒是不看重，她看重的是可以随身带着家，无论走到那，都有软绵绵的床可以睡，不用睡在又硌又硬还湿的地上了。
　　可惜，买不起。
　　她目光灼灼，定下最新目标，赚灵石，买房！
　　听了月二十三的嘲笑，她不舍地挪开热切的目光，眼眸一斜，“嘁，又不是你的，你嘚瑟个什么劲！”
　　月二十三脸上的嘲讽凝固了，心塞了，她也是那个买不起玲珑屋的人。
　　云梨低头瞧着地上堆积的褐色蛾尸，皱起来眉，此地距离他们昨晚休息的地方不远，既然这里都有这么多的幽灵蛾，没道理他们那儿没有啊。
　　她瞟了瞟在阳光下下闪亮闪亮的玉质小屋，莫非是昨晚这边光亮太盛，将周围的幽灵蛾都吸引过来了？
　　气闷的月二十三顺着她的视线看过去，顿时来了主意，双眼一瞪，厉声道：“你愣着干嘛，过来清扫幽灵蛾！”
　　云梨白了她一眼，想了想，又问道：“你弄这干什么？”
　　“小姐吩咐的。”
　　云梨瞄了瞄玲珑屋周围干净的地面，以及以其为中心成同心圆分布的幽灵蛾尸，蓝书有密集恐惧症？
　　屋内，卫临与蓝书已经商量好了，出来招呼二人，“走了。”
　　只见蓝书手一招，那个十来平米的玉屋一下缩小成核桃大小，朝她手上飞来。
　　云梨看得直流口水，凑过去问道：“蓝书小姐，一座玲珑屋要多少灵石才能买到？”
　　月二十三也忍不住竖起了耳朵，这个问题她也很想知道呢。
　　蓝书笑了笑，女孩子嘛，都喜欢这些个精巧的玩意儿，“怎么，你要买吗？”
　　云梨先是点头而后又摇头，“现在买不起，先攒着灵石，攒够了再买！”
　　女孩的眼睛亮闪闪的，有一股特别的劲儿，她略微回想了下，温和地说：“也不贵，一万中品灵石差不多了。”
　　“......算了，我还是睡地板吧。”
　　一万块中品灵石，换算成下品就是一千万块！一千万买个十来米的小屋子，她怕不是傻。
　　蓝书忍俊不禁，鼓励道：“以你现在的修为，要赚这么多灵石确实挺难，以后修为上去就好了，你不是在学符篆吗，好好努力，争取成为大符师！”
　　云梨一想，也是这个理，“这么说来还是有希望的哈！”
　　但是，一千万买十几平米，还是感觉好傻啊！
　　她侧头对卫临道：“等攒够灵石，我们还是买灵舟吧，给其他修士搭个顺风车，还能回回血。”
　　卫临：“......”
　　灵石还没赚到，怎么花已经安排得明明白白了。
　　他无力地扯了扯嘴角，“先好好修炼。”
　　我们？
　　蓝书眉心动了动，不动声色觑了二人一眼。

第五十二章 恐惧
　　许是昨晚幽灵蛾太过凶残，这一路倒是未遇见什么妖兽，顺利到达此行目的地，千浮崖。
　　蓝书看看地图，又抬头四处看看，道：“就是这里了。”
　　云梨伸出脖子往下看，光滑的崖壁笔直垂入云海深处，正午的阳光照在上面，崖壁宛若镜子般，光可鉴人。
　　她不禁怀疑，“九叶草真的长在这悬崖上？这崖壁连条缝都没有啊！”
　　卫临也收起了地图，闻言回道：“在云海下面一些的石壁上。”
　　说着在崖顶寻了一巨石，指间绿光倾泻，一条藤蔓一头缠绕在巨石上，另一头缠在自己腰上，一个飞身跳下悬崖。
　　蓝书对她笑了笑，拿出一张纸鹤，云梨的目光被吸引了，这就是地阶鹤符！
　　她目光黏在了上面，玄阶符篆她已经学得差不多了，接下来正准备攻克地阶符篆，而地阶符篆中鹤符就是她的首选。
　　前段时间也尝试着画了画，却始终不得法门，现在可要好好观察一下，看能不能有所感悟。
　　纸鹤小巧精致，形似千纸鹤，其上有浅浅的朱红色线条，一笔一划，自成韵律，光华内敛。
　　蓝书对着纸鹤轻轻吹口气，喝道：“长！”
　　手心的纸鹤颤了颤，周身泛起蒙蒙青芒，下一刻，果然随风而长，一直长到一米多长、半米来高才停下来。
　　蓝书一个跨步站在了纸鹤上，随即纸鹤翅膀一展，稳稳向崖下飞去。
　　云梨呆呆望着纸鹤，心中有什么划过，想抓却又没抓住。
　　“土包子！”月二十三嘟囔一句，也学着卫临，用藤蔓缠住巨石，向崖下而去。
　　云梨翻了个白眼，这人，真是，无时无刻都想展示她的优越感，她若是像蓝书那样，身家丰厚、天资卓越也就算了，偏偏是个与自己差不多的，真不知她哪来的底气。
　　她抬手刚想将幻世绫缠在巨石上，顿了顿，转而缠住旁边的另一块稍小的石头，石头再大，承受三个人的体重也悬，再者，鸡蛋也不能放在一个篮子里啊。
　　站在崖边，看着底下云雾缭绕，她不禁想起被青衣女子踹下悬崖的情景，她下意识地回头瞧身后，空荡荡的。
　　晃了晃脑袋，“想什么呢，赶紧下去要紧。”
　　甩掉脑子里莫名其妙的感觉，她飞身跃下悬崖。
　　月二十三紧紧拽着藤蔓，正小心地一步一步向下挪，同时慢慢控制藤蔓的长度，就听得石壁被人蹬的咚咚直响，抬头就见云梨腰间系着根长绫，面朝下，在石壁上飞奔。
　　眼见几个呼吸间已经越过她，飞速向下窜去。
　　月二十三立刻眼红了，绫形法器了不起啊！
　　闻得响声，蓝书看了过来，见她在绝壁上如履平地，不由赞道：“好身手！好胆量！”
　　云梨嘿嘿一笑，谦虚道：“过奖，过奖。”
　　卫临倒是不意外，幻世绫与阿梨心意相通，自可随她心意变幻长短。
　　他抬头望了望，只是这距离少说也有百丈，而幻世绫却丝毫没有要到极限的样子，它究竟有多长？
　　下到一定位置，果然看见崖壁上零星长着几颗绿植，九片心形叶子在阳光的照耀下，叶片脉络清晰可见。
　　掏出小药锄，比划了位置，云梨欢快地挖起来，在她的手下，坚硬的崖壁宛若豆腐，轻轻松松就将一株九叶草连根带须完完整整挖出来了。
　　她掏出备好的玉盒放好，脚下一蹬崖壁，瞬间跃至斜上方的一株旁。
　　一旁的蓝书眼角狂抽，药锄不是法器，不能承载灵力，故而她完全是用力气在挖！
　　看了看自己梦沉剑下，第一株才挖到一半的九叶草，再瞧瞧挥舞着药锄又挖好一株的云梨，蓝书不禁开始怀疑她的药锄是什么法器了。
　　在云梨挖到第五株时，月二十三才慢吞吞下来，看见云梨在岩壁上上蹿下跳，将一株株九叶草荡涤一空，她不禁心急，若是让云梨将这一带的挖完了，他们就只能继续往下才可能有九叶草了。
　　顾不得休息，她也开始挖起来，青木剑一插入岩壁，月二十三只觉手臂一麻，再看看旁边锄头挥得虎虎生风的云梨，她有些羡慕云梨的大力了。
　　狂挖的云梨眼见这一片已经没有了，又往下滑了一段距离，正朝一株亭亭玉立的九叶草挥舞，脚下传来一阵腥风。
　　她灵巧的横移躲开，回身看清攻击她的妖兽，云梨只觉一盆凉水从头顶浇到脚底，手中的药锄一下掉下去，整个人挂在了悬崖上，若不是系在腰间的幻世绫，她就和药锄一起摔下去了。
　　云梨惊恐的说不出话来，视野中那碗口粗的蛇身覆盖着密密麻麻的灰棕鳞片，随着蛇身的扭动，晕出斑斓的色彩，看得她头皮发麻，张开的血盆大口中，鲜红的蛇信子咝咝吐着，上下两排尖利的牙齿上冒着冷光，牙床四周还滴滴答答流着乳白的涎水。
　　眼看妖蛇一摆尾，张开腥臭的蛇口向她咬来，要命的是，不出错理论竟然在这个时候失效了，她浑身僵硬，一根手指头都动不了，喉咙处也像被塞了团棉花，干涩涩的叫不出声来。
　　前世今生，她都特别怕蛇，就是影视图片上的假蛇她都害怕，初高中的生物课本上的图片让同学帮忙用贴纸盖住，就算是这样，她也不敢随意翻看生物课本，就怕一不小心看见了。
　　这种害怕刻于灵魂深处，甚至于她看到蛇这个字都忍不住心惊肉跳，仿佛下一刻，活生生的蛇就会字中蹦出来。
　　鼻尖的腥臭味越来越浓，蛇信子越来越近，几乎要接触她的身体了，鼻尖的冷汗刷刷直流，心脏扑通扑通如擂战鼓，她心中急急默念，快跑、快跑......
　　然而双腿僵直宛若石塑，根本动不起来，她绝望地闭上眼睛，这下真的要玩完了。
　　千钧一发之际，一柄青木剑从上空飞来，笔直刺在妖蛇伸长的蛇信上，妖蛇吃痛，收回蛇信，与此同时，上方一道青藤缠住云梨腰上将她迅速往上提去。
　　卫临环住她，双脚一蹬岩壁荡开身体，躲开棕云蛇张开的腥臭大口。
　　一击不中，棕云蛇长尾在岩壁上狠狠一拍，扭动蛇身再次利箭般朝他们咬去。
　　“棕云蛇！”蓝书脸上闪过喜意，手中梦沉剑一挥，白光一闪，正在追逐云梨二人的巨蛇瞬间断成两截，由于惯性向前窜出一段距离后，方才朝下方直直坠落。
　　蓝书弹出一道灵力缠住下落的蛇身，拉上来收入储物袋里，这才转身问道：“她没事吧？刚才你出手及时，我看棕云蛇并未碰到她，应该没什么大碍才是。”
　　上方的月二十三不禁嘟囔：“才练气三层逞什么能，非要来，现在好了，一条二阶棕云蛇而已，就吓成这样！”
　　蓝书抬头瞪了她一眼，其实她也觉着师弟太惯着这小丫头了，这种秘境还带着她。
　　卫临面色凝重，阿梨的状态很不对劲，二阶妖兽而已，按说对她来说应是不费吹灰之力，而眼下她却面无血色，浑身僵直，他感觉自己像是抱了根木头。
　　听得二人的话，卫临将到嘴边的‘阿梨’吞了回去，抬头道：“没事，只是吓着了。”
　　吓着了，他眼眸一凝，一时思绪万千，记得某次秋猎，他们一群小孩子在猎场外围玩耍，突然间她也是这样浑身僵直发冷，一动也不动，起初大家以为她误食了什么毒果中了毒，后来还是一个小姑娘顺着她呆呆的目光望过去，才发现一棵枝叶繁茂的树上有一条青蛇。
　　过往一幕幕在脑中闪现，他才发现她对蛇的害怕是与其他害怕不同，对于其他害怕的事，她与多数小姑娘一样，一边瑟瑟发抖一边放生尖叫，而对于蛇，她则是仿佛被人施了定身术，既不尖叫也不发抖，只僵着个身体。

第五十三章 崖下
　　预想中的死亡没来，鼻尖的腥气也淡了许多，云梨长睫抖了抖，小心翼翼地睁眼，入目是蓝书淡淡的眼眸，目之所及没有那狰狞滑腻的巨蛇，她的身体软了下来，大口大口地喘息，就是月二十三嘲弄的眼神也显得甚是亲切。
　　须臾她眼泪汪汪地抬头看向卫临，抖着唇道：“有、有、有蛇！”
　　“用你说啊，早杀了！”上面的月二十三满脸不屑，就这点出息，还敢来秘境。
　　卫临无奈地叹口气，紧了紧揽在她腰际的手，安慰道：“没事了。”
　　蓝书微不可见地摇摇头，分析道：“这岩壁光滑如镜，棕云蛇绝不可能长时间在上面爬行，下方一定有它的洞穴。”
　　听见蛇字，云梨不自觉抖了抖。
　　卫临接着道：“棕云，嗯，喜食月寻草，它的洞穴里一定有。”
　　闻言，月二十三喜上眉梢，月寻草可是筑基丹的主药之一，她连忙提议道：“那我们快下去看看。”
　　云梨吞了吞口水，蛇洞啊，谁知道里面还有没有它的同类，不想去。
　　朝着方才棕云蛇窜出来的方向寻摸下去，果然在下方发现一方凸出来的石台，其后是一洞穴，洞口平整光滑，其上的岩石却黑乎乎的，像是被什么东西长年累月的磨蹭，粘上了腻乎乎的液体又被风干。
　　闻到洞内铺天盖地的腥味，云梨不由自主后退两步，抖抖道：“我们真的要进去吗？”
　　这个脏兮兮的洞口让其他人也产生了些许障碍，卫临这个洁癖更是眉心拢起了小山。
　　想到月寻草，犹豫一番的三人还是决定进去，云梨跺了跺脚，想着留在外面万一旁边还有其他的蛇洞，一会儿再窜出来一条，没人帮她，她就在只能做蛇的腹中餐了，咬咬牙也跟着进去了。
　　洞里黑咕隆咚的，唯有他们手上的荧光石散发着微弱的光芒，越往里走，洞穴越宽，从最初的只可一人通过变成两人并肩可过，又渐渐变成三人并排也不会拥挤。
　　云梨紧了紧披在身上的幻世绫，揪着卫临的袖角，小声道：“有香气。”
　　满洞令人作呕的腥臭味中，清清凉凉仿若薄荷的辛凉草木香气就格外的清晰，不一会儿其他三人相继也闻到了。
　　蓝书笑了，她是接触过月寻草的，当下就道：“是月寻草的气味！”
　　众人不由一喜，加快了脚步，又行了约么半盏茶的功夫，终于来到洞的中心。
　　庆幸的是，洞内并没有其他蛇类，看来这是一条独居的蛇，云梨不禁松了口气，松开袖角上前两步，顺着辛凉的气味望过去，在洞的一侧发现了一大簇戟形叶片的绿植，正是他们要找的月寻草。
　　卫临蹙眉盯着皱巴巴的袖角，抻了抻，没平，灵力聚于掌心，只一瞬掌心就冒着白白的热气，热气一拂，皱皱的袖角总算又恢复了先前的平整，他的眉心也随之展平。
　　采摘好月寻草，四人几乎是飞奔着跑出去的，太臭了，站在石台上面朝崖外使劲吸了吸几口清新空气，洗洗鼻子。
　　连天公都很配合，呼呼刮了一阵大风，吹散空气中的臭气。
　　云梨的鼻尖忽地动了动，眼中闪过一丝疑惑，“咦？好像有香......是千思子！”
　　她一把抓住卫临的手臂，激动道：“下面有千思子！”
　　“你确定？”蓝书问道，随即想起方才洞中她是第一个嗅到月见草气味的人，信了几分。
　　“确定！”云梨毫不犹豫地说道，这次进来前，想着之前与沉九交易，她特地去市楼灵药铺，寻了千思子记住了气味。
　　“看来秘境中有千思子的消息是真的。”蓝书笑了，“希望是五百年以上年份的。”
　　千思子只有五百年份的才能用来炼制结婴丹，低于五百年的药效不够，不能成丹。
　　卫临合上地图，在悬崖上，也不好判断位置，不知是不是沉九说的那个地方，闻言道：“下去看看就知道了。”
　　激动过后，云梨突然想起沉九所说，守护千思子的是四阶青鳞蛇，当下就迟疑了，几阶倒是无所谓，关键是品种是蛇很要命！
　　然后这个时候，肯定是不能不去的，先不说他们与沉九的交易，看见千思子这种高品阶灵植，其他人也不会放过，那可意味着大把大把的灵石啊！
　　蓝书已经站上纸鹤，向下飞去，卫临和月二十三都在系藤蔓了，云梨瞅了瞅下方云气蒙蒙的岩壁，心里有阴影了，万一半途又窜出条蛇来怎么办？
　　谁知道这下面会不会布满蛇洞？
　　她也好想飞。
　　飞？
　　她看了看腕间的幻世绫，突然来了灵感。
　　将两头缠在自己腰间，控制着中间的绫面逐渐变大变薄，最终成一个热气球状，载着她离开岩台，慢悠悠向下飘去。
　　蓝书望着上方飘飘荡荡的云梨，暗暗感慨，小丫头虽说胆小了点，悟性倒是不错，一条绫在她手中花样百出，打破了她对绫形法器的看法，看来只要运用得当，也不是什么毫无用处的花架子。
　　月二十三更是嫉妒得红了眼，美轮美奂，还各种实用的绫她也想要。
　　卫临：“......”
　　这是哪里来的稀奇古怪的想法。
　　一路向下，半个时辰后终于到了崖地，一条幽静的小路蜿蜒着伸向远方，照样是蓝紫色苔藓、路边婆娑的树影下，一簇簇泛着幽色的紫叶白花，似乎跟之前遇到的那些洞穴石台没什么不同。
　　神识查探了周围，蓝书回头温声问道：“还能嗅到千思子在那一边吗？”
　　云梨猫着腰，缩在后面，动了动鼻尖，指了指左前方，哆哆嗦嗦道：“那边。”
　　一想到一会儿又要看到巨蟒，云梨就脚底发软，想要拔腿就跑。
　　在她的紧张兮兮中，眼角余光瞥见什么晃了晃，她头皮一炸，尖叫着看向左边，“什么东西！”
　　“怎么了，怎么了？”前方的三人立刻回头，卫临抓紧她的手，紧张地问道。
　　云梨哭丧着脸，结结巴巴道：“好像，有、有东西在动。”
　　顺着她的目光望过去，路边的树枝随风摆动，月二十三搓了搓手臂，当下就没好气道：“能不能别一惊一乍的，吓死个人！”
　　本来气氛就比较凝重肃然，大家都提着一颗心，再时不时被她尖利的声音吓一吓，她怕是没被青鳞蛇咬死，先被她吓死了。
　　蓝书温和的劝道：“小师妹别怕，一会儿你就在旁边待着就好。”
　　卫临加重手中的力道，似是无声地在给她传递力量，她看向他平静的眼眸，慌乱的心稍微定了定，点点头，“我、我不、不怕。”
　　走着走着，眼角似乎又晃过了什么，她抑制住想要尖叫的冲动，以最快的速度扭头望去，依旧什么都没有。
　　瞄了瞄摆动的树影，难道真的是自己太紧张，看花眼了？
　　四周静悄悄的，风吹树枝的沙沙声和脚踩石板的嗒嗒声格外的清晰，一步一步，仿佛踩在她的心上。
　　走下一个小木桥到了一条不规则的大河，河中有几个水汀，一块较大的水汀上一株碧绿的植物随风摇曳，绿叶间一串朱红色小果若隐若现。
　　在一片幽色的植物中，青翠欲滴的绿、鲜艳艳的红以无法抗拒的姿态映入众人眼底。
　　“千思子！”月二十三惊呼道，不自觉上前两步，看清了一些，又扭头兴冲冲道：“小姐，真的是千思子！”

第五十四章 变异
　　“当心，守护妖兽应该就在周围。”压下心中的喜意，蓝书谨慎地提醒。
　　然而，他们仔仔细细将周围探查了一番，也没发现丝毫异样，月二十三望了望汀上静静立着的碧绿植被，猜测道：“妖兽会不会出去觅食了？”
　　蓝书蹙眉，这个也有可能，她侧头问道：“师弟怎么看？”
　　“在河里。”卫临语气很淡，却带着一种不容置疑的笃定。
　　河里？
　　云梨顺着看过去，浑浊的河水静静流淌，叶子轻飘飘落入其中，一圈圈涟漪荡漾开去，随着水波一层层推开，波纹慢慢淡去，水面再次恢复平静。
　　她忽而就明白了。
　　水面平静，周边又种满了各色植物，不存在水土流失一说，河水却浑浊得厉害，这只能说明有巨兽潜于水下，翻滚动作，搅浑了这一湾河水。
　　蓝书紧蹙的秀眉慢慢平缓，显然也是明白过来，不由面色沉重，“看来，是有些灵智了。”
　　他们几乎是一寸一寸查过了，却无发现，要么是能屏蔽神识，要么就是躲得很深了。
　　看河水浑浊度，显然是方才活动不久，若是第二种情况，那就是故意躲着引他们上钩了。
　　月二十三目光在他们几人脸上转了转，又扭头细细瞧了瞧河面，动了动嘴唇，终是什么也没说。
　　气氛凛然中，云梨余光再次闪过什么，她迅速转头望去，下一瞬瞳孔倏然放大，僵在原地。
　　卫临只觉袖口一坠，侧眸就看见云梨白着一张脸，满目惊恐，他转头一看，身后木桥上方，一条树干粗细的墨紫蛇尾从木桥下方伸出来，正悄无声息地向他们这边慢慢伸过来。
　　他反手揽着云梨退到最边上，将她拖到地上幻世绫重现披好，叮嘱道：“你就待在这边。”
　　说完，抽出青木剑就要上前，却被云梨一把抓住了手，许是他的叮嘱起了效果，也或是身披幻世绫让云梨有了点安全感，她虽然依旧僵硬，却不像之前定身般动弹不得。
　　她哆哆嗦嗦从储物袋里拿出浩六那柄金光闪闪的剑交给他，先前见他用青木剑挖九叶草，她还当他是心疼银白长剑，不舍得当作锄头使，此刻与妖兽战斗，却仍用青木剑，想来之前的银白长剑应是在战斗中毁了。
　　卫临挑了挑眉，心里放心不少，虽然害怕到不敢动，观察倒还是挺仔细。
　　他快速将金剑认主，提剑上前。
　　此时，那巨大的长尾朝着他们狠狠拍下来，几人脚尖轻点，骤然散开，蛇尾拍空。
　　闪开的几人回身正待攻向巨蟒，忽而停滞。
　　这不是青鳞蛇！
　　粗壮的墨紫色蛇尾收回，盘着的蛇躯上暗紫的鳞片泛着水晶般的光泽，隐隐间似乎还有莹光在流转。
　　最令人恐惧的是，它的头是人头！
　　人蛇交接的脖颈处是六片深紫色的叶片，叶尾尖尖的，宛若钢针，叶子上方是一张十五六岁少女的脸，皮肤泛紫，脸上还覆盖着鳞片。
　　“化形大妖！七阶！”月二十三惊呼，膝盖一软，跌坐在地上。
　　“不是七阶，是六阶。”
　　卫临面色凝重，妖蛇虽然已经开始化形，气势却未到七阶，他注意到它额头有些青色，开口道：“应该就是之前的四阶青鳞蛇，不知吃了什么灵药，发生了变异，不仅鳞片变为青色，为禁制压制，不得突破，转而长出人头，提前开始化形。”
　　“是蘋牵果！”蓝书嗓子有些干涩，蘋牵果灵力精纯浑厚，是炼制化形丹的材料之一。
　　她捏了捏拳，手心汗涔涔的，原以为这青鳞蛇只是四阶妖兽，虽高出他们一个大境界，但二人俱是残夜阁精英，合力勉强能够战胜它。
　　不料却是六阶，相当于人修筑基后期的六阶，还是发生了异变的。
　　“有、有遁遁遁地符吗？”月二十三颤抖着问道，原以为跟小姐一起，不会有什么危险，此次秘境之行，她压根没什么准备。
　　在她希冀的目光中，蓝书摇了摇，“我是剑修。”
　　月二十三内心咆哮，剑修怎么了，遇上打不过的，剑修也要逃命啊，保命符篆法器不准备的吗？你都知道准备飞行的鹤符，逃命的遁地符不顺手也备点？
　　可惜，这些话她不敢吼出来，只能在心中喊喊。
　　她又把目光转向卫临，千十那死丫头见天儿在那画画画，他们应该有的吧？
　　“用完了。”
　　卫临的话打碎了她最后一丝希冀，她从地上连滚带爬到了后面，抱着云梨的腰，身体抖得像个筛子，急急喊道：“你快飞啊！”
　　僵直的云梨内心咆哮，她倒是想啊，可她动不了啊！
　　还有，能不能松开，要被勒死了！
　　卫临眸光一凝，六阶根本没有可能，他低喝道：“快走！”
　　话落，一记火球术直直朝汀中的千思子而去，妖蛇面色大变，蛇尾一拍地面，猛地扑过去挡住火球。
　　趁此机会，卫临身形暴退，扯开扒着云梨的月二十三，扛起她向着来路掠去，前方蓝书身影闪动，片刻就消失在路的尽头，唯有月二十三呆愣了片刻，方才夺命狂奔。
　　护下千思子的妖蛇见他们逃走也不急，青色的竖瞳中闪烁着阴冷，它张开樱桃小嘴，鲜红的蛇信子在空中扭摆，一阵低沉的咝咝声从它口中传出。
　　前方蓝书身形蓦地停滞，倒吸一口冷气，卫临紧随其后停了下来，片刻后月二十三才赶上来，“怎么不......”
　　后面的话被她咽了下去，只见前方密密麻麻的蛇成群结队爬过来，在他们前方一丈处停下来，支起蛇身，冷冷看着他们。
　　不仅是前方，左右两边也有源源不断的各种各样的蛇爬出来，蓝书回头望了一眼，头皮发麻，“后面也有。”
　　整齐划一，井然有序的蛇群最前方是一黑一红两条缠绕盘在一起的四阶妖蛇，在它们后面是两排三阶的，左右两边以及后方也是三阶妖蛇打头，像极了训练有素的军队。
　　包围他们后，蛇军并不急于发起进攻，似是在等待元帅的到来。
　　蓝书摸了摸头顶的淡蓝色小狐狸发簪，慌乱的心微微平静了些，冷声道：“我们杀出去！”
　　月二十三心中一凉，在一堆三阶四阶妖兽的包围下，最后能杀出去的很大可能只有小姐和千九师兄。
　　她们要被放弃了。
　　根本不用想千九师兄会怎么抉择，在这种情况下，能独自杀出去已经非常困难了，带着个拖油瓶就只能等死。
　　心有戚戚之下，她望向云梨的目光带了些同病相怜的意味，再好的关系，在生死面前，一样是被放弃的那个。
　　卫临面色肃然，放下云梨，用幻世绫将她全身要害包裹住，摇摇头，对蓝书道：“你走吧。”
　　蓝书脸上满身不可置信，这种时刻，自己都保不了，还管旁人作甚，她压下心底升腾的怒气，牙齿咬得咯吱咯吱响，“师弟，现在不是逞强的时候！”
　　卫临定定看着她，淡淡道：“我不可能丢下她。”
　　说完就不再看她，金剑竖举，凛冽的剑气在剑上萦绕，强大的气流吹得墨发飞扬。
　　他很着急，蛇阵一出现，在他肩上的云梨一抖，随即就失去了意识，虽然眼下她仍大睁着眼睛，目光却没有焦点，他试着通过脑海深处的清凉之意沟通，却发现她整个意识充斥着绝望、恐惧、悔恨、愤怒、悲戚......

上架感言
　　终于上架啦！
　　第一次写文，什么都不懂，多亏了责编大大连翘的指导和各位书友们的支持，我才有动力继续写下去，谢谢你们！
　　每每卡文卡到崩溃的时候，看见小可爱们的票票，就觉得不能放弃，放弃了就对不起你们的票票了。
　　这个故事在脑中构思了好几年，就想要把它写出来，分享给更多的人。
　　一路有你们，才会更精彩，请你们继续相随，我们一起跟着阿梨与师兄，拨开层层迷雾，重回九重星阙！

第五十五章 小女孩
　　月二十三很震惊，她羡慕地看向云梨，随即意识到，卫临不走的话，她也有一线生机！
　　卫临衣袍翻飞，手中之剑金芒耀耀，一股锋锐之气直冲天际，而后扩散开来，四周的蛇阵有些乱了，后方不少蛇不安地扭动躯体，甚至想要后退。
　　蓝书脸色一变，眼中闪过深深的忌惮，这是，剑势！
　　筑基期才能领悟的剑势！
　　在练气期就悟出剑势的剑修，凤毛麟角，悟出剑势，就意味着在练气期修士中，无敌！
　　她露出一丝几不可见的苦笑，看来照影剑注定是他的了。
　　这一刻，卫临只觉周围风定天清，蛇群的咝咝声更加清晰了，空气中的灵气争先恐后进入他的身体，经过体内循环再入长剑，剑上金芒一点点变成淡淡的青色。
　　一剑挥出，青芒带着锐不可挡的气势斩开前方蛇阵，点点青芒绽开，如一个个小小的旋风，将周围的蛇群拉扯进蒙蒙青意中，青芒接触到蛇身，立刻爆开道道轻盈剑气，轻飘飘切断蛇的躯体。
　　只须臾，青芒散去，一截一截断蛇啪啪掉落在地上，一黑一红两条四阶妖蛇身上也各有几道深深的伤口。
　　月二十三狂热的看向卫临，心中升起了希望。
　　蓝书深深看了他一眼，梦沉剑斩出，已经受伤的四阶黑红二蛇倏然分开，蓝书脚尖轻点跃至空中，正待动作，上方墨紫蛇尾狠狠抽在她的背上，猛地砸向地面。
　　她的身上一道黄光急速闪烁几下，右手腕上一条黄色手链碎裂，落在地上。
　　她腾地跳起来，嘴角渗血，警惕地看向空中，显然方才那一下若不是这件防御法器，就不是嘴角渗血这么简单的事了。
　　“小姐！”月二十三惊呼，上前扶起她。
　　不知什么时候，变异青鳞蛇已经来到了他们后方，蛇尾高高翘起，在空中挥舞。
　　看来逃不了，蓝书心中暗骂，一股郁气堵在心口。
　　卫临转身扔出一张爆裂符，可将三阶妖兽炸残的大杀器，落在六阶青鳞蛇身上，就像一颗小雪球砸在了岩石上，除了让它暗紫的鳞片黑了一些外，没有任何作用。
　　他手势一转，剩余的爆裂符向四周甩去，周围企图靠近的蛇军顿时被炸得七零八落，对付不了六阶，还炸不死这些个二阶三阶吗？
　　噼里啪啦的爆炸声后，整齐的蛇军溃散，幸存的蛇开始疯狂游窜。
　　青鳞蛇没有阻止小弟们的逃窜，看到小弟大片大片的惨死，它怒了，长尾猛地向卫临扫去。
　　卫临闪身飞旋，空中一个漂亮的翻转，手中长剑直直向青鳞蛇七寸刺去。
　　锋利的剑刃卡在了暗紫鳞片间，再进不去一分一毫，他手腕轻抬，剑尖移动，顺着青鳞蛇的动作，寻找鳞片张合的缝隙，送入一道剑气。
　　青鳞蛇的动作有一瞬停滞，体内脆弱的血肉被剑气切割，它痛的仰天长鸣，蓝书与月二十三被震的神魂一荡，吐出一口血，卫临也觉识海刺痛，随即脑中清凉之意出现，激荡的神识平静下来。
　　有效！
　　他心中一喜，对付高出他们太多的妖兽，又没有扭转战局的大杀器，也只能靠着技巧一点点磨死它了。
　　见他的方法有效，蓝书也加入了进来，青鳞蛇虽已化人头，灵智却不高，战斗还保持着蛇的本能，蛇躯缠绕勒绞，蛇尾拍抽，还不时张开殷桃小口企图撕咬，看来提前化形对它的实力也有一定的削减。
　　二人身法飘忽，逮住机会就刺两剑，不管刺没刺中，一击击退，一时间像两只烦人的小蚊子，扰的青鳞蛇烦躁暴动。
　　见状，月二十三舒了口气，抽出青木剑，将周围上前的蛇群斩杀。
　　卫临方才丢出的爆裂符，首当其冲承受的就是前面的三阶妖蛇、那两条四阶的也在卫临蓝书相继的攻击下重伤濒死，月二十三应对起来倒也不是很吃力。
　　只是她毕竟优先顾着自己，总有那么一两条漏网之鱼到了云梨身边，每当这时，与青鳞蛇周旋的卫临就会如鬼魅般飘过来，将其斩杀，再回到与青鳞蛇的战局。
　　中间的云梨对这一切一无所知，在看到成群结队的蛇爬过来时，她神魂一震，脑中纷杂，似有什么呼之欲出，却又被阻隔。
　　眼前一片漆黑，恐惧像藤蔓，在心底滋长，一点点蚕食她仅存的勇气，有什么东西在从身上爬过去了，浸骨的冰冷、黏稠的滑腻，耳边传来咝咝的声音，她战栗起来。
　　是蛇！
　　鸦睫急速颤抖，哆嗦着要想爬起来，腿上腰际却被什么勒紧，又有蛇爬上了她的身体，浑身上下都是蛇！
　　它们在她身上勒缠、撕咬，她想要尖叫，又怕一张嘴就会有细细滑滑的蛇爬进她的嘴里。
　　她绝望而恐惧地闭上眼睛，眼泪、冷汗混着作呕的涎水在脸上流淌。
　　这时，耳边响起一个小女孩惊恐的哭泣，她倏然睁眼，被蚕食殆尽的勇气仿若荒漠中干枯的风滚草疯狂汲水生长，她一把撸下身上的蛇群，站了起来，跌跌撞撞向女孩声音传来的方向跑去。
　　女孩的声音越来越小，她也越来越恐惧，像是有什么重要的东西就要失去了，脚下的速度越来越快，顾不得踩到什么蛇尸，也顾不得一条条朝她扑咬过来的蛇，她只是一直向前，到后来她已经快得像道闪电。
　　终于，她冲出了黑暗。
　　天地一片白，唯有空中腾飞的巨蛇有颜色，极致的黑，与周围的白形成鲜明的对比，鲜明的深深烙印在她眼底。
　　黑蛇吐出艳红的蛇信，卷起空中近乎透明的昏迷女孩，她脚尖一点，背上似乎长了翅膀似的，闪电般朝女孩飞去，终在黑蛇要咽下去前抓住了女孩。
　　她一手撑着黑蛇上颌，一手紧紧抓住女孩的手，黑蛇口腔内传来巨大的吸力，像一股龙卷风，将她们往里吸，她咬紧牙关，死死撑住坚决不放手，硕大的毒牙刺穿了她的手掌，一滴滴鲜血落在黑蛇口中。
　　黑蛇似乎很惧怕她的血，牙龈分泌出大量黏腻的涎水，包裹住她的血，顺着张开的蛇口流出去。
　　耳边似有急促的琴音传来，黑蛇躁动起来，发了狂，在云层中翻滚，想要将她甩出去，她一声不吭，心中拼命告诉自己，撑住，一定要撑住，千万不能放手！
　　昏迷的女孩醒了过来，她很虚弱，特别的虚弱，身体越发透明，唯有眼角一枚淡粉的花瓣让她鲜活了几分，云梨觉得心不可遏止痛了起来，眼泪刷刷往下掉，她恐惧地哭喊：“不要死，不要死.....”
　　忽然，女孩的脸倏然变成了卫临的，脑中的清凉让浑噩的她清醒过来，视野慢慢有了焦点，画面一点点清晰。
　　视线尽头，卫临腰上缠着一道猩红，向不远处的青鳞蛇飞去，那娇小的少女脸上长着一张与其极不相称的巨大蛇口。

第五十六章 心思
　　一刻钟前，卫临与蓝书二人将青鳞蛇搅得不胜其烦，然而二人身法飘忽，它的攻击总落空，一段时间后，它忽地发现卫临时不时会到中间将企图靠近云梨的蛇群斩杀，突然智慧闪烁，明了云梨是卫临的弱点。
　　它也不去攻击飘忽的卫临蓝书了，长尾一抖，狠狠朝云梨二人拍去，月二十三活蹦乱跳的，自是闪开了，云梨却僵在那，没有意识。
　　卫临扑过去，带着她闪开，却还是迟了，被蛇尾狠狠抽中背部，六阶妖兽的一击岂是那么好受的，他当即就喉头一甜，如玉的脸上泛起一抹嫣红。
　　一把推开云梨，回身一剑直斩，巨大的反震力震得他虎口发麻，手指抖动，剑都快握不稳，眼见蛇尾再次拍过来，卫临只能勉强横剑格挡，剑上的巨力推着他后退，小路并就不宽，只片刻就到了边缘，再退就掉水里了，退无可退。
　　他深吸一口气，极力压榨丹田经脉里的每一丝灵力，战斗到了这个时候，他们的灵力基本枯竭，青鳞蛇身上也被他们一点点砍下道道伤痕，它的防御力也没有之前那么强了，鳞片与鳞片不再严丝合缝。
　　他的最后一剑，带着避无可避的孤注一掷，穷途末路的背水一击，点点青芒汇聚，这一剑再次带了一丝丝剑势，狠狠劈在妖蛇尾巴上，剑刃巧妙的逆着鳞片斜着切入青鳞蛇身体中。
　　这是迄今为止，他们对青鳞蛇造成最大的一次伤，吃痛的妖蛇仰天怒嘶，力竭的蓝书再次被刺的神魂激荡，倒地吐血，月二十三尚有灵力护体，略好些。
　　发狂的青鳞蛇樱桃小嘴倏然张大，重新变成巨大蛇嘴长在女孩巴掌大的脸上，眼睛鼻子被挤的几乎看不见。
　　它血流不止的长尾卷起卫临一抛，接着长长的蛇信在空中接过接力棒，准备就此吞了这个带刺的小虫子。
　　正在这时，云梨睁开了眼睛。
　　她瞳孔一缩，杏眸深处泛起点点橙芒，身上缠绕的幻世绫亮了起来，如一道浅橙色霞光飞出，霞光追至卫临身边，在他身上轻灵一绕，继续前行，柔美的橙绫来到青鳞蛇前，轻飘飘飞过它的脖颈，一颗覆满鳞片的头颅掉下，断口平平整整，一丝血液也不曾溅出。
　　月二十三瞪大了眼睛，不可置信望着路边站得笔直的女孩，浅橙长绫在她周身飞舞，她的身影仿佛融进了那霞光里，恍若落入凡尘的仙子。
　　蓝书擦掉嘴角的血迹，拄着剑慢慢站起来，眼中迸发出一道光，这绫，不凡！
　　飘动的幻世绫慢慢落下，卫临单膝跪地，将金剑插在地上稳住身形，再次吐出一口血，他抬起头，看向长绫尽头，云梨眼眸眨了眨，遍地蛇尸，脚下还踩着一截，她眼白一翻，晕了过去。
　　卫临急着站起来，牵动伤势，又咳出一口血，余光瞥见从云梨动手就一直站着没动的蓝书，他眼神闪了闪，捏碎一张回春符恢复体力，又赶紧服下回春丹。
　　顾不得化开药力，走到云梨身边。
　　“你没事吧？”月二十三上前两步，关心地询问，却被卫临冷厉的眼神看得脊背发寒，停在了原地。
　　蓝书瞥了一眼，捡起铺在地上的幻世绫，慢慢向他们走过去，温声道：“师弟你快疗伤。”
　　似是看清卫临眼中的拒绝，她停了下来，放下幻世绫，转头对月二十三道：“打扫一下，我们要尽快离开。”
　　说完自己先在蛇尸堆里翻捡起来，背过身，她的脸上狰狞浮现，白嫩的手心似被烫伤，绯红一片。
　　夜幕低垂，星河点点，徐徐微风拂过，明亮的火焰跟着一闪一闪，似要熄灭，然而，等到微风过去，火苗又变得更加明亮。
　　云梨睁开眼，头顶的小星星调皮的眨眼，一歪头，卫临轮廓分明的侧脸映入眼帘，她坐起来，打量了四周，问道：“这是哪里？”
　　“玉春谷。”
　　刚睡醒，脑子有点迟钝，她想了好一会儿才想起玉春谷内生长着好几种他们所需的灵药，是绝影峰之行必去的一个打卡点。
　　已经离开那个吓死人的地方了啊，她舒了口气，浑身松泛不少。
　　不过好像有一点奇怪，她蹙起眉，蓦地意识到刚才回答她的是蓝书，她奇怪地扫了火边的蓝书一眼，怎么感觉今日的蓝书小姐更加温和、更加平易近人了呢？
　　目光落在蓝书身后亮闪闪的玲珑屋上，一下子黏在了上面，黑暗中的玉屋通体萦绕着淡蓝色的光，仿佛黑夜中的精灵，神秘、梦幻。
　　“很喜欢？”蓝书笑得温柔，还带了那么一点点宠溺的味道！
　　云梨愣了愣，轻轻嗯了一声，那可是梦寐以求的玲珑屋啊，旅行神器！
　　“喜欢的话，今晚跟我一起住啊。”
　　那股奇怪的宠溺更浓了，云梨有些毛骨悚然，蓝书该不会是被谁夺舍了吧？
　　以前的蓝书也很和善，但那种和善带着上位者对下位者的施舍，举手投足都是漫不经心的高不可攀，客气而疏离。
　　在本质上，她与安染都是那种极看重身份的人，邀请一个丫鬟与自己同住，还是别人的丫鬟，怎么想怎么奇怪。
　　未待云梨回答，卫临直接道：“师姐好意，我们心领了，她毛手毛脚的，恐弄坏了师姐物什。”
　　云梨：“......”
　　什么叫毛手毛脚的，说的她好似一熊孩子！
　　不满地瞪了他一眼，她笑眯眯对蓝书道：“蓝书小姐真是人美心善，今晚月明星稀，在外面也是一样的，就不叨扰了。”
　　又买不起，去体验了，对她俩之间的贫富差距有了更深刻的认识，她会更郁闷的。
　　蓝书笑了笑，也没勉强，启唇道：“既然千十师妹醒了，我们把这次的战利品分一分吧。”
　　云梨脸都白了，就见卫临点点头，道：“千思子我有渠道，能多卖出市价五成的灵石，我来卖，之后灵石五五分。”
　　“文溯楼沉九？”蓝书挑眉。
　　卫临点头，看来她对残夜阁各位管事很了解啊，文溯楼一个小管事的事儿都这么清楚。
　　蓝书没有异议，将装有千思子的玉盒递给卫临，“劳烦师弟了。”
　　说完，她看向云梨，“幸得千十师妹斩杀了青鳞蛇，我们才能蛇口逃生，这青鳞蛇就归师妹了，你们没意义吧？”
　　云梨抱着手臂，被她一口一个蛇字吓的头皮发麻，还要给她蛇尸，拒绝，大写的拒绝。
　　“大家都出了力，她要妖丹就好，至于青鳞，还是卖了灵石五五分。”卫临拽了拽又到了某人手里的衣角，语调不高不低，声音平平缓缓。
　　“至于其他的，”他顿了下，本想也让蓝书一并处理了，分灵石就好，转而想到云梨需要妖丹修炼，又改了主意：“其他的四六分，你们六，我四。”
　　蓝书道：“还是五五吧，若不你最初那一剑伤了两条四阶妖蛇，后面的爆裂符更是炸得蛇阵七零八落，她也对付不了蛇群。”
　　月二十三没说话，从开始到现在，她一直未曾言语，从杀死青鳞蛇开始，她就感觉气氛有些微妙，略微一想也就明了。
　　一个小小练气三层竟能一击斩杀六阶妖兽，要么就是她隐藏了实力，要么就是她的法器不是凡品。
　　绝影峰开启有禁制，只有练气期才能进入，没有隐藏实力，那就是法器了。
　　小姐的梦沉剑是天阶法器，修为已是练气九层，距离筑基一步之遥，也不能奈何青鳞蛇，那她的绫是什么品阶呢？
　　月二十三不禁心头火热，想到蓝书异常的言行，她迟疑了。
　　云梨抖了抖胳膊，若不是跟蓝书相识有一段时间，她差点就要以为她是故意的，句句不离蛇字。
　　卫临没再拒绝，本来就是他们出力更多，刚才的四六分只是客气话。
　　眼见他们手放在储物袋上，准备现场分了，云梨噌地站起来，急急说道：“今晚月色真美，河边月色肯定更好，我去看看！”
　　她边说边走，最后一个‘看’字还未落下，人已经跑得没影了。
　　墨蓝天幕上，颗颗星辰璀璨，熠熠生辉，但是并无月亮的影子。
　　卫临嘴角抽了抽，无奈地传音：“别跑远了。”
　　“知道啦。”云梨站在河边呼出一口气，太特么可怕了。

第五十七章 第三关
　　云雾飘渺，山峦耸翠，天际尽头，一座巍峨宫殿静静伫立。
　　令人称奇的是，虽隔着万里云海，那宫殿却好似近在眼前，黛瓦红墙，飞檐廊桥，甚至其后排排翠竹都清晰可见。
　　反倒是中间相隔的座座山峦隐在云海中，只山顶若隐若现，让人看不真切。
　　温雪萝远远眺望那宫殿，与脑中的画面一一对应，眼中闪过喜意，喃喃道：“就是这儿了。”
　　她向前几步，在路边的蓝花楹树上寻找一阵，将入梦焚心灯挂在左边月牙状树枝上，又将灯按照脑中画面摆正，方才注入灵力，点亮青灯。
　　幽幽青蓝光亮起，静静照在旁边的蓝花楹上，那幽光似是青蓝颜料，将旁边的蓝花楹一点点染上它的颜色，当整棵蓝花楹都被染成青蓝色时，树下空间有一瞬的扭曲，蓦地出现一扇虚无的门，抬眼望去，对面的宫殿前也有一扇同样的大门。
　　温雪萝深吸口气，无论前方等待她的是什么，她都不能、也不会退缩，云姝仙府她势在必得！
　　一步跨进门内，灼人的热浪扑面而来，熏得她倒退几步，抬眸望去，满眼的黄，先前的宫殿就在一座沙丘后面。
　　她皱起了眉，心中警铃大作，这沙丘先前并未看到。
　　神识笼罩周围，并有没有什么异样，看着前方的宫殿，她愣在原地，过了一会儿，周围依旧黄沙漫天，热浪袭人，她心一横，身影闪动，迅速翻过了沙丘。
　　而后呆住了，沙丘后面依旧是沙丘，宫殿也依旧在沙丘后。
　　片刻后，她不死心又翻过一座沙丘，却依旧如此。
　　时间缓缓流逝，不知道过去了多久，她的灵力早已枯竭，嗓子烟熏火燎的难受，汗水刚渗出皮肤，就被灼热的气浪蒸发，眼皮越来越重，看什么都是重影，脚下更像是被灌了铅，每迈一步都要用尽全身力气。
　　她吃力地抬起头，看着前方的清晰的宫殿，脑中闪过母亲面目全非的脸，变强的念头重新清晰起来，一定要得到云姝仙府，必须要得到！
　　涣散的眼神再次聚起神采，深陷沙粒的双腿也再次抬了起来，一步一步，缓慢而坚定地前进。
　　渐渐的，起风了，沙粒飞扬，天昏地暗，一粒粒细碎的沙子在狂风的裹挟下，化作最锋利的刀刃，割开衣袍，划破皮肤，切开血肉，鲜血洇染，体内的水分进一步被蒸发，她像一条濒死的鱼般张大嘴，竭力汲取每一丝空气，却又被更多的细沙堵住鼻孔口腔。
　　她死命咬着牙，心中念到，向前，向前，向前.....
　　坚定的意志，极度虚弱的身体，二者谁也不肯妥协，她感觉自己越来越轻，越来越轻，灵魂似乎已经脱离了身体的禁锢，如一个旁观者般，冷眼看着自己在漫漫沙海中踽踽独行......
　　天疏云淡，微风轻缓，青翠欲滴的植被轻摇款摆，舒展着娇小的身体，一花一叶，一茎一枝都沐浴着阳光。
　　云梨麻利地将摘好的灵果放入玉盒，头一歪，又看到一颗饱满多汁的灵果，正待去摘，旁边窜出一个人影，先她一步触上灵果。
　　她翻了个白眼，这已经是月二十三今天第三次抢她灵植了，事不过三，她停下来，恶狠狠道：“你想打架吗？”
　　月二十三顿了一下，居然没有跟她抬杠，而是扭扭捏捏的脸红了，支支吾吾了许久，终于开口道：“你昨天挺厉害的，特别是最后那一招，斩杀......“
　　“打住，”云梨打断她要出口的那三个字，狐疑道：“你这是在，夸我？”
　　月二十三不自然地清了清嗓子蚊子般嗯了一声，随即又嘴硬道：“但还是比之小姐和千九师兄还是差一截。”
　　“嘁，有你这么夸人的吗！”云梨白她一眼，“你抢我么多灵植灵果就为了夸我啊？”
　　月二十三语塞，跟蓝书一样，她也打算先跟云梨搞好关系，再趁其不备下手，奈何之前二人就相互看不顺眼，现在突然转变态度，傻子都会怀疑，她只得慢慢来，适时怼上一句：“不然呢。”
　　云梨：“......”
　　她用脚指头想，都能猜到她是因昨天那轻飘飘一击，对她的幻世绫起了贪念。
　　她不经意瞟了远处的蓝书一眼，那才是个沉的住气的，除了表现的比之前更亲切些，再没其他异样。
　　云梨心中略微不安，希望她顾着点脸面，不要来明抢。
　　暗杀偷袭他们都不怕，毕竟只要不是金丹期，以她的遁地符，打不过，逃还是逃得掉的，就怕对方上报阁主，由阁中出面，强抢。
　　不过，蓝书应该不会干这种吃力不讨好的事吧？
　　翌日晌午，此行所需灵植只差最后一味香枯草了，香枯草有些特别，长得极为分散，这地有了，那么方圆五里便不会再有，颇有些一山不容二虎的意味。
　　“那里。”
　　刚进入沁霜峰，云梨就眼尖的发现了一株，她惊喜地传音卫临后，颠颠地奔过去。
　　卫临站着没动，一剑挥出，在云梨到达前将守护在一旁的虎形妖兽斩杀。
　　云梨火速挖出香枯草，收起虎形妖兽。
　　这一切都发生的眨眼间，一旁的月二十三先是见她突然向前狂奔，正纳罕间就看见了香枯草亭亭玉立于灌丛里，心中一喜，下一刻，葱白的小手一晃，香枯草就没了，喜意转为郁闷，再一瞬，旁边还在滴血的虎形妖兽也没了踪迹。
　　云梨慢悠悠回转，杏眼微抬，斜睨着月二十三，眼中满满都是，有本事继续抢啊，看得月二十三好不郁闷。
　　此地已经发现了香枯草，再耽搁下去也没有意义，四人加快速度前行，行出约么六七公里，云梨鼻尖动了动，传音卫临后，再次以迅雷不及掩耳之势奔出，几个呼吸间，储物袋里又多了一株香枯草，一只二阶妖兽。
　　“你是狗鼻子吗？”月二十三心中的郁闷呈指数上涨，她连香枯草的影子都没发现，别人就已经采到手了！
　　两株香枯草到手，此行筑基丹的材料他们已经全部凑齐了，云梨心情大好，闻言也不恼，了然一笑，一针见血，“你就是嫉妒！”
　　月二十三被堵的说不出话来。
　　蓝书笑了笑，似是随心一夸：“千十师妹好敏锐的感知力。”
　　云梨冲她笑了笑，谦虚道：“都是蓝书小姐善良，相让与我，不让那有我的份啊。”
　　蓝书脸上的笑容变得有些勉强，她只比月二十三早一点发现，但是承认自己不如人，特别是不如一个练气三层的小弟子，简直是扒了她的脸皮一样难受。
　　“师妹自谦了。”说了这一句，她就迅速转移了话题，“我们再往深处走走，那里去的人少，灵植年份更佳。”
　　恢弘的宫殿前，温雪萝衣衫染血，满脸倦色地推开朱红色大门。
　　吱呀——
　　厚重的大门缓缓拉开，大殿正中一副女子画像映入眼帘。
　　画中女子二八年华，一袭大红羽纱斗篷，执一柄白玉纸伞立于白雪红梅之下，及腰的青丝从镶着雪白绒毛的帽边儿柔顺垂下，脚下还蹲着只慵懒的灰纹白虎。
　　空旷的殿内响起一声清浅的叹息，淡漠的声音仿佛从时间的尽头传来，流淌着岁月的气息。
　　“这么多年来，你是第一个通过三关考验，来到这里的人。”

第五十八章 异变
　　轰隆！
　　天空突然一声巨响，地动山摇，随之而来的落石滚滚，泥沙漫天，昏天暗地。
　　卫临抓起云梨跃至空中，一剑劈开迎面而来的飞石，云梨微愣了下，立马捏碎两张金刚符，同时幻世绫飞出化为巨大的热气球，稳稳飘在空中后，她惊讶道：“地动了？”
　　话落，又想起巨响声，喃喃道：“地动不会有巨响，爆裂符？也不对，爆裂符可弄不出这么大阵仗。”
　　蓝书站在鹤符上，面色凝重，不知在想些什么。
　　几人中，唯有月二十三没有滞空手段，她不停跃起，快要落下时踩一踩周围的树木或者划过的飞石借力，一边还要躲避巨石杂物，一时好不狼狈。
　　看着旁边一个比一个游刃有余，却没有任何人对她伸出援手的三人，心中恨极。
　　一刻钟后，震动终于停歇，天地间的灵气以肉眼可见的速度浓郁起来，舒适得让人忍不住想要展开全身毛孔，就地打坐修炼。
　　几人都有些呆滞，卫临突然脸色大变，“不好，是禁制，禁制被破坏了，快走！”
　　沁霜峰位于绝影峰内侧，紧挨着筑基期秘境邙山，邙山中多妖兽，没了禁制，兽群冲出，首当其冲的就是沁霜峰。
　　然而他们意识到时还是晚了，地面再次传来震动，跟刚才的地动山摇不同，这次只是地面隐隐抖动，像是一群骏马在不远处的山野奔跑。
　　扭头望去，一大群妖兽从后方起伏的山峦奔袭而出，直直向他们逼近，月二十三吓得花容失色，兽群中各种类型的妖兽都有，以四阶、五阶的为主，六阶的只是少量，但那也不是他们能应对的。
　　没有任何言语，四人掉头就跑，卫临身法熟练，一马当先，蓝书也不甘落后，奋起直追，云梨身法差些，但是她有幻世绫啊，时不时挥出长绫系在头顶的树上，秋千似的荡出一段距离，也稳稳跟上，月二十三跑在最后，此时她恨不能多长几条腿。
　　后方传来牛的哞哞声，又一次借助头顶树木荡秋千的云梨回头一瞧，只见一只牛形妖兽被后面一小老鼠模样的妖兽狠狠咬住了后腿。
　　云梨眼珠子都要瞪出来了，小老鼠也敢招惹牛？！
　　不愧是修仙界，什么奇葩的事都能发生。
　　只见那牛形妖兽左突右跳，疯狂抬腿，想要甩掉腿上的妖鼠，然而妖鼠仿若钉子，两只绿豆小眼中闪着冷酷的光，尖牙死死嵌在妖牛硬实的皮肉里，任尔东西南北风，它自岿然不动。
　　还有一通体漆黑野猪模样的妖兽，跑着跑着头一歪，白玉般的长牙扎进旁边一只羚羊模样妖兽的脖颈处，长牙一划，一颗莹润的妖丹就被它的长舌卷进了嘴里。
　　这一连窜的动作都是在不停奔跑中发生的。
　　云梨的眼中闪过疑惑，看起来，这群妖兽像是被什么驱赶，然后奔逃之际还不忘相互下黑手。
　　此外，妖兽实力从前到后，由低到高，据说邙山中妖兽实力呈同心圆分布，品阶低的在外围，品阶高的在内围
　　难道是邙山中心有大妖发了狂，驱赶周围的其他妖兽，那些高品阶的妖兽向外逃，又吓得更低的妖兽惶惶逃命？
　　她正满心疑惑，头顶一片阴影迅速掠过，她看过去，一四阶鹰形妖兽闪电般飞过，一个俯冲，尖利的鹰爪就向最前方的卫临肩上抓去。
　　云梨：“......”
　　这鹰妖莫不是挑食，还是脑子不好使，掠过后方三人不抓，非得去前面找硬茬！
　　卫临头也没回，向斜前方横移躲开鹰爪，反手就是一剑，斩向鹰爪，鹰妖一只爪子顿时耷拉下去，软趴趴吊着，它嘶鸣一声，宽翼猛扇，一时狂风大作，弥漫的泥尘遮天蔽日，借着泥沙的掩护，狠狠向卫临后脑勺啄去。
　　卫临背后仿佛长了眼睛，丝毫没有受到泥沙的干扰，在它长喙啄来时，回身又是一剑劈出。
　　云梨摇摇头，傻鸟，有神识在，你就是掀起沙尘暴也没用。
　　头顶又是阴影罩顶，抬眼一瞧，成群结队的带翅膀妖兽呼啦啦飞过，一边飞还一边俯冲至地面抓几只口粮。
　　麻蛋，竟然还有空军，会飞了不起啊！
　　她一边躲着抓过来的利爪，一边暗暗羡慕，她什么才能筑基啊？好想飘飘欲仙的御剑飞行啊！
　　这时，空气中突然出现一道道黑色的裂痕，周边猝不及防的妖兽被吸进去，瞬间没了踪迹。
　　这是，空间裂缝？！
　　云梨心中警铃大作，修炼至今她从未有过如此危机感，那是稍不留神就会丢了性命的危险，顾不得周围的妖兽了，她一边小心翼翼躲着黑色的裂隙，一边传音卫临，不料传音却未抵达。
　　这么近的距离，不应该信号不好啊，她霍然向之前卫临所在的位置看过去，一截白色衣角消失在裂缝中，想也没想，云梨身形一闪追着一头扎了进去。
　　黑暗中她只觉一把把小刀在她身上切割，幸而只是眨眼的功夫，若不然，云梨怀疑自己会直接被凌迟而死。
　　辅一落地，脚底一阵噼里啪啦，她还未来得及看清怎么回事，一股电流顺着脚底钻进了身体，接着，仿佛高压电扔进了水里，电流窜过血液骨肉，她顿时被电得外焦里嫩。
　　绝缘体在哪里？
　　初高中物理知识乱码般在脑海中闪了片刻，仿佛终于接收到信号的电视，清晰起来，几种绝缘体的物体在脑中闪过。
　　她急急环视周围，却发现目之所及一片焦土，大地仿佛火烧患者，布满了凹凸不平的黑色焦疤，前方不远处还有一个像被陨石砸过的巨坑。
　　被电了一会儿，身体竟然适应了不少，除了一张口就冒出一缕缕白烟，以及酥酥麻麻的轻微触电感外，再没之前那种肌体失控，肌肉剧烈震颤的情况。
　　她定了定神，细细观察起周围来，只见黑色的焦土以巨坑为中心，越靠近巨坑焦得越严重，她愣了会儿，忽然惊叫：“九清峡！”
　　云梨神经倏然紧绷，这不是九清峡嘛，那个供金丹期修士参悟大道的秘境，那个大能渡劫失败之地！
　　她只是个小小练气期啊，为什么要把她传来这么高阶的地方？
　　她战战兢兢来到巨坑边缘，探头一瞧，深达千米的坑底，伏着黢黑一坨，还不时抽动两下。
　　什么东东？
　　神识一探，雾草，师兄！
　　她飞似奔过去，刚到中心，又感受到了之前那种外焦里嫩之感，这处残余的雷电也忒多了些！
　　她拉起卫临，火速唤出幻世绫浮空。
　　一盏茶功夫后，服下回春丹的卫临悠悠转醒，看见她，愣了愣，“你怎么也来了？”
　　云梨摊手，“很明显呀，我是追着你进来的。”
　　卫临瞪她，“这么危险，你追来干什么？”
　　云梨朝下面努了努嘴：“我不来的话你就是坑底的焦炭喽。”
　　等等，这对话有点熟悉啊！
　　两人对视片刻，不约而同想起了当初灵舟损毁后，中邪一样追着卫临卷的海浪，过了一会儿，云梨狐疑道：“我怎么觉得你这运气不对劲啊。”
　　她上下打量了卫临一圈，震惊道：“难道你前世渣了天道的亲闺女？！”
　　卫临嘴角一抽，抬手就是一个脑蹦儿，“说什么呢！”
　　心里却暗暗思索，难道真是前世做了什么缺德事儿？

第五十九章 逃逸
　　空旷的大殿内，随着最后一道白光没入温雪萝体内，秘境猛烈震荡，一座富丽堂皇的宫殿虚影慢慢显现，而后化作流光，飞入秘境中央消失不见。
　　面面相觑的云梨二人呆呆看着脚下的焦土以肉眼可见的速度凭空消失；兽群中，蓝书惊讶的发现与她角力的妖兽似被什么拉扯，倏然隐没，回头看见追赶她们的兽群也消失得无影无踪；一处山谷角落，一名黑衣弟子正伸手去摘一株碧蓝花，在他手触上花茎时，忽而眼前一花，碧蓝花已不见踪迹......
　　这样的情形在每一个还活着的残夜阁弟子面前上演，下一刻眼前一花，众人才发现已到了胡溪峰山下。
　　怎么回事？
　　众弟子呆愣，随即就发现几道虹光从天际飞来，开启秘境的景十三与市楼总管事景十均是一脸呆滞。
　　当先一道虹光转瞬而来，一只灵力所化的大手急急向中间的抓去，众人这才发现在流光消失处立着一黑衣女子。
　　云梨与卫临对视一眼，均看到对方眼中的惊讶，黑衣女子竟然是温雪萝！
　　虽不清楚具体发生了什么，却很明显温雪萝似是得到了某种好处，并导致了这一切的异变。
　　元婴后期修士的威压让温雪萝忍不住颤抖，幸好仙府有护主功能，一道白光笼罩着她，顿时就感受不到威压了，紧接着白光一闪，她与仙府就在一众大能的眼皮子地下消失的干干净净，一丝气息也无。
　　“空间传送！”刚出关赶来的惊蛰看到这一路，平日淡定的他也忍不住惊呼出声。
　　“追！”
　　最初来到这里的男子大喝一声，几人再次化作虹光，四散着消失在众人的视野中。
　　三天后，残夜阁议事厅。
　　弧形圆顶上镶满了鹅卵石大小的夜明珠，莹润的光线交相辉映，整个议事厅恍若白昼。
　　一位头戴金冠，身穿金线滚边白色锦袍的中年修士高坐主位，面若冰霜，眉头皱得能夹死苍蝇，东边立着绝杀惊蛰、白露，西边则是副阁主与蓝书，皆是眼帘半敛，垂手静默。
　　一想到残夜阁立根之本，自己守了多年，费劲心思也没能收为己用的云姝仙府，竟被一个小辈拿走，残夜阁阁主星冶真君脸色就又黑了几个度，心中郁燥，恨不能撕裂眼前的所有东西，无论人与物。
　　星冶真君的脸越来越黑，空气中的低气压越聚越浓，另外几人都屏息敛气，大气儿也不敢出，唯有惊蛰还算淡定，拇指摩挲着其上的一枚莹润扳指，只是紧锁的眉宇也预示着他现下的心情不佳。
　　残夜阁高手尽出的情况下，还让一个小姑娘从他们手中逃走，说出去，残夜阁威名何在！
　　一阵急促的脚步声响起，左护法芒种匆匆进了议事厅，小心翼翼觑了眼星冶真君：“启禀阁主，那弟子身份已有眉目。”
　　星冶冷哼一声，强压下心中的暴虐，厉声道：“说！”
　　“此女名为千十一，是一年前由玄级杀手影一带回阁中，之后各项任务完成的也是中规中矩，平日少于人来往，只与，”说到这里，他抬头瞥了一眼惊蛰，才继续道：“只与同时进入阁内的千九千十多了一些往来。”
　　惊蛰摩挲扳指的手顿了顿，凉凉睨了他一眼。
　　芒种下意识缩了缩脖子，随即意识到自己被惊蛰一个眼色吓到如此地步，不禁老脸一红，他又抬起了下巴，撑起绝杀的威严。
　　“千九？”
　　星冶真君神色一闪，看向惊蛰，“本座记得，一年前你新收的小弟子是叫千九吧？”
　　“是的。”惊蛰语气淡淡，“既然与他有关，就叫他进来回话吧。”
　　星冶没有反对，只补充道：“将那个影一也叫进来。”
　　一炷香时间后，云梨二人就忐忐忑忑来到了议事厅，前面已有一人长身伏地，看气息，应是影一无疑了。
　　二人刚行完礼，就听头顶一道威严的声音响起，“你们与千十一是何关系？”
　　卫临垂眸，脊背挺得笔直，闻言回道：“回阁主，我们与千十在来残夜阁的灵舟之上认识，之后一起通过入阁考验，成为残夜阁弟子。”
　　“私下呢？”星冶的语气里带了几分咄咄逼人，周身威压更盛。
　　卫临额角冷汗刷刷直流，身体晃了晃，他努力挺直身体，咬紧腮帮子，道：“私下并无来往。”
　　就算是这种时刻，星冶也不得不赞叹惊蛰好眼光，收了一名好弟子，在元婴修士的威压下，还能挺直脊背，有种！
　　惊蛰神情依旧，瞧不出心底情绪，似是殿下跪的只是一不相干的人。
　　熟知他的星冶却知，他是在意的，他收了气势，据方才影一与惊蛰所说，他们确实也没有其他关系，来到阁中之后，均是各自埋头苦修，却没什么可疑的。
　　这时，芒种的耳朵动了动，而后道：“阁主，景十三与景十有些发现。”
　　“叫他们进来。”这个时候，只要任何一点与那女弟子相关的事，他都不会放过。
　　一行完礼，景十就倒豆子般将他如何发现女儿魂灯异常，奔至胡溪峰下，与景十三一起从魂灯中看到了女儿临死前的情况细细说了。
　　星冶真君语气寒凉：“你是说那弟子杀死你女儿时千九也在？”
　　“千九应是昏迷的，当时视角里千九的衣角是平铺在地上的。”景十三忙道，心里不免埋怨起景十，代入私人感情太不客观，再怎么说那也是惊蛰大人的亲传弟子，是能顺便拉下水的吗？
　　景十神色有些疯狂，他女儿死了，他没什么可惧的了，任何可能是杀死他女儿的人，他都不会放过！
　　卫临一怔，原来摘他桃的是温雪萝啊。
　　云梨垂着眸，师兄还曾晕过去？！看来那计时环确实很有必要啊，但是到底发生了什么，为什么温雪萝没事，师兄却晕了？没听师兄提过啊？
　　蓝书也开口了：“后期我与千九师弟一直在一处，直到异变发生，在兽群追击中师弟不慎卷入空间缝隙，才分开。”
　　“你被卷入了空间缝隙？”惊蛰这时候才看向了卫临，眼中闪过惊讶，得到卫临的点头，良久他才吐出一句，“能活着回来，还真是命大。”
　　就算是元婴修士被卷入空间，都很容易殒命。
　　星冶追问道：“你怎么会昏迷？”
　　卫临将自己遇到幻境，以及战胜幻境后力竭昏迷的事说了，只是略去自己昏迷前似乎看到青绿色的光，以及后面在树枝上发现的浅浅勒痕。
　　话说到这里，众人也都明白，这事与他无关。
　　“你呢？”
　　星冶的视线突然落到卫临身后，一直低着头没说话的云梨身上。
　　云梨下意识抬起头，清澈的杏眸里满身茫然，“我也跟师兄与蓝书小姐一起啊。”
　　星冶侧过头，看见蓝书点头，方才挪开了目光，心中郁气更甚，调查了半天，还是没什么进展，影一是在青瑶城附近的河中捡到千十一的，对她的身世也是一无所知，只是知晓其本名似乎是叫温雪萝。
　　看见星冶已在爆炸的边缘徘徊，芒种硬着头皮道：“属下已派人前往青瑶城。”
　　事情到了这里又僵住了，星冶不耐烦地挥手屏退众人，只留下惊蛰芒种等一众高层。
　　让云梨震惊的是，蓝书也被留下了，能与绝杀、副阁主几人一起被留下，副阁主女儿的身份显然是不够的，阁主亲传弟子也有些勉强，看来，蓝书的身份确实是不一般。

第六十章 惑心
　　刚出议事厅不远，景十就拦住了卫临，“我女儿......”
　　他刚开口，卫临就知道他要问什么，他面色十分沉痛，语调却是抑扬顿挫，“大人节哀，我醒时，令千金已然没了气息，身上密密麻麻都是伤口，脸上更是像被什么毒药腐蚀了一般，已看不出面目，更可怕的是，脸上还有一个大大的死字，深可见骨，只差一点点，就将整张脸切成几块了，真是歹毒！”
　　景十睚眦欲裂。
　　“哦，对了，双手也被砍断了，其中一只，貌似是右手吧，滚在我的衣摆上，起先我没注意，站起来时咕噜咕噜滚出来，简直吓我一跳，您不知道，真是惨呀，青白青白的，又没了水份，晃眼一瞧，还以为是干柴呢，也不知断了有多长时间；另一只......”
　　云梨无语，还是这么小心眼啊，一点儿不吃亏。
　　但是这个景十也确实很恶毒，他女儿死了，他悲痛可以理解，但也不能拉人陪葬啊，这个时候将师兄与温雪萝牵扯在一起，若是没有景十三的公道话，师兄还不被生吞活剥了！
　　卫临叹了口，满脸愧疚：“哎，我来阁里的时间短，又跟师父闭关了一年，不认识张师妹，若是知道她是您女儿，说什么也要将她的尸体给您带出来，不让张师妹曝尸荒野！”
　　眼见景十眼眶越来越红，额头青筋暴起，云梨一把拉住突然变得话多的卫临，沉痛道：“大人请节哀，我们就不打扰大人了。”
　　话落，拉起卫临就往小院方向飞奔。
　　“什么？”
　　回到院子的云梨听了卫临完整版讲述，忍不住的惊呼出声，她很气愤，非常气愤：“温雪萝竟然抢你机缘！亏我们还救过她，不指望她报恩，也不能趁人之危吧！这个白眼狼！”
　　“你小声点，”卫临眸光微寒，冷哼道：“她那样的人，还指望她涌泉相报不成，她没顺手解决我，拿走我的储物袋，就已是看了救命之恩的情分了。”
　　云梨抿着唇，心里还是很气，转而想到他们当初只是顺手而为，本也没指望她的报答，现在她能在那样的情形中放过师兄，也不算白救她一场，换做其他人，不仅要拿走机缘，躺在地上、人事不知的师兄也不会放过，她又释然了。
　　过一会儿，她八卦起来，“你说温雪萝能不能从阁内一众高手的追杀中逃出去啊？”
　　残夜阁所有在阁内的天级、地级、玄级杀手都派了出去，执行一些不重要任务的杀手也在紧急召回，现下，残夜阁只一件大事，抓回温雪萝，拿回云姝仙府。
　　他们从议事厅出来不久，就见绝杀惊蛰、白露化作虹光，离开了清河谷，不用猜，那必然是去找温雪萝的。
　　残夜阁上下一片风声鹤唳，众弟子群情激奋，温雪萝不是带走了一座仙府，而是拿走了所有人的希望，没有了绝影峰，一众练气期弟子筑基材料难寻，很多人将一生卡在这个关卡；没有邙山，一众筑基弟子的实力提升也受影响；金丹期受的影响看起来最小，实则最大，残留天道法则之所可是罕见。
　　“不是已经逃出去了吗。”卫临语气淡淡，心里怄得吐血，他有种直觉，被温雪萝拿走的机缘，定是与她最后得到云姝仙府有关，与这样的机缘错之交臂，怎能不怄？
　　云梨点点头，当日温雪萝刚得到仙府，一切尚未稳定，又突兀地暴露在众人眼皮子底下，阁主亲自出手都未能拦下她，过了这许久，她与仙府的联系肯定更强，说不得已经完全掌握了仙府，现在这些人再怎么找也无事于补。
　　她眼眸一亮，“趁这个机会，我们去查朱歌的事吧！还有找鬼泣解药！”
　　现下大家注意力都在温雪萝身上，对阁内诸事难免放松，正是他们探查的好时机。
　　“也好。”
　　天朗气清，云梨站在一棵树后，静静等着，待脑中响起卫临的声音，“他过去了。”
　　她立刻掐诀在树下练习起缠绕术，余光瞥见旁边树隙一闪而过的衣角时，手中的藤条倏然失控般飞出，带着她直直扑向旁边。
　　着急赶路的沉七突然被旁边闪出的绿藤吓一跳，他大惊失色，左右腾挪，想要避开藤蔓，那藤蔓却像长了眼睛，他往哪边避，藤蔓就往哪边绕，终在他一个疏忽下，缠绕上来，将他从头到脚缠了个结结实实。
　　他惊骇欲绝，这里可是清河谷内，谁人敢如此大胆，在谷内出手？！
　　“对不起，对不起！”从地上爬起来的云梨手忙脚乱地想要收起藤蔓，奈何一着急，藤蔓反而越缠越紧，“师叔，对对对不起，我、我不是有意的，我刚学，藤蔓术还不熟悉。”
　　眼见绿藤将沉七越缠越紧，云梨又慌又怕，晶莹的泪花直在眼里打转，一副快哭出来的样子。
　　原来只是一个练术法出了岔子的小练气，沉七的心放回了肚子里，但莫名其妙被缠住手脚又让他整个人都极为暴躁，眼睛一蹬，咆哮道：“快解开！”
　　“哦哦，好好好！”云梨点头如捣蒜，手却像中风一般，抖个不停，随着她的乱七八糟的掐诀，非但没解开，反而缠绕的更紧了。
　　沉七气的想骂娘，“你干什么吃的，这么简单的术法也会出错！”
　　“对对不起，我，我，嗝，一紧，嗝，张，就容，嗝，易出错。”云梨更是吓得魂不附体，话都说不利索了。
　　沉七牙齿咬得咯吱咯吱响，这哪来的蠢货，不仅天资愚钝，一个简简单单的术法都会出错，还胆小如鼠，这样的人修什么道，回家吃奶去吧！
　　他极力压下心中暴涨的怒气，咬牙切齿道：“沉心静气，蕴念于心......”
　　在沉七压着性子的指导下，云梨终于磕磕碰碰将缠绕术解开了，她眼冒星星，崇拜地看向沉七：“师叔你好厉害！这个术法我练了好久，一直不得要领，师叔这么一指点，我竟然会了！”
　　沉七哼了一声，看着小女孩清凌凌的眼神，很是受用，暴躁也消了不少，指点道：“修炼一途，天资虽然重要，勤奋却也不可缺，以后勤加修炼，终有一天，能有所成。”
　　那双明澈的眼眸更加亮了，清凌凌的湖面泛起点点橙芒，沉七眼神有些茫然，脑中响起一道软糯的声音：“师叔的这枚貔貅玉佩倒是别致，怎么得来的？”
　　甜糯的嗓音，如儿时端午母亲蒸的红枣甜粽，清甜软糯，他不自觉地细细思索一番，呆呆道：“一月前路过禁地，在禁地的草丛捡到的。”
　　眼中茫然散却，女孩还是那副崇敬的样子，嘴角梨涡若隐若现，认认真真盯着他的眼睛，道：“谢师叔提点，我记下了。”
　　“嗯。”沉七严肃地颔首，在女孩师叔是个大好人的目光中转身离去，并未意识到自己一个筑基期修士竟然没有挣脱一个练气三层小修士的缠绕术是多么不可思议。
　　“你这秘术很厉害啊！”脑中响起卫临的赞叹，云梨扭头看向已到她身边的卫临，嘴角梨涡更加深了。
　　这是红尘功法突破三层后附带的小秘术——惑心！
　　红尘功法修炼幻术，就是不施展，平日里她的举手投足也会让人不知不觉中对她降低戒心，放下防备；若是在对方对她放下戒心时施展惑心，更是能短暂地迷惑对方心神，让其将自己当作最亲近的人，回答她的问题，而事后毫无察觉。
　　杏眸一转，她传音道：“我们什么时候去禁地？”
　　“夜长梦多，自然要早早查明才好。”卫临神色有些凝重，素不离身的防御法器掉了，朱歌也未曾发现，恐是情况危急。

第六十一章 夜探
　　发源于群峰之巅的清河，内谷之上有一段河谷特别狭长幽深，是残夜阁禁地所在。
　　月过柳梢，万籁俱静，少量留在阁内的同门修炼的修炼，睡觉的睡觉，鲜少有人出来活动。
　　两道黑影，借着地形的掩饰，一路屏气敛声，鬼鬼祟祟摸到了禁地边缘。
　　树影重重，水草丰茂，白惨惨的月色下，波光粼粼的清河掩映其中，让人顿觉阴风阵阵，鬼气森森。
　　目光逡巡一圈，云梨直接走到一棵红色树旁，伸手在错落的青石间寻摸起来。
　　“好好找，别玩水。”认真寻找异常的卫临回头瞥她一眼，无奈道。
　　“你眼中我在玩水？”云梨诧异看向他，指尖在青石上点了点，“果然有问题！”
　　卫临怔了怔，走过来，问道：“你眼中是什么？”
　　“一堆随意堆放的青石。”
　　卫临闭了闭眼，再睁开，眼前还是波光粼粼的水面，伸出手摸了摸，触感也是水，他狐疑道：“你确定？”
　　“非常确定！”云梨在青石中扒拉了一阵，从两块错落的岩石缝隙中抽出一块不规则小石块，卫临只觉眼前景物晃动，水波荡漾的河面顿时变为一堆青石，旁边的树下，一口隐蔽的井显现。
　　“呵，幻阵，不存在的！”云梨瞥了一眼石块上刻画的阵法，撇嘴嫌弃道：“刻得真粗糙。”
　　“没有水。”卫临神识一探，井下有一条一人高的弯曲地道，灵气罩护身，他一马当先，跳了下去，云梨紧随其后。
　　“啊！有毒！”
　　一落地，脚下石缝间浅浅的水流绿油油的，还咕噜咕噜冒着泡，干燥处则是冒着绿色的烟气。
　　云梨不放心地看了眼卫临，这么多毒，师兄又不像她，血液中有金芒护体，不惧毒，万一灵气罩露个洞，中毒了怎么办，于是建议道：“要不你上去吧，我去查探。”
　　“不行，可能还有其他的危险。”卫临果断拒绝。
　　她刚要反驳，转念想到这么多毒，毒液来源很可能有蛇，遇上蛇她连求救都做不到，便同意了。
　　行出一段距离，出了密道，前方远远出现七绕八拐的木桥，而木桥底下都是绿油油的毒液，二人精神一震，更是打起了十二万精神。
　　“桥上好像有东西在动！”
　　神识远远探得前方清形，云梨惊呼，身影闪动，呼吸间二人便到了木桥上。
　　灰绿破旧的木桥上，零零星星躺着人，有身着短褐粗衫的穷人，有锦衣华贵的富人，有佝偻的老人，也有总角的孩童，现下，他们无一例外，眼神空洞，皮肤青白，神志不清，像是被人抽掉了骨头般在木桥上扭动。
　　“这些，都是凡人！”云梨震惊，伸手去检查最近的一个毒人，“是中毒了吗？”
　　“别碰！”卫临拉着她退开几步，面色凝重，“他们是巫蛊人。”
　　“巫蛊人？”云梨愣了片刻，方才反应过来，惊讶道：“巫蛊门的诅咒！”
　　巫蛊门不是已经没了吗？难道是有人逃出来或者当时参与剿灭的人中，有人私藏了巫蛊之术？
　　“是诅咒与毒的结合。”卫临弹出一道灵力，将地上扭动的人固定住，“已经没有了心跳，这是蛊尸。”
　　这些凡人承受不住毒与蛊已经死了，身体却被毒炮制成铜皮铁骨，不腐不坏，同时被蛊虫驱使，成为行尸走肉。
　　“对凡人施展这般残忍的手段，就不怕飞升时的业火天雷吗？”云梨心口怒气聚集，就算是邪教，也该有底线。
　　几乎所有修炼的常识玉简，都提到修士不能随意对凡人动手，否则飞升时业火天雷就会呈几何上涨，极易灰飞烟灭。
　　但残夜阁好似百无禁忌，灭门屠城的杀孽不在乎，现下更是将凡人炼制成蛊尸，他们不想飞升上界了吗？
　　清瘦的手指在腿上轻点两下，脑中那些断断续续的线索窜连起来，卫临道：“还记得前朝周国吗？”
　　“周国？”画本子里那个第一个被发现有灵根的皇子，她眨了眨眼睛，注意到以前没有注意到的事。
　　当时周朝积弱，群雄割据，已是将亡，周朝皇子被发现是火土双灵根后，周朝在修士的支持下重新稳固了统治，直到三十年后，菡崎李氏出了水木双灵根弟子，李氏灭周，建立梁国。
　　四大派在插手凡世国运，而且直到现在还在继续，云梨呆愣良久，喃喃自语：“插手一国国运，这样大的业果，比之将凡人炼制成蛊尸更甚，他们......”
　　“不仅是残夜阁，四大派也不顾及业果，或者说他们无所谓飞升，”卫临接过话头，说出了她不敢说下去的话，“不对，无所谓飞升就不会这般拼命修炼了，是飞升无望！”
　　他想起拜师时蓝书无意中的一句话，‘若不是大陆异变封禁，师叔早就飞升上界了。’
　　“大陆封禁？没听说过啊！”
　　“这种事情若是搞得人尽皆知，沧澜大陆还不得乱套。”卫临若有所思，“虽不是人人都知晓，但至少大部分人是心知肚明的。”
　　云梨眨了眨眼睛：“你的意思是说，很多人知道，只是都默契地不提，但是他们的行为又会不自觉透露出自暴自弃，残夜阁这样血腥的杀手组织能在修仙界存在就是一个证明，四大派的行为也是，咦？”
　　她忽然停住脚步，指着斜前方道：“那个蛊尸好像是修士。”
　　之前遇到的蛊尸都是凡人，且没有什么攻击力，躺在木桥上除了偶尔扭动一两下外，站立都做不到，但是前方的那个蛊尸竟然在木桥上行走！
　　虽然它的速度堪称蜗速，却是实打实的两脚直立，一点一点在走。它的躯体里还残有灵气，体魄也比前面的凡人蛊尸更加强健。
　　她心里很慌，咬了咬唇，轻声道：“你说，朱歌会不会也......”
　　卫临没说话，如果朱歌真的在这里的话，怕是真的已经变成蛊尸了。
　　行动迟缓的蛊尸似是感受到了他们的存在，慢慢向他们走了过来，软趴趴的身体，指甲却是尖利且长，挥出时空气都被摩擦起银色火花。
　　乌青的指甲在惨白月光下格外的渗人，闪身避开它挥过来的爪子，卫临一剑斩出，青白枯瘦的手臂掉在地上，断口处却干枯得如同木柴，没有丝毫的血液水份。
　　“你小心点，别被刮到了。”搓了搓手臂，云梨面色沉重，“这么邪恶的东西到底是谁想出来的，太丧心病狂了，比僵尸还恐怖。”
　　幸亏这些蛊尸爪子虽然锋利，行动却迟缓，攻击力不高，二人一路陆续斩杀了几只靠近的修士蛊尸，终于快要走到木桥尽头。
　　“嘶——”
　　木桥尽头，密密麻麻的蛊尸摇摇晃晃向这边走来，在它们后方的绿潭里，源源不断的蛊尸从其中爬出，加入蛊尸大军。
　　“它们能感受到我们的气息吗？还是可以相互传递消息啊！怎么一下子聚集了这么多？”云梨暗暗吸气，这得抓了多少人，才能制造出如此规模的蛊尸大军！
　　“呃......救命......”
　　“好痛......”
　　什么声音？云梨捏紧了幻世绫，戒备地扫视四周。
　　青烟缭绕的绿潭中，慢慢伸出一双双青白的手臂，一张张惨白的面孔在黏稠的液体里沉浮，呆滞的眼神看见二人聚起一丝丝神采，他们还没有完全失去心智。
　　这些人，云梨不自觉上前两步。
　　眸光一凝，卫临横剑挡在她面前：“我们不能打草惊蛇，天要亮了，先离开。”
　　“可是......”云梨抬眸呆呆望着他，沉默一阵后，收回了脚。
　　她救不了，他们自己都逃不出残夜阁，更遑论带着这群半死不活的蛊尸，而且，她也解不了蛊尸的毒与诅咒。
　　一种无力感涌上心头，陌生而又熟悉。

第六十二章 木屋
　　拂晓时分，青濛濛的天空有种别样的震撼，绚丽的云彩赶集似的铺满东方。
　　“我们要变得强大，特别的强大！”云梨站在院子里的木桩子下，仰头望着天边，喃喃自语，她再不想体会那样的无力感。
　　卫临侧头瞥见她小脸上的茫然和一闪而逝的惶惑，别过脸去，语气坚定，“会变强的。”
　　做不到的事情就不要想了，她只是一个小小练气期弟子，不是什么救世主，救不了那么多人，现在能够做的，就是不断变强，不要让自己以及自己在乎的人变成他人俎上鱼肉。
　　心底翻涌的莫名情绪消散，她呼出一口气，打了个大大呵欠，“啊，天亮了，我还没睡觉呢，我去补觉了。”
　　说完转身进了屋。
　　卫临嘴角一抽，刚才说要变强的是谁？
　　云梨睡够了再次醒来时已经是下午了，难得的是卫临今日没有在修炼，也没有练习剑诀身法，而是在，建房子？！
　　在门口懵了一阵，手中幻世绫一抖，她大声呵斥：“何方妖孽？胆敢冒充我师兄！”
　　卫临手中动作一顿，眼皮子一撩，声音不紧不慢：“你皮痒了？”
　　这熟悉的神情语气，是师兄没错啊！
　　她三步并作两步上前，从镂空的木架子中间探出脑袋，凑近了盯着卫临，温热的吐息几乎喷到卫临脸上，狐疑道：“你不修炼在干什么呢？”
　　卫临伸手将她毛绒绒的脑袋从木架子下摁回去，“还不明显，建房子啊。”
　　“不是，我的意思是建房子做什么？我们不是有院子嘛，难道阁里要把院子收回去啦？”
　　她再次从木架子间钻过去，说到最后带了一丝错愕，阁里不会这么抠门吧？
　　“喏，”卫临将一个梨绒落绢储物袋扔给她，“你不是想要一个玲珑屋休息吗，玲珑屋眼下是不能奢求了，但是能装下一间小木屋的储物袋还是承担得起的。”
　　“嗯？”云梨眨了眨眼睛，储物袋，小木屋，玲珑屋，它们有什么联系吗？
　　脑中似有一条线将三者串联了起来，杏眸噌地一亮，惊喜道：“你是说，建一座可以移动的小木屋放在储物袋里！”
　　这样子的话，她就不用攒灵石也能实现带着家出门的愿望了，以后再也不用担心露宿荒野、以天为被地为席了！
　　她狂喜地一蹦三尺高，捏住卫临双肩拼命的摇晃：“啊啊啊，你怎么这么天才！这么好的点子我怎么就没想到呢！师兄你太好啦！”
　　张开手，一个熊抱上去。
　　卫临嫌弃地推开她：“你轻点，一会儿架子该散了。”
　　“嘿嘿，有什么我能帮忙的吗？”云梨一点不介意，笑得傻兮兮。
　　“你别捣乱就成。”
　　“好。”她使劲儿点点头，乖巧地坐在旁边的木头桩子上，看着院中的木料，美美地回想以前看过的漂亮小屋图片，嘻嘻，要给房子打扮一下，种些紫荆花好呢，还是绿萝好呢？蔷薇好像也不错啊！
　　“咦，不对啊，师兄你会盖房子吗？”畅想了一阵，她终于想起卫临好似没有点亮这方面的技能。
　　卫临剑眉一挑，“这有什么难的，不就是间小木屋吗！”
　　事实证明，小木屋也是需要技巧滴。
　　日落西山，卫临也没将小木屋搭好，眼见他白净的额头上纹路一层层叠加，脸与锅底的相似度直线上升，云梨安慰道：“术业有专攻嘛，要不明天去找有经验的师兄弟请教一番？”
　　“不用！”
　　卫临果断拒绝，转身直勾勾盯着小院，犀利的目光化作两道X光射线，仿佛要将几间屋子肢解了一般，吓得云梨赶紧拉住他，“你冷静点，这院子是公物，不能拆，不能拆。”
　　小木屋没建好，再把院子拆了，以后真要睡大街了。
　　卫临斜了她一眼，“你以为谁都跟你似的，暴力。”
　　云梨一噎，心里那个怄啊，都是锤子惹的祸，她明明是娇娇弱弱的小仙女，哪里暴力了！
　　郁闷的她正要回屋，就见已经观察好的卫临从储物袋里拿出了几根银白的木材，她脚下一顿，好奇地问：“这是什么？”
　　“云雪雾松。”
　　“云雪雾松？”云梨拧眉思索了一阵，惊喜道：“制作灵舟的云雪雾松？！”
　　她激动坏了，有了云雾雪松，她的小木屋就能隔绝别人的神识探查，还能自带结界，再摆个防御阵法，比之玲珑屋也不差了！
　　“你在秘境里获得的？运气也太好了吧！”
　　卫临神色有一瞬的扭曲，就这么点好东西了，若不是有这云雪雾松撑门面，此次绝影峰之行，他几乎算得上是空手而归。
　　旋而云梨又担心了，“就这么几根，能形成结界，隔绝探查吗？”
　　“还活着时它的结界覆盖了方圆五里。”
　　“这么厉害啊！那没事了。”
　　暮色笼罩，银月东升之时，一座小木屋终于盖好，小小的，十来平米左右，只能放下一张床和一张梳妆台。
　　不过能睡上软软的床，云梨已经很满足了。
　　“想不到你还有这手艺！”看着眼前有模有样的小木屋，云梨对他佩服的五体投地。
　　卫临一点儿没飘，只淡淡道：“没吃过猪肉，还没见过猪跑啊。”
　　今天心情好，就不吐槽了。云梨欢乐地盯着木屋猛瞧。
　　看了看天色，卫临拍了拍手，施了除尘术除去衣衫上的木渣碎屑，道：“时间不早了，再去探探吧。”
　　昨晚没有准备，突然发现蛊尸，心绪起伏，耽搁了找人的时间，幸而那些蛊尸都是低级的，这次直接略过它们再往里找找。
　　她不舍地将目光从木屋上挪开，应道：“好。”
　　不料二人刚出内谷，就发现一股惊人的气息在禁地附近徘徊，没有丝毫停留，两人默契地飞速远离禁地。
　　余光瞥见脚下凌乱的草丛，卫临瞳孔一缩，还有别人！
　　他们这一路行的很小心，留下的脚印俱是浅浅的，这样明显的印记不像是修士留下的，甚至凡间老道的武者都不会留下这样明显的脚印。
　　“快回去。”
　　越往回走，云梨越是心惊，那凌乱的脚印竟是向他们的住处而去，她忍不住传音道：“是有人发现了我们，故意将人引过来，还是想要嫁祸我们？”
　　卫临目光沉沉，回道：“不是，若是有人发现了，直接告诉管事就好，没必要弄得这么复杂。”
　　禁地事关重大，就算只有一点蛛丝马迹，阁内宁可错杀也不会放过。
　　“那是有人嫁祸了！”她震惊不已，“最近没得罪什么人啊。”
　　卫临嘴角一抽，就他所知道的，绝影峰内被反打劫的二人、月二十三包括蓝书对她都是欲除之而后快，哪来的自信没有得罪人！
　　“是莫忧。”
　　闪电般进入屋中，摆出打坐的姿势，她小小的脸上写满了大大疑惑，“我什么得罪她了？”
　　突然她神色一凛，随即就放松身体，强迫自己闭目进入修炼状态。
　　之前禁地的那人来了。
　　院外，一道白色身影倏然而至，却没有进屋，他听着阁楼上女孩一声强过一声的心跳，急促又紊乱，仿佛下一刻那颗小小的心脏就会从她瘦弱的小胸腔里跳出来。
　　少女竭力蜷缩着的身体缩在床脚边，额边的碎发被冷汗浸湿，如一条条丑陋的蚯蚓盘在她苍白的额头上，鼻尖晶莹的汗珠儿禁不住她的颤抖，滴落下去，在地板上溅开一朵水花，隔这么远，他都能听到她上下牙磕在一起的微响声。
　　他唇角牵起一个邪肆的弧度，眼眸里一片寒凉，轻声喃喃：“有点意思，不愧是霜降的女儿。”
　　最后两个字格外的轻，轻到气息刚出唇齿就消弭于风中。

第六十三章 阁主
　　“呼——”直到人走远了，云梨才大大呼出口气，抚着心口道：“终于走了。”
　　他的目标果然是莫忧，她好奇起来，“你说那人是谁啊？为什么不进去呢？”
　　从方才禁地远远一探的气息来看，对方十分强大，很可能是元婴修为，他们根本不敢放出神识探查，就连隔着屋子睁眼往那方向望上一眼也不敢，万一对方心有所感，发现了他们怎么办。
　　但是莫忧一个凡人，对方都追到这里了，怎么不进去呢？
　　因为蓝书吗？还是霜降？
　　卫临没有说话，定定看着前方，漂亮的指尖在腿上轻点，不知在想些什么。
　　这人好危险，云梨突然站起来，跑到那人之前站立的位置，鼻尖轻嗅。
　　每个人都有自己独特的味道，这种味道自己不会注意到，却无时无刻不残留在其经过的所有地方，碰触到的一切物体上，是水洗不掉，风吹不散的。
　　就如一件洗得干干净净恢复如初的衣服，也会残留原主人的味道。
　　若是那人在禁地发现了他们昨晚进入的痕迹，查到他们岂不危险，得记住他的味道，远离这个人。
　　下一刻，她愣住了，这个味道她认识。
　　“我知道刚才的人是谁了。”她有些不敢相信，跑走回屋中，迎着卫临询问的目光，一字一句道：“是阁主。”
　　“什么？”卫临眉心一跳，目光灼灼看着她，“你确定？”
　　若是阁主还需要顾忌什么，知道莫忧去了禁地不是应该直接进去，抓起来询问吗？就算她不是去禁地而是有其他秘密，阁主也不应该如此迂回才是！
　　“我确定，之前议事厅他可是有走到我们身边过，他的味道我绝不会记错！”
　　看她满脸的笃定，卫临眉心紧锁，这就很奇怪了，与莫忧有关的、还让阁主都有所忌惮的人，只可能是霜降莫祁山，但是一个活了上千年的元婴期真君，还是冷血杀手出身的元婴修士，真的会那么在乎一个族人吗？
　　二人正面面相觑，院子里有什么撞上了禁制，神识放出，一枚传音符闪着白光轻轻落在禁制上，其上的血色圆月图腾让二人不禁瞳孔微缩，这是任务堂特召任务专用的传音符。
　　这个时候会有什么样的特召任务？
　　抬手轻轻一招，浅灰色传音符轻飘飘飞落卫临指尖，云梨咬咬牙：“捏吧，是福不是祸，是祸躲不过！”
　　沉一的声音依旧温温润润，仿若春日暖风，徐徐拂过耳际。
　　“黄级杀手千九、千十，即刻前往南泥湾查寻霜降踪迹。”
　　云梨只觉脖颈一凉，浑身血液都凝固了般，她张了张嘴，喉间有些干涩，良久，才找回自己的声音，“是巧合？还是我们被发现了？”
　　“不是。”卫临摇了摇头，若是被发现了，直接抓走便是，何必多此一举，他眸光沉沉，道：“先出发吧。”
　　如今阁内人心浮动，迷雾重重，离开是最好的置身事外。
　　云梨点点头，火速将院子里能带走的东西统统打包，心急火燎地冲了出去。
　　还未出清河谷，远远就看见蓝书立在谷口，似是在等人。
　　看见他们，蓝书笑语盈盈：“千九师弟。”
　　卫临脚下微顿了一下，迎了上去，“师姐怎么也在这？”
　　“跟你们一样，也是特召去南泥湾调查。”蓝书温声解释，“前段时间有人在南泥湾附近发现了霜降师叔的踪迹，这样规格的任务本不应交由我们，但是现下特殊时期，阁内精英都派出去了，也只有......”
　　就在昨天，蓝书的父亲副阁主也离开了，据说是青瑶城那边温雪萝的身世有了眉目，卫临点头，倒也说得过去，只是他还是觉得过于巧合了。
　　前脚莫忧刚被阁主发现异样，后脚就发现了霜降的踪迹，巧合的让人不得不心生怀疑。
　　但是霜降又确实被他们埋在了南泥湾附近海岛上，他惊讶的同时又有些庆幸，他们亲自去，总能找到机会将其毁尸灭迹，若不然，被人挖出霜降及血冥功，再从中发现他们的痕迹，可是大大的不妙。
　　当时他们并未学习除尘术，留下的痕迹一定很多，被发现几乎是板上钉钉的事儿。
　　“既如此，那快走吧。”
　　“不急，”蓝书含笑，“还有一人未到。”
　　话落，后面就传来一道懒懒散散的声音，“看来是我来晚了。”
　　转身，一个练气八层，穿得极为骚包的少年映入二人眼帘，红色衣衫，绝杀的弟子还是儿子？
　　下一刻就听的蓝书淡笑着说道：“两位师弟还是第一次见面，我给你们介绍一下。”
　　她笑着侧眸对卫临道：“这是月一师弟，水土双灵根，白露师叔的关门弟子，这些年一直随白露师叔闭关，连绝影峰试炼都错过了。”
　　卫临唇角扬起一个标准的弧度，客气而疏离：“月一师兄。”
　　“这位是千九师弟，惊蛰师叔一年前新收的亲传弟子，火木双灵根，灵根纯净度可是满值哦。”
　　卫临凤眼微眯，感受到落在脸上的视线愈加的恶意，看来这位师弟心眼不大，蓝书这是在给他招仇恨呐，心中思绪百转，面上却丝毫不显，谦虚道：“比不得师姐单金灵根，才是真正的上天宠儿。“
　　蓝书微微一笑，正要开口，却被月一抢白，“千九师弟嘴巴可真甜呐。”
　　这阴阳怪气的语调，酸不溜秋的神情，惹得云梨忍不住一个劲儿往他身上瞧，心中暗暗猜测，这家伙不会是也想拜惊蛰大人为师，却被拒绝了吧？
　　蓝书眸子泛起寒意，意味深长地瞥了眼月一。
　　许是云梨的目光太过赤裸裸，月一忍不住把将视线落在她身上，不由眼眸一亮，问道：“这位小师妹又是哪位师叔师伯的爱徒？”
　　凤眸闪过不悦，卫临向右挪了一步，挡住他的目光，声音微冷，“我侍女。”
　　“侍女？”月一咋舌，眼前的小姑娘明眸善睐，玉雪可爱，灵气逼人，竟然只是侍女，他这才注意到云梨只有练气三层的修为，当下更是惋惜得直摇头。
　　云梨默默翻了个白眼，突然注意到月二十三没在，不禁问道：“蓝书小姐，月二十三师姐呢？”
　　她一个人混在一堆双灵根单灵根中，压力山大啊，这个时候真是无比的想念月二十三。
　　“死了。”蓝书看了看天，淡淡道：“快走吧，再耽误下去，天该凉了。”
　　“嗯？”云梨瞪大了眼睛，有些没反应过来，旋即想起这两天也确实没看见月二十三回隔壁，细细想来，自从秘境中分开后就再没见过她，原来已经死了啊。
　　她一时有些怔然，修炼一途如此残酷，上一刻还活蹦乱跳的人，下一刻可能就天人永隔了。
　　更让人心惊的，是周围人的态度，司空见惯的冷漠，月二十三的死甚至不如一个卑微的凡人，没有人记得她，也不会有人为她的离去悲伤，仿佛她从未曾来过这世界一样。
　　等等，他们三个都出任务，月二十三死了，照顾莫忧的那个小姑娘这几天好像也不在，那位置只有两座小院，这么说来，现在那附近只有莫忧一个人！
　　阁主是故意将他们调离的！
　　他要对莫忧做什么？
　　她侧眸，与卫临的目光在空中不期而遇，又心照不宣地倏然别开眼去。

第六十四章 打听
　　残阳照水，波光闪动，霞光映射下的海面宛若一副浑然天成的油画。
　　劳作了一天的渔人在嘹亮的歌声里收网归来，满载一船的辛勤。
　　云梨四人就是这个时候到达南泥湾的。
　　远远眺望后，卫临提议道：“现在渔人归家，人多眼杂，进村恐被有心人记上，我们天黑再进村吧。”
　　“也好。”蓝书只略一思索就同意了，南泥湾是仙凡混居的村落，他们要找的人是最北的一户人家，据可靠消息，三年前，霜降重伤来到此地，曾在那户人家休养了一晚。
　　血冥功事关重大，不知多少人盯着，若是被有心人发现他们的踪迹，横插一脚，他们岂不是要无功而返？
　　更有甚者，现下几人都只是练气修为，阁里人员紧张，此次她的贴身侍卫景十三都未跟着出来，若是遇上高阶修士，恐性命有忧。
　　听到她答应了，云梨暗暗松了口气，一年前他们从这里上岸，还在村里的渔户手中买了衣服，白天进去，被认出的概率太大了。
　　若是蓝书二人敏感点，由此猜出他们与霜降的关联，那可真要玩完。
　　阁内有多重视血冥功，从方家灭门一事就可见一斑，若是知道他们目睹了霜降的死，还埋了他，哪个会相信他们没拿血冥功！
　　况且，这样恶毒的功法，她深以为，还是永不见天日的好。
　　夜色降临，黑暗笼罩大地，四人这才借着夜色遮掩直奔目的地。
　　“你们是什么人？”张老汉看着突然出现在家中的四个少男少女，惊得手中的碗筷都掉了。
　　卫临抬手，稳稳接住缺了一角的大瓷碗，将劳燕分飞的两只筷子整整齐齐并着放在碗上，这才将其连碗带筷轻轻放在了桌子上。
　　“老人家别怕，我们只是想问你几个问题。”蓝书温和的笑，可惜她的安抚对张老汉没起到多大的作用，四人几乎是凭空出现在他的面前，一声不带响的。
　　他虽只是一名老实巴交的渔民，却也知道这几个少年不凡，极可能是修士。
　　修士在他的印象中都是高高在上，喜怒无常的，稍不留神可是会丢命。
　　他慌得扑通跪在地上，将头嗑得邦邦响，“我什么都不知道，真的什么都不知道，我只是个凡人，仙师饶命，仙师饶命......”
　　“唉，你先起来，我们只是想问你几个问题，没别的意思。”蓝书有一刻微怔，大抵也是没料到对方竟会是这种反应。
　　云梨简直惊掉了下巴，忍不住传音卫临：“修士到底对这里的凡人做了什么？为什么沧澜大陆的凡人看到修士会是这种反应？”
　　在梁国的时候，群众的反应明明还是很正常的嘛，见到修士纳头便拜，敬畏又信仰，比对待自家祖宗还要尊敬，怎么本土的凡人如此诚惶诚恐，如同见了魔鬼一般，他们又没表明自己是残夜阁的。
　　刷！
　　寒光湛湛的剑刃抵在老汉树皮般的颈子上，拼命磕头的他僵在那里，吓得直哆嗦，颤抖着可怜巴巴道：“仙师饶命，仙师饶命！”
　　月一仍是那副玩世不恭的模样，漫不经心道：“问什么你答什么，若是答错了......”
　　他眸光一凝，手中微微用力，冷厉的剑刃轻轻划开老者的皮肤，一颗颗血珠渗出。
　　张老汉痛嘶一声，更加不敢乱动了，浑浊的双目惊恐地望着他们，一个劲儿道：“您问，您问。”
　　蓝书微微一笑，抬手捏碎一张留影符，肤色苍白，眉眼阴冷的黑衣中年男子在空中显现，老者顿时瞳孔一缩。
　　“你见过这个人对吗。”虽然是问句，她的语气中却透着肯定。
　　张老汉小心翼翼瞄了眼月一，月一唇角扯出一抹冷笑，他立刻急急道，“见过，见过，三年前，这个人倒在院子外，我、我给见他可怜，给、给他喂了些水......”
　　卫临眉心微动，目光在屋里逡巡一圈，眸光闪了闪。
　　“你也发现了。”云梨传音道。
　　他在说谎，霜降通身都散发着不好惹的鬼魅气质，以这老汉谨慎的性子，是绝不会自找麻烦的。
　　但是他确实是见过霜降的，刚才看见画像他下意识的反应骗不了人，什么情况下，明知危险，还会上前呢？
　　“后来呢？他去哪儿了？”卫临上前两步，脚尖状似无意的将桌子底下露出半截头的破布娃娃踢了进去。
　　看见他的动作，张老汉的神色有一瞬的慌乱，蓝书与月一被卫临的身影挡住，没看见，侧面的云梨倒是瞧得一清二楚。
　　老者惊疑不定地看着卫临，见他好似并没有发现，心里微微镇定些许，口齿不清地说：“我不知道，他没说。”
　　“嗯？”月一面上冷意更甚，手中愈发用力。
　　“我看见了，我看见了！他往东部海域去了。”张老汉急忙说道：“我就知道这些了，仙师饶命啊，饶命啊。”
　　睨了眼他的神情，他的消息跟传回阁里的消息基本对上，看来没有说谎，本也没指望他能知道霜降的去向，来这里主要是为了确认霜降是否真的在这附近出现过，现在已经知道答案了，蓝书道：“走吧，他应该就知道这些了。”
　　听了这话，张老汉心头一松，终于要走了，不料，下一刻，脖子一凉，鲜血溅射，他瞪大了眼睛，瞳孔深处有一丝了然，果然，所谓的修仙者，没有半点信用，幸好，他的妞妞逃过一劫。
　　自从三年前，妞妞在院子外捡到那个男人，他就知道会有这么一天，早早将她送走了。
　　“你——”
　　云梨不敢置信，怒气直窜头顶，她蹭地冲上去，却被卫临拉住了，手上微凉的触感让她找回了理智，她只是个身陷囹圄、位卑言轻的小练气，深深吸了一口气，将心中翻腾的怒气狠狠压下去。
　　听得声响，前方的蓝书也回头看过来，云梨的态度月一无所谓，对蓝书他可就需要解释一下了，他耸耸肩，随意道：“他有可能会泄露我们的行踪。”
　　卫临冷冷盯着他，“他只是个凡人，月一师兄未免太过小心。”
　　蓝书的诧异只有一瞬，一个凡人，死了也就死了，她淡声道：“赶紧出发吧。”
　　“从这里向东，大大小小有百来个座海岛，分开找，效率更高。”卫临平静地建议道。
　　视线落在二人拉着的手上，蓝书轻笑一声，抬眸看着他平静的凤眸，“也好。”
　　月一没有意见。
　　“月一师兄，”临别前，云梨着实有些气不过，叫住了月一，语调平缓，吐字清晰，“希望月一师兄鸿运加身，不要像这凡人一样，无端丧命，毕竟，他至少还有转世轮回。”
　　天道公平，修士移山填海，追寻长生，炼气期修士若无意外，活个两百岁是没什么问题的，筑基期修士寿命为三百岁，修炼至金丹期便拥有一千年的寿元，元婴期修士甚至能活到五千岁，但筑基之后，修士便失去了轮回的机会，若是身死，就真的烟消云散，再无转世的可能。
　　眼下月一已是练气八层，以他的天资，进入筑基期是早晚的事，这话明晃晃的就是在诅咒他，他气得直哆嗦，初见的好感顿时荡然无存，正准备教训教训这不知天高地厚的小丫头，就见二人脚下生风，转眼消失在了远方。
　　蓝书瞥了眼前方消失的人影，又斜了一眼身边气到炸的月一，目光微闪，或许她可以不用亲自出手。

第六十五章 突破
　　“他身后有白露师叔，你何必要正面与他发生冲突。”走得远了，卫临方才放开她，无奈道。
　　云梨气鼓鼓：“我就是气不过，对手无缚鸡之力的凡人出手，还是老人，也下的去手，有没有人性！”
　　“不能改变的事情，气也没用。”抬手安抚地捏了捏她的脸，卫临叹了口气，“而且那老人一开始就预料到了这种结局，只是心中还存在一丝侥幸而已，不过他家孙女儿逃过了，也算是不幸中的万幸。”
　　想到老人死前的眼神，和屋中刻意抹去的小孩的行迹，若不是那个娃娃，他们也不会猜到老人家中其实还住着一个孩子，她不禁道：“他们瞧不起凡人，才会没注意到那个娃娃吧。也不知该不该庆幸。”
　　“好了，我们得赶在他们之前去毁尸灭迹。”卫临笑了笑，“你之前的行为虽是莽撞了点，但也让我们分开行动变得更加顺理成章。”
　　云梨微微歪头，“福兮祸所依，祸兮福所伏。”
　　寻好方向，二人齐齐施展风行术，驾驶小船，风驰电掣赶到了当初的小岛。
　　“是这里吗？”
　　一年多时间，当初被他们糟蹋的青草荆棘已经重新繁茂，倒是让他们寻了好一阵，才寻着当初的埋尸地。
　　“就是这了，干活吧！”卫临瞧了瞧，递给她一柄铁铲。
　　云梨摇了摇头，“唉，真是惨兮兮，自从来到这个沧澜大陆，我都经历了些什么？抛尸、埋尸、挖坟！”
　　她皱着脸，不情不愿地挖起来，气哼哼道：“以后杀人了，直接烧成灰，省得还需要返工！”
　　卫临挑了挑眉，越来越适应了啊，现在都能淡定地想着怎么善后了。
　　一会儿，鼻尖就飘进一股股腐坏味，她干脆抬手给自己布了个灵气罩，太臭了，对她这种嗅觉敏感的人更是加倍的折磨。
　　眼见已经能看见腐坏的衣料，卫临挥手示意她退开，一个风行术吹开上面的泥，紧接着一记火球落在尸体上。
　　熊熊火焰将周围照得恍若白昼，两刻钟后，霜降莫祁山及血冥功统统化为一堆灰，被灵力一卷，洒进海里，这下彻彻底底的毁尸灭迹了。
　　“那些法宝怎么办？”当初因为黑气，他们将霜降的法宝都埋进了土里，留在这里肯定是不行的，万一蓝书他们认得呢。
　　卫临微微蹙眉：“一年多了，黑气应该也散得差不多，挖出来带走，找机会卖到锦夜阁。”
　　云梨眨了眨眼睛，明白了他的意图，杏眸一亮：“不仅能赚到一大笔灵石，若是被残夜阁的人认出来，还能混淆视听！”
　　“这个办法棒棒哒！”她不禁竖起大拇指。
　　“等下，我们被认出来了怎么办？”
　　旋即她就想到这个方案有一个最大的前提，不会被人知道卖东西的人是他们。
　　虽说锦夜阁是沧澜大陆最大的拍卖行，什么都能消化，号称对客户信息绝对保密，但是商人嘛，利益之上，为了利益，什么事干不出来！只要利益够大，别说泄露客户信息了，就是亲兄弟都能卖了。
　　略一思索，卫临道：“先带走，处理的问题以后再说。”
　　幸好现在是修士，挖土什么的不要太轻松，麻烦的是后面的恢复原状，新翻的土总是要湿润一些，这个就很考验火灵术的施展火候了，火力不足，烘不干，火候过猛，太干了也不行。
　　折腾了大半夜，天快亮时才弄好，之后二人又赶紧远离，去了其他海岛装模作样的寻找。
　　经过大半月的三天打鱼两天晒网，终于将附近的百来个岛屿巡查了个遍，一无所获，蓝书眉头皱的像黄土高原的千沟万壑，“扩大范围，再找。”
　　顺利蒙混过去，云梨一身轻松，随意寻了个方向，远离蓝书二人后便开始消极怠工。
　　挺拔的椰树错落有致，青碧的绿植生机勃勃，阳光和煦温柔，蓝色的海浪拍着海岸，溅起碎玉颗颗。
　　云梨从小船蹦到陆上，环视一周，一拍大腿：“就这了，环境优美，空气清新，适合修炼！”
　　将小船抛锚泊好，卫临看了看，确实不错，植物枝繁叶茂，就是有人来也能暂时阻隔一下视线。
　　拿出那颗变异青鳞蛇妖丹，云梨开始修炼起来，秘境出了岔子，这段时间事情不断，都没时间好好修炼，趁着这段出外勤的日子，好好补一补功课。
　　日落时分，手中的六阶妖丹被她吸纳完，也顺利摸到了突破的边缘，一时间心情大好。
　　虽然战斗的过程很艰难，所幸收获满满，没有这颗六阶妖丹，以她的龟速，要摸到练气四层边缘，还不知需要花费多少功夫，她看了看还在修炼中的卫临，又瞧了瞧晚霞漫天的海天，决定做点好吃的庆祝一下。
　　按照仙灵食谱将一锅灵肉架在火上文火慢炖，她蓦地想起那颗玉血灵芝，好东西就要早点吃下肚，省得发生意外鸡飞蛋打。
　　而且玉血灵芝最大的作用在于帮助修者拓宽筋脉，增强韧性，是打基础绝佳的灵药，自是越早服用越好，年纪越小，筋脉弹性、潜力越大，服用的效果也就越好。
　　但是这个玉血灵芝要怎么吃呢，她不禁埋怨起脑中时灵时不灵的资料库，详细介绍都给了，再给个吃法多好啊。
　　灵芝的吃法有哪些呢？
　　思索片刻，她决定参考凡世普通灵芝的吃法，祖母喜欢用水煎服，祖父喜欢泡酒，娘亲喜欢炖汤......
　　泡酒还得等它发酵，时间太长，不考虑：炖汤，万一有什么药性相克，还是算了。
　　思来想去，只有水煎服这一方法更为稳妥，用时少，不用担心属性相克，而且一点儿不浪费。
　　最后一抹残阳将要落入地平线时，卫临结束了修炼，见她专心致志守着右边的小锅，完全没发现左边的那只火已经快要熄灭了，他打出一道火灵力，快要熄灭的火苗重新燃烧起来。
　　“煮什么呢？这么专心。”他伸手拿起锅盖朝里瞧上一眼，剑眉一挑，“怎么将玉血灵芝煮了？”
　　云梨头也没抬：“好东西要吃进肚子里才放心嘛。”
　　卫临愣了片刻，“有道理。”
　　一炷香时间后，二人一人端着个小碗，碗中是血红血红的灵芝水，对视一眼，云梨豪气干云：“干！”
　　话落，还碰了碰卫临的碗，一仰头，一饮而尽。
　　卫临：“......”
　　哪里学的这些土匪气息，他记得她身边的大小丫鬟都是秀气的姑娘，难道是从哪个粗使婆子身上习到的？
　　顾不得纠结这些有的没的，他问道：“什么感觉？”
　　云梨回味地砸了咂嘴，下一秒鼻子嘴巴皱成一团，哭丧着脸：“苦！”
　　卫临慢悠悠喝着碗里的灵芝水，确实挺苦的。
　　从另一口锅里舀了几口肉汤喝后，压住了口中苦味的云梨见了，一副看傻子的表情：“你为什么要找虐？”
　　以前看电视剧的时候，她就特别不理解，得多找虐，才会用小勺子，一勺一勺地喝中药！
　　是想要分辨每一勺是否苦得都不一样吗？
　　卫临面皮一抽，默默背过身，一口气喝完。
　　云梨撇了撇嘴，他什么样子她没见过，装什么装。
　　她拿起碗，盛了一大碗肉汤，正准备大快朵颐，一股温热的气息的在经脉里流窜。
　　她愣了片刻，丢下碗筷，赶紧运转红尘功法吸收药力。
　　汰！这药效延迟的也太久了。
　　体内经脉一吸一鼓，一股股药力不断地融进经脉内壁，未被吸收的药效则化作磅礴的灵力随着经脉的流转进入丹田。
　　看着源源不断的灵力从经脉流向丹田，她心中一喜，看来突破四层有望了！

第六十六章 蛋飞
　　稍慢一点，卫临也有了感觉，玉血灵芝蕴含的灵力虽然多，却十分温和，只需慢慢引导其在丹田经脉循环即可，不用担心灵力过多，超过身体的承受极限爆体而亡。
　　当血红的朝阳再次从海天之际升起时，经过一夜的吸纳运转，二人双双进入突破时刻。
　　随着心脏扑通扑通猛烈的跳动，点点金芒出现的血液中，熟悉的剧痛开始蔓延，她迅速揪起一片衣角塞进嘴里，以防待会儿神志不清撞到卫临，影响他进阶，她吸溜着冷气，就地一滚，滚出三尺远。
　　紧接着她就发现身体里冒出一道道金红色光芒，绕着她一圈一圈的缠绕，慢慢形成了一个薄膜将她罩在了里面，外面的金红光芒还没有停，继续一圈圈的在缠绕。
　　难道又要变成蛋了？！
　　惊喜来得太突然，她立刻配合地蜷缩起来，变成蛋好啊，变成蛋就感受不到疼了，逃过一劫，她简直要喜极而泣。
　　少顷，云梨呆住，已经便成了蛋了，为什们还是很疼呢？
　　一片黑漆漆中，她能清楚的感受到自己被包裹在精纯的能量液体里，液体之外是一层软薄Q弹的膜，膜之外则是坚硬的壁，跟蛋的结构一模一样。
　　云梨内流满面，直骂坑爹。
　　她是变成蛋了，但是并没有晕过去，每一寸的灼痛都清晰而深刻地体会到了，更坑的是，她不能动，连眼珠子都不能动！
　　以前，她还能靠着滚动，分散一点注意力，产生一点点心理安慰。
　　而眼下，除了默默承受，她什么也做不了。
　　一波一波的疼痛席卷而过，不要想着痛，不要想，她将全部心神沉浸到红尘心法的运转中，竭力不去想身体的剧痛。
　　红尘运转的越来越快，慢慢的，她有些恍惚，仿佛自己的意识与身体发生了分离，静静飘在一片虚无中，看着灼痛浪潮中的无处停歇的身体。
　　血红的太阳爬过树梢，慢慢换上金黄衣衫之时，卫临成功突破了。
　　他睁开眼，四周静悄悄，一颗熟悉的巨蛋静静躺在他斜前方三尺远的位置。
　　咋又变成蛋了？！
　　愣了片刻，他一个箭步跨到巨蛋旁边，开始了修炼。
　　巨蛋的上的金色符文可以聚集天地灵气精华，在旁边修炼事半功倍，不能浪费。
　　正午时分，他感到身边的地面震了震，睁开眼打量了一圈，没有异样，正待继续修炼，就见旁边的蛋跳了跳。
　　他有一瞬的懵，上次不是七天后才从蛋里蹦出来吗？
　　现在才过了不到半天时间，按理没这么快呀！
　　在他困惑的目光中，巨蛋又跳了跳，紧接着，如一颗炮弹般，倏然朝东北方向窜去，一愣神的功夫，就消失在茫茫海面。
　　“阿梨——”
　　回过神的卫临，大喊一声，身形一闪跳上小船，驾着小船风驰电掣在后面追。
　　他心急如焚，这又是在搞什么幺蛾子，就不能好好修炼吗？
　　蔚蓝的海面，金红色巨蛋势如破竹，利箭般劈开海面，乘风破浪，飞速向前窜，后面，一个白衣少年脚踩小舟，长身玉立，手中掐诀，紧追不舍。
　　“什么东西窜过去了？”
　　前方的一个海岛上，月一皱着眉，快步走到海滩边，远远眺望着东北方向。
　　神识扫到他，卫临紧急刹车，飞速将小舟收入储物袋，收敛气息，潜入海底。
　　现在他若是出现在蓝书二人眼前，怎么解释一直跟他形影不离的云梨去了哪里。
　　蓝书从后面的树林走出，神识扫过去，辅一接触到金红之物，神识立刻被吞噬，她面色一白，痛得捂着脑袋大叫一声，直接痛晕过去。
　　“师姐！你怎么了？“月一扶住她，看见她青筋暴起的额头脸颊冷汗涔涔，心中一惊，这好似是神识受损，他暗自庆幸，幸好他没用神识去试探，海中妖兽果然深不可测。
　　海底的卫临心急如焚，这么一耽搁，他已经感应不到云梨去哪了。
　　他远远绕开海岛，直到确定不在蓝书二人视线以及神识范围内后，方才重新拿出小舟，往云梨最后消失的方向追去。
　　蛋里的云梨是懵逼的，在她疼得死去活来，意识恍惚之际，突然感受到东北方向有一股极其亲切的气息，她还未反应过来那是什么，巨蛋仿佛受到牵引般向着那方向窜过去。
　　她一下就慌了，周围可都是海，冲进去还不扑通掉海底啊，她可不想等蛋裂出来时直接在海底被淹死或者受不住深海压强，爆体而亡。
　　不想蛋壳似有浮力，飘在了海面上，然后她就被颠得好想吐，她感觉整个蛋似乎像一只高速旋转翻滚的陀螺般在前进，不知道到时候呕吐物会不会糊自己一脸？
　　现在动不了，应该不会真的吐出来吧？！
　　在她的忐忑的不安与锥心蚀骨的疼痛中，不知过了多久，巨蛋停了下来，先前那股急躁的亲切感也安静下来，静静待在周围。
　　这是到达目的地了？
　　茫茫大海，卫临一会儿抬头看看天空，不停地调整方向，时而调转小船向回划，如是几天后，他紧抿的唇角微微松了，时隔多日，终于再次感受到云梨的气息了。
　　他加快施展风行术，向着脑中感受到的方向划过去，前方的小黑点在眼中一点点变大，高耸入云的山峰，连绵起伏的山脉，更近些，弯曲的海岸线，一一映入眼帘。
　　他愣住了，那是，梁国！
　　半晌，他继续前行，上了岸，穿过海滩、树林，停下脚步。
　　前方是一片沼泽，梁国西部沼泽，那个传说中没人能安然出来的沼泽，林辰、苏茂这些筑基修士也要绕道的沼泽。
　　前方雾气迷蒙，里面的绿萍水流影影绰绰看不真切，站在外面，他都能感受到周围水汽氤氲，仿佛一下置身于江南烟雨时节，天地拢纱，朦胧又迷茫。
　　所有的一切都在诉说这片沼泽的古怪，理智告诉他不能进去，可他又明明白白感受到云梨就在沼泽深处，没有移动，也不知是否是被什么绊住了。
　　他深吸口气，结出灵气罩护住周身，抬步坚定地跨了进去。
　　一步迈入，周围的雾气更加浓郁了，只能看见周围半尺的景象，不光是视觉，整个感知能力都被限定在半尺内。
　　令人惶惑的是，回过头，他发现看不到外面了，只迈了一步，却仿若跨越千里。
　　指尖微动，一簇火苗在指尖腾起，转而化为火龙在雾气中穿行，然而，他想象中的效果并没有达到，雾气没有被蒸发，也没有散，还是那副迷迷蒙蒙的样子。
　　他眉心凝成一个川字，转而感受到周身的灵气罩，微微定了定神，沿着湿漉漉的绿萍慢慢前行，审视的目光落在旁边的溪流中，他再次愣住，浅浅溪水平静清澈，里面映出的却不是他的身影，而是黑漆漆一片！
　　他探过头，想要看得清楚些，画面一转，下一刻他就置于一片黑暗之中，静，死一般的寂静，没有一丝声音。
　　极度的寂静中，一切细微的声音都被放大，他清晰听到自己的浓重的喘息声，有力的心跳声，甚至连血管中血液流动的声音都隐约可闻。
　　在这片黑暗中，仿佛只有他一个活物，极致的孤独感悄然升起，一点点侵蚀他的意志，让人不禁想要放弃，什么也不做......
　　他甩甩头，将脑中颓靡的情绪甩开，犹豫要不要走两步，下一刻，黑暗转瞬消失，清澈的溪流中映着他犹疑的脸，以及头顶的蓝天白云。
　　嗯？雾散了吗？
　　他抬起头，头顶依旧迷蒙一片，什么也看不见，再次低头，溪水中却依旧映着淡蓝的天空，洁白的云朵。
　　古怪，有古怪！

第六十七章 沼泽
　　若只是蓝天白云，还能说水里倒映的不是这方天地，而是另一个人所不知的地方，可倒影里的他又是清清楚楚。
　　水能不受迷雾遮挡吗？
　　他三两步走到前方，又往另一侧的浅水望去，一样的他，一样的蓝天白云。
　　正要挪开眼，看向别处，水中的画面又变了，这次是一个杀声震天的战场。
　　天空黑气滚滚，压抑又绝望，铺天盖地的爆炸声，泥土、断肢、血液还有绿色的不知名液体在空中纷飞，冲锋声、闷哼声、低吼声、咒骂声、叫杀声不绝于耳，五光十色的术法在空中狠狠碰撞，身着铠甲的战士与通身冒着滚滚黑气的不明生物厮杀。
　　那些战士气息很强，就是他师父惊蛰与之相比，都是蚍蜉撼树，更不说他；然而那般强悍的战士在面对不明生物时，确是节节败退，地上堆积如山的尸体也以铠甲战士居多，很明显，这场战争，铠甲战士一方是弱者。
　　脊背突然一寒，他不假思索地转身，远处一个黑点倏然而至，是箭矢！
　　他想要躲开，身体却仿佛被定住了般，额头冷汗刷地就冒了出来，瞪大眼睛，看着那箭直直穿过他的额头，奇怪的是，他并没有感到任何的痛楚。
　　是幻境？！
　　身后响起一声惨叫，狞笑着挥起巨爪的不明生物倒飞出去，黑气滚滚，却掩不住那箭矢上闪烁的金芒，须臾，金芒大盛，如一团明火，撕碎、燃烧着黑气，在这煌煌金芒之下，不明生物连带它周身的黑气都被焚烧殆尽。
　　举目眺望，漫天昏暗中，那个半空中漂浮着的白衣白裙、手执血红弓箭的四五岁小女娃，仿佛是这片昏暗中唯一的亮色，牢牢抓住人的眼球。
　　他怔了怔，心中闪过一丝古怪之意，不等他抓在那古怪，周遭环境震荡，那片战场已然消失，视线中依然是水中的蓝天白云。
　　接下来的一路，他从水中看见了各色各样的场景，庞大狰狞的不知名妖兽，富丽堂皇却清冷至极的宫殿，荒无人烟的原野，鲜血淋漓的屠杀，熊熊燃烧的火海、漫天纷飞的桃花......
　　无论什么场景，无一例外，给人的情绪都是负面的，害怕、悲伤、绝望、愤怒、孤独、茫然......
　　他有些明白，那些进入的人为什么要么没出去，要么疯了，虽然只是幻觉，并不会对进入者产生真正的攻击，但是那些负面情绪对人的影响实在是太大了，他这样的修者都心绪起伏，久久不能平静，更别说凡人，陡然见到这些充斥负能量的场景，吓都要吓出毛病来。
　　但是林辰苏茂那样的修士为何也忌惮这沼泽呢？
　　他突然感觉有点冷，从引气入体后，这样的感觉就很少体会到了，虽然还不能彻底无视四季轮转的影响，有了灵气的滋养，身体总归强健很多，况且还有灵气罩，这样骤然的感受就很不同寻常了。
　　他眉头紧锁，一把撸起袖子，惊得倒抽一口凉气。
　　手臂上满是青青紫紫的淤痕，孩童时期，经常跟其他小孩打架，他身上也没留下这么多淤青过。
　　扯松衣裳，不出所料，全身上下都布满了同样的淤青。
　　有毒！
　　他警惕的环视周围，这雾难道是瘴气？
　　灵气罩并没有破碎，瘴气又是如何穿过灵气罩接触到他身体的呢？
　　接着，他便发现在这沼泽里，不能辨别方向，若不是脑中清凉之意清晰地传达阿梨的方位，他也会迷失在沼泽之中。
　　迷蒙的雾气使得人只能感知自己半尺范围内的景物，周围景物也都大同小异，星星点点的绿萍，清澈的浅溪河流，天空也是雾蒙蒙的。
　　若是这瘴气连高阶修士都不能抵挡，在其中又不能辨别方向，就算是元婴期修士来了，处境也不会好到哪里去。
　　这便是林辰等人忌惮的原因吗？
　　猜到了原因，他不再试探，惊鸿步法施展到极致，朝着云梨所在的方位掠去，也不知她进来多久了，蛋壳能不能隔绝瘴气？
　　前方越来越亮，隐隐有金红色光芒闪耀，卫临加快速度，利箭般急射过去，终于，穿过一团雾气后，前方霍然开朗，一个巨大的湖泊跃然眼前。
　　碧蓝的湖水清清亮亮，如光可鉴人的宝镜，与淡蓝天幕上轻卷漫舒的云纱，构成一副宁静的水墨云水图。
　　在湖泊的中央，半人高的金红色巨蛋静静漂浮，其上有淡淡光华流转。
　　这里没有瘴气，反倒氤氲着浓郁精纯的灵气，比之残夜阁内谷，精英弟子居所处的灵气也不遑多让。
　　空气中还有一丝丝说不清道不明的气息，驱散了环境中的迷蒙，也让身处其中的人不由心生暖意。
　　抬起手，手臂上的青紫淤青以肉眼可见的速度消散，他松了口气，拿出小船划到湖心，在巨蛋周围停下，“真不让人省心。”
　　休息了一会儿，他试着用放出灵力包裹住巨蛋，想要将蛋挪上船带回岸上，奈何他的灵力一接触到巨蛋，立刻就被弹开了，试了几次都是这结果，他放弃了，水里就水里吧。
　　嗯？
　　视线余光瞥见巨蛋旁边一点金芒闪闪，偏过头细细看了看，似乎是一根金色的柱子，直直插在湖心。
　　湖水具体有多深他不知道，但是肉眼是看不到底的，这根柱子插在湖底，还能于湖面冒出一点尖儿，得有多长！
　　难不成是法器？！
　　一道灵力缠绕了上去，使劲往外拽，没拽动。
　　想了想，他试着将手放上去，柱身光芒急促的闪了闪，又恢复了平静。
　　没有攻击，他改双手握住柱子使出吃奶的劲儿往外拽，柱子还是纹丝不动。
　　他顿时心生火热，看来是个了不得的法器！
　　扑通跳进水，只见柱子碗口粗细，上半部分呈绚丽的金红色，其上还有两排锋利的钢针，对称分布；下半部分更加粗，黑的发亮，宛若木炭。
　　沿着柱子沉到湖底，掀开一层层淤泥后，显露出石板湖底，奇特的是那柱子深深嵌在石板里，难怪拽不出来。
　　浮出水面缓口气后，再次沉入湖底，灵力蓄于长剑，倾斜着插入柱子周围的石板，手腕一抖，一块石板如豆腐般被削了下来，柱子依旧深嵌在下面的石板中。
　　接下来，他将柱子周围的石板一块块削下，整整齐齐码在旁边。
　　一盏茶时间后，周围堆起的石块已经十尺来高了，柱子依未见底端，他浮出水面换气后继续下潜削石块；
　　半个时辰后，围绕着柱子，五堆石块拔地而起；
　　三个时辰后，堆砌的石块宛若石林，静静伫立在湖底，柱子依旧没看见底端；
　　一天后，疲惫的卫临看着湖底新挖的深井，以及井中岿然不动的柱子，又累又气。
　　他执拗的脾气被勾出来了，他就还不信了，送到眼前的宝贝，他拿不走了！
　　深深吸一口，沉入湖底继续。
　　三天后，平静的湖底浮出一个憔悴的人影。
　　整整三天，他不吃不喝、不眠不休在湖底整整挖了三天，也未挖到柱子底部，灵力却已然枯竭。
　　爬上船，他决定先修炼，恢复灵力后再去！
　　修炼了一会儿，耳边响起一连串熟悉的咔嚓声，他愣了片刻，方才忆起从变成巨蛋至今，已经七天了。
　　睁开眼，拿出早早备好的衣衫盖在不断开裂的巨蛋上。

第六十八章 羽毛
　　经历了长达七天的折磨，灼热的剧痛才如潮水般退去，包裹在周围的坚硬壳壁开始裂开，透过一道道缝隙，有微弱的光线艰难地钻入，照在云梨脸上，她还未来得及庆贺重见光明，一块纯白的布料从天而降，再次将她遮了个严严实实。
　　她呆愣片刻，怒气值飙升，正待爆发，身下一软，直直往下掉，一股股水猛地灌进她嘴里。
　　“咳咳咳！”
　　她拼命扑打水面，找回平衡，看见船上静静盘坐，云淡风轻看着她的卫临，刚被湖水浇凉的怒气陡然升起，直窜脑门。
　　狠狠拍打了下水面，瞪圆了眼睛，狠狠剜了他一眼，气吼吼道：“师兄，你太过分啦！”
　　辛辛苦苦挖了三天泥石，还一无所获的郁闷疲惫一扫而光，卫临嘴角笑意若隐若现，在她愤怒的目光中，努力收敛住，身体探出船外，认真地问道：“哪里过分了？”
　　“你怎么能让我在水里呢！”云梨直接吼了出来。
　　“蛋自己跑过来的。”
　　“那你可以把我捞起来呀！”这个她有印象，几乎像陀螺般在海面高速旋转了好几天，想忘也难。
　　“你太沉了，捞不动。”
　　“你！”云梨只觉一口老血卡在了喉咙，在他真挚的目光中又不禁自我怀疑起来，难道真的是她太重了？
　　修炼以来，她的饭量与力气争先恐后，成正比例增长，加上坚硬的蛋壳，重，好像也说得过去。
　　她有点心虚，随即嘴硬道：“那你为什么给我盖白布？我还没死呢！”
　　“上次你从蛋里出来光溜溜的，我这不是提前做准备嘛。”
　　她看了看裸露在外的手臂，缠绕在胸口的布料，确实，若不是提前盖上，又要走光了。
　　这样看来，好像确是她无理取闹了。
　　她微垂下脑袋，白皙的手指捋起幻世绫在食指上一圈一圈的缠绕，眼神飘忽不定，“这样啊。”
　　“咦，那是什么？”
　　有什么闪闪的东西晃眼而过，她想也没想，伸手就抓了过去。
　　“是法......”
　　指尖刚触到坚硬冰凉的金属，水面猝不及防剧烈震动起来，水浪滔天，卫临‘器’字还吐出口，小船就被掀翻，在水里他看见那根三天来纹丝不动的柱子不停的震颤，湖底他挖出的深井中隐隐有沉闷的雷声传出。
　　下一刻，柱子急速缩小，最后金芒一闪，跃出湖水，只留下一个空空如也的深井被涌来的湖水填满。
　　“我去！”
　　上面传来云梨惊诧的声音，他如梦初醒，快速上浮，一出水面就见云梨目瞪口呆地看着手中的一根、羽毛。
　　那羽毛约么筷子大小，整体焦黑，唯有顶部呈金红色小扇形，羽根细长尖利，泛着泠泠寒光，分明就是先前那柱子的缩小版。
　　“你怎么做到的？”卫临惊掉了下巴。
　　“啊？”云梨懵逼，“做到什么？我不就捡了一根羽毛吗？”
　　卫临：“......”
　　深深吸了口气，略微平复下复杂的心绪，“我挖了整整三天，都没将它从湖底挖出来。”
　　“哈？”云梨眨了眨眼，“你在说什么？听不懂，我就碰了一下而已。”
　　卫临：猝！
　　太一宗，浮云殿。
　　一位灰衣中年男子缓缓睁眼，眉心微蹙，神色凝重，沉默了一会儿，他手腕一番，一个棕色司南状器具浮在他面前。
　　他的双手飞速打着玄妙复杂的手势，两道暗金光环交织围绕着司南状器具闪烁，方形盘上的圆勺滴溜溜地旋转，几乎已经看不清形状。
　　男子脸色越来越苍白，额头细细密密冒着汗珠，双手越来越沉，似有一座无形的大山压在他手上，当最后一个手势完成时，他猛然喷出一口血，倒在地上。
　　高速旋转的勺柄戛然而止，勺柄垂下，重重撞击棕色古朴的方盘，方盘上部分古朴线条渐次亮起，逐渐形成一个个玄妙的符文。
　　待看清那符文，男子脸色大变，随即晕了过去。
　　须臾，殿外传来一串急促的脚步声......
　　一刻钟后，云梨张大了嘴巴，难以置信地看着手中轻飘飘的羽毛，这真的是师兄挖了三天都没挖出来的柱子？！
　　三天都没挖出来，这得是多厉害的法器！难道是天阶法器？还是法器更高级的宝器？
　　她手有些抖，觉得手中的羽毛似乎沉了不少，慌里忙张地想改为双手拿着，慌乱中，羽毛差点掉水里。
　　“你小心点！”卫临眼疾手快地一捞，将羽毛重新抓了起来。
　　她接过羽毛一捻羽根，丑兮兮的羽毛滴溜转了几圈，“除了丑了点，没看出有何特别啊？”
　　“可是这个要怎么用呢？难道要将它变大，当棍子使？”羽毛扇她是见过，一根羽毛要怎么使用？
　　卫临嘴角抽了抽，“做为铸造材料啊。”
　　“有道理！”云梨眼眸一亮，“这长度很合适锻造成一把短刀。”
　　她笑得开心，脚点水面，飞身跃起，几个纵步就到了岸边，不知道是不是错觉，跃起时感觉身体轻盈了不少，恍似能乘风而舞。
　　她心念一动，红尘功法运转起来，浓郁的灵气大片大片进入体内，看来这次进阶后，对灵气的亲和力更加强了呢，修炼速度也提升了不少。
　　略微查看了一番，她正待退出，一枚符文在脑子缓缓出现，她愣了下，随即大喜，又解锁了什么小秘技，心神沉入符文，须臾她睁开了眼，喃喃自语：“幻物。”
　　练气三层解锁的惑心是惑乱人心，有点偏向媚术，而这次的幻物，才更像一部修习幻化功法应有的秘技。
　　幻物，与修士常用的障眼法不同，它是用灵力凭空制造出一件灵力组成的物品，制造出的物品与本身存在的物件要一模一样，使得看见它的人从各个方面都分辨不清真假。
　　一般而言，幻术常与媚术结合，通过窥探人心弱点，化作对方信任的人与物，迷乱其心智，使之相信看见的感受到的是真实的，而这幻物完全不控制人心，只专注于幻化对象本身，使之足够真实。
　　只是，这秘技似乎有点鸡肋啊，她实在想不出这秘技练好了能干什么，要攻击没攻击，要防御没防御，连迷惑心神都做不到。
　　还是得练，红尘功法不凡，它所附带的秘技必有深意。
　　她回想了会符文的具体内容，调动灵力蕴于指尖，瞥了眼旁边的一片树叶，手指舞动，绿意萦绕，一枚绿叶出现在指尖，她看了看旁边树上的叶子，又看了看指尖的，虽然轮廓脉络大致都相同，但还是一眼就分辨得出二者谁真谁假。
　　她击溃指尖绿叶，又试了几遍，均是不得要领。
　　卫临拍了拍她的头，安慰道：“秘技一事不是什么一朝一夕的事，急不得，我们先离开。”
　　“对了，这是哪里？”刚才她就发现这里已经不是在海上了，只是没顾得上问。
　　“西部沼泽。”
　　“西部......梁国！我们回来了！”云梨大惊，随即她就欢喜道：“那我们岂不是可以回家看看！”
　　卫临摇了摇头，“我们已经耽搁了很多天了，再耽误下去，蓝书他们该发现了。”
　　先前的约定是每十天汇合一次，交换消息，距离上一次汇合已经过去九天了，赶回去还需要花时间，时间已然不够，若是再赶回京都，至少比约定时间要晚上四五天，蓝书二人难免会怀疑。
　　“我们不是突破了嘛，就说我们突破耽误了些时间。”
　　都到家门口了，不回去一趟，云梨实在不甘心。
　　“说到突破，这个也需要想办法搪塞过去。”卫临揉了揉眉心，两个人一起突破，怎么想怎么不正常，特别是他们之前才刚突破不久，短短时日就再次突破，实在是惹人怀疑。

第六十九章 探望
　　“这个简单，就说无意中吃了不知名的果子，就莫名其妙突破了。”谎言就要半真半假才更加可信。
　　卫临轻轻点了点头，“这倒是可行，不过回京耽搁的时间太长，不妥。”
　　突破基本都是一两天的事儿，再怎么耽误，也不会晚上四五天。
　　“唉，”云梨撅起嘴，想了一会儿，妥协道：“好吧，不回京都。不过这里离西郡很近，我们去看看师父吧！说不定师娘也在呢！”
　　卫临一怔，说起来他已经三年未曾见过父亲了，上次测灵根，也只有母亲回去了。
　　此一去，也不知何年何月才能有机会再见亲人，以他们速度，此处到西郡驻地最多半天时间，四五天耽搁不起，半天还是可以的，便道：“也好。”
　　闻言云梨眉开眼笑，催促道：“那赶紧的！”
　　虽然回不了公主府，能见到师父师娘也不错，还能拜托他们给家里捎个信儿。
　　“你慢点，外面的雾气有毒，尽量避着点。”卫临看着前面蹦蹦跳跳的小兔子，无奈地提醒。
　　云梨脚下生风，头也不回地反驳：“有毒才要走快点嘛，早点出去才是正理。”
　　话落，身边白影一闪，卫临已经跑到了她的前面。
　　哎哟喂，比身法是吧，她跺了跺脚，立刻将身法施展的极致追了上去。
　　“哎，你等等，你跑错方向啦——”
　　眼见不远处就出沼泽了，卫临沿着边缘跑了一会儿，竟然来了个大拐弯，从侧面往回跑，马上就出她的视野范围了，她立即甩出幻世绫拉住他。
　　难道又有幻阵？
　　她停下来，四处望了望，没发现有阵法的痕迹，看向走过来的卫临，她疑惑道：“你怎么往回走？”
　　“我在往回走？”卫临皱眉，顿了顿，道：“你走前面。”
　　“奇怪，明明没有幻阵的。”她边走边嘟囔，目光瞥见卫临手腕处的青紫，又低头瞧了瞧自己白皙的手臂，灵光一闪：“是瘴气，这瘴气不禁能阻隔人的视野，削弱感知能力，同时也干扰了人的方向感！”
　　果然，在她的带领下，不到一炷香时间，他们就顺顺利利走出了沼泽。
　　卫临盯着她，愕然道：“你竟然百毒不侵！”
　　之前的鬼泣，后面绝影峰的漱芳依、紫源稞等毒草，现在的瘴气，对她都没有丝毫作用。
　　他承认，他嫉妒了。
　　云梨一撩额前碎发，嘚瑟道：“没办法，天道亲闺女，待遇就是好！“
　　“那尊贵的天道小公主，上次的云姝仙府是您赏赐给温雪萝的吗？”
　　“咳咳咳，区区云姝仙府而已，本道姑这样的天才，还需要什么天材地宝吗？”
　　她抬了抬下巴，杏眸一斜，摇摇头，“低俗，太低俗！”
　　“哦？那对您来说，什么才是最重要的呢？”卫临皮笑肉不笑。
　　她面色一肃，义正言辞，慷慨激昂：“自然是体验，结果不重要，过程才是组成人生......”
　　一路笑闹，很快就到了西郡城，肃穆的将军府前，卫临站着没动。
　　云梨瞅了瞅他神色，猜测道：“你该不会是近乡情怯，不敢进去了吧？”
　　卫临依旧没说话，只是拉着她到了侧边院墙，“翻墙吧，若是母亲在，我们就现身，不在就直接去军营。”
　　云梨微愣片刻，明白了他的意思，他们深陷杀手组织，指不定哪天就得罪了什么人，还是不要暴露出身，免得牵连家人。
　　那些个修士，可不会在意什么凡人不凡人的。
　　进了府，直奔主院，却并未见到秦氏，卫临有些失落，看来见不到母亲了。
　　是夜，月明星稀。
　　平西军大帐内，灯火如豆，卫子期站在沙盘前，皱着眉、望着沙盘出神。
　　外边似乎起风了，账内的灯火被吹得颤抖几下，蘧然熄灭。
　　他猛然转身，拿起兵架上的长枪握在手中，厉喝道：“谁！”
　　风季已过，营帐又扎得严实，不可能有风吹起来，除非有人掀帘进来。
　　一团荧光在帐中亮起，少年手托荧光石显现眼前。
　　“将军！”账外响起一阵阵脚步声，有士兵试探地询问。
　　卫子期看着帐中的人，开口道：“无事。”
　　又是一连窜的脚步声过后，账外再次恢复了平静。
　　账内，卫临规规矩矩地行礼：“父亲。”
　　“你，”卫子期古铜色的脸上泛起激色，声音有些颤抖。
　　这时，云梨从卫临身后蹦了出来，欢快道：“师父！”
　　卫子期炯炯有神的大眼中荡开笑意，唇角勾起，“小阿梨也在啊。”
　　“嗯呐！我们想师父啦，就回来看看您。”
　　眼前的小女娃笑得眉眼弯弯，跳动的荧光映在眸中，恍似揉碎了漫天星辰，还是之前那般模样，看来这一年没受什么委屈，卫子期心中微微一松，柔声问道：“怎么回来了？”
　　卫临接过话：“师门有个任务，离这里很近，就来看看您。”
　　卫子期点点头，似是有些迟疑，“你们......”
　　“您放心，我们都过得挺好的，也很努力地学本事。”云梨乐呵呵地说。
　　“那就好。”卫子期干巴巴回了这一句，就不知道说些什么了，一副欲言又止的模样，一旁的卫临也是差不多模样。
　　看得云梨直摇头，唉，沉默的父爱啊，古代父子间，除了功课武学，好似就没什么可说的了，她爹虽然温文尔雅，对上她哥，也是如此。
　　看来得靠她了，她灿然一笑，绘声绘色讲起了这一年多的经历：“师父您不知道，我们跟着两位师叔刚离开梁国不远，就遇到了妖兽......”
　　相逢总是短暂的，帐外，天光乍破，东方露出一丝鱼肚白，沉寂一晚的军营渐渐有了声响。
　　“我们该走了。”卫临站起身，艰难地开口。
　　卫子期惊诧道：“这么快？”
　　“秘密任务，比较紧急。”他的嗓音涩涩的，说到最后，低下了头。
　　卫子期眼神一暗，道：“任务重要，任务重要。”
　　“师父，我娘亲他们还好吧？”
　　云梨仰起头，眼巴巴望着他。
　　他笑了笑，“都好，月前你师娘还来信说要与长公主去颍州玩玩呢，就是挂念你们......”
　　云梨眼眶顿时就红了，声音带了一丝丝微哽：“我，也想他们。”
　　卫子期暗暗叹口气，摸了摸她的头，柔声道：“好好修行。”
　　“嗯。”她低下头，心情有些低落，思念决堤，洪水来得猝不及防，瞬间淹没了她。
　　“这次我们回来是秘密任务，除了两家长辈，就不要告诉其他人。”卫临斟酌着措辞。
　　云梨歪头看了看他，这种事情本也不会闹得人尽皆知，除了两家长辈照理是要跟皇帝舅舅通报一下的，师兄这话实则是指不要上报。
　　她垂下卷翘的眼睫，这也是没办法的事，现在跟表姐失联，信息不通，也不知她那边是个什么情况。
　　万一太一宗的人知道他们还活着，派出人来寻，再查到他们入了邪教的事，得，一下玩完！
　　卫子期一怔，倒也没多问，点头应了。
　　卫临直直跪在地上，郑重地磕了头，“父亲，孩儿不孝，您，保重。”
　　说完拉起地上的云梨倏然远去。
　　“你跑那么快干嘛，我还没跟师父道......”云梨愤愤瞪他，却在瞅见他凤眸中的晶莹时息了声，沉默一会儿，又安慰道：“放心吧，我们还能再回来的！”
　　默默将泪意憋回去，他好笑道：“你怎么将灵米也送出去，有养生丸就够了。”
　　早在他们莫云城，他们就买了些凡人能吃的养生丸，就想着哪天回家，将这些带给家人。
　　凡人身体脆弱，修士常用的丹药对他们而言不是良药，反是毒药，承受不住磅礴灵力爆体而亡。
　　养生丸所用药材大都是普通的凡俗药材，佐以少量灵气微薄地余草，食之虽不能保证长命百岁，却也能强身健体、延年益寿。
　　她吐了吐舌头：“我想让他们也尝尝修仙界的米嘛，放心啦，都是些低品阶灵米，蕴含的灵气很少，凡人也能吃的。”
　　“是可以，只是接下来我们就要靠辟谷丸活着了。”

第七十章 弱柳
　　晴天霹雳！
　　他们的灵餐还是去绝影峰之前补充了一次，从绝影峰出来，温雪萝的事闹得人心惶惶，也没心思去什么市楼；然后半夜三更被传讯符叫出来做任务，本来就靠着一袋灵米勉强撑着了，还被她送出去了。
　　她哭丧着脸，“我忘了。”
　　三天后，几乎是刚到附近海域，一张传讯符就飞了过来。
　　“走吧。”云梨低头看了看手中的地图，对比传音符中月一所说，找到了他们所在的岛。
　　卫临看着手中的地图找到传讯符中月一所说的地方，久久不语，半晌才慢慢道：“七八天前他们就在那个岛了。”
　　他记得很清楚，当时他追着蛋到了那岛后面，远远就听见二人声音，眉心一跳，忆起当时的场景，神色凝重道：“他们似乎看见了巨蛋！”
　　“啊！”云梨心头一突，转念又想她在蛋里，他们又不能透过蛋发现里面的人是她，又放下心来。
　　卫临眼神一厉，语气却轻柔如同梦呓：“也要做好准备，万一被认出，也只能......”
　　“这话的意思，你想干掉他们？！”云梨愕然，有点小暴力啊。
　　师兄刚突破练气九层，蓝书据说突破练气九层已经三年了，而且身为副阁主亲闺女，阁主亲传弟子，保命的法宝一定很多；不过师兄是剑修，于剑道一途有些天分，战力也不能等闲视之，他们俩打起来，谁会赢呢？
　　至于她自己，对付月一这个练气八层，嗯，问题不大，这样看来，也不是没有可能，就是魂灯有点麻烦。
　　不干掉他们，被发现了秘密，有可能会遭到残夜阁的追杀，还有可能被拉去做小白鼠，干掉吧，作为阁中精英一定是点过魂灯的，死前的景象一定会传回去，也要被全阁追杀。
　　好像怎么样都难逃被追杀的命啊！
　　站在船头，望着慢慢接近的海岛，二人对视一眼，上了岸。
　　“这是怎么了？”云梨错愕地问道。
　　床上的蓝书蜷缩成一团，漆黑鸦发更衬得她脸色苍白如纸，白净的额头上，冷汗一层密过一层，往常不点而朱的樱唇毫无血色，整个人如同被雷雨打过的梨花，美丽又脆弱，苍白又无力。
　　“神识受损。”
　　月一心有余悸，只差一点，他就跟着放出神识去查探了，指了指门：“先出去吧。”
　　说完向门口走去，云梨二人悄悄对视一眼，方才默默跟着出了玲珑屋。
　　万万没想到，他们想好了各种措辞，却没料到根本用不上。
　　“八天前，我们发现水中有金红色的东西在高速移动，师姐放出神识查探，然后就这样了。”
　　一到外面，月一便解释了。
　　“金红色的，东西？”云梨眨了眨眼睛，微微歪着头，作出惊奇状。
　　心中满满的雾草，这事竟然是她干的！
　　“速度太快了，具体是什么没看清。”
　　卫临暗暗松了口气，经历了太多事，他都忘了那巨蛋不仅能聚集天地灵气精华，还能隔绝探查。
　　除了像他一样亲眼看到一个大活人，在眼皮子地下变成一颗蛋，或者看见阿梨从蛋中出来，谁人能想象得到这巨蛋里面是个活人呢？
　　白担心一场。
　　不过他上次神识受损，没几天就恢复了，都八天了，蓝书怎么还严重成这样？
　　“神识受损这样严重吗？”他这样想，也就这样问了。
　　“哎，这不是简单的神识受损，”月一叹了口气，后怕道：“她这是神识被吞噬了一部分。”
　　“神识受损，神识吞噬，”云梨喃喃自语，恍然道：“这就跟受伤差不多，神识受损就相当于一般的伤口，而神识被吞噬就是缺胳膊断腿，我这样理解对不对？”
　　卫临、月一：“......”
　　理是这么个理，就是这形容，略凶残些。
　　“呃，可以这样形容，但师姐这也没那么严重，顶多算断了根手指。”月一扶额，呸呸呸，他在说什么。
　　“不严重吗？她都虚弱成那样！”云梨狐疑地看向他，“断个手指不至于弱柳扶风到这地步吧？她现在就像，嗯，气泡，一碰即碎。”
　　“神识毕竟不同于身体，缺一丝都是致命的，现在我们还未筑基，不能开辟识海，修炼神识。”
　　他随手捡起地上的一截细细的干树枝，“如果修炼过的神识是金线凝成的绳子的话，那我们现在的神识就是这截树枝。”
　　手指轻轻用力，树枝卡的一声断成几节。
　　云梨恍然大悟，学到了，见一旁的卫临沉默不语，一副若有所思的样子，她不禁传音道：“师兄你想什么呢？”
　　卫临抬眸看了她一眼，回传道：“无事。”
　　他的神识恢复的快会是那清凉之意的原因吗？
　　“对了，你们这些天去何处了，一直联系不上你们。”
　　“意外突破，耽误了点时间。”卫临淡淡的语气中包含了一丝丝恰到好处的嘚瑟之意。
　　月一这才发现二人修为均上了一个台阶，瞠目结舌，“你们......”
　　“也是运气好，”云梨乐呵呵道：“带的灵餐吃完了，每探查一个海岛我们都顺便摘点野果，不想其中一种果子竟然蕴含大量的灵气，无意中吃了，就突破了。”
　　“那还......”
　　“只有四颗，师兄三个我一个，吃完了。“不等他问出口，云梨马上说道。
　　突破练气四层与突破练气九层所需灵气天差地别，肯定不能只有两颗果子。
　　月一亮起的眼神暗了下去，他进入练气八层已经一年多了，一直没能突破，反倒是后入阁的千九比他先进入练气九层，这不是明晃晃地昭告所有人，千九天赋比他好么。
　　他心神郁结，这样的好事怎么就没能落在他头上呢，不死心地追问：“是什么样的果子？你们还记得是在哪里摘的吗？”
　　云梨挠了挠头：“在哪里摘的记不清了，但是我这个人比较细心，遇见的果子都是一颗不落地摘走，绝不会让它们落在地上，白白浪费。”
　　月一：“......”
　　这是细心吗？区区野果而已，也要一颗不落地摘走，太绝了！
　　卫临瞪她一眼，接过话：“比核桃略小一些，明红色。”
　　“就是冰糖葫芦那般，晶莹剔透的红。”云梨忍不住插话。
　　她的话给卫临打开了思路，想了想几种熟悉的水果，瞎编起来：“无核无籽，果肉细嫩鲜脆。”
　　“哦，对了，顶端还有一个浅浅的四角星果蒂。”
　　云梨补充道，趁月一思索之际，赶紧传音卫临：“你编的时候注意点，你见过哪种水果无核无籽还脆的！”
　　“不离奇些怎么体现果子的神奇。”
　　她歪头一想，好像有点道理啊。
　　晋升炼气期九层，卫临已是蓝书之后修为最高的人，在蓝书重伤之际，理所应当地成为他们这个临时小队的主事人，便道：“我们的任务还没完成，让师姐在这里休息，我们去查剩余的海岛。”
　　云梨有点担心：“她一个人在这里，会不会有危险？”
　　阁主的爱徒，副阁主的掌上明珠，真出了事，他们可承担不起。
　　卫临默了默，“你留下陪她，我和月一师弟去。”
　　月一被那句师弟一刺，心中更是郁郁，出门时他还是师兄，尚未归去，途中就掉了个序。
　　但是他又挑不出什么错，除了族人血亲，修士只看实力，修为高者为长，称谓变换是再寻常不过的事。
　　只是以前都是他的修为追上别人，被人换尊称，现在倒过来了，着实有些不适应。

第七十一章 归程
　　夜色幽幽，凉风习习。
　　明亮的篝火在风中燃笑，火舌舔舐着油脂，发出轻微的滋滋声，生白的灵肉慢慢变得金黄，一颗颗油脂冒出，异香扑鼻。
　　云梨双手托腮，眼巴巴盯着，嘟囔道：“好了没，我好饿。”
　　未待卫临回答，从玲珑屋中扶着蓝书出来的月一插话了，“你这丫头，会不会做人奴婢，哪有主子干活，丫鬟坐着的道理。”
　　云梨目光一错不错地盯着，闻言头也不回道：“我不会。”
　　“不会可以学。”
　　“没天赋。”
　　她自来没什么厨艺天分，做个乱炖还是勉勉强强能入口，烤肉这种需要掌握火候细节的就不为难自己了。
　　月一挑眉，半是认真半开玩笑道：“千九师兄，你眼光不行啊，这挑的哪里是丫鬟啊，分明是祖宗。”
　　云梨被对他们坐着，默默撇撇嘴，月一之前一直端着绝杀亲传的派头，除了对蓝书看中几分，对他们二人都是爱答不理的，自从师兄赶在他之前突破练气九层，态度一下就变了，连带着对她都和颜悦色了几分。
　　蓝书眸光微动，闻言轻笑道：“你总算对了一回，咳咳咳，千十师妹可是千九师弟的心头宝，去哪都护着呢。”
　　看着蓝书在月一的搀扶下颤巍巍走过来围着火堆坐下，在瑟瑟夜风中虚弱得宛若风一吹就会飞起来的柳絮，云梨直翻白眼，刚刚恢复了一点点，就开始绵里藏针耍心机，难怪恢复得这么慢。
　　卫临倒是心无旁骛，有条不紊的一层一层刷上调料，诱人的香气馋的云梨也顾不上腹诽了，直盯着流口水，她都能想象得到吃在嘴里时，细嫩却有嚼头的肉质，麻而不木，辣而不燥。
　　万万没想到，她将最后一袋灵米送给师父后，还能迫使师兄又点亮一项生活技能，做灵餐！
　　最初，他还需看着食谱一步一步跟着做，短短几天的锻炼，现在都能自由发挥了。
　　果然，人啊，不逼一逼自己，真不知道自己潜力究竟有多大！
　　在她眼巴巴的期盼中，卫临终于用小刀切下一块递给她，“尝尝熟没？”
　　顾不得烫，她迅速咬了一大口，入口先是淡淡的甜，而后慢慢变辣变麻，越吃越上头，连骨头里都入了味儿，她将手指头上的汤汁味料吮吸干净，崇拜地望着卫临，使劲儿点头，“熟了熟了！”
　　卫临一脸黑线，馋成这样，不知道的还以为他克扣她口粮了呢。
　　一刻钟后，一只雪牙金刚猪已被四人消灭干净，其中大半部分都进了云梨肚里。
　　月一瞅了瞅云梨旁边两大堆骨头，又瞄了瞄蓝书身旁小小的一堆，以及自己与千九身边的，貌似他们三人加起来也没她多啊，不由瞠目结舌：“没想到小丫头个子小小的，饭量却是举世无双！”
　　“吃你家米啦！”云梨当即就像被踩了尾巴的猫，炸毛了，跳起来气急败坏地尖声道。
　　这一直是她心中不可言说的痛，不知是因为修炼，还是因为妖丹的原因，她的饭量啊越来越吓人，别说是半扇雪牙金刚猪了，就是一整头她也能吃下去，为了形象她已经很克制了！
　　这种事情向来看破不说破，这样大喇喇说出来，她不要面子的吗？
　　看着月一脚边那堆骨头，她更是气得心肝肺都疼，白吃他们的，还暗讽她饭桶，深呼口气，她伸出手，气冲冲道：“拿来！”
　　“什么？”
　　她没好气地说道：“饭钱啊，你吃饭不给钱，想吃霸王餐啊！”
　　“啊。”月一被她突然的翻脸惊呆了，前段时间她一直乖乖待在千九身后，温顺的如同小猫咪，却原来是个呛人的小辣椒啊！
　　空气中有一种名为尴尬的东西在流淌，卫临扶了扶额头，半晌才开口解围，“小孩子不懂事，师弟见谅。”
　　说完拉回云梨伸出的手，云梨狠狠剜了眼月一，不情不愿地顺着他的力道重新坐下。
　　蓝书噗嗤一笑，打趣道：“月一师弟以后可知道了，对女孩子哪些话能说哪些话不能说？”
　　月一笑哈哈应了几句，气氛再次恢复。
　　卫临顺势转移了话题，“这次我们什么也没查到，不知道任务算不算完成？”
　　“放心吧，这次任务的等级远超我们的级别，能查到霜降师叔确实到过南泥湾就已经算是完成了，后面阁里会派其他人继续查。”蓝书安慰道。
　　月一也接话了，“就是就是。不过这次任务怎么急？”
　　蓝书目光一闪，淡淡道：“事关霜降师叔，能不急吗？”
　　这件事情办得如同玩闹般，果然只是借个由头把他们支出来而已，卫临眸光微闪，不动声色瞥了眼蓝书，这件事情中她又知道多少呢？
　　又聊了一小会儿，云梨打了个呵欠，站起身，向自己随身小木屋走去，揉了揉眼睛，道：“困了，我去洗洗睡了。”
　　卫临面皮一抽，他这是在养猪吗？
　　对上蓝书、月一二人一言难尽的表情，他硬着头皮道：“师姐你伤还没好，早点休息吧，我们来守夜。”
　　月一也附和道：“是啊，师姐你要多休息。”
　　神识被吞噬可不是小事，平常手段也无用，唯有慢慢养，多休息也能好的快些，蓝书没有推辞。
　　月色西沉之时，闭目养神的卫临忽地站了起来，抽出金剑警惕地望向黑漆漆的树林一角。
　　“怎么了？”月一站了起来，跟着看过去，黢黑一片，什么也看不见。
　　“用神识看，有人来了。”卫临无语，月一这是典型的一朝被蛇咬十年怕井绳，这世上哪那么多吞噬神识的东西。
　　说话间，林中走出两人，当先一人灰衣白发，满脸沟壑，是个已然筑基的老者，后面跟着练气九层的中年男子，生的浓眉大眼，相貌堂堂，胸脯横阔，威风凛凛。
　　“小道友好本事！”老者捏了捏下巴的胡须，赞叹地看向卫临。
　　小小练气期这么远就发现他们了，后生可畏啊。
　　目光落在他们身后的亮闪闪的玲珑屋上，中年男子瞪圆了眼睛，惊呼道：“玲珑屋！”
　　他目光灼灼，眼中的贪婪毫不掩饰，随即又警惕起来，能用得起玲珑屋的人，非富即贵，待探得屋内只一病怏怏的练气期少女，又放下心来。
　　至于旁边的小木屋，虽未探得里面人是何修为，但是住在这么一个小破屋子，修为也高不到哪里去，直接被他们忽略了。
　　老者也眼热的紧，却还坚持立慈祥人设，和气道：“相逢即是有缘，几位道友，可否借此宝地休息一阵？”
　　卫临唇角一扯，拒绝地干净利落，“不行。”
　　天都要亮了，休息个鬼哦！
　　感受到了外面有生人靠近，蓝书扶着门，颤巍巍走出，那苍白的小脸，纤细的身影，仿若一阵风就会被吹跑似的。
　　“不用跟他们废话，几个小练气而已。”
　　男子说完，祭出一柄两尺宽，三米长的大刀砍向二人。
　　这一刀跟他这个人一样，充满了一股子悍勇之气，一刀劈出，势不可挡，两人旋身一闪，让开这笨重一刀。
　　随着二人的让开，刀光直直劈向了二人身后的玲珑屋，二人均是心下一惊，蓝书还在玲珑屋旁边呢，然而此时再去阻挡已然来不及，眼看厚重的大刀就要劈在了蓝书的玲珑屋上了，那男子也急了，急急收力。
　　那可是价值千万灵石的玲珑屋，损毁了还怎么卖得出去！
　　男子的收力给了二人反应的时间，他们齐齐举剑，挡住大刀。
　　剑上传来巨大的力量，压得二人手肘一弯。
　　只听咔嚓一声，卫临的金剑出现一道道裂纹。

第七十二章 剑毁
　　“卧槽！”月一呆住了，这样的情况他委实没料到。
　　卫临愣了片刻，也想破口大骂，为什么他的剑都这么不耐打！
　　他火速收了金剑，就这么一把剑了，还得撑到阁内小比后，可不能坏了。
　　他一收剑，就只剩月一独自抵挡重刀了，他的手腕又往下沉了沉。
　　“现在的年轻人，就是太暴躁。”
　　老者装模作样叹了口气，祭出一轻薄的弯刀砍向卫临，刚站定的卫临想也没想，反手就是横剑一挡，啪得一声，金剑断成了三截，掉在地上，碰撞出清脆的响声。
　　顾不得心疼剑，他一个纵步跃至旁边的树干借力饶至老者身后，同时迅速抽出青木剑，心中好一通郁郁，难道他只配使用青木剑吗？
　　浓郁的灵气在剑刃汇聚，寒芒乍起，如一道闪电没入老者背心，老者只觉背后一凉，倏然低头，浑浊的眼珠鼓起，满脸的不可置信，手中弯刀‘嘭’地掉落在地，他也直直向前栽倒。
　　从卫临纵步避开到老者死亡，这一切几乎是瞬间发生。
　　听得身后的响动，和月一对峙的中年男子扭头望来，惊骇欲绝：“老王！”
　　他几乎不敢相信自己的眼睛，一个筑基期修士，被练气九层的小毛孩一招毙命！
　　在他呆滞的时候，月一收起眼中的惊诧，旋身、翻腕，手中之剑从腋下穿过，插入男子心脏！
　　“噗——”男子嘴角鲜血淋漓，临死前，他的心中仍一片困惑，他们一个筑基初期，一个练气九层，怎么就死在了练气九层与练气八层修士手中，还是以这样迅速方式结束？
　　蓝书靠着玲珑屋，神色晦明，刚才二人不假思索地躲开，丝毫没顾忌受伤的她，她垂眸掩下眼中的情绪。
　　月一收起剑，道：“我说师兄，你好歹也是惊蛰师伯唯一的弟子，能买把好点的剑吗？”
　　卫临：不想说话。
　　他蹲下身在老者身上摸索了一阵，从胸口和鞋底各翻出一个储物袋，然而，两个储物袋都没有剑，除了灵石和一些常见的灵植丹药，法器只有他手中的弯刀和一柄长枪。
　　他顿时意兴阑珊，看来只能用青木剑参加小比了。
　　“呵，老家伙挺会藏的！”月一调侃一句，也将中年男子里里外外翻了一边，可惜，他是真的只有一个储物袋。
　　此时已到卯时初刻，被生物钟准时叫醒的云梨闭着眼，晃悠悠推门出来，抬头、举手、挺腰。
　　大大的伸了个懒腰过后，她慢悠悠睁眼，两具尸体映入眼帘，她吓了一跳，彻底清醒过来：“你们，杀人啦！”
　　月一呆了呆，所以方才他们闹出那么大动静，她都一直没醒？！
　　卫临眉心突了突，咋就这么能睡呢！
　　抿了抿唇，月一对卫临抱拳道：“佩服！”
　　能让这么个心大的小丫头没病没灾的活到现在，千九师兄，不容易啊！
　　云梨狐疑地斜了眼他，佩服什么？
　　目光落在地上断成三截的金剑上，她惊呼：“师兄，你的剑又断了！”
　　卫临：“......”
　　几天后，罗耶山山顶木屋。
　　卫临恭敬的见礼，“师父。”
　　蒲团上的白衣男子微微颔首，声音淡如烟：“任务完成的怎么样？”
　　“霜降师叔确去过南泥湾，据见过他的渔民所说，出了渔村他去往南泥湾海域，我们将南泥湾周围的所有海岛都翻遍了，也未见他的踪迹。”
　　惊蛰眼神冷了两分，冷哼道：“以他的性子，见过他的人还能活着，倒是稀奇。”
　　卫临不做置否，这一点确实挺奇怪的。
　　“突破了。”注意到卫临的修为，他反而蹙起了眉。
　　“莫要急于求成，以你的剑术，此次小比，八层修为已然足够。”
　　修道一途，练气期是基础，就像房子的地基，决定了以后的高度，蓝书进入练气九层已经三年了，一直压着不突破，便是为了打磨经脉，精纯灵力，届时不仅筑基水到渠成，还有望拓展经脉丹田。
　　这事在他突破练气八层后师父就告诉过他，他本打算压一年再慢慢突破，谁曾想，计划赶不上变化。
　　不过他也不担心根基不稳，玉血灵芝可是打基础的圣药，还有什么能比得上它呢。
　　他也不反驳，只弯腰恭恭敬敬地作揖：“弟子知道了。”
　　惊蛰瞥了他一眼，起身往内室走去，“三个月后就是门派小比了，好好准备。”
　　“是。”
　　等到他的身影消失在视线中，卫临方才直起脊背，转身出去。
　　回到小院，就见云梨加班加点在画符，他不禁扶额：“三月后就是小比了，你不好好修炼，画什么符。”
　　专心致志勾完最后一笔，将制好的金刚符码在一旁，云梨这才抬头回答道：“赚灵石啊！”
　　残夜阁是杀手组织，门派小比也充分体现了其杀手的残酷性，所有练气期弟子均要参加，对，就是强制性的，还不保命的那种。
　　无论手段，不管是弄死对手、还是打残、打服，统统随意；最要命的是，匹配机制也是随机的，练气一层匹配到练气九层都是可能的。
　　谁也不能保证自己就不是那个倒霉蛋，因而每到小比期间，符篆、阵法这些能迅速增加战力的物品就异常火爆，价格是平常的三倍不止，她自然要乘此机会大捞一笔！
　　“对了，你真不打算买把剑吗？”
　　拎着柄青木剑参与比试，想想都有些害怕，万一遇到对手兵器犀利，到时败在兵器上，就此与照影剑错失交臂，还不得悔恨死。
　　卫临淡淡睨她一眼：“你少吃点，或许能省下灵石买把剑。”
　　小比后就能拥有天级法器照影剑，现在物价又上涨的厉害，这时去买柄剑，他怕不是傻！
　　云梨神色一肃，语气激昂：“只有庸才才会在法器上下功夫，以师兄的惊才绝艳，就是拎根木棍，也能横扫千军！”
　　话落，她又顶着卫临的白眼，将自己的青木剑一把拍在桌子上，慷慨道：“我的你也拿去！”
　　卫临眼珠子都要翻转过去了，真是好大方。
　　三月后，卫临闭关出来，就见桌子上整整齐齐码了一桌子的符篆，而云梨坐在地上，身子伏在桌旁的凳子上奋笔疾书。
　　他扶了扶额，“这三个月你该不会一直在画符吧？！”
　　“对啊。”云梨头也没抬，“还有三天就是小比了，这几天符篆价格彪至峰点，这个时候卖才是最划算的，今晚我就去夜市！”
　　卫临叹了口气，揪住她的领子将她从地上提起来：“走，出去散散心。”
　　“你放开我！你放开我！”云梨气急，这是玩的时候嘛，这个时候一张符篆就是二十五块灵石啊！
　　眼看就要一步步离开桌子了，她连忙挥手将桌上的符篆扫进储物袋里。
　　“师弟这是？”
　　旁边院子传来蓝书不解的声音。
　　卫临放下云梨，抱拳道：“蓝书师姐。嗯？师姐你筑基了？！”
　　筑基？
　　云梨疑惑地跟着望过去，马上就是小比了，这个时候筑基岂不是不能参与了。
　　她愕然，蓝书真的筑基了！
　　蓝书笑了笑，柔声道：“我在练气九层上磨了三年，早就可以突破，只是想着更圆满些，方才一直压着，此次神识损伤，索性顺势筑基，也好早早恢复神识。”
　　“恭喜师姐了。”
　　卫临轻笑两声，“现下我可安心了，没有师姐，这次小比胜算又大了几分呢。”
　　“师弟太谦虚了。”
　　蓝书依旧笑的温婉，只是云梨觉得她脸上的笑似乎有些勉强。

第七十三章 小比前夕
　　告别蓝书，卫临理了理衣袖，边走边道：“走吧，我们去市楼逛逛。”
　　“你想兑换什么？”云梨跟上去，问道。
　　“丹药、防具。”
　　话落，右边袖子猛然一坠。
　　云梨停下脚步，无语道：“修炼傻了吧你，市楼的丹药早在一月前就售卖一空了。不仅是丹药，符篆、阵法，甚至是咱们练气期所能用的法器，特别是防御性法器，都没了。”
　　卫临愣了愣，“市楼不补充吗？”
　　她歪了歪头，眨巴着水灵灵的眼睛：“看看我，你觉得这个时候，我会把那一桌子的符篆上交市楼换取贡献点吗？”
　　市楼价格是固定的，就是偶有波动，涨跌幅也是有限制的，哪里像夜市，碰上这样的情况，翻好几倍呢。
　　也正是因为几乎所有的符师、炼丹师、阵法师等这段时间都在揽财，市楼供应不足，才使得夜市价格疯涨，这就是个恶性循环。
　　卫临皱眉道：“这样说来，只能去夜市买了。”
　　云梨大惊失色，去夜市买，那不是去当冤大头吗，瞅了瞅卫临的神色，打着商量：“这个丹药嘛，上次你弄死的那个筑基期老头，他的储物袋里不是有吗？要不，就不买了？”
　　旁边两个路过的小练气瞪圆了眼珠子，惊恐地盯着卫临一通猛瞧，在卫临漫不经心瞥过去的眼神中落荒而逃。
　　云梨心虚一笑，弱弱道：“呃，我忘记是在外面了。”
　　卫临白她一眼，传音道：“他的储物袋里丹药多是养气丹、聚灵丹等恢复灵力的，回春丹只有三颗，你觉得够吗？”
　　残夜阁练气弟子泱泱几万，人人都参与，输了直接淘汰，没有什么人性化的复活赛，加上后期前十名的排位赛，想要成为冠军，拿到照影剑，至少得打了二十几场。
　　若是运气不好，一局刚结束下一局就开始，三颗回春丹，怎么都是不够的。
　　但是，现在一颗回春丹在夜市上被炒到七十多块灵石，这个价以前都能买十多颗了，她一张玄阶中品符篆才二十五呢。
　　想了想她道：“咱们是要夺冠的人，前期就不要暴露实力，这样，你上去趁他们没反应过来，一剑结果，不对，一剑把他们弄下台去，就不会受伤啦！”
　　卫临满脸黑线，似笑非笑，“我觉得一剑结果他们更方便一点。”
　　“这样会不会树敌太多？而且，无冤无仇的，弄死他们会不会不太好？”
　　又不是什么一锤子买卖，他们以后还要在这里生活的，树敌多了，以后还不得被烦死。
　　见卫临不搭话，她干笑了两声：“呵呵，我就是觉得为了一堆小练气，没必要大费周章，多浪费啊，有那灵石，用来提升修为多好，再不济，多买些灵餐也好啊。”
　　小练气，卫临嘴角一抽，揉了揉眉心，“那你呢？也不要回春丹吗？”
　　她胸脯拍得巴巴响：“放心，我自然也是要速战速决，坚决不给对方出手的机会，万一对手放条弯弯出来，我还不直接玩完。”
　　“弯弯？”卫临侧眸看向她，什么东西？
　　“就是这个呀。”她将手拐了拐。
　　卫临盯着她略一思索，明白了，蛇。
　　头痛，差点忘了这个问题，“你这个弱点蓝书也知道，她虽不参加，保不齐会泄露给你的对手，她可是觊觎你的绫。”
　　“她不会说的，”云梨微微一笑，“我若死在小比中，所有身家都要充公，她虽然有很大可能在后续通过其他手段正大光明的拿到手，但总归是有风险，若是被其他人拿走了，她不是要白忙活一场。”
　　“况且，这样很容易让人猜到幻世绫不凡，引来觊觎。还有一点，必定会得罪你，后患无穷。她这样的人，可不会做这样赔本的买卖。”
　　幻世绫在手指上一圈圈绕紧，又慢慢松开，她眼眸晶亮，“我猜她一定会趁我去执行任务的时候，自己或者怂恿别人来截杀我。”
　　卫临道：“正常情况下，她是会这么选，万一她突然脑子不正常你，还是得想个万全之策。”
　　指尖在腿上轻点两下，余光无意中瞥见云梨腕间垂下的浅橙丝带，他凤眸一亮，问道：“你的幻世绫能化为法衣吗？”
　　“你的意思是将幻世绫作为防御法器穿在身上？！”她灿然一笑，对啊，只要在上台前将灵力注入幻世绫中，就算对方第一时间放出了弯弯，她不能动了，也能撑到师兄帮她说认输嘛。
　　“你们在干什么呢？一会儿拍肩，一会儿傻笑的。”旁边突然窜出个声音，打断了二人你来我往的传音。
　　瞥了眼来人，云梨嘴一歪，眼一斜，一句关你屁事到了嘴边又被她压下，摆出职业假笑：“练习如何心有灵犀。”
　　“月一师弟也出关了啊。”卫临淡笑道。
　　“是啊，奉师命去一趟市楼，师兄呢，这是要去哪？”他瞥了眼二人，千九的传音他不能察觉也就罢了，这个练气四层小丫头的神识波动竟然也丝毫无所觉，不由泛起深深寒意。
　　“随便逛逛，散散心。”卫临依旧是那副淡淡的样子。
　　“师兄好雅兴，不像我，苦命。”
　　“那不打扰师弟了，你先忙。”
　　月一点点头，快步离去。
　　看了看天色，日光已然落下山头，卫临收回目光：“走吧，去夜市。”
　　说起来，他还是第一次去夜市，云梨边走边给他介绍：“这个夜市里什么都有，从我们进来的地方到前面转角，偏生活类，大多灵厨师都在这边摆摊；过了转角，就是我们要去的地方，丹药、符篆、法宝等摊子基本都摆在那；再往里就比较乱了，那边已经很接近清河谷出口了，据说有人......”
　　说到这她突然停了下来，向前小跑了一段。
　　卫临怔了怔，追上去问道：“怎么了？”
　　她挠了挠头，不确信道：“我，刚才好像感受到了朱歌的气息，一闪即逝。”
　　“你确定吗？”回来之后，他们又趁着没人去了几次禁地，大部分地方都查过了，至今没有发现朱歌的踪迹。
　　云梨摇了摇头，“不确定。”
　　气息只出现了短短一瞬，前方人头攒动，真是朱歌的话，是不可能那么快走出她的嗅觉区域的。
　　两人又到处逛了逛，还是没有任何发现，仿佛刚才那一瞬，只是她的错觉。
　　小比在即，符篆可是所有物什中最受欢迎的了，特别是攻击力强的爆裂符更是有市无价，她的摊子还未摆好，一堆人就围了过来，约么两刻钟，所有符篆均已售罄，她也赚得盆满钵满。
　　看得卫临瞠目结舌。
　　卖完符篆，二人也没了继续逛的兴致，冲冲赶回小院。
　　到了小院门口，远远见得一黑衣女子推门进了隔壁。
　　云梨一愣，“方才那是莫忧？”
　　“嗯。”卫临脚下不停，瞥了一眼，就收回了视线。
　　“这么晚了，她怎么还出门了？还穿着黑衣服？”
　　“你管人家呢，快进来。”卫临打开小院禁制，催促道。
　　她快步跨进院子：“有点奇怪啊，她之前很宅的，基本都不出门。”
　　卫临无声地张了张嘴，从口型来看他说的是‘阁主’二字。
　　云梨恍然，莫忧与阁主之间明显有什么见不得人的秘密，本以为这次回来，他们就见不到莫忧了，被阁主盯上的人，不死都得脱层皮。
　　不料，人家照旧住的好好的，这里面肯定有猫腻！
　　她感慨地传音：“这个莫忧还真是了不得，全族都死了，她一个凡人还能活的好好的，方家还因她灭了门，现今在与阁主的交锋下，还能岁月静好的活着，厉害呀！”
　　“少操心别人的事儿，快去练身法，不是要一招制胜吗，不够快，怎么赢的先机！”
　　云梨的脸一下就垮了：“可是天都黑了，要不，明天再练？”
　　“只有两天时间了。”
　　她可怜巴巴地仰头望着他：“我饿，我困，我想睡觉。”
　　卫临扶额，再次无力道：“我们是修士。”
　　“可我就是想睡觉啊，”她瘪着嘴，小声嘀咕：“而且，我觉得睡觉比修炼效果好多了。”
　　卫临：“......”

第七十四章 第一场比试
　　三日时间转瞬即逝。
　　此次小比设在清河谷旁边的星落山。
　　星落山，山如其名，仿佛天上掉落的星辰，九个形状不一巨大平台错落分布，最西边的山脚下，是一座形如蚕豆，约么三千平米大小的碧水环绕场地；
　　在它的右边，是两列上下梯形分布的广场，左边的三座，右边两座，均是上大下小，最上面约五千平米；最东边三座呈弧形分布。
　　这些比试台临时被编了号，从西向东，从上到下，依次是一至九号比试台。
　　每个比试台又分为十来个小场地，主要是针对前几轮，几个大的比试台第一轮人数高达五六千，都必须在第一日比完，不多分几个区怎么行。
　　昨日他们已经领得此次小比号牌，云梨是7798，前面5场她都会在二号比试台完成；而卫临是1号，前5场在一号场地。离得近，只要不是特别倒霉，两人同时上场比试，怎么都是来得及的。
　　在星落山半空中，有一巨大的悬空滚动屏幕，上面显示着当日对战双方的号牌、具体的比试台、比试场次以及各个比试台的裁判人员名字，跟前世火车站显示车次信息的大屏幕倒是十分的相似。
　　云梨抬头盯着空中滚动的屏幕，立刻就看见了卫临的信息，1-3号比试台，第2场，1号对战2084号。
　　“你是第二场！”她惊呼，连忙道：“你先过去吧，别迟到。”
　　没人性的残夜阁规定，迟到视为弃权，直接淘汰，丝毫不给人犯错的机会。
　　卫临点点头，叮嘱道：“你看好了信息先过来告诉我一声。”
　　她应了，又抬头望着，在眼睛都快盯出蚊香圈儿之时，终于看见了自己考场信息，2-6号比试台，第15场，5231号对战7798号。
　　十多场后才到她，一场少说也得打个十来分钟，遇到势均力敌的，几个小时也不是不可能，于是她放心地赶去卫临的比试地点。
　　从人潮中挤到卫临身边，她松了口气：“太好了，还没开始。”
　　“你呢，什么时候开始？”
　　“早着呢。”
　　回了这一句，她便看向台上，上面二人均是练气七层，右边的高马尾修士被对面的披肩发修士逼到了雷台边缘，眼见就要掉了下去，他身子一歪，滑到圆台侧面，手中大刀往其背上猛地一拍，披肩发修士像鸭子般扑腾了几下，往地上掉去。
　　人群中有人惋惜地叹气，一招之差，可惜了，若不是遇上同阶的，以他的实力，5胜出线都是可能的。
　　不料，就在他快要脸着地时，他反手将长剑插在地上，同时一只脚尖勾住擂台边缘，长剑借力再次弹跳回了台上，高马尾修士脸上的笑意凝固了，恼羞成怒地拎着大刀砍了过去。
　　“好险！好险！烟九师兄好韧性！”旁边一位女子赞叹道。
　　二人你一剑来我一刀，势均力敌战得如火如荼，看得众人热血沸腾，直呼精彩。
　　一炷香后，先前那女子又开口了：“烟九师兄温文尔雅，风姿卓越，一剑一式行云流水。”
　　云梨看了她一眼，这莫不是披肩发的爱慕者？
　　另一边的女子侧头看了先前那女子一眼，温温柔柔道：“浩十三师兄也不差啊，相貌堂堂，英气逼人，这大刀挥的当真豪气！”
　　云梨了然地点点头，这位应该是高马尾的粉丝了。
　　一盏茶功夫后，台上的两位依旧打得难解难分，台下两家的粉丝都有些意兴阑珊，云梨捂着嘴打了个呵欠，到底什么时候结束？
　　半个时辰后，周围陆陆续续有人去了别的比试台，唯有今天在这方擂台有比试的人及其亲友不得不等着。
　　一个时辰后，别说台下的观众了，就是台上的筑基期裁判都不耐烦地抬头瞅了瞅天，今天得比二十多场呢，再这么耽搁下去，他今天就甭想回去了。
　　台下看的人很心累，台上打的人就更累了，边打边抱怨自己运气差，遇上个实力差不多的，输吧，不甘心，赢吧，对方又不让，只能相互耗。
　　眼看裁判脸色越来越差，烟九肉痛地朝浩十三丢出一张火球符，打了他一个措手不及，抓住这一点破绽，将浩十三逼下了台，结束了这场漫长的比试。
　　云梨扶额，大哥，你有符篆你早点用啊，何必拖着大家时间呢！
　　这符篆是烟九买来对付高阶同门的，用在同是练气七层的浩十三身上，想想都气！
　　“37号胜，下一场！”几乎是浩十三掉下去的瞬间，裁判立刻说道。
　　声音中透着毫不掩饰的急切和如释负重。
　　围观的众人也是精神一振，“终于结束了！”
　　卫临脚尖一点，轻轻落在擂台上。
　　台下人声一滞，有人吸气道：“年纪也忒小了吧！”
　　“年纪小怎么了，人家可是练气九层。”
　　有消息灵通的当即便道：“而且千九师兄可是惊蛰大人唯一的弟子，希望我不会遇上他。”
　　“惊蛰大人收徒了？！”有常年闭关不问世事的修士听到，又惊又惧，能被惊蛰大人看上的人，必定不凡，随即庆幸自己不是一号比试台的，暂时不会碰上。
　　云梨转过头，师兄都已经这么出名了呀！嘿嘿，这次小比之后，一定会名扬残夜阁，到时候她大概就可以横着走了。
　　杀手组织不兴扮猪吃虎，在这里，实力就是最好的威慑。
　　卫临之后，一个身材圆润的胖青年哭丧着脸，颤巍巍爬上了擂台，远远站在擂台边缘。
　　筑基裁判凉凉看了眼他，经过刚才的事，他现在最恨磨磨蹭蹭的人，冷声道：“开始。”
　　话落，卫临脚尖一点正要上前，胖青年以与他体重极其不相符的迅雷之势跳下了擂台，惊呆了台上台下一片人。
　　“卧槽，还歹也要试试啊。”
　　“就是，孬种！一个孩子而已，瞧他那怂样。”
　　“真是白瞎了那一身横肉。”
　　胖青年一张脸憋得通红，一群站着说话不腰疼的家伙，那可是惊蛰大人的亲传弟子，弄死了筑基期的狠人，他一个小小练气六层，打个屁。
　　裁判嘴角一抽，道：“1号胜，下一场！”
　　卫临跳下台，众人不自觉让开一条路。
　　走得远了，云梨突然停下，道：“我想起来了，刚才那胖子是那天偷听到我们讲话的人之一。”
　　卫临白她一眼，“才想起啊。”
　　上下打量他一眼，云梨赞道：“可以啊，仅靠一句话就不战而胜！”
　　卫临传音道：“想想你自己吧，一会儿什么战术？”
　　“幻世绫不能用，只能用那柄锤子了。”今儿出门前，她用幻世绫将要害处统统缠了一遍，再套上黑袍，非常安全。
　　2-6号比试台很正常，符篆法宝你来我往，轰轰的声音不绝于耳，让云梨不禁担心，擂台会不会撑不住先垮了。
　　幸而残夜阁的擂台不是豆腐渣工程，到了下午轮到她时，擂台还是稳如山岳。
　　她跳上台，一抬头，对面跳上来一张熟面孔，两人俱是一愣，而后她惊喜道：“浩九师兄，这么巧！别来无恙。”
　　想到秘境中的憋屈，浩九怒火蹭蹭上涨，面目瞬间狰狞，秘境里是他们大意了，着了这妖女的道，这个仇他今天定要报了！
　　台下的众人见了，纷纷扼腕叹息，这场战斗毫无悬念，一个练气四层、不谙世事的小萝莉，一个练气八层、经验丰富的青壮年，谁会赢，不言而喻。
　　又见台上的青壮年面目扭曲，目光凶狠，更是惋惜，看来小萝莉运气不佳，遇上这么个逞凶斗狠的，今日注定要命丧当场了。
　　有人注意到跟她一起来的卫临，又不禁赞叹青年好胆魄，转念又觉云梨更是倒霉了，有这么大靠山，却遇到了愣头青，免不了血溅擂台。
　　浩九狞笑一声，将手腕转得咔嚓咔嚓响，恶声恶气道：“小妖女，今日哥哥就好好教你做人！”
　　台上的裁判神色冷漠，这样的倒霉蛋多了去了，也不差这一个，语气平平道：“开始。”

第七十五章 勒索
　　几乎是裁判‘开始’二字一出口，云梨就足尖一点，身体拉出道道残影，瞬息到了浩九面前，一柄巨锤凭空出现在她的手中，抡圆了，狠狠地下砸。
　　浩九正待掐诀，头顶拢下一片阴云，他下意识地抬头望去，一柄巨锤从天而降，在他的注视下慢慢放大，多年的战斗本能让他迅速后仰，灵力萦绕，双手上举。
　　情况紧急，来不及取出法器，只能徒手抵挡，不过一个练气四层的小萝莉，能有多少攻击力。
　　台下众人突见一小萝莉抡着柄比她还高出一截的巨锤，也受到了不小的冲击，小姑娘家家的，怎么会选择这么个法器。但是他们也不看好她，毕竟速度再快也只是个练气四层而已。
　　下一刻，众人惊掉了下巴。
　　巨锤没有丝毫停滞，将那凶神恶煞的青年砸的半跪在比试台上，双臂凹陷，鲜血从巨锤下汩汩流出，滴滴答答落在下陷的擂台上。
　　台下呆滞的人群中，有人机械地转动脖子，问旁边的人：“是我眼花了么？我怎么看到一个练气八层被一个练气四层一招打残了呢？”
　　他旁边的卫临气定神闲地开口：“你没有看错。”
　　想到之前被她砸得肉末横飞的妖兽们，他剑眉一挑，看来学会收力了。
　　台上的裁判瞳孔一缩，她的锤上没有灵力波动，是单纯凭力气就将一个练气八层修士砸到骨折！
　　云梨：雾草，怎么这么不抗揍，她的巨锤刚触上浩九的手，就发现他弱得吓人，跟小鸡崽儿似的，她赶紧卸力，不然这会儿，他已经碎成了肉渣。
　　收锤，抬脚在他几个主要穴道点了几下，封住经脉，而后一脚踩在他的胸腔上，她弯下腰，笑眯眯道：“浩九老师，你怎么收费啊？太贵了，我可交不起束脩哦。”
　　“你，咳咳咳......”
　　胸腔处的大力挤压使得浩九喘不过气来，一张口，更是咳得上气不接下气。
　　云梨嫌弃地直起身避开他的血色飞沫，垂眼睥睨着他，关心道：“浩九师兄可是上次伤没好全啊？怎地这般弱不禁风。”
　　“噗——”
　　鼓着腮帮子咬着牙，屁股已经离开了地面的浩九闻言，一口老血喷出，再次结结实实躺回了地上。
　　浩九心中惊骇，这小妖女到底什么来头，一只脚就踩得他动弹不得，浑身灵力又被妖女封住了，储物袋里备的符篆、法宝现下也取不出来。
　　都怪他一时大意，连个法器也未取出，现下赤手空拳，哪里是这一身蛮力的小妖女的对手。
　　只见她装模作样地叹了口气：“总是这样病歪歪的也不行，我这儿倒是有几个健身的好法子，浩九师兄可要我好好教教你呀。”
　　话落脚下的力量大了几分，浩九痛得直抽气，咔嚓咔嚓，又有两根肋骨断了。
　　他福至心灵，想起绝影峰中小妖女那句‘多赚点灵石再来打劫’，立即连连道：“嘶，要要要，我给灵石，我给灵石。”
　　面上仓皇，心中却暗暗发狠，只待一恢复灵力，他便跃身而起，定要这妖女好看！
　　不料云梨却是羞涩一笑，“怎么能劳师兄亲自动手，我自己来就好。”
　　一把扯下他的储物袋，抬头对上浩九怒惧交加的眼神，她受伤般捂着心口，委屈道：“师兄这是不信任我吗？”
　　说话间雷厉风行地抹去储物袋上的神识印记，浩九识海一痛，脸色又白了几分。
　　这娇滴滴的小模样，委屈巴巴的小眼神，凶悍利落的动作，看得台下众人只觉一股寒气从脚底板窜上了天灵盖，阁里什么时候出了个这么凶残的小妖女？
　　卫临嘴角抽了抽，说好的速战速决呢？
　　台上小萝莉看清储物袋中东西，委屈转为惊喜，“师兄真是生财有道，短短几月，竟又赚了这么多灵石！”
　　又？
　　众人同情地望向躺着的浩九，原来已经不是第一次了。
　　同情完倒霉蛋，他们又巴巴瞅着云梨，想要看清究竟有多少灵石，不想小萝莉手速飞快，他们转眸的瞬间已经完成了灵石大转移，乐呵呵将储物袋丢到浩九身上，一挺胸脯，正气凛然：“本道姑说话算话，只要灵石，其他分毫不取！”
　　还真还？
　　众人再次看呆，正待感慨小萝莉还是太过稚嫩，就听她脆声道：“再接再厉，多赚点再来找我哦。”
　　话落，飞起一脚，将浩九踹下了擂台。
　　众人齐齐绝倒。
　　搞定对手，云梨转身，眨了眨眼睛，软软糯糯地开口：“师叔，我胜了吗？”
　　一脸呆滞的裁判回神，复杂地看了她一眼，入阁至今，无论是作为选手还是作为裁判，他参与的比试大大小小也有百来场，看过的更是不计其数，在比试台上公然勒索的，还真是第一次见到！
　　“7798号胜，下一场！”
　　云梨跳下台，围观人群惊得后退几步，静默着目送他们离开。
　　半晌，有人问道：“她是隐藏修为了吗？”
　　“那一锤，她没用灵力。”有观察仔细的修士沉声道。
　　人群中抽气声此起彼伏，仅凭力气就打得练气八层毫无还手之力，小姑娘看着不像体修啊？
　　随即便暗暗叫苦，他们多是2号比试台的，指不定哪一场就遇上了，练气八层都被打折了双手，他们这些个实力低微的可怎么好？
　　第一天，每人只比一场，刷掉一半的人，就他们所知道的，已经有十多人死在了擂台上，至于其他不知道的只会更多，所以，浩九的骨折已经算是轻伤了。
　　只是云梨的做法，伤害不高，侮辱性极强，被踹下去的浩九恨得牙根痒痒，发誓逮到机会，一定要将场子找回来。
　　倒是一直缩着脖子，在下面看完了全程的浩六下定决心，以后看见她一定绕道走，太邪性了！
　　第二天，云梨的第二场是在2-10比试台，场次倒是排的很靠前，早早就到她了。
　　对面的圆脸修士一上台，二话不说，立刻召出一柄剑握在手中，又摸出一张符篆捏着。
　　云梨一脸黑线，不用这么警惕吧。
　　台上的裁判白了圆脸修士一眼，就算捡了个便宜，也不用这么猴急吧！
　　微不可见地摇了摇头，还打算用爆裂符，对这么可爱的小女孩，也下得去手！
　　圆脸修士死死盯着云梨，没有感受到裁判深深的鄙视，待听得‘开始’二字后，立刻向云梨甩出一张爆裂符。
　　昨日众人研究过后，得出只要不给小丫头近身的机会，怪力就发挥不出来，她就不足为惧。
　　今晨一知晓他的对手是小丫头，他便肉痛地从一位师兄手中以高出两成的价格买了张爆裂符，为的就是瞬间决定战局，速战速决！
　　轰隆一声，台上烟幕弥漫。
　　众人一滞，随即议论纷纷。
　　“玄阶中品！这小子也太舍得了！”
　　“啧啧，看来小萝莉是凶多吉少了。”
　　“这小子也太狠了，可怜那软软萌萌的小姑娘哟！”
　　“那可不一定哦，还记得她昨天的速度吗？”
　　想到她昨天的速度，众人心又悬了起来，爆裂符真的有用吗？
　　台上的圆脸修士也警惕地扫视烟雾两边，谨防云梨从旁边绕到他身边，不想却是烟雾中金光一闪，未待他看清，一颗炮弹已然到了他面前，抡锤一砸，圆脸修士倒飞出去，眼看就要掉下擂台了，黑影晃过，横空一脚将他又踢回了擂台上。
　　众人目瞪口呆地看着单手拎锤，面向擂台，一只脚踩在擂台边缘，一只脚还保持着向内踢人动作的黑衣女孩，一片残留的符纸从她身上飘飞出去，落在台下一修士脸上。
　　他愣愣摘下，“金刚符？”
　　台上的云梨身形一闪，照例封住经脉，踩在圆脸修士胸口，笑得亲切：“这位师兄，需要健身的好法子吗？”
　　众人：“......”

第七十六章 看中
　　一炷香时间后，云梨在裁判呆若木鸡的神色中将圆脸修士踹下了擂台，结束了第二场比试。
　　接下来的三场，毫无例外，伴随着那句经典的‘这位师兄，需要健身的好法子吗’，云梨收获满满，后面的对手甚至非常有眼色的提前将灵石取出单独存放，省了神识被抹去的痛。
　　卫临结束地更快，他没有云梨那么多幺蛾子，上去就是一剑横扫，无论对面是男是女，修为如何，均是一剑挑飞。
　　前五轮结束，五万多练气弟子只有1473人成功晋级，接下来的比试均在落星山最大的比试台——5号比试台进行。
　　比试进行到这里，照往届来看，会有金丹期真人出来观看，若能在这期间表现亮眼，得到某一真人的青睐，从此鲤鱼跃龙门，一举成为内门弟子；若是运气更好些，被哪个元婴真君看中，更是飞上枝头变凤凰，即刻成为精英弟子，搬去内谷居住；
　　成为精英弟子的好处除了居住地灵气浓郁外，每月还免费发放灵石丹药，兑换功法秘籍、丹药法宝等一切物品，均能享受七折优惠。
　　可惜的是，今年大多数金丹元婴均在外追杀温雪萝，让一众弟子飞上枝头的概率一降再降。
　　没错，历经四个多月，令沧澜大陆一众修士闻风丧胆的残夜阁精锐尽出，也没抓到小小练气期修士温雪萝一根毛。
　　据说当日的空间传送后，残夜阁第一高手惊蛰亲自追出，在莫云城外发现了她残留的气息，一路寻着气息追至一条大河边，彻底失去了踪迹。
　　惊蛰大人将那滔滔河水以惊天水段一夜抽干，又将河底淤泥一一翻了个遍，终在一处河床烂泥里寻到云姝仙府的踪迹。
　　然而云姝仙府是一方完整的天地，纵使以他的手段，没有得到仙府的认可，也不能撼动分毫，只得传讯阁内，召来一众元婴金丹，将那仙府方圆百里围得密不透风，并勒令，没有阁主的允许，就是里面一只苍蝇也不能与外面的牛粪打交道。
　　回阁商议后，副阁主带人前往青瑶城，查寻温雪萝身世，惊蛰、白露赶往仙府处，阁中只余阁主以及主持日常事务的左护法芒种。
　　故而一众弟子兴致不高，但也不敢懈怠，毕竟输了的结局很可能是死亡，谁也不愿去赌对手的仁慈。
　　接下来云梨没有再公然勒索了，却依旧凭着一柄锤，不动用灵力，砸的对手叫苦不迭，卫临也是一路高歌猛进，两人一锤一剑，成为此次小比两道靓丽的风景线。
　　这日93晋47强，云梨照例干净利落地将对手一锤击飞，刚跳下擂台，就感受到一道灼热的目光，她望过去，就见人群后方一个两米来高，身材雄壮的大汉，眼睛瞪得像铜铃，灼灼目光宛若两道X光射线，死死盯着她。
　　在他那被健美胸肌撑开，皱巴巴挤到两侧的黑袍上，银质纹饰几乎被挤到了肩后面。
　　金丹期修士，盯着她干嘛？
　　云梨疑惑地看了看那大汉，遥遥行了个礼，便要走开，却被大汉叫住了。
　　大汉脸上的肌块挪动，一个凶悍怪异的笑容在他脸上形成，“小姑娘，可愿拜我为师？”
　　“拜师？”
　　“对，你这些天的比试我都看了，是个体修的好苗子！”
　　“体修？！”
　　云梨吓得后退三步，杏眼生生瞪成了圆眼，上上下下扫了大汉好几遍，刚毅的面孔，两块袒露的花岗岩般健达的胸肌，手臂上犹如砖块的肱二头肌和肱三头肌，石柱般的双腿，整个身躯壮硕得好似一堵墙，浑身上下都充满了‘暴力’二字。
　　这样的一个人，要收她为徒！
　　脑中闪过自己虎背熊腰、膀大腰圆，魁梧得如同一座小山的模样，她倒吸一口凉气，踉跄两步。
　　不！
　　她拒绝！
　　才不要变成那样！她是要成为小仙女的人，她要御剑乘风，衣袂翻飞，飘飘欲仙！
　　她艰难地挤出一个笑脸，弱小又无助地望着大汉：“大人，我不合适，我娇气、矫情，怕苦、怕疼、怕鬼、怕虫，还爱哭。”
　　大汉用哄骗幼儿园小朋友的语气慈祥安慰道：“没事，这些都能慢慢克服，你力能扛鼎，单凭力气就能打得一众练气后期弟子毫无还手之力，是练体绝佳的好苗子。只要跟着我练上个一两年，我保证，别说练气期了，就是筑基期修士也不是你的对手！”
　　云梨内心，狂扇自己巴掌，叫你嘚瑟，叫你装逼，好好用灵力打架不香吗？又美又轻松，就是怕场面太过血腥，单纯用灵力给锤子加个特效，也不至于被人盯上啊！
　　“大人，我真的不适合。”云梨快哭了。
　　大汉轻轻拍了拍她的背，“站直了，自信些，你是我见过最好的苗子！”
　　感受到岩石砸背的巨力，又看了看大汉的神色，欣喜中夹着不容置喙，满意中带着势在必得，她心中呐喊：师兄，你在哪里？快来救救我！
　　马上就要上台比试的卫临自然没有听到他的召唤，以前二人的比试都是错开的，二人也一直在一起，偏偏今天，二人比试场次相差无几，卫临在确定她的对手并没有蛇类灵宠后，便赶去最北边的比试台等着。
　　瞄了瞄大汉，她干脆心下一横，摆出一副惊诧的样子望着大汉身后：“阁主，您怎么来了？”
　　大汉疑惑地转头望去，阁主不是只有10强排位赛才会出现的么？
　　云梨趁机脚底抹油，穿过来来往往的人群，几个呼吸间就跑出了落星山，用尽此生最快的速度奔回小院，啪地关上门，一屁股坐在地上。
　　太吓人了！
　　她的仙女形象差点不保。幸好，幸好，体修速度不行！
　　大汉回过头，身前已然空荡荡，抬眸远望也只见一截黑色衣角消失在了碧波绿影间。
　　他微微一愣，转而哈哈哈大笑，“有趣！有趣！”
　　多少年没有体验过被骗的滋味了，自从他炼体达到易筋期，见到的人对他基本都是毕恭毕敬，就是有什么不满也是背后的事，这种敢当面骗他的，还真没有。
　　旁边的修士被他的大笑中的威压激得心神一荡，纷纷退避。
　　只见他目光炯炯，边走边道：“好胆气！不愧是我明三看中的人！”
　　众人恭敬地目送他离去，心中惊诧，这位金丹期大人是寻到可心的徒弟了？
　　谁那么好运气？
　　一剑撂倒对手的卫临下台，扫视了一圈，没发现云梨的踪迹，他心下奇怪，还未比完么？不能啊，一个平平无奇的练气九层，在阿梨手下，应该撑不过一招才对。
　　赶去云梨的比试台，也未发现人，他将比试台挨个寻了遍，也未找到云梨，心中略微不安，转念一想，这是清河谷内，阿梨实力又不弱，应该不会出事。
　　他匆匆赶回小院，远远就感受到小院内云梨的气息，放下心来。
　　“怎么回事？回来也不跟我说一声。”
　　他一边推门一边抱怨，看见屋中云梨面无血色，忙问：“怎么了？发生什么了？”
　　云梨扭头，苦着脸道：“有个人想收我为徒。”
　　“收徒？这是好事啊。”卫临蹙起的眉头一松，残夜阁只有金丹期真人才有收徒的资格，有了师父，以后就有一个金丹期做靠山，多好的事。
　　却见她瘪着嘴，鼻子眼睛皱成一团：“可是他是个体修。”

第七十七章 体修
　　体修？
　　卫临一怔，练气是吸纳天地灵气，化为己用；练体则是通过修炼自己的身体，强化筋骨，不断突破身体在速度、力量、韧性、爆发力等各方面的极限。
　　练体初期不看资质，即使没有灵根也能修炼，且往往比同期的练气者强大，练气初期灵力少，施法速度慢，威力有限，身体强度又弱，若是被练体者近了身，那就是单方面的施虐了。
　　云梨能一锤砸的一众八九层修士毫无还手之力，很大程度就是因为他们身体脆弱、力气小，面对她的攻击他们要先集中所有灵力去抵御巨锤的力量，若是有人能不管不顾，灵力优先用来攻击云梨，她早就受伤了。
　　当然，他们自己也会碎成肉渣就是了，不抵挡，云梨伤，他们死；抵挡，云梨无损，他们伤，傻子都知道该怎么选。
　　自然，这是在云梨留手的情况下，若是不留手，他们优不优先抵挡没有区别。
　　体修虽然在初期很吃香，但是筑基之后，练气者各方面都有了质的飞跃，体修的一力降十会就起不到多少作用了。另外，没有灵根者，练体只能停留在练力期，但是，有灵根的人又何必去修炼什么又苦又累，收效甚微的练体，练气不香吗？
　　此外，练体需要配合灵药，练体说到底就是通过不断的淬炼，突破肉体的极限，压榨人体潜力，这种压榨若是得不到补充就会因过劳出现损伤，因而需要配合滋养灵药，修为越高，需要的灵药也就越多，没有点财力，哪里承担的起。
　　“易筋期体修？”
　　“嗯。”云梨哭哈哈地点头，“应该是吧，他是地级杀手。”
　　练体修炼阶段分为练力期、练脏期、易筋期、锻骨期，依次对应练气者的练气期、筑基期、金丹期、元婴期。
　　现今沧澜大陆，体修少的可怜，练力期略好些，很多没有灵根又追寻力量的世家子，练体是他们唯一的选择，此外一些筑基无望的练气修士也会转修练体；即使如此，练脏期体修也是寥寥无几，更不要说易筋期和锻骨期体修了，已是凤毛麟角。
　　倒霉催的是，这么小的几率她都能碰上，现在一个凤毛追着赶着，一定要收她为徒。
　　自小一起长大的交情，卫临自是知晓她有多爱美，也很清楚她对小仙女人设的执着，上次月一一句暗示她吃得多的话就引得她当场发彪，丝毫不顾忌对方绝杀亲传弟子的身份，直接开怼。
　　卫临一时也没了主意，主要是他觉得这也不是什么坏事，多条技艺傍身也挺好，正好她还可以学学怎样将力量收放自如。
　　正在这时，外面的禁制被人轻碰了一下，随即二人便听到蓝书的声音，“千九师弟，你们在吗？”
　　一开门就看见蓝书身后一堵墙，云梨倒吸一口气，想也没想，刷地躲回屋内，就要关门。
　　卫临按住她准备关门的手，微笑着打开禁制，走到院中，礼貌地见了礼。
　　蓝书热情道：“这位是我们残夜阁唯一的易筋期体修，明三真人，他是来找千十师妹的。”
　　看他这体格，卫临也知这就是那位想收云梨为徒的体修。
　　云梨不情不愿地出来，哭丧着脸，远远就开始哭喊：“大人，我真的不合适。”
　　看见她，大汉目光如炬，刚毅的脸上有了一层柔色：“哈哈哈，小丫头，好胆色，是个体修的料！”
　　云梨：“......”
　　大哥，你有没有在听？你那边信号不好吗？我都说了不合适不合适，能不能不要强人所难！
　　今天的蓝书笑容格外灿烂，“千十师妹好福气，明三真人可是咱们残夜阁唯一的易筋期体修，也是全大陆唯二的两个高阶体修。”
　　云梨苦着脸，腹诽不断，让给你，让给你，统统让给你！
　　明三笑的豪迈不做作：“还得多谢小姐告知，今日属下才能喜得佳徒。”
　　啥玩意？这事跟蓝书有关？！
　　“也是师妹天资卓绝，那日秘境，我见师妹挥动药锄，轻轻松松在坚岩上挖出一株株九叶草，想是天生神力，真人这些年一直找不到满意的传人，蓝书也为您着急，这不，一发现了好苗子，就立刻告知您了。”
　　卫临指尖微动，垂眸静默不知道在想些什么。
　　云梨死死咬着后槽牙，面容扭曲地盯着蓝书笑靥如花的俏脸，好想给她一锤子！
　　管得真宽！你以为自己是居委会大妈吗，什么都管！
　　还有，本道姑还没答应呢，怎么就喜得佳徒了！
　　那边，蓝书对明三展示了自己的想人所想，急人所急，又冲云梨笑得如沐春风：“师妹放宽心，明三真人是难得的真性情，性格爽直，你们师徒之间一定会相处的很好。”
　　云梨心好累，这两人能先征求一下她的意见吗？
　　难道是她拒绝得不够明显？
　　她强摁下心中的郁燥，面色一肃，郑重道：“大人赏识，是晚辈的荣幸，可您有所不知，晚辈已有师承了。辜负了您的美意，实在是抱歉。”
　　卫临眉毛一动，瞧把孩子吓的，素来只捏软柿子，一遇到硬茬就装怂的阿梨，竟然也敢当着易筋期大能编瞎话了。
　　“你有师承了？”明三诧异，随即以询问的目光瞧向蓝书。
　　蓝书面色有些僵硬，追问道：“怎么没听你说过？”
　　“唉，”云梨悲痛地叹了口气，眼泛泪花，哽咽道：“家师已经离我而去了。”
　　她捂着嘴，明亮的杏眼雾蒙蒙的，一眨眼，一颗豆大的泪花儿滚出，不一会儿，掌心已是湿漉漉一片，竭力忍着抽泣，坚定道：“我答应了师呃，尊，此生必不改换门庭，一定将我红尘一脉传承下去，以告他老人家在天之灵。”
　　她本来想说‘师父’的，后来一想那不是诅咒卫子期么，临时换成了师尊；至于为什么是将红尘一脉传承下去，而不是发扬光大，主要是考虑到作为残夜阁弟子，却一心想着将别的门派发扬光大，岂不是叛徒行径。
　　只望传承下去虽说少了些志气，却也更符合她的处境。
　　“这，”明三面露难色。
　　“大人，”云梨扑过去，抓住他的手，打断他的思路，悲戚地喊：“师尊对我恩重如山，如同再造，您说，他的遗愿做弟子的该不该尊崇？”
　　明三一怔，纠结了半晌，终缓缓吐出一口气，沉声道：“师父遗志，做弟子自是应当誓死捍卫。”
　　他苦笑一声，“罢了，也是你我没缘。”
　　云梨窃喜，想不到这么容易就搞定了。
　　“唉，”明三深深叹口气，“你呀，真的很像本座。”
　　云梨：大佬，别闹，我一个软软萌萌的小妹子，跟你这威武雄壮的汉子有半点相像之处吗？
　　“当年人人都劝本座改修练气，可家师言犹在耳，他说，人的身体自有奥妙，练体不比练气差，我们体修，只要方法得当，也能得道飞升。”
　　他微微仰着头，目光失落：“家师一生最大的愿望便是能将体修之法传承下去，有朝一日，我们体修也能出一个得道飞升之人。”
　　没想到还是一个有想法、有坚持的修士，云梨有些不忍。
　　“你什么时候拜的师？”
　　明三好糊弄，蓝书这个人精却不然，她蹙着眉，目光在二人身上扫视，当初千九拜师惊蛰前她曾调查过，二人入阁后的大小事她都清楚，从未听说过千十拜过什么师父。

第七十八章 九溪
　　“入阁之前拜的，”云梨垂下头，语气有些低落，“一次机缘巧合下救过一位修者，后来他便收我为徒了，可惜家师身中奇毒，传授我功法后，不久就走了，临终前嘱咐我，一定要将红尘一脉延续下去。”
　　卫临嘴角动了动，看来以前那些话本子都没白看，故事编得不错。
　　“红尘？”蓝书皱眉，这门派没听说过，抬眸望向明三，问道：“真人见多识广，可有听说过红尘一派？”
　　“这，倒是不曾听说过。”
　　“没有吗？”云梨睁大水汽氤氲的眼眸，“师尊走得急，什么都没来得及交待。”
　　幸好幸好，若是真的有这么一个门派，还不得穿帮！
　　明三安慰道：“沧澜大陆幅员辽阔，本座才去过多少地方，又那能尽知天下门派。”
　　云梨含泪点头，表示被安慰到了。
　　事已至此，又安慰了云梨几句，明三总算准备走了，云梨大大舒了口气。
　　脚抬到一步，明三突然又放下，问道：“对了，还未请教令师名讳？”
　　云梨身体一僵，王大锤、刘二蛋、张铁柱......一堆名字乱码一样在脑子里飞转，她正纠结着挑那个，眼瞅着蓝书脸上要浮出怀疑之色了，她几乎脱口而出：“家师九溪。九天的九，溪水的溪。”
　　“何解？”
　　“知其雄，守其雌，为天下溪。”
　　明三沉默了，先不论对方是个怎样的人，是否人如其名，至少取这个名字的人，是希望他能心怀苍生，甘为溪涧。
　　在这样一个世界，能有这份心，已是难得。
　　他微微颔首，就要离去，蓝书急了，明三对门下弟子要求严格，特别重视实战，经常私下给弟子安排任务。
　　千十若是拜了他，必会单独出谷做任务，没了千九，她派出去的人手也不必畏手畏脚，到时何愁那橙绫不到手。
　　撑着笑脸，她作最后的努力：“真人不再考虑一下？体修的好苗子可不好找。”
　　明三摇摇头，道：“我与她无缘，强求不得。”
　　己所不欲，勿施于人，当初他顶着多少压力，才守住对师父的承诺，今日易地而处，他若是强迫这小女娃改换门庭，又与当年那些逼迫他的人有何区别。
　　看着前方渐行渐远的身影，蓝书收起心中的不甘，温和道：“想不到千十师妹心思如此纯恪，倒是我的不是，让师妹为难了。”
　　云梨心中冷笑，这丫到底在憋什么坏招，干嘛非得让她给明三当徒弟？
　　“师姐也是好心，不必自责，只是他们无缘罢了。”
　　见云梨面子活也不想做了，卫临递了个台阶过去，现在不是撕破脸的时候。
　　蓝书走后，云梨仍拧着眉，嘟囔道：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　“左不过就是想要你的绫，”卫临凤眸微眯，“兵来将挡，水来土掩，无论这一局她是何安排，都破了。”
　　“走吧，修炼去！”
　　暗处虎视眈眈的敌人已经跃跃欲试，他们自然也要抓紧修炼，提升实力才是。
　　“对了，你刚才装得挺像那么回事，我都差点以为你真的有个叫九溪的师父！”她报出名讳的那一刻自然而然流露出的尊敬、郑重，语调、神情都是那么地恰当，没有表现出半分瞎编的迹象。
　　云梨心头有什么微闪，她嘚瑟地一撩额前碎发：“嘿嘿，就是这么多才多艺。”
　　翌日的比试，纠结了一番，她还是选择不用灵力，没办法，前面人设已经立好了，不能崩人设。
　　一锤击飞对手，她正要跳下擂台，又感受到了熟悉的灼热目光，侧眸望去，只见明三站在人群后方，热切与惋惜两种情绪在他眼中轮番上演。
　　云梨仿佛被人定住了身，一边对着明三笑不露齿，一边果断收回伸出的脚，踩着名门淑女的小碎步，安安闲闲地缓步走到擂台边缘，冲下面的卫临使了个眼色，柔弱地伸出了手。
　　台下尚未散去的人群眼珠子都要瞪出来了，特别是那些之前在2号场地比试的人，更是难以置信，若不是刚才还看见了那熟悉的巨锤，他们都要以为她被人夺舍了。
　　卫临余光瞥见斜后方的明三，白了她一眼，极其敷衍地伸出手臂。好歹人家是易筋期真人，怎会随随便便就出尔反尔。
　　云梨将手搭在他的手臂上，斯斯文文的下了擂台，在明三灼人的目光中几欲落荒而逃。
　　大佬，能别用那种眼神看着她吗？她害怕！
　　在她的忐忐忑忑中，这一轮比试全部结束，接下来便是24晋12了。
　　待空中大屏幕上亮晃晃的1号对战7798号出现时，二人齐齐呆滞，其他关注二人的修士也兴奋了。
　　“我去，一剑公子与巨锤萝莉遇上了！”
　　“嘶，他俩都是一招定胜负，你们说这次谁会赢啊？”
　　“那还用想，自然是一剑公子，他可是实打实的练气九层，又得惊蛰大人传受剑术，必定是要胜上一筹。”
　　“有道理。”
　　“呵，折在巨锤下的练气九层还少吗？”
　　“败在一剑公子剑下的练气九层也不少啊。”
　　“听说这一剑公子与巨锤萝莉关系很好。”
　　“可不是好嘛，除了比试，二人几乎形影不离。那巨锤萝莉还是一剑公子的丫鬟！“
　　被议论的二人面面相觑，这时，人群中一人喊道：“我以1000块、不，500块灵石赌巨锤萝莉胜，输了一赔十！”
　　话落立刻就有人叫道：“我压一剑公子，一赔五！”
　　“我压......”
　　“还有我！”
　　云梨目瞪口呆，还有这操作！
　　旋即，她侧头，“为啥我赔率比你高一倍？”
　　“很明显，他们更看好我啊。”卫临耸了耸肩，含笑跃上了台。
　　云梨瘪了瘪嘴，也跟着上去了。
　　随着裁判一声令下，在万众期待中，台上异口同声响起：“我认输！”
　　霎时台上台下一片静默，千年来，残夜阁大大小小的比试恒河沙数，这种双方同时认输的还是第一次出现。
　　云梨翻了个白眼，转身跳下擂台：“你认什么输啊，照影剑不要啦。”
　　裁判这才回过神来，道：“1号胜。”
　　“我的灵石！”
　　随着一声中气十足的惨嚎，方才的赌徒如梦初醒，几个输红眼的当即就堵住了云梨的去路。
　　“你他娘的作假！”
　　“还我们灵石！”
　　“对，今天不还灵石，你他娘就别想走！”
　　云梨抬了抬下巴，语气凉凉：“我让你们压我的？”
　　众赌徒一噎。
　　“我让你们设的赌局？”
　　众人你看看我，我看看你，陷入了沉默。
　　“想打架是吧？”她眼皮一撩，巨锤凭空‘嘭’的落在地上，泥尘四溅，“走，谷外约起！”
　　众人眼皮子一跳，理智回笼，这可不是什么善男信女，巨锤萝莉，一锤一个的狠人！
　　这些天的比试，他们也发现了一个恐怖的细节，无论是练气九层、八层，还是七层、三层，在她的锤下，伤势都是一样的，这说明了什么不言而喻。
　　可是他们有这么多人呢，巨锤萝莉再厉害也只是一个人而已，双拳难敌四手。
　　犹豫间，卫临走了过来，众人一见，立即作鸟兽散，差点忘了狠人与狠人是一伙的。
　　时间还早，今天还有一场比试，二人寻了个无人的角落，开启密聊模式。
　　首先是云梨再次询问：“你认输做什么？”
　　卫临白她一眼，“我总不能把剑指向你吧。”
　　“我会认输，你不用把剑指向我啊。”云梨无语，这不是明摆着的事嘛，这次小比主要就是为了他夺冠，拿到照影剑嘛，省得他一直断剑，太浪费灵石了。
　　呃，那些剑好像都不是他们买的。
　　“你不想赢？”
　　“我又不稀罕照影剑，赢了有什么用。再说了，一直打白工，我早就不耐烦了。”前面5场有灵石赚，还是很可的，但是过犹不及，再这么勒索下去，她的名声大概就要比粪坑的石头还要臭，只能含泪收手。
　　卫临嘴角一抽，“不耐烦你可以认输啊。”
　　“那怎么能行，输给那些彩笔，我不要面子的啊！”
　　卫临扶额。

第七十九章 对战月一
　　接下来的12晋6依旧没什么悬念，不过在决出7-10名后，翌日的6晋3，卫临的对手是月一。
　　月一作为绝杀白露的关门弟子，无论天资还是心性都是上佳，修炼以来稳扎稳打，这次小比折在他手中的练气九层也不在少数，当日小树林里抓住时机，轻松斩杀那名练气九层的中年男子，其实力就可见一斑。
　　前10名的排位赛场只开放一个比试台，一场一场的进行，比试到了现在，已经进入白热化，阁主以及绝杀惊蛰、芒种的到来更是将众人的情绪调到最高。
　　几乎所有在阁内的修士都来了，一时间人山人海，将擂台围的水泄不通，让云梨对残夜阁这个组织有了更为直观的认识，不愧是全大陆第一杀手组织，人真多啊，在大部分修士都被派出去的情况下，星落山依旧人头攒动，摩肩接踵。
　　两人都是此次夺魁的热门人选，没想到这么早就遇到了，众人顿时兴奋不已，也不知道是谁比较倒霉，若是输了，别说第一了，就是第三名都捞不着，堂堂绝杀亲传，前三都没挤进去，说出去，脸往哪搁！
　　台上他们的师父都看着呢，咦，不对，白露大人不在？！
　　是不看好自己的弟子吗？
　　“千九师兄，好巧。”台上月一礼貌地打招呼。
　　卫临也不失风度，和气地回了礼，道：“师弟先请。”
　　月一也不谦让，五指虚虚一抓，储物袋中一道银光急射而出，一柄剑身银白、剑格呈倒扣镂空弦月的长剑出现他的手中，手腕一抖，长剑化作流光，直直逼向卫临。
　　这是迄今为止，在擂台上，对手先于卫临出手，此前的战斗，他都是在对手未反应过来时倏然逼近，一剑横推。
　　月一此时的状态到有些像他之前，卫临凤眸微眯，手指微动，一柄青木剑凭空出现在他的手中，就那么随意一抬，破空而来的银白长剑被挡住了。
　　月一没有丝毫惊讶，能一举斩杀筑基期的实力挡住不奇怪，没挡住才奇怪，随即他调动丹田内的灵力，源源不断地输入长剑，一时间长剑银光耀耀，逼得人睁不开眼。
　　卫临不慌不乱，面带微笑，手中青木剑稳稳当当，强势的银白长剑寸毫未进。
　　月一目光一凝，好强！
　　之前小树林，千九一剑刺死筑基期老者，他便知道这次小比又添一劲敌，只是不料，他竟然强悍如斯，他能感受到对方青木剑上的灵力随时都在变化，根据他银剑的攻击力调整，每一次都是恰到好处，一分不多，一分不少，这对灵力的把控已达到何种变态的程度！
　　这一点是卫临从云梨控制幻世绫处获取的灵感，战斗中高超的技巧、精妙的招式、灵活的应对能力自是不可少，然而灵力的丰盈程度却是一切战斗的基础，在同等灵力数量下，每节省一分灵力，便是为后面的战局增添一份胜算。
　　不像云梨与幻世绫的心念相通，他的灵力控制是实打实一招一招试出来的，又经过千万次的重复，方有现在的得心应手，熟稔于心。
　　不能僵持下去，月一手中用力，灵气鼓荡，一时间周身气浪翻滚，衣袍猎猎作响。
　　卫临蹙眉，青木剑可承受不住这么大的力，他蓦地手腕下压，青木剑剑身下倾，收力不及的月一，长剑滑下去，趁此机会，卫临一抬一送，青木剑倏然刺入月一肩膀。
　　月一当即闷哼一声，下一刻，占尽优势的卫临身影一闪，急急暴退。
　　台下众人错愕，眼看成功在即，怎么退了？
　　云梨面色一肃，死死盯着月一周围，一层淡淡的白雾在他周身浮现，她知道那并不是什么白雾，而是一种妖兽——雾蜂！
　　雾蜂小水珠大小，躯体透明无色，群居，出现时如雾气一般，让人难以察觉，有剧毒，一旦被蛰到，一炷香内无解药必死无疑。
　　月一手一挥，周身萦绕的雾蜂列着队向卫临飘去。
　　卫临手指急动，几张金刚符拍在了身上，周身顿时泛起金属光泽，青木剑一抖，点点青芒萦绕其上，脚尖一点，整个人化作惊鸿，在白雾中劈开一道口子转瞬来到月一身前。
　　凌厉剑气使得月一面皮刺痛，银白长剑舞动，抵挡卫临激烈的攻击，同时召回雾蜂回防。
　　眼角余光瞥见白雾飘来，卫临加快了攻击，青芒绽开，一道道剑气在月一身上炸开，只刹那，浑身上下就多了几十道伤口，深深浅浅，大小不一。
　　这时，雾蜂已经飘了过来，争先恐后向卫临蛰去，他身上的淡金色光泽荡开一层层涟漪，密密麻麻的涟漪相织，不一会儿，那层金色便淡了几分。
　　云梨有些担忧，指尖捏着幻世绫，死死盯着台上。
　　在雾蜂群的不懈努力下，金色防御罩被撕开了一道口子，雾蜂们仿佛闻到腥味的苍蝇，一拥而上。
　　月一大喜，紧绷的心神也松了两分，千钧一发之际，卫临快速结出灵力罩，补上防御空缺，涌上去的雾蜂被弹开。与此同时，青木剑上青芒大盛，凌冽的剑气汇聚，带着无可匹敌的气势，斩向月一。
　　台下众人忍不住屏住呼吸，决胜在此一招，若是月一挡住了这一击，后面追随而至的雾蜂必将重新撕开千九的防御，到时他便只能认输；若是月一没有挡住这一击，那自然剑飞人落，胜负立分。
　　突然，惊天的气势有一瞬的凝滞，在众人的注视下，青光萦绕的青木剑竟然出现了一丝裂纹，旋即断开了。
　　我去，众人震惊的同时也不禁惋惜，竟然败在一柄剑上，装逼有风险，这么重要的场合，用青木剑这等不入流法器，赢了自是锦上添花，输了就是蠢了！
　　没有人会相信他没有其他的剑，开玩笑，绝杀的弟子，怎么可能混得还不如他们，一柄像样的法器都没有，不可能的！
　　云梨懊恼，早知道就不省这点灵石了。
　　在万众惋惜中，一根白皙的手指倏然点在前一截断剑处，剑柄落地，在擂台上发出清脆的响声，剑尖部分却依旧在向前，随着五指的一抓一推，稳稳刺向月一。
　　月一只来得及横剑一挡，断剑上萦绕的青芒团团炸开，强劲的气旋震得他手臂发麻，所有力气被一下抽离，凌厉的剑气在身上肆虐，一道道伤口不断出现，卫临手肘一抬，将月一连人带剑推了出去，跌落擂台。
　　接着，他脚尖一点，高高跃起，手腕一转，一道剑气劈在飞来的白雾上，他也借着这一跃退到擂台另一边。
　　胜负已分，裁判立即出手阻拦雾蜂，台下满脸鲜血的月一脸上闪过不甘，深深看了台上人一眼，抬手收了雾蜂，抱拳道：“多谢师兄手下留情。”
　　卫临瞥了他一眼，没说什么，在裁判的宣定后下台离开。
　　大庭广众之下，若真是任由剑气肆虐，将他弄个半死，大家面子上都不会好看。
　　此战之后，卫临顺利进入前三，接下来的是4-6名排位赛，之后才是前三名的角逐。
　　“刚才那一下真是好险，要不我们还是去买柄剑吧。”云梨回忆刚才，心惊不已，虽说徒手握着剑刃很酷炫，很装逼，但是也很危险，稍有不慎，战局立刻就能改写。

第八十章 温明
　　卫临没有拒绝，这次决出的前三中，另外两人分别是温明、浩四。
　　温明，从其名字就可看出，残夜阁修二代，左护法芒种的重孙，金水灵根，他与蓝书一样，均已进入练气九层多年，卫临未来之前，他与蓝书、月一都是练气小比的种子选手，也是三人中最强的，有残夜阁练气第一人之美称。
　　蓝书筑基，月一已被淘汰，他就是卫临此次夺魁的劲敌，对付一个月一就断了青木剑，温明比他厉害得多，青木剑怎么看都撑不住。
　　从市楼出来，云梨心痛的无以复加，整整七百块灵石呢，就买一把用过一次可能就再也不会用的法器，心好痛。
　　当新一轮抽签出来，众人情绪再次高涨，三强第一局就是温明对战千九，在他们的心中，这本应是最后的夺魁局，没想到竟然又提前了。
　　云梨拍了拍卫临的肩：“加油，最后两场了，赢得胜利，获取宝剑，从此走上人生巅峰。”
　　“痴心妄想。”旁边传来一道极其轻蔑的声音。
　　哪个小混蛋这么煞风景？
　　云梨怒目望去，一身形干瘦，面似猴子，活脱脱猿猴进化成人时，只进化了一半就被中止的黑衣小子斜睇着他们，满脸的轻蔑毫不掩饰。
　　他的前面是一位身着月白劲装，银冠束发，面容俊秀的洒脱骄矜少年，此刻他正目不斜视地前行，一副没什么值得他多瞧上一眼的样子。
　　云梨眉头一皱，“你们谁啊？”
　　猴脸小子啐了一口，“我家公子都不知道，无知。”
　　云梨白眼一翻，正要再放几句狠话，蓝书的声音在身后响起，“这么巧，你们都在啊。”
　　少年脸上的骄矜散了，对她蹙眉道：“说好了小比之后一起筑基，你怎么提前突破了？”
　　“发生了些意外，就顺势筑基了。”蓝书说得云淡风轻，围观的吃瓜群众却好不心塞，顺势筑基，说得跟喝了杯白开水般简单，他们这些为了筑基殚精竭虑，使尽浑身解数的人瞬时被衬成了灰渣。
　　“是吗？”温明意味深长地笑了笑，而后道：“要开始了，我先过去准备。”
　　全程他完全无视卫临，仿佛他就是一个无关轻重的人。
　　“他这人就这样，熟了就好了。”蓝书笑着解释，又鼓励了卫临两句，方才走开。
　　云梨摩拳擦掌，对卫临道：“狠狠揍，千万别留情！”
　　这两人，一个是长袖善舞，哪哪都有她的花蝴蝶，一个是目中无人的大公鸡，真真是配一脸！
　　天际虹光划过，擂台两边的高台上，阁主星冶真君带领绝杀惊蛰、芒种以及一众残夜阁高层出现在上面，云姝仙府至今没有进展，阁主情绪也不高，直接略过一切环节，宣布开始。
　　台上的二人也没有丝毫友爱氛围，裁判一声令下，温明以与他名字极不相符的速度飞速招出一柄通体墨蓝的宽剑，铮铮剑鸣出鞘，如一道闪电划过，眨眼的功夫不到已至卫临身前。
　　卫临手腕一抬，细剑与宽剑狠狠撞在一起，火花四射，旋即，暗蓝光芒大盛，转瞬铺满整个擂台。
　　此人确实不负声名，很强！
　　铺天盖地的蓝光中一点青意闪耀，仿若幼苗破土而出，青意慢慢晕染开去，蓝光被一点点逼开，湛湛青芒冲天而起，凛冽剑气激起气旋阵阵，气旋中央，两人衣带翻飞，墨发乱舞。
　　相交的两剑慢慢错开，卫临目光随着手中细剑上移，在两剑分开的瞬间脚尖点地，飞身回旋抬剑再次挡住攻来的剑刃。
　　温明手中之剑一点即收，身体在空中翻转绕到卫临身后，刺向他的脊背，卫临抬肘，手中长剑翻转，再次挡住刺来的宽剑，细剑撩起，带得其上的宽剑也跟着滑开。
　　温明心中一惊，长剑在地上一点，借力跃至半空中，卫临屈膝跃起，狠狠挥出一剑，凌厉剑气裹挟着青芒而去，空中的温明无处借力，生生受了这一招，直直坠下，在接近地面时倒立着、长剑在擂台一点，身体一个翻转稳稳落地。
　　他目光微凝，这个千九，一点儿不像入阁一年多的新人，其对战经验比之他还要丰富。
　　眼眸深处精光闪闪，这个对手，值得一战！
　　二人目光隔空对上，战意瞬息点燃，下一瞬不约而同提剑再次战成一团。
　　高台上，阁主星冶侧头对左边的芒种微笑道：“你这个重孙，确实不错，就是心急了些。”
　　温明进入练气九层多年，灵力丰盈程度自是千九这个初入练气九层的人不可比的，只是他太过心急，若是真的如他所料，一上来就压制住千九倒也好说，但是他并没有压制住。
　　千九破掉他的压制后他就慌了，才会做出想要转战空中的错误决定。他们是练气期，不能长时间浮空，空中又不能借力，才会让千九抓住时机，挥出了那凌厉一剑；
　　与他相反，千九一直稳扎稳打，虽说灵力不如温明，心态、战斗技巧、以及对时机的把控都是绝佳，前期面对温明的猛烈攻势，应对的稳稳当当，不慌不忙，在机会来临时，又毫不拖泥带水，该出手时就出手，一击得手也不冒进，继续稳扎稳打，等待时机。
　　就像暗夜中潜伏的狼，耐心的周旋，一有机会，就会迅速扑上去狠狠撕碎猎物。
　　芒种脸色涨红，面色勉强，嘴唇翕合几下，道：“这小子素来沉不住气，阁主见笑了。”
　　星冶眼眸微眯，语气一转，“不过听说他已经领悟了剑势，倒也不必在意这些细节。”
　　“师父，您可不能因为是看着温明师兄长大的，就只偏心他。”星冶身后的蓝书噘起嘴，撒娇般说道，她瞄了眼波澜不惊的惊蛰，指着场上道：“千九师弟虽说入阁较晚，实力却是不俗哦。”
　　“你呀。”星冶脸上荡起笑意，慈爱地点了点她的眉心，而后他又偏头对右边的惊蛰道：“你这个弟子倒是难得，小小年纪，心****都是罕见，假以时日，他的修为上来，必是小一辈中第一人。”
　　这是这场战局不看好了，惊蛰扯了扯嘴角，还是云淡风轻的样子，“阁主过奖了。”
　　芒种眼神闪了闪，开口道：“要我说啊，这年轻一辈，当属蓝书这孩子最为卓绝，早早就筑基，难得是根基还扎实。”
　　“师叔您再夸我，蓝书可是要飘了。”蓝书微歪着头，俏皮道。
　　“哈哈哈，你这丫头！”一时间高台之上其乐融融，方才的波云诡谲、暗流涌动仿若只是错觉。
　　蓝书弯成月牙的眼眸盯着场上那道白色的身影，神色复杂。
　　场中激烈战斗的二人倏然分开，卫临剑尖倾斜，手指微微发抖，点点血花在白衣上晕开，垂眸看清温明周身三尺有一圈淡淡的蓝光微闪，他瞳孔一缩，这是剑势，不同于他仅摸到皮毛，偶尔的道道剑势，温明的剑势显然领悟已久，已经收放自如，剑势形态初显。
　　“是剑势！”台下有人惊呼。
　　“练气期就能领悟出剑势，温明师兄不愧是筑基之下第一人！”
　　“看来此次小比的魁首是温明师兄了。”
　　云梨也有些担忧，她不会剑，对剑势也没有什么深刻的认识，她只知道卫临的剑势并没有如温明这般形成固定的、仿若实质的形态。
　　台下的议论纷纷并没有影响到台上的两人，温明执剑而立，道：“认输吧，我已经领悟了剑势，你是不可能战胜我的。”

第八十一章 剑势
　　“那可不一定。”卫临凤眸闪亮，眼中战意更盛，话落，人与剑化作一道闪电，向温明急射过去。
　　他转守为攻。
　　“我去！千九师兄这是什么战术？处于弱势还敢强攻？”
　　台下众人惊愕不已，强势攻，弱势守，是亘古以来的道理，处于弱势地位还敢大势进攻的，还真是少见。
　　高台上的星冶真君一愣，对惊蛰道：“你这弟子，倒真是出乎意料。”
　　处于弱势的一味防守是鲜少有获胜的机会，只有进攻，猛烈的进攻，打乱对方的节奏，方才有一线希望。
　　饶是以惊蛰的高要求，对卫临的表现也不禁流露出满意的神色。
　　比试台上，卫临对着温明猛烈进攻了一阵，越战越心惊，他感受到温明的攻击一招比一招强，似是越战越勇的样子，愈发游刃有余。
　　这不对劲，经过这么久的战斗，体力灵力都损耗过半，怎么可能会越来越轻松！
　　又战了一会儿，他忽然急剧后退，拉开距离，抬手擦掉嘴角的血迹，若有所思地望了望温明，处于对方剑势中，总有一种黏稠感拉扯着，使得他的攻击总会偏离几分，达不到预先的效果；
　　而每一次的过招之后，温明的下一次攻击就会强上那么一点点，这一点点的增加前期感受不明显，随着时间的积累，却十分的可怕。
　　高台之上，惊蛰眼中笑意更甚，终于发现了么。
　　过招之后增加？
　　卫临灵光一闪，是借势！
　　每一次的过招，都从对手处借得一点点势，增强自身的剑势，他心中惊骇，这种情况下，打的愈久，他的胜算便愈少。
　　他的心头有了几丝明悟，从绝影峰中对战幽冥虎第一次领略剑势，到后来他对剑势的运用理解以及方才在温明剑势中的体验发现在脑中一一闪现。
　　手中长剑一挥，他闭上眼睛，将心念沉入剑中，他似乎看见点点灵力在剑中燃烧，以剑为中心的灵力气旋出现，将周围的灵气拉扯进来，他却没有任由那气旋拉扯，而是牵引着那些灵力进入剑中，一道道淡青剑气凝聚，在他的调控下，那些剑气并没有立刻炸开，而是在他有意的牵引之下铺满周围，封锁了周边方位。
　　温明瞳孔一缩，错愕不已，在自己的剑势压迫下千九竟然彻底领悟了剑势！
　　高台之上，芒种惊得站了起来，“这——”
　　星冶收起脸上的不可思议，扭头对惊蛰赞道：“你这弟子，于剑道一途，真乃惊世绝才！”
　　惊蛰则是浅浅勾起了唇角。
　　蓝书心中沉沉，这些天来她有些后悔将千九引荐给惊蛰师叔了，从有限的接触中，她发现这个千九绝对是剑道鬼才，所以她才会在临近小比时突破筑基。
　　对上他，她没有信心能赢。
　　而她，输不起。
　　擂台之下，有人失声叫道：“我看错了吗？千九师兄也领悟了剑势？”
　　“是剑势没错！”
　　“天，在比试台上领悟剑势，他才入阁多久！”
　　剑势不同于修为，修为的提升，是灵根资质、时间、丹药灵石等的综合作用，而剑势则是完全看天赋，没有天赋的，就是修为已到元婴期，，没有领悟的依旧没有领悟。
　　而大多领悟剑势的修士均是在筑基期以后，在练气期就领悟的，那便是天才中的天才，想不到，他们残夜阁竟一下出了俩！
　　云梨浅浅勾唇，卫爷爷以前就说师兄是剑道天才，自小练习剑术就比他的哥哥们更快更好！
　　擂台上，温明一抖腕，三尺范围的浅浅蓝光颜色一点点加深，终于，他周身处已经变成深邃的湛蓝，从蓝色光圈内脱出，在他的周身处形成一个湛蓝的圆球，围绕着他流转。
　　不能再等了！
　　一步跨出，凛冽剑势悍然出现在卫临周身，电光火石间，卫临周身刚刚成行的剑势倏然一变，长剑一指，如若实质的青叶划破空气，瞬息已至温明喉间。
　　温明惊出一身冷汗，下意识地后仰，险险绕开青叶，对战机的把握炉火纯青的卫临自然不会给他喘息的机会，几乎是第一波青叶飞出的瞬间立刻就提剑上前，片片青叶箭雨一般，从他挥出长剑上飞出。
　　芒种惊骇，前面他还在模仿明儿的剑势，只短短几息，就形成了自己的剑势！
　　这小子若为敌人，必是心头大患！
　　台上战局改变的太快，一时间，无论是台下围观的众人，还是高台之上的众人均不由自主屏住呼吸，目不转睛盯着对战的二人。
　　温明被逼得节节后退，眼看已到擂台边缘，退无可退，他左脚在擂台上重重一踏，调动全身灵力注入墨蓝宽剑，霎时间，湛湛蓝光冲天而起，刺的人睁不开眼。
　　卫临脚下一滞，全身的灵力同样注入手中长剑，耀耀青光同样的冲天而起，成千上万的青叶在剑身显现，他小腿一弯，高高跃起，一剑劈出，带着孤注一掷的决心，滂沱青雨倾盆而下。
　　与此同时，一颗篮色光球从下面冲出，与青叶狠狠撞在一起，青蓝两色光芒对冲、炸开，一时间天地仿佛都便成了青蓝二色，强烈的光线让人看不清台上的战况。
　　一炷香后，光芒渐弱，青蓝光芒中，浑身是血的少年摇摇欲坠，手中长剑却纹丝不动地指着地上同样是个血人的少年眉心。
　　“千九师兄！”有人认出了站立少年的剑，不敢相信道。
　　“裁判——”
　　云梨大叫一声，筑基裁判这才如梦初醒，抖着唇：“1号胜！”
　　太吓人了，这般震撼的场景竟然是两个练气期弟子弄出来的，很多筑基期的战斗都没有这般威势，都是狠人！
　　他话音刚落，云梨就跳上了台，扶住卫临：“快张嘴。”
　　说话间，一颗回春丹就塞了进去。
　　她塞得太急，卫临噎得眼泪都要出来，好容易才咽下去，没好气道：“我是伤员，你能不能轻点？”
　　“不好意思，一着急，没控住好力道。”
　　她伸手拍了几下卫临的背，不走心的道歉，浑身上下都洋溢着喜气，离照影剑只剩最后一步之遥了。
　　瞥见台下窃喜中夹杂羞愧的人，她看了看台上已经半残的两人，不好，到手的鸭子要飞了！
　　那边，卫临、温明似乎无所觉，还在寒暄。
　　首先是卫临慢慢抬手抱拳，对着温明道：“多谢师兄。”
　　若没有温明的剑势给他做参考，他也不能这么快就彻底领悟剑势。
　　地上躺着的温明在猴子脸小子的搀扶下，勉强坐起，闻言轻轻一笑，动作牵动伤口，他猛烈咳了几声，道：“师弟客气了，有机会，再切磋。”
　　此刻他的身上骄矜全无，透着一股子洒脱和对剑道的执着。
　　第二场比试很快就开始，温明对浩四，看着台上全盛状态浩的四，与刚刚恢复了一点，站都站不稳的温明，众人这才猛然发现，刚才那并不是一二名的决赛，只是三强争夺赛的第一场而已。
　　今年的魁首恐怕是这个名不见经传的浩四了，众人扼腕。
　　有人忍不住感叹道：“浩四，耗死，名字虽不怎么吉利，这运气嘛却是极好的！”
　　“今年的气运之王绝对是他，没跑了。”
　　本来以浩四的实力是进不了三强的，但是因着月一遇上卫临，提前落败，他顺利晋级，现在温明千九均已重伤，他这个魁首是捡到手喽！
　　有人反驳道：“那可不一定。”
　　果然台上的温明没有直接认输，裁判一声令下，他当即就祭出一件钟形法器，放大后将自己罩在里面，然后竟然在里面公然打坐恢复！
　　众人简直惊掉了下巴，“不愧是芒种大人的重孙，身家丰厚，这钟形防御法器赫然是黄阶上品！”
　　当即就有眼红浩四好运气的人抱臂而立，幸灾乐祸道：“这下看他怎么破。”

第八十二章 奖励
　　然而，台上的浩四用他的行为啪啪打脸。
　　浩四心知他必须速战速决，一旦对方恢复了实力，他必输无疑，就是运气好这场勉强赢了，还一个狠人现在正在争分夺秒地恢复呢。
　　他五指微动，两张爆裂符出现在他手中，闪电般扔向光钟，轰隆隆，钟形法器在爆裂符的狂轰乱炸下晃了晃，终是撑住了。
　　浩四瞳孔一缩，这两张符篆都是他在夜市中高价购得，特意留的底牌，只是以他的身家，负担不起几张。
　　不料两张玄阶中品都没能炸穿对方的防御法器，他咬咬牙，一堆火球符雪片般飞出，这些火球符是他自制的，用起来毫不心疼。
　　只是他制作的火球符只勉强达到黄阶中品，威力赶玄阶中品爆裂符差远了，火球砸在灵钟之上，钟身震动，金光闪烁，却是坚不可破。
　　但是再坚固的长提也架不住蚁群持续不断的搬挖，在源源不断的火球符攻击下，三刻钟后，灵钟光芒渐渐黯淡。
　　“我去，太无耻了，趁人之危！”
　　“呵，你若出于他的位置，下手只会更狠，嫉妒就明说，不丢人。”
　　被戳穿心思的人脸色涨红，死鸭子嘴硬：“就算是凭运气走到了现在，要夺魁，也该拿出些真本事，一直扔符篆算什么本事！”
　　“你若是有这个运气，你也可以扔啊。”
　　“就是，门派又没规定，你管人家怎么打。”
　　“运气也是实力的一种。”
　　台下七嘴八舌，沸沸扬扬，台上的温明也是憋屈的紧，对方的火球符虽然没能伤到他，但是却使得灵钟震个不停，他根本没办法静下心来运功，心情郁燥，运功的效果就更糟糕了。
　　高台上芒种的眉头皱得能夹死苍蝇，这种情况下，疗伤稍不留神就是走火入魔。
　　比试台下，云梨捏着飞落的一角爆裂符碎片，指腹拂过上面的一朵浅浅的梨花图案，心情复杂，没想到这两张爆裂符竟然出自她手。
　　作为一名立志成为名扬天下的未来大符师，云梨早早就为自己的品牌设计了logo，每一张出自她手的符篆，右下角都有一朵浅浅的银色小梨花，一会儿若是师兄对上浩四的符篆，岂不是以子之矛攻子之盾？
　　不过，瞅了瞅那还在坚挺着的灵钟法器，暗自摇头，果然符纸还是比不得金属，她的两张玄阶中品符篆也没能攻破一件黄阶上品法器。
　　眼见在火球持续的攻击下，灵钟终于支撑不住，碎裂开来，没有犹豫，浩四精神一震，一柄大刀出现在他手中，刀身雪白，寒气逼人，一出现，咄咄逼人的刀气就朝温明狠狠砍去。
　　云梨可惜地摇了摇头，温明才恢复了一点，根本不是全盛状态下浩四的对手，这场战斗持续不了多久。
　　不行，煮熟的鸭子绝对不能飞了！
　　她挤出人群，冲到边缘处卫临打坐的阵法内，摆出小桌子，拿出朱砂、符纸、妖血等物品，提笔刷刷刷画起来，浩四的符篆给了她灵感，灵力枯竭的状况下，符篆这种储存术法的工具就至关重要了。
　　幸好，她制作的玄阶上品符篆统统没有卖，就是为了以防现在这种被自己制作的符篆坑死的状况，只是玄阶上品制作不易，基本是十几张符篆中才能出那么一张，故而她屯下来的也不多，现在赶制多是玄阶中品。
　　果然不到一炷香时间，那边的战斗就结束了，温明在极度憋屈中战至力竭，晕死过去，芒种的目光简直要吃人，恶狠狠瞪了眼浩四，卷起台上晕迷不醒的温明回到高台之上。
　　一股灵力注入，温明轻轻咳嗽几声，悠悠转醒，看见芒种，他垂下头，低低叫了声：“老祖宗。”
　　“别说话，先疗伤，你尽力了。”
　　蓝书也跟着上前安慰他，“你已经做的很好了。”
　　另一边，云梨将一叠符篆塞给卫临，脆声道：“我们用符篆砸死他！”
　　卫临勾了勾唇，玄阶上品符篆的威力比之中品大了何止一倍，将那一叠还给她，只从中抽出部分，他扬了扬眉：“这些就够了。”
　　目光定定望向前方，他的声音轻缓而坚定：“放心，照影剑我一定会拿到！”
　　他本就比温明受伤略轻些一些，又安安心心恢复了一小会儿，现下还有阿梨的符篆，浩四捡不了便宜。
　　浩四持刀而立，裁判话音一落，他再次第一时间丢出几张火球符。
　　令人意外的是，卫临并没有祭出防御法器，而是施展惊鸿步法躲开了，中途迅速往自己身上拍了两张金刚符。
　　接下来，他脚下不停，绕着擂台几乎跑出了残影，同时几张爆裂符从浩四周围不同的方位飞出，将其封死在里面，比上一场更加剧烈的爆炸声在擂台上连绵不绝，浓白的烟雾腾起、弥漫。
　　爆炸中心的浩四惊骇欲绝，身上的法衣光芒一闪，随即碎裂，他毫无缝隙地衔接上另一防御法器，心中慌张，四周都有爆炸，逃不了！
　　待得烟雾稍稍消散，场中浩四拄着刀，只着中衣，单膝跪地，面孔黢黑，道道鲜血在脸上冲开一道沟痕，束起的发髻散开，曲曲卷卷在披在他的肩上。
　　他的身边，几样法宝碎了一地。
　　卫临手指微动，又是几张符篆出现在他手中，浩四瞳孔一缩，连忙高喊：“我认输！我认输！”
　　“我去，玄阶上品符篆，千九公子身家这么丰厚啊！”
　　不过，看得真解气。
　　高台上，温明吐出一口气，这个魁首若是真让浩四得了，他得憋屈死。
　　至此，这次练气弟子小比全部结束，接下来就是万众泛酸的发奖励啦！
　　星冶在高台上站起，一挥手，几位褐衣执事抬着两箱子鱼贯而入，当先一人，手端托盘，其上是十个小玉瓶，不多时，两口大箱子也摆在了擂台上。
　　星冶手一挥，人群安静下来，有人仰着头瞻仰阁主威仪，有人目光火热地盯着擂台上的大箱子，更多人则是嫉妒地看着前方排成一行的十个人。
　　星冶作为残夜阁一众杀手头子，并发表没有长编大论地洗脑讲话，而是简单总结了两句就直奔主题：“第四到十名，获得筑基丹一枚，玄阶上品法器一件。”
　　话落一挥手，其中一口箱子打开，从中飞出各色法器，浮于空中，众弟子顿时心头火热，玄阶上品啊，对他们这些练气弟子，以及很多筑基期弟子而言，能拥有一件玄阶法器已是很难了，这次阁里的奖励竟然是玄阶上品，本就柠檬精的围观弟子更是成了红眼兔子。
　　在旁边执事的指引下，四至十名按照名次先后从中挑走法器，领了筑基丹退下去。
　　他再一挥手，几件法器从剩下的箱子中飞出：“第三名，筑基丹一枚，地阶中品法器一件。”
　　温明平静地取走一件，面上看不出情绪，只是身侧握紧的拳头，昭示了他内心并不平静。
　　“第二名，筑基丹一枚，天阶下品法器一件。”又是几件法器飞出。
　　“嘶——”
　　众人猛吸一口凉气，天阶法器！别说练气期弟子了，普通筑基期弟子也不敢肖想，放眼整个沧澜大陆，拥有天阶法器的也是屈指可数，甚至很多金丹期修士都在使用天阶法器。
　　沧澜大陆武器防具分为法器、宝器，其下又分天地玄黄四阶，上中下三品，多数练气筑基修士使用的均是法器，而到了金丹元婴期则使用威力更大的宝器。
　　据说在万年前，大陆上还出现过更加高级的道器，只是这万年来，道器几近绝迹，愣是没有一位炼器大师炼制出过道器。现今已知的寥寥几件道器，均是万年前炼制出来的。

第八十三章 照影
　　浩四激动得近乎痉挛，双手不受控制都抖着，目光在几件法器上慢慢游移，犹豫良久方才哆嗦着选定。
　　星冶看着他这没出息的样子，不禁皱起了眉，本次因着芒种重孙与惊蛰弟子在，他才特意将天阶法器作为一二名的奖励，都是绝杀门下，总不能太过厚此薄彼。
　　不料二人提前遇上，就便宜了这么个玩意儿。
　　“第一名，筑基丹一枚，天阶上品法器，照影。”星冶真君一成不变的声音再次响起，他的目光落在卫临身上，多了几分柔色，缓缓道：“早在一年前，你师父就提议将照影剑作为此次小比的魁首奖励，没想到还真让你小子拿走了。”
　　一众高层听得此话，均露出诧异的神情，照影剑虽也是天阶下品法器，却已渐生灵性，若是机缘得当，就是成为宝器也未可知，其价值比之天阶上品法器还高。
　　待听到后面，又不禁感慨惊蛰的用心良苦，若是他直接开口要，阁主也不会拒绝，只是这样难免引起其他人的不满，作为奖励在比试中名正言顺的拿走，既显了弟子能力，也堵了悠悠众口。
　　面对可能晋升为宝器的长剑，卫临唇角也忍不住地上扬，抑制住迫不及待想要往箱子上瞟的眼睛，他施了一礼，朗声道：“弟子定不负师父、阁主厚望！”
　　“好！”星冶声如晨钟，手一招，一柄长约三尺八寸，宽五寸的长剑从箱中飞出落在他的手上，握着剑鞘一转，平举到卫临面前：“好好修炼。”
　　“是！”
　　卫临双手伸出接住照影，一错不错地盯着，对于剑修来说，再没有什么是一柄宝剑可以比拟的。
　　星冶笑意更甚，提议道：“试试看。”
　　卫临望了他一眼，垂眸看着照影，右手握住剑柄，执剑缓缓出鞘，刹那间，绚丽的橙黄光芒盈满众人眼眸，仿佛盛夏夕阳，不遗余力地散发着光芒，照亮所有。
　　“真漂亮。”云梨忍不住赞叹，照影，名字倒是起的格外契合。
　　卫临唇角荡起浅浅笑意，手指轻抚过锋厉剑身，指腹瞬时微痛，一颗血珠儿冒出，他眼中满意更甚。
　　与其上暖透人心的光芒不同，剑刃触感寒如冰雪，凉入骨髓。
　　忽然，剑身一震，嗡鸣着从他手中飞出。
　　众人屏住呼吸，眼睛不眨地盯着，已有灵性的法器，可不常见。
　　有人忽而小声地问旁边的人：“没见千九师兄有何动作，照影剑怎么从他手中飞出去了？”
　　“那还用讲，自是师兄天资卓绝，得到了照影剑的认可，着急认主呗。”
　　他们的声音很小，然而眼下众人都是屏气凝神，修士五感也远超凡人，他们的声音在场的人都听见了。
　　当即就有人羡慕又嫉妒地看着卫临，有些人生来注定就是被众人仰望的。
　　卫临微怔，仰头定定望着飞在空中的照影，是这样吗？
　　他的心中闪过不安，就在方才，照影剑似乎传来一丝，抗拒？
　　与下边练气期小弟子羡慕嫉妒恨不同，一众高层纷纷起身，惊疑地望向照影剑在空中停滞了片刻，啪的掉落在地上。
　　此时，就是那些筑基期修士脸上也浮现出奇怪的神色。
　　惊蛰瞬间出现在擂台上，神色不明，手一招，地上的照影剑瞬间到了卫临面前，他指尖一点，一点白光进入卫临额头：“这是祭炼本命法器的口诀，现在就祭炼。”
　　“不用这么着急吧。”一道轻如蚊鸣的声音响起，随即卫临便觉袖角一坠，侧头，云梨不知何时也上了擂台，抓住他的袖角，此刻她正扬着头，看着惊蛰，杏眸深处藏着不易察觉的恐惧。
　　卫临怔了怔，上前一步，隔断了自家师父看过了眼神，因着阿梨身上奇奇怪怪的事情太多了，她每每总是有意无意避免与这些真君真人接触，避无可避时，也是混在人群中，竭力降低自己的存在感。
　　这些行为是她无意识中做出来的，自己都没注意到，然而今天她竟然一反常态，自己跑到一众元婴期真君眼皮子底下。
　　随着修炼，她行事愈发喜欢靠直觉，再想到刚才照影剑的拒绝，卫临心中的不安愈盛，轻轻将袖角从她手中抽出，他冲惊蛰点了点头，双手掐出繁复的法诀不断打入照影剑身。
　　祭炼第一步进行的很顺利，他心中稍安，待到剑中祭炼法诀基本成形，又分出一缕心神逼出几滴精血、抽出一缕神识欲融入照影剑中。
　　这时，异变突起，原先安安静静的照影剑再次震动起来，猝不及防冲天而起，躲开欲融入的精血与神识。
　　祭炼被打断，卫临当即就吐出一口血，眼下他却顾不得这些，眼神茫然又惶惑。
　　静，死一般的寂静。
　　聚了五万多人的场上，鸦雀无声，落针可闻。
　　低阶修士是不明所以，高阶修士是不敢相信自己的眼睛，双灵根、纯净度近乎满值的剑道天才，竟然被照影剑拒绝了！
　　这，怎么可能？！
　　一般而言，法器对主人的认可便是对其天赋的认可，越是强大的法器对主人天赋的要求也就越高，照影剑虽然只是天阶下品法器，却已经初具灵识，它对主人的要求高是可以预见的。
　　只是千九已是满值的火木双灵根，按说他的天赋之高已是罕见，别说天阶了，就是宝器道器也应该不成问题才是，照影剑怎么会拒绝他呢？
　　已经祭炼过本命法器的筑基期以上修士俱是面面相觑，有人小声道：“莫非千九师弟的天资高到照影剑自惭形秽，觉得不配？”
　　这话粗听荒唐，细想之下却又不是不可能，众人的目光再次热切，能让天阶法器都自惭形秽的资质，空前绝后。
　　残夜阁一众高层却没有那么乐观，武器又不是灵宠，再怎么有灵识还能比灵宠更聪明，它们会拒绝不够资格的人，但是断不会产生自惭形秽这种复杂情绪的。
　　星冶与几位左膀右臂交换了眼神，又拿出几件法器，从黄阶到天阶的都有，道：“试试这些。”
　　卫临手指有些抖，他闭了闭眼睛，再睁眼时所有惶惑都被压下，稳稳的打出一枚枚祭炼法诀，再一次在最后一步被拒绝。长睫微颤，对着另一件法器飞速打出祭炼法诀，绝望的是，又失败。
　　现在，就是那群对本命法器祭炼一点儿不知的练气初期修士也知事情不对劲了，人群骚动，小声讨论着。
　　云梨听不清下面的议论，她死死盯着疯狂掐诀的卫临，心底被恐惧填满，她不知道会发生什么，也不知道原因，却从内心深处升起恐惧，如漆黑的夜里，一盏光芒微弱的烛灯，现在狂风大作，那簇细微的火苗被吹得东倒西歪，马上就要熄灭了。
　　几位元婴大能停止了传音，惊蛰抬手拦下了卫临的掐诀，神色悲悯，轻轻叹了口气，一旁的芒种神色莫名，道：“告诉他吧，这种事情也瞒不住。”
　　惊蛰眸光一冷，深深看了他一眼，垂眸看着卫临，喉间有些干涩，抿了抿唇，他道：“你，没有仙缘。”
　　嗡——
　　卫临脑子一片空白，他看见惊蛰薄唇一张一合，却听不清他在说些什么。

第八十四章 原因
　　“什么？！”
　　“怎么可能，千九师兄可是双灵根，怎么会没有仙缘？”
　　众人有一瞬的呆滞，随即更加疑惑了，堂堂双灵根的绝世天才，没有灵根，这不可能！
　　绝不可能！
　　是啊，怎么可能，别说这些小弟子了，就是他们也不敢相信，星冶叹了口气，道：“一般而言，仙缘便是得到天道认可，成为能够修道之人，进而诞生灵根，以灵根为本，吸收天地灵气，化为己用。”
　　“通常来看，有灵根的人便是有仙缘，这也是所有修士的共识。但实际上，仙缘与灵根之间，先有仙缘才会有灵根，只是仙缘缥缈，不若灵根可以探查，二者又几乎绝对对应，长久下来，人们便形成了有灵根就是有仙缘的认知。”
　　他偏头看了眼从方才就一直沉默的卫临，继续道：“千九现在就是那绝对对应的意外，他没有得到天道的认可，没有仙缘，可却拥有绝佳的灵根资质。这种情况下，任何法器都会拒绝成为他的本命法器。”
　　众人的目光随之落在卫临身上，只见他垂手而立，一动不动，整个人像被抽掉了灵魂，只留下一个空荡荡的躯壳。
　　惊蛰叹了口气，身影闪动，没了踪迹，竟是直接走了！
　　星冶朝他消失的地方看了一会儿，随即也摇头叹息着离开了，一众高层见阁主已离开，也相继离开。
　　众人谁也没料到一场轰轰烈烈的小比如此收场，同情地望了望擂台上那个一动不动的少年，天之骄子又如何，绝杀亲传又如何，在天道面前，照样是任由摆弄的小丑。
　　众人陆陆续续散场，不知过了多久，星落山人去山空，除了卫临与云梨。
　　云梨颤抖的手指沿着袖角慢慢攀上去抓住他毫无血色的手，扬着头，声音抖得不成句：“不是的，不要相信他们，人定胜天，我们一定可以飞升的。你不要放弃。”
　　说到最后，她的声音里微微带了一丝哀求。
　　卫临眼珠转了转，似是回了魂，垂眸望向跌坐在地上的她，瞥见其雾蒙蒙的杏眸里蓄满的恐惧，他慢慢蹲下身，竟然轻轻笑了笑，“是我没有仙缘，怎么你却怕成这个样子？”
　　云梨没有回应他的脆弱的打趣，自顾自道：“别听他们的，别听他们的，一定有办法的。”
　　卫临抬手将她额边的碎发别到耳后，声音轻得近乎梦呓：“所以你也认为我没有仙缘对不对。”
　　云梨一愣，定定望着他的眼睛，那句‘不对’怎么也吐不出来，无论是方才阁主的解释，还是她脑子自带的部分修炼知识，都很明确地指出，他的这种情况确实是没有仙缘。
　　鸦睫颤了颤，近在咫尺的距离，她清晰地看见那双凤眸深处的脆弱绝望，经不起任何的欺骗，她不自觉地掐着手心，道：“准确的说，是没有得到这方天道的认可。”
　　眼见那双凤眸破碎黯淡下去，她马上补充道：“不过没关系，只要出了这方天地就好了，更高级的界面对外来人口都是一样的，只要修为达标就行。”
　　“界面？”卫临有一丝错愕，随即苦涩一笑：“知道你想安慰我，编谎话变得走心点。”
　　云梨摇摇头，理了理脑子里涌现的这方面信息，换成了他能听懂的话：“我说的是真的，没有在编，就是飞升，只要飞升到上界，上面的天道对飞升上来的非原住民，都是按修为认可的，到时候就不存在没有仙缘这个说法了。”
　　“你觉得我可能飞升吗？”卫临笑容涩涩的，所谓仙缘深浅其实就是玄之又玄的运气，没有运气得不到机缘，也不会拥有本命法器，这样的他，拿什么飞升。
　　更何况，若是他没有猜错的话，还有天道的抹杀，没有得到天道认可便拥有灵根，这不是逆天是什么，逆天而为，天道怎么会允许他存在。
　　看出了他心中所想，云梨急急道：“修炼本就是逆天而为，只是你逆天的程度比较高，开启了困难模式罢了......”
　　“阿梨，”卫临打断了她的话，闭了闭眼，“我想静静。”
　　云梨飞快地抬手捂住了嘴巴。
　　卫临抬了被抬她抓住的右手，“你先回去。”
　　她头摇得像拨浪鼓，挪开手：“我不说话，不会打扰你的。”
　　说完，再次捂住了嘴巴。
　　卫临怔了怔，从一开始她就很不正常，拿开她捂嘴的手，“你在害怕什么？你一早就知道我没有仙缘？”
　　“不是，我不知道，我只是怕你不修炼了。”
　　云梨连连摆手，虽然她方才表现的是有点未卜先知，但她真的只是从照影剑第一次拒绝，就想到了没有仙缘这种可能，不仅是她，惊蛰、星冶那几个元婴真君应该差不多都有如此猜测。
　　这个理由，卫临一时不知道说什么好，他拉着云梨站起来：“你先回去，我去找师父。”
　　“他，”云梨很不放心，方才惊蛰的那声叹息，满满都是毫不掩饰的失望，他真的还能像从前那般对待师兄吗？
　　卫临微微仰头看向天空，叹了口气：“总要知道原因，才能对症下药。”
　　这个意思是不会放弃修炼了？看着他渐渐坚定的眼神，云梨终于慢慢放开了手，“那我等你。”
　　一刻钟后，内谷小院。
　　“你怎么这么快就回来了？”坐在屋外台阶上的云梨看见走进来的人，担忧地询问，是惊蛰不见还是被赶出来了？
　　卫临一脸平静，脚步不停，平静地说道：“师父出去了。”
　　“啊？”云梨懵了，出去是指不在罗耶山还是离开了残夜阁？
　　“云姝仙府那边出了点事，惊蛰师叔去赶去查看，师弟不要多想。”
　　蓝书的声音在从外面传来，看见二人回头望向她，她接着说道：“你也不要怪惊蛰师叔，他也不容易，大限将至，若是再不得飞升，便只能泯灭于虚无。这些年来师叔一直想着收个徒弟传承衣钵，最初看中的是温明师兄，但是因为芒种师叔，这事不了了之。”
　　她说的含糊，意思确是明明白白，阁里私下一直有人传绝杀惊蛰与芒种不和，没想到是真的。
　　“后来，我测出单金灵根，师叔又想着收我，没想到又被师父截了。”
　　云梨垂下眼眸，所以现在是好不容易终于找到个合适的徒弟，却又没有仙缘？
　　这样看来，这位惊蛰大人也真是够倒霉的。
　　卫临没有接话，而是问道：“师姐可知像我这种没有仙缘却有灵根的情况，会是什么原因造成的？”
　　蓝书神色复杂，早些年她在父亲收藏的秘籍书库中确实很看过一些杂书，这样的情况也是知道一点的。
　　一看她神色，卫临便知她是知道的，忙施了礼，道：“还请师姐告知。”
　　蓝书看了看他，总归还是惊蛰师叔的弟子，以师叔的性子，就是再怎么样，只有他本身没有犯下大错，便不会逐他出门，明面上大家还是师姐师弟，这点面子还是要给的。
　　心念之间，她微蹙了蹙眉：“我知道也不多，只是以前偶然从一些闲书中看过一点，这种情况只有两种可能，一种是夺舍，没有灵根的人夺舍了有灵根之人的身体，从而继承他的灵根，但是在天道看来他还是没有仙缘的那个人，自然不会认可他了。”

第八十五章 蜚语
　　“没有灵根的人怎么能夺舍有灵根的人？”云梨诧异，夺舍一般是修士夺舍凡人或者修士夺舍修士，凡人怎么能夺舍修士呢？没有灵根就不能修炼，怎么放出神识，进入别人的脑中？又怎么在神识争夺中获得胜利？
　　“自然是有人帮忙啊。”蓝书意味深长地说：“这种夺舍多发生在孩童未修炼时。”
　　云梨瞬间明了她的意思，若是一个大能的孩子没有灵根，找一个有灵根尚未修炼的孩童，灭其神志，再把自己孩子的灵魂抽出放入。
　　虽然过程凶险，上百例中也不一定成功一例，但只要有一人成功，就会有人趋之若鹜。
　　“夺舍本就有违天理，这样的法子成功的少，而且还有后期神魂与身体不融的可能，轻则疯傻，重则魂飞烟灭。”
　　云梨点点头，这样伤天害理的禁忌法子若是成功率还尚可，又有多少人得遭殃。
　　但是他们是来自凡俗，父母祖辈都是凡人，这个可能不存在。
　　“另一种呢？”
　　“这另一种嘛，便是通过一些特别的法门，吸收别人的灵根。”
　　“什么特别的法门。”
　　“比如，血。”
　　云梨一脸问号，什么鬼？
　　“人的血流经全身上下各个角落，无处不在，血液中蕴藏的神奇之处也是妙不可言，妖兽就是一个很好的例子，它们均是通过血脉传承。用特殊的方法吞噬别人的血脉，或可能获得别人天赋......”
　　云梨眼珠子转了转，麻蛋，这说的不是血冥功吗！
　　另一边，议事厅。
　　星冶坐在上案，神色不明，良久他转了转大拇指上的扳指，问道：“还有其他原因吗？”
　　一旁的芒种摇摇头，“没有了。”
　　星冶垂下眼眸，盯着指腹的墨黑扳指，缓缓开口：“天资越高，受到天道庇护的力度就越大，夺舍根本不会选择这样的人，且他神魂凝练，灵魂躯体浑然天成，绝不是夺舍。”
　　芒种目光沉沉：“那便是他修炼了什么特殊功法，吸取了别人的灵根。”
　　说到这儿，他眼中精光一闪，“会不会是血冥功？”
　　目前所知的能够吸收别人灵根资质的功法中，效果做好的也只有血冥功了，这也是他们对莫忧这般看重的原因，当初霜降便是为了她，才会四处寻找让没有灵根之人也能修炼的法子。
　　“不会，血冥功如真有此功效，莫忧那小丫头便不会是现在这幅样子了。”
　　血冥功只有修炼至最高境界才能吸取别人的灵根，芒种眼神一闪，这话的意思是，莫忧已经在修炼血冥功了？
　　血冥功，已经找到了吗？
　　他自然道：“也是，那千九小小年纪，就是从出生开始修炼，现在也不可能练到最高境界，又何谈夺人灵根呢。”
　　星冶指尖墨黑扳指一圈一圈地转着，思索了一会儿，仍没有头绪，抬头问道：“千九的身份查的怎么样？”
　　“一年前惊蛰师兄收其为徒时就已经查过了，影一在莫云城附近带回，当时他已是练气三层修为。”
　　莫云城，练气三层，星冶心中一动，莫不是真是夺舍？
　　芒种觑了眼他的神色，继续道：“据我们的人所说，他们在莫云城也是暂居，一个月的时间就出去过一次，其余时间都在客租的小院修炼。”
　　“到莫云城之前呢？”
　　“还在查，要不要搜魂。”
　　星冶掀起眼皮睨了他一眼，淡淡道：“他还是惊蛰的弟子。”
　　他起身往外走，头也不回道：“没有确凿证据前，不得轻举妄动。”
　　芒种微弯的身躯慢慢直起，唇角扯出一抹讥诮，有证据就可以啊。
　　“对了，既然温明已经有了法器，照影剑便给月一吧，白露这些年为阁里没少受累。”
　　一道声音在他脑中想起，芒种一僵，地阶法器哪能跟天阶比，何况还是已有灵识的照影剑，白露为阁里受了累，他就不受累了？何况阁里大大小小的事，一桩桩一件件，那件不是他在操持？
　　天渐渐黑了，将一切阴暗算计都掩在黑暗里，当阳光再次洒向大地之时，两个惊天消息传遍残夜阁。
　　一是，绝杀惊蛰唯一的亲传弟子，竟然没有仙缘，二是，照影剑认主了，新主人是绝杀白露的关门弟子月一。
　　一人天堂，一人地狱。
　　三天后，云梨二人刚踏出小院，不远处两个路过的弟子看过来，其中一个十三四岁少女微愣了片刻，遥遥施礼：“千九师兄。”
　　“嘁，一个没有仙缘的人也配成为我等师兄。”未待卫临反应，少女旁边的同伴讥笑说道。
　　云梨狠狠瞪过去，这样的场景她有预料，亲耳听到还是刺耳的想打人。
　　“师姐。”少女有些尴尬，拽了拽同伴，冲卫临歉意地笑了笑。
　　女子一把挣脱少女的手，瞪了瞪她，道：“你拽我做什么，我又没说错，没有仙缘，不就相当于卑贱的凡人，也配做我们的师兄，哼。”
　　她的话吸引了其他路过的人，看见卫临，他们停了下来，当即就有人应和道：“就是，一个废物，也配！”
　　“你小声点，再怎么，人家也还是惊蛰大人的弟子。”
　　接话的男子有点害怕了，另一个人却道：“怕什么，惊蛰大人当日就出阁去了，收了这么个弟子，怕是大人也脸上无光。”
　　“指不定现在多后悔呢，早知道收的是这等废物，还不如考虑考虑我等呢。”
　　“哈哈哈......”
　　人的心底都住着一个恶魔，平日里因为各种约束，恶魔被埋藏在最深的角落，一旦那日束缚松了，那恶魔便会冒出来。
　　平日里绝杀对他们而言是遥远又恐怖的存在，是被仰望的高山，而现在那高山裂了一道缝，他们猛然意识到高山也是会碎的，也不是坚不可摧，便也大着胆子试着放出心底恶魔。
　　狂往的人中难得也有清醒者，提醒道：“慎言，绝杀也是你等能编排的。”
　　如被人一盆冷水浇下，他们再次想起那是高山，是死死压在他们身上，是抬手就能灭了他们的高山，又谨慎地插科打诨。
　　瞥见云梨恶狠狠的目光，有人恼羞成怒，“你瞪什么瞪，再瞪把你眼珠子挖出来！”
　　云梨冷笑，“你来试试。”
　　“你招惹她做什么，那可是巨锤萝莉。”旁边有人拉住了他，随即对云梨道：“知道小师妹心善，但你最好还是离他远点，你年纪小，不知事儿，知道什么是没有仙缘吗？没有仙缘之人先不说其经历危机重重，就是侥幸渡过危机，也讨不到什么好处，基本没什么机缘，这便是天道不容！”
　　“你闭嘴。”云梨冷喝。
　　先前被拉住的那人冷笑连连：“哼，你跟她说什么，好坏不分，以后有她受的。”
　　“这个小贱人也古怪的很，说不定跟那废物一......”
　　一柄剑贴着他的脚尖插在地上，他剩余的话顿时被卡在了喉咙里，一道冷冰冰的视线落在身上，寒凉透骨。
　　围观的众人被吓得一抖，卫临冷着脸走过去，拔出长剑，微眯着眼睛，慢慢侧过头，一字一句道：“小爷记住你了。”
　　那人一个哆嗦，浑身僵硬，看着从他们身边经过的两人，他这时才想起来，他所嘲笑不屑的人已是练气九层，此次小比第一人，纵然没有仙缘，实力却是实打实的。
　　人群有一息的静默，良久，有人大声道：“怕什么，就算他想要报复，也得有那命才行。”
　　是啊，没有仙缘之人运气极差，指不定什么时候就归西了，这担忧多余了。
　　被围观的主角走了，众人也就散了，只有最初那位少女望着前方，轻声道：“先前他也没有仙缘啊，不是好好活到了现在么。”

第八十六章 狼谷
　　一路上，凡是遇见他们的人无一不指指点点，望过来的目光也各异，有同情、鄙夷、幸灾乐祸、冷漠，不一而足。
　　本来云梨还是很担心的，却发现卫临比她想象的强大，他面不改色地从各色目光中穿行，只要没有嚣张得没边，到他眼前来耀武扬威的，他都统统视而不见。
　　经过三天的消化，蓝书给出的两个可能性放在师兄身上均不合适，她总觉得还有第三种可能，那个答案在脑子里呼之欲出，却又被什么阻隔。
　　无奈之下二人便决定去查查资料，除了文溯楼一层，内谷之中另有又一座小型资料库，仅供精英弟子查阅，眼下虽说卫临被爆出没有仙缘，但毕竟还是绝杀亲传，执事也没理由阻拦。
　　天黑时，卫临才从里面出来，云梨迎了上去，没抱希望地问：“怎么样？”
　　卫临摇了摇头，她叹了口气，本就是病急乱投医，也没多指望。
　　一月后，惊蛰回到阁内，却仍对卫临不闻不问，这就像是一个风向标，幸而二人素来宅，没出去感受群众的恶意，饶是如此，没有仙缘带来的影响也坚定地传递到了。
　　首先是精英弟子每月的灵石丹药，以前都是执事弟子一到日子就颠颠送来，现今别说送了，就是他们自己去要，恐怕也是要不到的。
　　幸而他们其实不缺那几块灵石，没去受那闲气。
　　其次最明显的就是蓝书了，以前每每在院中练功遇见了，总要隔着院子打个招呼，闲聊几句，如今，看见了也当没看见，一副怕被他们讹上的样子。
　　看得云梨止不住地呵呵哒。
　　任务堂内室，珠帘半掩，烟香缭缭，其后隐约可见一张乳白圆桌。
　　沉一垂手静静立于桌旁，圆桌上首，蓝书一袭水蓝衣裙，端庄地坐于桌前，脊背挺得笔直，视线快速扫过任务长卷，长长的卷轴很快就看完了，她似有些不满意，峨眉微蹙。
　　沉一语气温和，不急不缓地开口：“这些日子因着云姝仙府，阁内黄级以上人员基本都派出去了，任务完成的比之前少些。”
　　蓝书没有说话，端起桌上的青玉茶盏，小口小口的抿着，目光依旧在卷轴上逡巡，忽然，她的视线停在卷轴左上角，抬眸问道：“天云城醉梦楼今年的货物还未送去？”
　　“是，如今阁中地级杀手均有要事，玄级人员也紧缺，实在抽不出人手，天云城路途遥远，沿途经过的门派众多，危机重重，派去的人都得是老手，这才拖到现在。”
　　蓝书略一思索，道：“让景十三带队，你尽快挑出些合适的人手。”
　　“万万不可，景十三真人可是您的护卫，他走了您的安全......”
　　蓝书摆了摆手，打断他：“无妨，这些时日阁中事务繁多，短时间我内不会出去。“
　　沉一息了声，阁里确实很缺人手，醉梦楼的货物再不送过去，影魅姑姑该发飙了。
　　放下茶盏，蓝书拨了拨茶盖，状似无意道：“人员也不必拘谨在玄级里，有实力的黄级也考虑考虑，毕竟特殊情况，这次小比中千十就表现不俗。”
　　她顿了顿，又道：“那个叫浩四的也不赖，都可以安排进去。”
　　沉一温润眸子微垂，道：“是，千九公子实力超群，比之玄级杀手也不遑多让，此次可要将他也派去？”
　　“你也说了他实力超群，一个小小的护送任务未免屈才，阁中灵植妖丹所缺甚多，规整一下，发个特召任务，让他去做吧。”蓝书站起身，朝沉一温和一笑：“尽快办了。”
　　话落，翩然远去。
　　日光照耀的林间，整齐的车队一眼望不到头，云梨伸长脖子望了望，已经看不到景十三的车架了，她快走两步，到了一冷峻修士身旁，笑了笑，压低声音问道：“影一师叔，我们这是要去哪里？”
　　这次的任务他们伪装成普通商队的样子，褪去黑袍笼罩，一身墨绿劲装的影一竟显得有些清秀。
　　“你哪来那么多废话，跟着走就对了。”影一低低呵斥完，随即加快脚步，远离她。
　　云梨抿了抿唇，师兄接到的任务中很多妖丹与灵植都只有天芜森林才有，就算只是去外围，也危险得很，他运气又素来不好，想到这，她又厚着脸皮追上去问道：“那我们什么时候能回阁里？”
　　“该回去的时候自然会回去。”影一瞪着她，可能觉得对她这个厚脸皮委婉不管用，直接说道：“安安静静的跟着，不该看的不要看，不该问的不要问，还有，离我远点。”
　　什么时候得罪他了吗？
　　云梨有些摸不着头脑，除了最初带他们进入残夜阁，以及后来温雪萝的事一起接受阁主等高层的调查，再没见过面啊，不会也是因为师兄没有仙缘，想要跟他们划清界限？
　　“唉，你认识影一师兄啊？”这时，旁边一男子凑过来好奇地问道。
　　他们这群长期负责送货的队伍中突然出现一个新面孔，还是一个不到十岁的小练气，本来大家就很好奇了，又见影一对她避之不及，心里更是猫抓一般。
　　云梨看了看他，又瞄了瞄周围竖起的耳边，想了想，这个也没什么可隐瞒的，当下就道：“对啊，我是他带......”
　　“你给我过来。”话未说完，便被影一打断了。
　　她望了望影一脸上一闪而过的急躁，联想到他先前的行为，想到了一种可能，他这是不想让人知道她是被他带回残夜阁的？
　　影一实在后怕，一个千十一动了残夜阁根基，拿走云姝仙府，他被拉去调查了一遍；一个千九拜了绝杀为师却没有仙缘，他又被调查了一遍。
　　这个千十小小练气四层就被派出来执行筑基期修士才会执行的任务，据说还是上面的意思，这样一看也是个大麻烦，若是以后再闹出点什么，他怕是还得再被拉去调查一遍。
　　若是让人知道了这些，有心人那么一提，带回去的三个弟子，个个都有问题，他可真是百口莫辩。
　　看见她听话地走过来，影一运来运气，皮笑肉不笑：“这么长的车队，你干嘛总跟我选同一辆车啊？”
　　云梨笑得纯良无害，回答得理所当然：“我只认识你和景十三真人啊，我总不能去真人车外巴巴守着吧。”
　　影一喉头一哽，正要说些什么，前方传来骚动，众人见怪不怪，各自拿出法器戒备，云梨下意识放出神识探了探，原来是遇到了妖兽。
　　前方，成群结队的风行狼在狼王的带领下，拦住了他们前进的道路，就她神识所能查探得到的狼群中，最低的也是四阶，至于狼王更是能口吐人言的七阶大妖，只听它对着已经站在车顶的景十三愤怒的咆哮：“又是你们！”
　　景十三同样冷酷地笑：“畜生就是畜生，记吃不记打。“
　　狼王听了更是气得扬天长嘶，修为稍弱的当即就被震得神魂一荡，口吐鲜血，更糟糕的是，群狼在狼王的带领下，也开始嚎了起来，一时间整片林子鬼哭狼嚎，连绵不绝。
　　云梨捂着耳朵，这个景十三也是，那么多废话干什么，要打直接打，非得放狠话激怒人家，现在好了，一声声的狼嚎他受得住，下面的这些护卫可受不住。
　　面色苍白，头痛欲裂的影一侧头，惊讶地发现云梨除了面容有些扭曲外，血都没吐一口，怀疑地问：“你怎么没事？”

第八十七章 笼中人
　　“哦，刚施了除尘术清洁掉了。”云梨面不改色，这个她也很迷，自从修炼以来，她不仅身体上往皮糙肉厚发展，神识也比常人凝固。
　　影一没有多想，可能也是本能的不相信有低阶修士能抗得过大妖的神识攻击，好心提醒道：“拿好法器，前面就是狼谷了，能不能活着出去就看你的命了。”
　　云梨点了点头，想了想，从储物袋取出巨锤，对付妖兽还是巨锤比较好使。
　　“你这法器，”练气弟子小比期间，影一并不在阁里，看见她的巨锤不禁嘴角一抽，这反差也太大了些。
　　这时，景十三冷漠的声音响起：“护好车队，杀过去。”
　　一声令下，拉车的疾风虎在其上御兽修士的驱使下风驰电掣狂奔起来，跟随在两边的护卫也各自御着飞行法器，三五人一起围着一辆车周围高速飞行，全队只有云梨这个苦逼的小练气在地上跑。
　　据说本来浩四也是要跟她一起来护送的，却在早些时候拜了一位元婴师父，跟着他师父闭关修炼去了。
　　眼看自己要落后了，她干脆一跺脚，一个飞身跃至疾风虎背上，立在车辕处御兽的修士被吓一跳，一记灵力打出，怒骂道：“小兔崽子，你给我下来，一会儿惊着了老子的小老虎，看我不剥了你的皮！”
　　云梨在虎背上一踩，旋身躲开他的攻击，转而飞至大笼子上，道：“这不是没惊到么，大惊小怪。”
　　“小兔崽子，你竟敢对我不敬？！”男子又羞又怒，气得胡子一翘一翘的。
　　云梨无语，哪来的自大狂，无缘无故的，她为什么要敬他？
　　“呵呵，大爷你还是先活着，出了狼谷再说吧。”
　　说话间，车队已经冲进狼谷，一只五阶妖狼更是在同伴的掩护下已奔至笼子下，锋利的爪子在坚固的笼子上，划拉出刺耳的声音。
　　云梨单膝跪在笼子上，俯身就是一锤，妖狼倒飞出去，狠狠撞在后方扑过来的狼群身上，打乱了狼群冲锋的队形。
　　她眉心微蹙，对付五阶妖兽，单凭力气不行啊，体内红尘功法运转，巨锤被绚丽的橙色点亮，几个腾挪，试图爬上笼子的风行狼刹那间化成一团团血雾在空中绽放。
　　眼眸一凝，身影闪动、眨眼间已跃下笼子，到了影一身边，一挥锤，巨大的锤面从呆滞的影一身侧划过，将旁边欲偷袭的风行狼砸成血雾，她扭头叫道：“影一师叔？”
　　这个时候发什么呆，战斗意识这么差的么？
　　随着她的声音响起，不仅是影一，余光瞥见刚才战况、目瞪口呆的众人这才回神，摁下心中的震惊，专心应对狼群的攻击。
　　也就是方才众人短短的呆滞，部分狼群突破防线靠近了车队，更有的已经爬上笼子，在它们锋利的爪子攻击之下，黑色的布皮上泛起层层光晕，淡金色的防御禁制将笼子护得严严实实。
　　云梨正要冲回去，却听得笼子中有细碎的呜咽声传出，她愣了下，也正是这一愣神的功夫，防御禁制在狼群的利爪下碎开，没了禁制的保护，脆弱的布皮在狼爪下转瞬被撕成碎片。
　　泛着冰冷寒光的巨笼中，十来个人蜷缩在内，有男有女，年龄也不一而足，眼神也各异，或死寂空洞，或绝望恐惧，或不甘疯狂。
　　他们俱是修行之人，大都数都是练气修为，还有一两个筑基修为的，个个都是俊男美女，靓眼得很，只是气息有些虚弱，像是被人下了药。
　　最让她感到诧异的是，在里面，她看到了一张熟悉的面孔，许是她的目光太过炽烈，笼中的少女抬眸望了过来，眸中闪过讶色、随即又露出狂喜，但也只是短短一瞬就沉寂下去，恢复了寂然。
　　几乎是瞬间她就认出了那少女，那是千六，发放鬼泣时将同伴推出去的那位白衣少女。
　　她怎么会笼子里？
　　所谓的货物都是人吗？
　　云梨心头疑窦重重，却也顾不及思索，她掠至笼边将扑过来的风行狼一一砸死，团团的血雾炸开，后面的狼群心生胆寒，冲刺的狼群一滞，硬生生停下来，来了个大转弯，转而扑向其他的车辆。
　　她脚尖一点，跳到车辕处飞起一脚，将最后一只欲攻击御驶疾风虎修士的风行狼踢开，随即一锤结果了它。
　　见她稳住了这俩车的情况，其他人纷纷飞至附近其他车辆，帮着击杀扑过来的风行狼，影一在飞走前还遥遥向她比了个大拇指。
　　这辆车除了御驶疾风虎的修士，就只剩她一个护卫了，却没有狼敢冲上来，开玩笑，去其他车辆，它们还能奋斗一下，逮到机会还能抓死几只倒霉鬼，补充点口粮。
　　对上云梨，无论几阶修为均是一锤毙命，没有丝毫挣扎的机会，更别说还有一种莫名的来自灵魂深处的战栗，更是让它们生不起反抗之心。
　　沉十七一边御驶着疾风虎风驰电掣，一边上上下下斜了她一眼，“看不出来，你这小兔崽子还是有点本事的嘛。”
　　云梨露齿一笑，回道：“毕竟年纪大了，老眼昏花也是有的，理解，理解。”
　　沉十七一哽，摇了摇头，“你这小崽子，牙尖嘴利的，当真不肯吃半点亏。”
　　云梨撇了撇嘴，道：“亏这种东西，吃多了，抑郁。”
　　忽而前方气势冲天，一人一狼化作两道影子，战作一团，从地上战到空中，又从空中战到地上，速度极快，以他们的能力根本无法看清一狼一人的招式、对战情况，但是强大的威压却让一众残夜阁弟子及风行狼气血翻涌，神魂不宁。
　　两道飞速移动的光团突然升高停在了半空中，画面定格，景十三手中之剑发出耀眼的光芒，带着不可匹敌的气势向前斩去，七阶狼王身体呈直立状态，两只前爪上灵气暴涨，趾甲宛若钢筋铁柱胶合紧扣，死死将利剑架住。
　　衣带与竖起的狼毛无风自动，上方有树枝震落，却在快要接触到一人一狼时蓦地碎成齑粉。
　　僵持了将尽一炷香时间，几乎是同时支撑不住，庞大的灵力气旋对冲，景十三与狼王均被气旋击得倒飞出去。
　　景十三在空中翻转了几下，落在云梨他们这一车架上，咔嚓几声，成人手腕粗细的空青铁松制作的笼子向下塌了一截，笼中响起几声闷哼，随即就有人头一歪，死了。
　　另一边，狼王狠狠撞在地上，一时间，泥尘弥漫，树叶漫天。
　　景十三眉毛都没动一下，手握长剑立在笼顶，冷冷瞧着泥尘落定后，趴在地上吐血不止的狼王。
　　狼王前掌撑地，艰难地站起来，一道深深的血槽从背部直开到侧腹，它看了看冷厉的景十三，眼中闪过不甘。
　　犹豫片刻，它仰天发出一声嚎叫，还在拼杀的狼群迅速而有序地撤离，只一会儿，就消失的干干净净。
　　唯有七倒八歪的树木，满地的狼躯人尸，昭示着方才是一场怎样的恶战。
　　“收拾一下，马上离开。”景十三冷声说完，身形一闪，已到最前方钻入他的专属车驾。
　　云梨目光在笼顶一团血渍上停留了一下，飞快跳下车，快速从离她最近的尸体上扒下储物袋，又将周围的狼尸扫进储物袋里，脚尖一点火速掠至下一处。

第八十八章 巴掌
　　这就是出外勤的好处了，只要任务完成，中途获得什么或者损失什么，阁中完全不管，在出任务中死掉的修士，其家当不会充公，都是无主之物，谁先拿到算谁的。
　　因着这条规矩，伙伴反目，相互下黑手的可不少，在外做任务，特别是任务完成后，最要紧的就是防着同伴。
　　慢了一拍的沉十七只拿到一具风行狼，四周除了血液就只剩被翻得七零八落的同门尸体了，想到云梨的收获，不禁化身柠檬精，讥讽道：“你打死的风行狼尸骨无存，还抢这么多，要不要脸？”
　　云梨跳上车辕，抬了抬下巴：“你一只没打，你要不要脸？”
　　沉十七一噎，他的职责是御驶疾风虎，自是不用管与妖兽厮杀，这些无主之物向来是谁拿的就是谁的，本只是泛酸的话，却没料把自己绕进去了，他涨红了脸，指了指身后重新盖好黑布、布好禁制的笼子，气急败坏道：“小兔崽子，早晚有一天你会像他们一样。”
　　“跟他们一样？”
　　“你还不知道他们是什么吧？”沉十七脸上浮现出奇异的笑容，恶意满满：“他们是药炉鼎。”
　　啥玩意？
　　炉鼎她是知道的，这药炉鼎是什么鬼？
　　炉鼎，其实质便是人形丹药，提升修为的方式除了自行修炼、服用增加灵力的丹药灵植外，还有一条捷径，便是采补，趁着男欢女爱之时将对方修为吸为己用。
　　这法子本是阴阳宗的修炼心法，却被有心人改造，成为掠夺他人修为的邪术，后来更有人靠此揽财，专门豢养修士以供人采补，这些专门供人采补的修士就是炉鼎。
　　炉鼎不分男女，特别是纯阴体质的女修和纯阳体质的男修，他们修炼的灵力至纯，对修士而言，提升幅度更大，在很多人眼中，纯阴纯阳体质的修士就是行走的天材地宝，遇见便是争得你死我活。
　　云梨垂下眼眸，残夜阁还真是一再刷新她对它认知的下限，以毒控人、屠城灭门、炮制巫蛊人、豢养贩卖炉鼎，还有什么阴暗的事是它不做的。
　　耳边沉十七充满恶意恐吓的声音仍在继续，“药炉鼎可是我残夜阁特制，经过我们特制的药物改造身体，再配以专门的功法，这些药炉鼎可是提升修为的利器。”
　　他贪婪的目光从黑笼上收回，毒蛇般一点点在云梨身上爬过，猥琐的目光似乎能穿透她的衣服：“小崽子，你最好别犯事，如若不然，你爷爷我必亲自将你送到醉梦楼，让你尝尝爷爷的厉害！”
　　云梨顿时如吞了一只苍蝇般恶心，抬手就是一巴掌甩了过去。
　　这一巴掌甩得猝不及防，沉十七完全没料到，结结实实受了这一掌，他哇的吐出一口血，一颗黄牙裹着鲜血被吐了出去，五道鲜明的指痕印迹清晰地印在他的脸上。
　　不说他了，就是周围隐隐听得对话的其他人也都懵了，沉十七这人确实无赖下流，对着一个不到十岁的小女娃都能说出这种话，他们虽然不齿，却也没打算多管闲事。
　　谁微末时没受过欺凌侮辱，几句恶心的话罢了，没什么大不了的，待到修为上来后，报复回去就是。
　　却不料那小女娃是个受不住气的，竟然敢当场还手！
　　在沉十七满眼的不可置信中，云梨轻飘飘一瞥，“不好意思，手滑。”
　　话落，人已飘然而去，到了前面一辆车驾的笼子顶上。
　　旁边的影一在她望过来的目光中闭上了张大的嘴巴，半晌才道：“你这脾气，真够爆的啊。”
　　云梨朝他甜甜一笑，抬高了声音，脆声道：“我是个急性子，不喜欢隔夜仇，有什么恩呀怨呀，喜欢当场就报，就是一时报不了，也要先收点利息。”
　　不待人搭话，她又拿出巨锤，单手拎着，仿若拿着把折扇般，在另一只手敲了敲，继续道：“不过我这人素来喜欢美好的事物，若是那些长得眉清目秀的人惹恼了我，怎么样也是要让上几分的，但若是那些苍蝇飞到脸上都要崴脚的角色，那我可就控制不住自己了。”
　　周围传来憋笑声，视线落在她手中举轻若重的巨锤上，想到方才那彪悍的战斗力，是他们瞎操心了，有这等手段的人，哪里还需要怕沉十七一个筑基初期，君不见，方才死在她手下的四阶妖兽可不知凡几。
　　不过这丫头邪门的紧，看着是个练气者，却仅靠蛮力就能将五阶妖兽击飞，那把子力气，就是练脏期体修也不遑多让；说是体修吧，又长得娇娇萌萌，软糯可爱，半点看不出体修的样子。
　　能把五阶妖兽击飞的力气，再有灵力加持，以区区练气四层修为将四五阶妖兽砸成碎末，似乎也变得合理了。
　　“噗——”
　　沉十七喷出一口血，颤巍巍指着云梨：“你，你——”
　　他心神不定，与其心神相连的疾风虎也躁动地扬天虎啸，云梨看过去，神色真诚：“师叔若是伤势严重，自可告知真人，先去休息，莫要带病御兽，若是出了什么岔子，你怕是担待不起。”
　　“你——”
　　花开两朵，各表一枝。
　　夕阳西斜，暮色四起。
　　林西镇，丹堂迎来一位风尘朴朴的少年。
　　掌柜王虎低头拨着算盘，听到声响，头也没抬地问：“道友想要点什么？”
　　“30粒辟谷丸、15颗回春丹。”
　　王虎手一垂从下方柜子中取出一大一小两个玉瓶，进入天芜森林的人，这两种丹药买得最多，他特地放在自己垂手可取的位置，干瘦的手指在算盘上快速拨弄了几下，他道：“86块灵石。”
　　一只好看的手将灵石放在柜台上，王虎低垂的目光一怔，这只手虽指节分明，指腹处有明显的薄茧，却明显是一只小孩的手，他抬起头，不出所料，面前是一个十来岁的少年。
　　只片刻，他重新低下头，收起柜台上的灵石，对着旁边的账册，打起算盘。
　　天芜森林虽说凶险万分，同样也是机遇并存，只要能从中活着出来，无一不是收获丰富，像少年这般小的修士虽然少，却也不是没有。
　　卫临收起丹药，转身出了丹堂，一刻不停，赶在天光大亮时到了天芜森林边缘。
　　山色清幽，林木苍绿。
　　卫临望着前方幽深无际的林海出神，良久，他深吸一口气正要迈步进入，旁边有人叫住了他。
　　“这位道友可是也要去天芜森林？”
　　卫临侧头看过去，绿色衣袍的练气九层青年站在他不远处，眉目清朗，白扇轻合，笑吟吟望着他，在他的身后，还有两个差不多大的修士，一个练气八层，一个练气七层。
　　“嗯。”他轻轻应了一声，视线落在几个少年衣襟处的银狐图纹上，四季谷的弟子啊。
　　“巧了，我等也是要去天芜森林，道友不如与我们一起，也好有个照应。”
　　“不必了。”
　　干净利落地拒绝后，卫临身影一闪就与他们拉开了距离，不管他们安的什么心，他都没有心情去探寻，只想快点完成任务。
　　他辨别了下方向，向着东南方向而去，照地图来看，在他东南方三公里左右应该有一处寒潭，寒潭上有生长着一种特殊的灵植，蓝坞莲，正在他此行的任务单中。

第八十九章 寒意
　　施展惊鸿步法，很快他就到了寒潭，碧水悠悠，白雾蒙蒙，平静的湖面稀稀落落浮着几簇幽蓝的莲花，梦幻的幽色在雾气的笼罩下添了几分缥缈空灵之感。
　　在看见蓝坞莲的同时，寒潭底下的黑云晶蟒也慢慢睁开了眼睛，从底下游窜上来，平静的潭水白浪滚滚，随着几道冲天而起的水柱，通体漆黑的巨蟒在湖中央显现。
　　视线落在它头上的突起，卫临瞳孔一缩，竟然已经有化蛟的征兆了。
　　才五阶就已开始化蛟，若不是机缘深厚，得了什么天材地宝，便是血脉不凡，不论是何原因，眼下他都顾不及，长剑挥出，凌厉剑气激得水面水花四溅，雾气腾腾。
　　借着水汽的遮掩，他屏气敛息，飞快掠至潭面灵力一卷，一簇蓝坞莲被从潭中连根拔起进了他的储物袋。
　　感受到蓝坞莲香气波动，黑云晶蟒愤怒的嘶吼一声，巨尾猛抽水面，方圆十米都是滔天波浪，无所遁形，其中的卫临一下被浇了个透彻，飘逸的白袍湿哒哒贴在身上。
　　黑云晶蟒怒吼一声，张开巨大蛇口直直朝他扑过去，卫临脚尖在水面猛地一踏，向右横移几步，长剑竖起，挡住晶蟒甩过来的信子，手腕一翻，剑刃上猩红蛇信已被缠绕了好几圈，锋利薄刃几乎将蛇信割成几截。
　　晶蟒吃痛，收回蛇信，张开的大口已经到了卫临身前，狠狠咬去，卫临旋身一转，躲开蛇口，顺势在蛇身上一点跃至空中，长剑上青芒涌动，簌簌青叶不断从空中飘落在其七寸处。
　　致命处受到攻击，晶蟒彻底疯狂了，蟒身扭动，水浪翻滚，潭面大量的蓝坞莲被卷入水中，卫临眼神一厉，长剑狠狠刺入黑云晶蟒七寸，随即剑尖一撩，将它彻底从水中挑至空中，而后向岸边一扔，蛇躯粗壮的晶蟒一连撞到好几排树木，方才堪堪停下。
　　卫临提剑上岸又是刷刷几剑，终将晶蟒彻底刺死了。
　　正在这时，身侧忽然出现灵力波动，他想也没想一剑挥出，随即就见一道灵力越过他缠上前方的晶蟒，与此同时一张爆裂符朝他丢了过来。
　　身侧还有绿影一闪，向后方的寒潭奔去，卫临指尖一晃，一张金刚符就拍在了身上，顶着爆炸挥剑直斩，片片青叶飞出，抢夺者身上顿时血痕累累，那人也是个果断的，他身影一闪躲开青叶的覆盖范围。
　　见识到青叶剑势的威力，没有丝毫停留，即刻放弃潭中的蓝坞莲，转身向林中窜去，边逃边捏碎一枚遁地符。
　　卫临正要提剑追过去，神识探得三里外有几人向这边掠来，修为均是筑基以上，立刻回身将潭中蓝坞莲快速摘下，这才向着绿影消失的方向追过去。
　　追出一段距离后，便彻底没了那人气息，卫临一口气憋在胸口，手中之剑挥出，锋锐剑气将周围树林灌丛统统拦腰斩断，他半眯着凤眸，狠厉道：“别让我逮到你。”
　　发泄了一会儿，他才踩着惊鸿步法走了，行出半里外，在林中风驰电掣的他忽然急急停住，方才被斩断的树林在脑中浮现，剑气荡开的侧边有一棵树后，一丛被削平的灌木中央，绿得有些过分。
　　他猛然转身向回跑，先前那棵绿得过分的灌木眼下很正常，与旁边的没有什么两样。
　　果然，他挥出剑气时，抢他机缘者就躲在这里。
　　卫临心中生出一股寒气，虽说这一月一直被人说没有仙缘，但除了周围人突然变得冷漠了，以前运气不好有了解释，他并没有多直观的感受，也未放在心上。
　　他对灵气的亲和度依旧很高，修行的速度也一如既往远超常人，实力更是没有半分减弱，反而还日益增强，没得到照影剑的郁闷也日渐消散，毕竟以他现在的实力，有宝剑利器是锦上添花，没有也没什么所谓。
　　再者，在任何地方，运气不好的人都多了去了，人情冷暖更是哪里都存在的事儿。
　　可是现在，他突然就明白了何为天道不容，这么明显的破绽，照理他是不可能不发现的，怎么就漏过呢？
　　他皱着眉，细细回想刚才，他一追至这里，发现没有了气息，先是用神识一寸寸将周围搜寻了遍，那人应是有屏蔽神识的物件，屏蔽了他的搜寻，最初在潭边时候他也未发现周围埋伏了个人。
　　到这里还很正常，可是他发气的一剑将周围斩断后，也曾慢慢看过周围，看到这处灌木时，那一瞬间有什么虚无的东西扭曲了他的意识，给他传递一切正常的信息，若不是他有复盘战斗过程的习惯，这点异常就绝不会发现。
　　这就是天道的力量吗，在你毫无察觉中出手，轻轻一拨，就让人偏离了原先的方向。
　　那么天道最早是什么时候出手的呢，是来沧澜大陆时的遇袭？还是绝影峰中的昏迷？
　　他微微抬起头，望着被树枝分割的淡蓝天幕，云淡风轻的蓝天白云，轻蔑地睥睨着他，连嘲笑的奚落都不屑于展示。
　　他的心头沉沉，天道那般强大，而在天道面前连蝼蚁都算不上的他，真的能够逆天而行，逃脱天道的拨弄，成功飞升吗？
　　直至太阳西沉，林中昏暗起来，他才动了动肩，慢慢放下仰着的头，望着前方影影绰绰的树影，吐出一口气，抬步向前走去。
　　就算只有一线希望，他也要试一试！
　　一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。
　　云梨将最后一个巨笼搬入货舱，走到甲板上伸了伸有些僵硬的四肢，慵懒倚舷看着残阳江水，想到这句诗，不禁浅浅笑了。
　　夕阳真美啊！
　　一直忙于修炼，倒是很久没注意到身边的风景了，想到之前那么多被她错过的美景，不禁痛心疾首，转而望见另一边的景十三，她撇了撇嘴，第一次特召任务时她可是记得景十三有一驾灵舟。
　　既然最后也是选择搭乘灵船至目的地，从阁中便一直使用灵舟飞过去多省时省力，何必这么麻烦，先是疾风虎车队行了大半个月，又到这个码头专门租几间货舱。
　　码头上人来人往，长长的车队排的见不到尽头，很多身强体健的体修扛着一口口密封严实的箱子上船，这是一艘巨大的灵船，若说她之前坐过的灵舟是普通游船的话，那么这艘就是大吨位货轮。
　　除了他们残夜阁，还有很多车队租货舱，一直到晚上，所有货物才算装完，而后灵船在江面游出一段距离后，慢慢飞上空中。
　　到半夜时，景十三的声音清晰地传进每一个人耳中，“到徐岭了，都警醒点。”
　　云梨虽然眼皮子困得要死，脑子却一直紧绷，半点睡意也无，闻言她小声问道：“徐岭是什么地方？”
　　沉十七哼唧了几下，终是没说什么，他可是记得这是个不肯吃亏的主，现在是警戒时刻，很明显不适合发生冲突。
　　影一道：“徐岭是散修的地盘，一直以打劫过往修士商队为生。”
　　“原来是强盗啊。”云梨眨了眨眼睛，这算不算黑吃黑？

第九十章 朱明鸟妖丹
　　转念想到阁里每年都会往各地分支机构送货，每每都被打劫一次，损失有点大啊，再者身为黑帮老大被一群小强盗打劫，说出去多没面子啊，便问道：“阁里为什么不灭了他们？”
　　影一睨了她一眼，淡淡道：“又不打劫我们。”
　　云梨歪过头看着他，这话的意思是残夜阁与这群强盗有勾结？还是说这也是残夜阁的一项业务？
　　那方才景十三让他们警醒是怎么回事？
　　旁边一男子见影一言简意也简，将小姑娘弄得更懵了，开口解释道：“我们残夜阁不是好惹的，但也不好随意断人财路，况且这些个小杂鱼多得是，清理起来也费劲，最好的方式自是与散修联盟约定，井水不犯河水。只是偶尔总有那么一两个愣头青，若是我们防御松懈了，难免不动坏心思。”
　　他的目光在身后的笼子上扫了一圈，“毕竟这可是七阶妖兽都觊觎的药炉鼎。”
　　“咳咳咳！”云梨瞪大了眼睛，庆幸她没有在喝水，不然还不得被自己呛死，什么玩意？妖兽也觊觎药炉鼎？！
　　回想狼谷时，风行狼确实目标很明确，不断地扑向笼子，并不是随意咬死人存口粮，难道是真的？
　　这时她的脑中收到一人的密聊：“丫头，别听他瞎说，其实是散修中浮游真君与玉衡真君无牵无挂、来去无踪，出手更是百无禁忌，阁里自是不想惹上这么两个麻烦。”
　　云梨寻着神识波动望过去，只见一汉子闭目凝神，似是毫不关心他们的讨论，若是没有收到他传音的话，她都要信了。
　　男子见她这么有眼色，起了多聊的兴致，再次传音道：“放心吧，船上的商队多多少少都打点过了，散修联盟虽上不得台面，这点信用还是讲的，他们也就劫一劫落单的商队游人。再者这是夜氏商行的灵船，那么多船资可不是白交的。”
　　谁知他话音一落，船身一震，船底似被什么狠狠撞上，周围的巨笼都被震得飞起，其他人更是被抛得高高的。
　　“护货！”
　　景十三将周围震飞的笼子放回地上，双腿像是生了根，在震动的船上纹丝不动，云梨在空中翻滚几圈方才落地，看见他这般轻松的样子不禁心生羡慕。
　　啥时间她也能这般厉害？
　　神识探出，云层之下，一浑身火红的巨鸟双翼一合，身躯急转，下方一道白光堪堪贴着它的羽毛擦过，直直撞在灵船底下，船身的护罩已经开启，连续闪烁了一会儿，挡住了攻击。
　　随着巨鸟的避开，下方一只灰白斑纹、长着骨翼的虎妖映入眼帘，它双翅一拢，爪子骨膜均泛起金芒，利箭般朝着巨鸟急射而去，行至中途，骨翼展开，万千金箭齐发；巨鸟双翼挥动，遮天蔽日，携裹着熊熊燃烧的明红火焰向白虎俯冲过去。
　　一时间，红色的火焰与金色的利箭猛烈对冲，强大的气劲不相上下，斗得那叫一个天昏暗，难舍难分。
　　有了护罩的抵挡，船上只感受到轻微的震动，众人陆陆续续出了货舱，站在甲板上观看鸟兽大战。
　　“是七阶朱明鸟与铁骨飞虎！”
　　船上众人顿时心头火热，铁骨飞虎倒也罢了，那朱明鸟可是神鸟鹓鶵的后裔，虽血脉早已不纯净，本领却仍保留了鹓鶵的一点传承，无论是成长潜力还是战斗力都要远超普通妖兽。
　　果然，战斗一段时候后，铁骨飞虎渐渐不敌，朱明鸟布下重重烈焰阻止铁骨飞虎的逃跑，绝境中的铁骨飞虎也发了狠，大招一个接一个地放，坚决不束手就擒。
　　又僵持了一段时候后，一鸟一虎均是血迹斑斑，攻击渐渐弱了下去，这时，上方灵船上射出几道虹光，几位金丹齐齐出手，受伤的朱明鸟与铁骨飞虎双双化作相争的鹬蚌，死得透透的。
　　一个黑衣金丹修士伸手向掉落的朱明鸟尸体抓去，眼看指尖就要触上朱明鸟了，腰际忽而被缠上一条绿藤，他大喝一声立刻挣脱了绿藤，然而还是晚了，旁边有人快于他拿到了朱明鸟尸。
　　那人正仰天大笑之时，旁边一条白绫飞过去缠住朱明鸟一拉，手中鸟尸顿时活了似的从他手中飞走，这位倒是反应极快，噌地向前一扑，一把抱住鸟尸，与使用白绫的女修僵持起来。
　　那边铁骨飞虎辗转几人之手后被景十三收入了囊中，毕竟朱明鸟要紧，其他人也没过多纠缠，加入了朱明鸟尸体争夺战。
　　灵船之上，云梨暗暗摇了摇头，唉，一只七阶大妖而已，就让平日里这群高高在上、仙风道骨的真人形象尽毁，跟他们练气筑基抢夺机缘时一个样！
　　她正看得津津有味，身后一道气息迅速接近，她汗毛倒竖，有危险！
　　正要转身，背部被一股大力狠狠一推，几乎趴在船舷的她直直向下栽去。
　　“千十！”
　　影一惊叫一声，正要动作，下方橙光一闪，一条橙色长绫飞速缠绕上了沉十七还未收回去的手，而他就站在千十之前所处的位置，方才发生了什么不言而喻。
　　沉十七！
　　云梨目光一寒，幻世绫猛然一拽，借着这股力她重新跃至船舷，脚尖一点倏然转身，垂眸看向被幻世绫力道带出去的沉十七不断地坠落，在他恐惧哀求的眸光中，她在船舷上站得稳稳当当，缓慢而坚定地松开了幻世绫。
　　沉十七惊恐地盯着上面，在被长绫往外带的时候，最初他是不怕的，千十这个练气期掉下去会摔死，他可不会！
　　他是筑基修士，可以御驶飞行器物的，他唇角不禁浮现一丝嘲弄，调整角度，好整以暇，正待细细欣赏上方女孩懊恼失望的表情，却惊恐地发现那绫轻飘飘碰了碰他的几个穴位后，他的经脉被封了！
　　船上众人见他飞速下坠，丝毫没有唤出飞行器物的意思，不禁有些讶然，随即就戒备地看了眼云梨，特别是残夜阁的同门，更是遍体生寒，不自觉地退开几步，与她保持距离。
　　很快，空中的朱明鸟尸身终于尘埃落定，那使白绫的女修获得了躯体，景十三抢得了妖丹，其他没有抢到的人剜了眼景十三，不甘地散了。
　　景十三晃眼一扫，皱起了眉：“怎么少了个人？”
　　旁边的人低着头不说话，只用眼角余光幸灾乐祸瞥向云梨。
　　却见她嘴唇蠕动，悲悲戚戚的模样：“回大人，方才沉十七师叔太激动了，险些把属下推下去，幸而师叔反应快，又将属下抓了上来，只是他自己却没站稳，栽了下去。”
　　话落，眼眸一眨，一层水汽就蒙上了双眸。
　　众人看得目瞪口呆，景十三也嘴角抽动，说法虽是漏洞百出，却也基本说明了方才发生的事，他没有追究，一来清河谷外不禁止杀戮，二来也不能坏了小姐的安排。
　　他只淡淡道了句：“之后你来御驶他的疾风虎。”
　　说完就进去了。
　　云梨呆了呆，雾草，忘了他还有这一项特殊任务。
　　她扶额，看来只能试试看了，残夜阁虽不禁止弟子在外面相互谋财害命，却有一个前提，不得耽误任务，若是任务因此玩不成，所有人都有受到惩罚。

第九十一章 疑团
　　但是，她还没学过御兽啊！
　　人群散却，灵船继续前行，云梨也跟着进了舱内，正打算找其他的御兽修士问问法诀，一进内，舱中红光大盛，妖冶绝美。
　　她的目光不自觉被其吸引，寻找红光源头，视线落在景十三手中的珠子上，她身体一震，差点没站稳。
　　那珠子通体血红，质地清透，材质似玉非玉，分明与当初在海岛上被她无意中吸收的珠子一模一样，指尖掐着手心，努力定了定神，她好奇地问道：“真人，这是什么啊？”
　　“妖丹。”景十三抬头看了她一眼，有些奇怪她的问题。
　　先前与她密聊的修士马上开口解释：“这是朱明鸟妖丹，小师侄刚修行不久，想必还未见过，这朱明鸟有鹓鶵的血脉，其妖丹也比其他妖兽的更加清透莹润，况且这还是七阶的，别说你了，就是我们这种筑基修士都很少见。”
　　说到这，他话锋一转，拍起了马屁：“还是真人机缘深厚，不仅得到了铁骨飞虎，朱明鸟最珍贵的妖丹也拿到了。”
　　又一修士马上接道：“真人不仅机缘深厚，修为实力也超群卓然，若是光有机缘，怎么能从那群饿狼手中夺得朱明鸟妖丹呢。”
　　“就是就是。”
　　“恭喜真人......”
　　舱内一片歌功颂德。
　　云梨跟着附和了两句，就缩在角落里垂下了头，心里慌乱得厉害。
　　引气入体前与突破四层时莫名其妙变成蛋，多出的经脉，突然出现在脑中的功法符文，进阶时的剧烈灼痛，时灵时不灵的脑中资料库，还有对妖兽的压制......
　　一直以来，他们都以为她修炼中的这些异常是因为最初的那颗珠子，那是她最大的机缘，现在却发现，那只是一颗普普通通的妖丹而已！
　　一颗妖丹，别说七阶了，就是十二阶妖兽的妖丹，也不可能让人的修炼变得这么奇奇怪怪。
　　还有，红尘功法是幻化属性，而朱明鸟却是火属性，就更加不可能是妖丹导致的了。
　　她屈起双膝，将头埋在膝头，在脑海中将当初被吸收的珠子与景十三手中的一点点对比，任何细节都不放过。
　　然而绝望的是，她吸收的那颗除了形状更大、颜色更红，质地更加清透外，无论是气息还是其他均与景十三的妖丹一模一样，分明就是更高品阶的朱明鸟妖丹。
　　时光匆匆，转眼间卫临在天芜森林已经待了半月有余，此刻，他正躬身靠着树干，咳得上气不接下气，身上的衣袍还算整洁，只是袖角下摆已经碎成布条了，若是抹上灰，妥妥的乞丐装。
　　这半月以来，每一种他需要的灵植不是有强大的妖兽守护，就是本身带有剧毒，无一例外都是经过苦战才采摘到。
　　至于需要猎杀的妖兽就更绝了，遇上的都是六阶以上，相当于人修筑基后期的妖兽，他除了逃还能怎么办？
　　被一路追着赶着，他坏了好几身衣袍，身上是他最后的一身了。
　　还不容易逮到一只五阶的，打到一半，它爹娘回来了，他只能放弃，开始夺命狂奔。
　　此外，无意闯入高阶妖兽地盘，遇到金丹修士斗法，高阶妖兽之间抢躲地盘大战的更是每天都要上演几次。
　　他慢慢靠着树坐下，将伤口一一处理，又将任务单上刚完成的任务划掉，眉头紧蹙，以前没这么倒霉啊，总不能这运气还越来越差吧？
　　细细思索一阵，他忽地发现，以前特别倒霉的时候均是他自己单独一人，难道有旁人在的时候可以分享到别人的运气？
　　休息好了，他起身向着下一个目的地走去，行出一段距离，远远探得前方有几人，最高修为不过筑基中期，其中三个身着绿衫的便是在天芜森林入口见到的四季谷弟子，他微顿了顿，没有隐藏行踪。
　　很快那些人便发现他了，向着这边来了。
　　“是你！”看见他，之前邀请他的练气九层惊呼道。
　　他点了点头，想了想，又轻轻道了句：“巧。”
　　少年看了看唯一的筑基修士，得到他的点头后，再次热情对卫临道：“道友可要一起？”
　　卫临淡淡开口：“好。”
　　“我姓林，名立，四季谷弟子，这位是丹霞派的黄师叔......”
　　“在下卫临，散修。”卫临依旧是客气而疏离的样子，慢慢应道，心中却想，这么多人同行，运气应该不会再倒霉到家了吧？
　　几人简单的聊了几句，便听姓黄的筑基修士道：“近日西边山谷灵气愈发浓郁，想是有什么天材地宝，我们去看看。”
　　其他人没有异议，路上陆陆续续遇到其他修士，都是筑基期，也是赶往那个地方，灵气突然变得浓郁，发现这一异常的不止一人。
　　练气期的只有他们这一行的四人，卫临目光淡淡，不动声色将四季谷的三人瞧了个遍，天芜森林凶险异常，金丹以下大都在外围活动，练气期修士出现在这片区域的更是少之又少。
　　当日抢走黑云晶蟒的就是一个练气修士，如果这片区域只有他们几个练气期的话，那抢走晶蟒的人一定在这三人里。
　　原因未明前，众人也没出手，只是相互戒备，当然也有仇人相见分外眼红，不管不顾打起来的。
　　这是一处清幽的山谷，周围山丘都是绿意氤氲，而谷底却是光秃秃的，浓郁的灵气就是从谷底散发出来的。
　　有人放出了神识，只探出下方白茫茫的水汽氤氲，让人动容的是，那并不是什么水汽，而且灵气，浓郁到极致已经凝成液体的灵气！
　　或者已经可以说是灵液了。
　　一群人顿时红了眼，看向身边人的目光中也带上了杀意。
　　“先挖出来看看。”
　　有人提议，除了四个小练气，大家都是活了几十年甚至上百年的人了，经验丰富，老奸巨猾，这个时候自然还不会打起来。
　　在一群修士的努力下，只片刻，方圆百丈的谷底岩石就被挖出了一层又一层，又坑吭哧哧挖了半个时辰后，岩层有了变化，明显变得更加湿润了，卫临削下一块浸湿的巨石，正要丢开，余光看见其上隐隐有半透明的丝絮状东西，伸手一捻，是灵气！
　　其他人也陆续发现了，不禁精神一震，看来快要挖到了。
　　再往下挖，石块上出现的絮状灵丝越来越多，构成一个个怪异的图案，又不知挖了多久，长剑插入，底下却没有了石块，到底了。
　　众人小心翼翼起来，灵力沉入到下面，包裹着泥土将整块掀过来。
　　巴掌大的岩坑里，浓郁的灵液几乎要溢出来，当中一株散发着淡淡光晕的浅蓝色小花娉娉袅袅，花瓣呈一个小巧的吊钟，五枚细长的叶片错落有致，其上有颗颗剔透的露珠。
　　吊钟口滴下一滴灵液，穿过叶片的层层承接，大部分落入下面的坑里，小部分落在叶片上，吊钟侧下方的叶片上灵露珠越来越大，已超过它的承受范围，叶尖一塌，晶莹的露珠就滚落下去，汇入坑中。
　　林立吸了口凉气，失声叫道：“吸灵竺兰！”
　　“你认识这灵植？”跟他们一起的黄姓修士扭头问道，其他修士也不约而同望向他。

第九十二章 倒霉催的运气
　　林立微微一笑，心中油然生起一股优越感，这些前辈虽说修为已到筑基期，天资却不好，俱是些无门无派的散修或者小门派的修士，像吸灵竺兰这种天材地宝根本不认识。
　　而他们，虽然现在只是练气期，却是门派精英，自有门派精心培养，见识岂是这些一百多岁才筑基的废物可比的。
　　卫临暗暗警惕，吸灵竺兰能自动聚集吸收空气中的灵气，当其体内的灵气到达一定量后，便会将其液化，再流出一滴滴更加精纯的灵液来。
　　有一株吸灵竺兰，修行速度不说一日千里，也是远超他人长年累月下来，差距就更加悬殊；若是吸灵竺兰能进化成幽蓝色的圣灵竺兰，更是能结出纯灵力果，对修行的帮助就更是难以估量。
　　只是这样的天材地宝，必会引得内围高阶妖兽及周围金丹元婴修士过来，到时这方战场就不是他们小小练气、筑基期修士可以参与的了。
　　林立还未讲完吸灵竺兰的功效，就已经有人忍不住出手了，卫临侧身躲开斗法的余波，施展惊鸿步法转身就走，他已经感受到远方有一些强大的气息在不断接近，随着时间的推移，这些气息越来越多，越来越近。
　　他这破运气，可不敢去赌什么万中无一的机缘。
　　刚出山谷，迎面撞上一狂奔的妖兽，双方都是快到极致的速度，他想要收力转向已来不及，那妖兽就更不用说，压根没有降低速度的意思，反而不停地提速，转瞬双方就狠狠撞在了一起。
　　结果也是不言而喻，他倒飞出去，凶残地撞倒一棵棵树木，还未落地又被奔来的蹑云豹一爪子按在肩膀处，瞬间半个肩膀都被卸掉了般，脊柱肋骨也断了好几根。
　　看来它就算是着急赶路也不打算放过他了，卫临狠狠心，不去管插在肉中的兽爪，捏碎一张遁地符。
　　感受到猎物就要从爪子下溜走，蹑云豹收紧了锋利的爪子，深深扎进猎物肉里，却依旧没止住猎物的逃走，瞥了眼爪子上的一块肉，略一权衡，便放弃了去追，它继续朝山谷中奔去。
　　卫临指缝间鲜血汩汩往外冒，他死死捂着肩膀刚从土里现身，一白底金边衣衫的男子从他侧面掠过，衣袂带起的疾风刺得他脸皮疼。
　　元婴期！
　　心脏猛地一缩，他反手就摸出一张遁地符捏碎，然而符篆发挥功效毕竟是需要时间的，同阶对战中，这点微末时间大可忽略不计，但是遇上沧澜大陆修为最高阶段的元婴期就不同了，一瞬就是生死。
　　注意到他，那男子几乎是下意识地伸手一挥，周围的空间似乎都碎裂了，狂肆的暴风绞杀着，胸腔处断裂的肋骨再次被扭曲，断口处尖锐的骨头贯穿了他的胸腹。
　　后背碎裂的尾椎骨更是血肉模糊，全身上下都在叫嚣着抽痛，卫临精致的面容扭曲到极致。
　　终于，符篆发挥作用了，带着他逃出被狂风肆虐的封闭之处，痛苦的倒在地上，还未起身，跌入一双错愕的清幽碧瞳中。
　　想也没想，他再次捏碎遁地符，眼前光亮消失前，他看见张牙舞爪的枝蔓倏然消失不见，嶙峋巨大的树根嗖地缩小，变成苍绿的衣衫下摆，轻飘飘覆在修长的腿上。
　　已化形树妖，至少得九阶以上！
　　苍了天了！
　　一路用遁地符逃亡，不是撞上大妖就是遇到赶路的金丹元婴期大能，他丝毫不敢松懈，一张符篆耗尽立刻接上另一张，眼看没剩几张遁地符了，总算没有一落地就遇到什么大妖大能了。
　　看来已经逃出了危险的区域，他舒了口气，长剑插地支撑着身体，再不处理伤势，真得去见阎王了。
　　他正想慢慢坐下，眸光扫到地上不远处一截绿色衣角，怎么有点眼熟？
　　愣了下，视线顺着衣角移过去，一具裹着鲜血的尸体趴在地上，歪倒的头一半埋在土里，一半混着血泥，狰狞的如同恶鬼。
　　林立！
　　他刷地扫视周围，果不其然，遍地的尸体，还有几具熟悉的，正是黄姓修士与四季谷的另外两名练气弟子，不仅如此，其他的尸体中，先前一起挖土的筑基修士基本都在这里了，甚至还有一些七八阶妖兽和金丹期修士的尸体。
　　最让他绝望的是，这里的环境，非常的眼熟，四周绿油油的山丘，光秃秃的谷底，分明就是吸灵竺兰生长的山谷。
　　忽感脚下有点凉，他垂眸看过去，在沾满了泥的右脚下，两片细长绿叶艰难地从他脚心探出一截，他下意识的挪了挪脚，蓝色小吊钟形花朵平平瘪瘪，如同一张纸般躺在地上，其上还有几道清晰的纹路。
　　吸灵竺兰！
　　卫临瞳孔一缩，脑中轰的一声，一片空白，待他回过神，伤势支撑不住，哇的一声吐出一口血，鞋子边缘一块黄泥和着鲜红的血扑通掉进了坑里。
　　红黄二色在清澈的灵液中晕染出一抹残阳，他吸了口气，浑身鲜血四溢，如同一个被虫蛀的水桶，哗哗往外流着血，撑着最后一口气，摸出一张遁地符捏碎，再次开启逃命之旅。
　　山丘上相斗的妖兽修士也发现谷中突然出现了个小练气，看清他站立的位置，妖与人都怒了，扔术法的扔术法，挥爪的挥爪，捏拳头的捏拳头，齐刷刷朝他攻来。
　　卫临绝望地望着五花八门、转瞬即至的攻击，来不及了。
　　不料，各色攻击落下，头顶一层淡淡的绿色涟漪震荡，挡住了攻击。
　　是灵力罩，卫临惊愕，随即黄光一闪，消失在原地。
　　“绿间！你——”一红发青年对不远处的绿眸少年怒目而视。
　　绿眸少年跺跺脚，懊恼道：“方才护吸灵竺兰布下的灵气罩，忘记收了！”
　　绿间眼眸悠悠，望向卫临消失的方向，是他，方才遇见的逃命小虫子，只是，怎么逃到这里来了？
　　另一白衣出尘，金线滚边，右边衣襟处绣着小小金剑的太一宗修士也认出了卫临，面色沉沉道：“他走不远，追！”
　　让一个小小练气期从他手中逃跑两次，说出去，脸往哪搁？
　　卫临辅一落地立刻再次续上遁地符，不想还是晚了，后方一股股强大的气息径直逼近。
　　元婴修士的手段岂是现在的他可以逃得了的，巨大的掌印狠狠拍在他的背上，遁地符闪烁的黄色光芒溃散，仅剩的微量灵力带着他只离开三丈远。
　　这短短的距离却也让他避开了必死的攻击，只是五脏六腑皆裂，加之先前肩胛骨被撕下一块肉、脊背碎裂、肋骨贯穿胸腹等大大小小伤，现在的他已是进气少出气多了。
　　“可恶的小虫子！”红发青年咒骂一句，率先出手，拳头携着隐隐雷音轰向卫临，其他人也是怒火燃烧，几乎咬碎了后槽牙，就这么一个练气九层的蝼蚁，在他们一众人眼皮子底下毁了吸灵竺兰！
　　说出去都没人信！
　　拳风所过之处，空间似乎都要碎裂了，感受到视野中不断放大的拳头，他陷入了绝望，这次真的要死了吗？

第九十三章 青衣女子
　　苦笑一声，没有仙缘啊，条条道路都是绝境，他闭上眼睛，还好之前去看了父亲，没有筑基，他还能轮回吧？那阿梨怎么办？她一个人，能逃出残夜阁吗？
　　修炼以来，他就再也没有睡过觉，没日没夜的修炼，他这么努力，就因为轻飘飘一句没有仙缘，所有的努力就要统统付诸流水吗......
　　想到这，他睁开眼，心中生出一股愤懑不甘，还有惨然的悲凉，这结局......
　　拳风与他仅有一寸距离时，那拳头突然定住了，不仅是拳头，红衣青年面色愤怒的表情凝固在了脸上，青年身后的人也维持着先前的动作表情，周围的树叶定在空中，停止了飘落，地上飞扬的尘泥保持着先前的位置。
　　这个世界，除了他，都停止了。
　　他不敢相信地眨了眨眼睛，这是怎么了？时间停止了吗？
　　在他的惊愕中，前方的虚无中走出一位青衣女子，她随意扫了眼周围，两弯淡淡的烟柳眉微蹙，宽袖一扬，那些气势汹汹追杀他的妖兽修士顿时没了踪影。
　　没有灵力波动，无声无息，仿佛他们本来就不存在一般。
　　纤纤素手拂开空中的青叶扬沙，莲步轻移，女子缓缓到了他的跟前，弯下腰，暮霭桃花瞳定定盯着他看了一会儿，唇角轻启：“你只有三天时间哦。”
　　话落，两根葱白的手指轻触，一声脆响之后，空中停滞的树叶再次飘飘扬扬旋转落下，扬起的泥沙落地，时间再次开始流动。
　　卫临瞪圆了眼睛，惊骇欲绝，这是什么手段？
　　冻结时间？！
　　沧澜大陆最高品阶的元婴修士，在她面前连蝼蚁都不如，只能勉强算作一粒尘沙！
　　似被他的反应逗笑，女子轻轻噙起一笑，“呵，怎么跟她一样傻。”
　　说着，她便慢慢消失在虚无中。
　　一片青叶落在卫临脸上，淡淡的凉意，真实的触感让他意识到，这并不是在做梦。
　　良久，卫临艰难抬手，揪了揪手臂上难得的一块好肉，自己真的活了下来！
　　只有三天是什么意思？
　　想到那些被凭空消失的修士妖兽，莫不是他们会被困住三天？
　　凤眸一亮，喜悦浮上心头，在这群元婴期修为的妖兽修士追杀下，就是没有受伤，他也根本没有丁点儿可能逃掉，现在有了三天时间，终于有了一点点活出逃出天芜森林的希望。
　　忍着剧痛，先将错位的肋骨扳正对齐，刚一动作，就痛的冷汗涔涔，他想起云梨每次进阶后的抱怨，‘那种痛，锥心蚀骨，真是恨不得就此死了算了。’
　　以前他觉得是小姑娘太矫情了，自小养在深闺中，没吃过什么苦头，稍微厉害点的疼痛就受不了，现在他却相信了。
　　这种痛，没有亲自体会过，得不出如此形象的描述。
　　幸好，体内的灵力没有耗尽，能护住心脉，之前挖土的时候他就没怎么使用灵力，本来运气就不好，周围还有一堆比他修为高的筑基修士，他自然不敢毫无保留。
　　后来的逃亡一直在使用遁地符，自己的灵力依旧没怎么用，但是这些灵力，在面对元婴大能，就如同一滴水与大海，有与没有，无甚区别。
　　他一咬牙，努力不去管那疼痛，强行将肋骨一根根对接好，当最后一根肋骨对接好时，他痛得几乎晕眩，整个人更是像从水里捞出来一般，浑身都湿透了。
　　呼出口气，歇了一会儿，他艰难地着拿出回春丹服下，这样一个简单的动作，他却痛得直抽气。
　　五心向天，他慢慢闭上眼睛，沉下心神全力运功化开药力。
　　皓月当空，夜风呜咽，树木哗哗作响，以前夜间，各类妖兽的花式嚎叫声统统消失不见，整座森林似乎都陷入了沉睡，除了风声，再无其他声音。
　　卫临睁眼收功，整整用了五颗回春丹，断开的肋骨才终于开始粘合，至于彻底长好，就不是短时间内能做到的事了，得慢慢养；此外最要紧的就是五脏六腑的碎裂伤了，这个也只能慢慢温养。
　　都急不得，奈何他现在命悬一线，慢慢养，根本不可能！
　　时间已过去了大半天了，他赶紧起身，顾不得伤口二次破裂的危险，踩着惊鸿步飞速离开。
　　不知道是青衣女子的缘故，还是吸灵竺兰吸引了绝大部分妖兽，出来的这一路倒是异常的顺利，没有遇到一只妖兽。
　　只是赶得太急，内脏有微微渗血，断裂的肋骨也没有好转的迹象。
　　天光未明时，卫临到了林西镇口，他挺直脊背，伤口被拉扯，顿时疼得龇牙咧嘴，吸了吸气，整理好表情，摆出一副平静的面孔他才抬步走向镇里。
　　敲了敲柜台，努力控制声线的颤抖，装作若无其事的样子道：“一瓶回春丹。”
　　王虎慢吞吞放下笔，从柜台下摸出一个玉瓶放在柜台上，“一百五十块灵石。”
　　目光落在柜台上有些苍白的手指上，他的目光顿了顿，随即移开，收下灵石继续算着账，听得脚步声渐远，他这才抬起头，看了看那清瘦单薄的身影，摇摇头。
　　何苦来哉。
　　小小年纪，做甚么如此心急，天芜森林可是那般好进的！
　　却见那背影停住了，背着光站在门口，清晨柔煦的光影之下，那身影淡得似乎揉进了光里。
　　少年回头，白璧无瑕的脸上氲出层层光晕，淡声问道：“今天有到紫光城的车队吗？”
　　王虎顿了下，倒没想到是这么个精致的少年人，浑浊的眼珠动了动，他道：“没有。”
　　说完就低下头去，却在卫临踏出门的那一刻，再次开口了：“倒是有去塞金镇的车队，卯时三刻镇口出发。”
　　“多谢。”卫临轻声道了谢，转身离去，步伐缓慢坚定，在青石板的路上踩出清脆的啪嗒声。
　　转过街角，出了丹堂视线范围，他扶着墙弯下腰去，灰色的墙被按得微陷，泥沙簌簌落下，须臾，额头冷汗也滴滴答答落在地上，适应了一会儿，他抬起头，面如金纸的脸上有一瞬的恍然，闭了闭眼，再次睁开时，脑中的眩晕之感退却，凤眸渐渐清晰。
　　他再次慢慢挺直脊背，赶向镇口，现下已经卯时二刻了，以他现在的速度，一刻钟赶到镇口有点难。
　　紧赶慢赶，终在卯时三刻前到了镇口，他靠着破败的石门，大口喘着气，寻了个舒服的姿势，闭目养神。
　　哒！哒！哒！
　　缓慢悠长的清脆声在耳际响起，他睁开眼，车队来了。
　　“让让，快让让！”
　　侧头看过去，一个拉着稻草的牛车在几丈远外，正急急向镇外赶。
　　目光在长街尽头驶出的疾风虎车驾和眼前的凡世牛车上转了转，他向外迈出一步，对牛车上头戴斗笠的干瘦男子招招手，喊道：“大叔，能搭一程吗？”
　　修士大都自矜身份，就算再落魄，也不屑于向凡人求助，疾风虎车队与牛车，是个修士都会选择车队，若是后面那些人追上来，必会猜到他的选择，他何不反其道而行之，选择牛车呢？
　　虽说选了牛车，被发现也是迟早的事儿，但总归能多拖延会儿时间，逃脱的希望也大上几分。

第九十四章 逃亡
　　男子一鞭子抽在牛屁股上，年迈的黑牛哞哞叫唤几声，艰难地提速，终于跑出了镇门，他一拉笼绳，将牛车停在了道路旁边，斜着眼看过来，神色露出几分挣扎，良久才道：“上来吧。”
　　“多谢大叔。”卫临抱了抱拳，吸着气，踉踉跄跄爬上牛车寻了空位坐下。
　　后方疾风虎脚踏青石板的嗒嗒声慢慢急促起来，快接近他们时彻底跑起，雄壮的疾风虎群呼啸着从镇门冲出去。
　　一入泥地，踏起阵阵灰尘，呛得人直咳嗽，本就虚弱至极的卫临更是咳得仿佛要断气。
　　“你没事吧？”前头的男子回头，胆战心惊看着他，生怕他一口气上不来，就死在了牛车上，到时候就是有嘴都说不清。
　　卫临埋着头，闻言摆了摆手，“多谢大叔关心，我没事。”
　　男子不放心地看他一眼，半信半疑地扬鞭驱赶牛车。
　　简易的牛车颠簸得厉害，五脏六腑被颠得抽抽疼，他动了动，挪到稻草堆慢慢躺下，体内功法运转起来。
　　还有两天多时间，能多恢复一分，就多一分希望。
　　清晨的阳光柔和清新，并不刺眼，照在脸上淡淡的温和混着晨风的凉，舒适得让人忍不住闭上眼睛，享受这难得的美好时光。
　　前方赶车的男子不时回头看上一眼，就怕一个注意，他就在车上咽气了。
　　在男子的担忧中，一直走到下午夕阳西下，后方的卫临依旧是那副不死不活的样子，悬着一口气，愣是没挂。
　　“大叔，前面树林将我放下吧。”
　　男子听了，简直要喜出望外，这个年纪的少年出现在林西镇，还这幅鬼样子，多半是修士。
　　他着实不想与这些个高高在上的修士有任何牵连，又不敢拒绝，现在终于要摆脱了，男子心里直呼祖宗保佑。
　　卫临颤巍巍下了车，取出一块灵石递于他：“多谢大叔。”
　　男子诧异地抬头看他，莫不是猜错了，他不是修士？
　　这些年，他常年来往于林西镇，见过的修士不在少数，对于他这样的凡人，这群人可是连个眼角都吝于给。
　　愿意坐他的牛车，还给车资的，还真没有。
　　既不是修士，这么一个跟他儿子差不多大的小家伙，小小年纪就出来讨生活，还弄成这副半死不活的样子，也是可怜，心中的冷硬少了几分，多了几丝柔软，他摆摆手。
　　“不必了，顺路而已。要不我载你去赛金镇吧？你这个样子需要尽快医治，赛金镇有个大夫，妙手回春，他一定能治好你......”
　　卫临一怔，先前还一副避之不及又不敢言的样子，怎么突然就和善可亲起来，眸光微眯，他坚持把灵石交给男子，道：“多谢大叔好意，我在这里下就行。”
　　经过一天的疗养，身上的伤不再渗血，偶尔动作牵动的抽痛他也渐渐适应，行动力恢复了大半。
　　进入林中，他边走边从树上揪下一两片树叶，每棵树都只摘那么一两片，还尽量挑选茂密枝叶下方，不易察觉的地方摘。
　　用灵力从这些树叶中提取出碧绿汁液，滴入一个陶罐中，待得陶罐装满，便将其倒入储物袋里的浴桶中。
　　半个时辰后，终于装了半浴桶的树汁，拿出浴桶，确定周围没有人后，他脱下外衫和中衣扔在地上，整个人跳进浴桶里，使得浑身都染上树汁。
　　泡了一炷香时间，他从树汁中出来，用灵力烘干身上的树汁，片刻后，浑身肤色就变得暗沉蜡黄，树汁特有的木质清香遮住了他原本的气息，他这才穿上外衫，收起浴桶。
　　又寻了只一阶火眼蜥，将中衣缠在它身上，驱赶着对方在林中乱窜，他这才踩着惊鸿步，转眼出了林子，朝着南陵城方向掠去。
　　南陵城临近四季谷，是沧澜大陆南部最大的城池，里面各大势力盘根错节，人鱼混杂，躲进去，还有一线生机。
　　此外南陵城还有飞往各地的载客灵船，也有利于后续逃跑。
　　虽说他毁了吸灵竺兰，却没有拿走，听青衣女子的意思，那群大能很可能还活着，但是他们应该没这么闲，一直追着他一个小练气跑；
　　只是如今他们必定怒火冲天，想要杀死他泄愤，只要逃一段时间，他们怒气消了可能就没事了。
　　就像人，若是被一只小小的蚂蚁咬了，愤怒当头自是恨不能将其碎尸万段，但若是那蚂蚁狡猾的逃走了，可能会追上一会儿，追不上也就算了。
　　只是一只蚂蚁而已，谁会那么无聊与一只蚂蚁计较呢。
　　卫临排着队，望着前方长长的入城队伍，出神的想着，三天时间快到了，那些修士妖兽会有多少追来呢？
　　想到那些个元婴金丹修士、各色化形期妖兽，他心里焦急，巴巴望着长长的队伍。
　　在他的抓心挠肝中，队伍一点点变短，眼见还有几人就到他了，突然，前方一老者倒了下去。
　　前面的少女回身接住向前扑的老者，焦急地探了探老者的脉息，接着一把抓住老者身后的男子，泪珠子簌簌下落：“我们无冤无仇，你为什么要害我爷爷？！”
　　说话间她掀起老者宽大的衣袖，干枯的手臂上一大片乌青腐烂映入众人眼帘。
　　少女白衣白裙，半跪在地上，清秀的小脸梨花带雨，死死咬着下唇，似是在竭力忍住泪意，让人忍不住心生怜惜。
　　而那男子生的虎背熊腰，眼若铜铃，手上还提着柄锃光瓦亮的大刀，两相一对比，让人下意识就在心中分出了对错。
　　卫临心生烦躁，探个鼻息就能知道伤势在哪里，骗术也太过拙劣了，而且行骗能不能换个地方，他赶时间啊！
　　眼看小衙内坐着的管事要准备起身过来，他三两步上前，越过前面两人，将一块灵石放在箱子里，抬步跨入了城门。
　　就在刚才，三天时间正式到点，不知是否是他太过敏感，他感到冥冥之中似有一双眼睛，恶意地盯着他。
　　天芜森林中心，被卫临惦记的一众妖修人修保持着先前的姿态，雕塑一般站着。
　　那绿眸少年率先恢复了意识，碧绿的眸子一转，周围的环境分明不是前一刻的，这是幻境吗？
　　那倒霉催的人类小崽子呢？
　　在他之后恢复的是太一宗的元婴真君，他疑惑震惊的目光触上绿间同样疑惑的碧绿眼眸，身体一绷，连珠带炮地问：“这是哪里？那个小练气呢？说！是不是你藏起来了？”
　　“哼，就凭你，也敢质问我们！卑贱的两脚爬虫！”绿间尚未回答，一旁恢复意识的红发青年泓羽当即大怒！
　　“你——”知明真君脸色铁青，瞪着他，气得吹胡子，但是他只是元婴初期，而对方确是十二阶大妖，那可是足足高了他两个境界，他自是不能轻易动手。
　　“别吵了！”绿间低喝一声，止住他们的争吵，对众人建议道：“先弄清现在是什么情况。”
　　在二人打嘴炮期间，其他的修士大妖均恢复了，望着陌生的环境，面面相觑。
　　泓羽皱着眉头，想了半天，吐出一句：“那个小崽子有古怪。”
　　绿间忍不住白他一眼，没好气道：“这还用说，要没有古怪，我们一群十二阶妖修怎么会被瞬移到天芜森林中心。”

第九十五章 初至南陵城
　　“这是天芜森林中心？”
　　知明惊诧，待从几个妖修眼中得出答案，他迫不及待地看向周围，遮天蔽日的茂密树冠层层交叠，阳光被挡在外面，仅有丝丝缕缕从缝隙间漏了下来，浓郁的灵气凝成薄薄的水雾。
　　这就是天芜森林中心啊，人修绝对的禁地，没想到他竟然到了天芜森林中心！
　　一众妖修这才如梦初醒，想到这堆人修坏了规矩，眼神更加不善了，只是还在纠结着是先讨论奇异瞬移的事儿，还是先弄死他们。
　　“杀。”
　　一个淡淡的声音从四面八方传来，毫无起伏的语气，清晰强势地钻入中心地域所有生物脑海中。
　　知明惊骇，大陆上竟然还有这样修为的存在？！
　　先前还在纠结的一众大妖听到这声音，均是不假思索地对身边的人修出手，招招致命。
　　猝不及防之下，当即就有人重伤，惨叫声响彻天际。
　　是妖王！
　　知明躲开泓羽挥来的拳头，化作虹光，立刻远遁。
　　与人修四大门派鼎立不同，妖王在妖兽中拥有绝对的威信，无论何时何地，对于妖王的命令，所有的妖兽都会拼死执行。
　　泓羽犹豫了下，终是没有去追，而是转而攻击其他的人修，小小的变通，也不算是违背妖王的命令，而且让他先追上去也好，省得让那小虫子逃走了。
　　元婴修士的脚程自是卫临这个小练气不能比拟的，知明很快就出了天芜森林到达林西镇，他心念微动，镇中的一切痕迹在他的感知中无所遁形。
　　他盯着青石板，似乎看到一个单薄少年徐徐而行，脊背笔直，脚步坚定，看不出半分受伤的迹象。
　　忽而他眼眸一厉，身影闪动，下一刻已到了一处墙角，指腹沿着光滑的墙壁下挪，绕着微陷的墙面画个圈，疑惑涌上心头，伤没好啊？
　　眼中浮起深深的忌惮，看来瞬移走他们的另有其人。
　　能瞬移他们一群人的大能，怎么可能会被他们追杀成那副样子，还拖着病体，许久都未好！
　　知明眸光沉沉，大陆上何时又出了这样一个高手？
　　就算瞬移不是那小子做的，但他肯定与那大能有关，他的眸中爆出灼人的光芒，一定要找出这小子！
　　目光落在长街尽头的丹堂中，他一步跨入，释放出一道气息：“这个人出了丹堂去哪里了？”
　　王虎先是被他周围灵压压得喘不过气起来，待到知明收敛些后，他老老实实感受了那气息，倒豆子般将自己知道的统统说出。
　　“三天前，这少年来店里买了一瓶回春丹，之后问了去紫光城的车队。当天只有去赛金......”
　　“三天前？”知明打断了他，皱起眉头，出天芜森林他用了不到半个时辰，意识恢复后众人的议论也不到一炷香时间，怎么是三天前？！
　　莫不是他们不是瞬移？
　　知明惊骇欲绝，他可是记得意识恢复时，众人的意识中都只是过去了短短一瞬，没想到实际上竟然已经过去三天了！
　　王虎缩了缩脖子，小声辩解道：“是三天前，我没有说谎。”
　　他有没有说谎，知明还是分辨得出的。
　　顾不得盘问其他，他急急出了林西镇去追那车队，待发现车队也没有人后他又重新退回林西镇，在镇口寻着气息追过去，却只在一妖兽老巢，发现一件血衣，其上还有火眼蜥的鳞片碎渣。
　　将方圆收罗个遍，终于寻得一丝仅存的微弱气息，循着那气息他来到了南陵城外，唇角一勾：“狡猾的小子，说是去紫光城，却原来去的是南陵城啊。”
　　这许许多多的折腾其实也仅仅就花了两个时辰而已。
　　而两个时辰之前的南陵城，感受到冥冥恶意的卫临按下心头的不安，寻了个方向，往内城走去，打算去找个临近灵船飞落地的客栈躲起来。
　　走着走着，忽然感受到强烈的灵力波动，有人在斗法？！
　　他心中涌上不好的预感，拔腿往外跑，敢在城中动手的人，非强即贵，这种是是非非，不能轻易沾染。
　　旁边的路人跟他有相同想法的人不在少数，均是脚下生风，往旁边躲。
　　眼见一纤柔的身影呈弧线向他站立的位置坠落，卫临顾不得身上的伤，施展惊鸿步刷地移开。
　　他呼出口气，好险。
　　然而就在那女子坠地的瞬间，身后一大胖丫头脚下一个踉跄，猛地向后一倒，卫临顿时被撞得飞出去，正好被落下的女子压了个结结实实。
　　“噗——”
　　一口血喷出，好转的伤势再次裂开，甚至二次伤害，他当即重伤。
　　人群沸然，脑子嗡鸣之时，他听到有人喊：“薛家小姐杀人了。”
　　嗡鸣之后，视线逐渐清晰，他手肘撑地支起上半身，一十五六岁的女孩横倒在他身上，后脑勺凹陷破碎，一滩血从她脑下流出，鲜血中隐隐飘出一丝甜香；心脏处还有一道深可见骨的鞭痕。
　　“五姐！”
　　尖利的惊呼声在耳边炸开，刺得人耳膜疼，随即一个黑影猛地扑过来，刚坐起来的卫临当即又被压回了地面，吐了几口血，身上的伤又重了几分。
　　卫临：“......”
　　“五姐，你怎么了？五姐——”
　　后面扑过来的女子又开始尖利地哭叫了，挤得变形的声音仿佛一根绣花针刺入众人耳膜。
　　脑壳疼的围观群众意识都恍惚了，竟隐隐觉得那声音中透着那么一丝兴奋。
　　“这两位是，叶家的小姐吧？”人群中有人不确信地指着地上的两女子问道。
　　当即就有人给他解惑了：“那可不，死了的那个是叶家旁支的叶雯，哭的那个也是旁支，叫叶雪。”
　　他又瞄向旁边一言不发手握长鞭，鞭尾带血，明显是元凶的紫衣女子，放低了声音：“至于那位嘛，是薛家的薛芙，与那叶雯可是积怨已久，两人素来一言不合就打，不想这次薛小姐出手这么狠，还连累一路人无辜受牵连......”
　　卫临翻了个白眼，忍不住低声咒骂：“白痴，这分明是被毒死的。”
　　可惜他嘴里包血，说的话也是口齿不清的，没几人听清。
　　“城卫军来了！”
　　“快让让！快让让！”
　　静立的紫衣女子忽然一个箭步上前，将奄奄一息的卫临从一人一尸体下面拉出来，交给自己的护卫头子，道：“他只是个路人，无辜受此牵连，若是因此殒命，我薛芙恐又妄添因果，钱叔你先带他去治伤。”
　　接受到她暗示的护卫头子就要带着卫临离开。
　　听到他们的对话，卫临心头一松，暂时是没事了，若是对方真的对他不利，直接不管，再耽搁下去，不用任何人出手，他很快就要去拜访阎王爷了。
　　既是大费周章带走他，必是有所图，既有所图就不会让他死了。
　　“等一下！”
　　伏在尸体上的女孩站起来，拦住了他们：“他也是当事人，怎么能走，城卫队马上就到了，一切等到了城主府再说！”
　　薛芙打掉她的手，指着被钱泰抱在怀里，面如金纸、命若悬丝的卫临，质问道：“他这个样子，能撑到事情结束吗？”
　　叶雪一噎，薛芙不给她思考的时间，接着怀疑地看向她：“还是说你有什么不可告人的秘密，想要他死了，来了死无对证？！”

第九十六章 话唠
　　叶雪脸色一白，急急道：“没有根据的事，你可不能乱说，这事已经明明白白了，大家可都看见了，你在光天化日之下打死了我五姐！”
　　薛芙微眯起眼睛，给钱泰使了个眼色，果然有猫腻，这个人她必须救！
　　“既然大家都看见了，你扣着他干什么，有这么多证人在，少他一个不少，何必拦着，不给人活路呢。”
　　叶雪被堵得说不出来，钱泰趁机暗暗冲自家小姐点点头，抱着卫临走了。
　　另一边，经过一个多月的跋涉，商队终于快到此行的目的地，天云城。
　　云梨心情复杂，天云城作为沧澜大陆四大主城之一，位于太一宗旁边，城中人多多少少都与太一宗有些关系，若是当初没有那些乱七八糟的意外，现在他们应该在太一宗安安稳的修炼呢。
　　这天云城，说不定早已逛了个遍，真真是天意弄人啊！
　　等等，若是遇到熟人怎么办？
　　她要怎么解释这一年多他们去了哪里？还有残夜阁，若是知道他们的来历，以后会不会用家人威胁他们？
　　呃，好像不用这么麻烦，有鬼泣在，他们也不敢违法叛教。
　　她抓抓了头发，觉得自己想太多，当日一起的小伙伴是否还活着都是个问题，茫茫大海，没有人救助，他们根本不可能活下来；就是活着也不一定在太一宗，很可能被带去了四季谷，至于表姐，她倒是应该在太一宗。
　　“天云城到了。”
　　旁边有人轻声说道，打断了她的思绪，她抬起头，高耸入云的城墙，两道古朴厚重的大门大开着，城门边立着一块巨大的青石，其上‘天云城’三字龙飞凤舞，笔势苍劲。
　　青石下有一座小衙，里面两个筑基修士端坐在椅子上，面前的桌子上摆着个大大的箱子，桌子下面也有几个码放整齐的箱子。
　　与莫云城等十八线小城镇不同，一些主要的大城都是需要门票才能进入的，门票也不贵，大小城镇都是一人一块灵石，但是商队，则需要根据所去的地方不同、商队规模大小，缴纳不同的入城费。
　　队伍中的一名修士上前交涉一番，交了灵石，车队缓缓驶入。
　　四辆车驾并行也不会拥挤的街道，沿边店铺林立，此刻天光未明，街上人很少，多是像他们这般的车队，两边的店铺陆陆续续的才开门，并没有多少客人。
　　七拐八绕，车队停了下来，这是一个后门，门中走出一管事模样的中年，看见景十三，他略微滞了滞，随即小跑着上前，眼睛眯成了一条缝：“哟，怎么是您亲自来护送的！真人辛苦了，快请快请！”
　　又回头喊：“来人，快带真人去休息！”
　　景十三只矜傲地点了点头，没有说话，跟着走了。
　　目送景十三离开，他又对一众护送车队的人笑得亲切：“兄弟们辛苦了，快去休息，这里交给我了。”
　　车队中大部分人都与他熟识，当即就有人开他玩笑：“影四，你小子日子过得不错嘛，人都圆了一圈。”
　　“哈哈哈，哪里哪里......”
　　众人笑闹一会儿，跟着引路侍女走了，管事收起了笑容，对身后跟着的一排大汉挥挥手：“干活了！”
　　表情一变再变，看得人叹为观止。
　　随着引路侍女穿过重重院落，到了一间屋子前。
　　推开门，云梨呆住了，明珠闪亮，红纱幔帐，珠帘静垂，白玉铺地，一股奢侈暧昧的气息扑面而来，恍然间，她差点以为来到了西平坊的花月楼。
　　另外，最豪奢的是，白玉地板中央，竟然刻有聚灵阵，屋内灵气萦绕，不仅适合休息，也非常适合修炼！
　　这样的豪华套间，房钱一定天价，她这样的穷鬼，住上几天怕不得倾家荡产！
　　目光瞟向引路的侍女，奸商，黑心导游，竟然带她来这种地方消费，对上残夜阁这样的无良组织，她申诉都没地方。
　　哼，才不上当呢！
　　对待黑心导购就要直截了当，她当即木着脸：“这房子我住不起，换一间朴素的。”
　　不料引路的侍女捂嘴一笑：“小妹妹是第一次送货吧，都是自己人，不收费的。”
　　云梨闹了个大红脸，我勒个去，这福利也太好了吧！一路就跟着车走走，打打架，就伙食全包，住宿全免了，还是五星级豪华酒店！
　　不知道她申请成为车队正式工，任务堂会不会通过？
　　一步跨入屋中，再转身时她的脸上已经换上了唇不露齿的微笑：“原来是这样啊，有劳姐姐了。”
　　侍女眼中溢满笑意，憋笑着说：“那你好好休息。”
　　掀开珠帘，映入眼帘的是一张沉香木大床，床边垂着红姣罗帐，其上一朵暗金镶边的玫瑰开得如火如荼，风起绡动，如若置身于富贵绮丽的花海，拂开红绡，软丝锦簟，香枕罗衾。
　　这奢华的程度，再次让她怀疑这真的是在修仙界？
　　要知道，修士追求长生，修为秘技才是他们追寻的，太过舒适奢华的环境容易磨灭人的斗志，因而修士的风格多是素净飘逸，在残夜阁不说精英弟子的住处，就是阁主、绝杀之流也走的是简约风格。
　　她一下扑了过去，将自己摔进软被里，肆意享受久违的高床软枕，人生还是得享受！
　　咚咚咚！
　　有节奏的敲门声响起，她从软床上爬了起来，这屋子竟然还有禁制，神识放不出去！
　　拉开门，话痨影三站在门外，不待询问，便兴冲冲道：“你第一次来天云城吧，去逛吗？”
　　那自然是想的，云梨眼眸一亮，脑袋点的像小鸡啄米，有熟人做向导，也省了晕头转向的瞎逛。
　　影三顿时眉开眼笑，对他这种话多的人，难得遇到一个不嫌他唠叨，还从头听到尾的人，一时间，他看云梨越发顺眼了，叭叭叭说个不停。
　　下了楼，走到大堂，云梨更是被画风惊得合不上嘴，大厅中央是一座朱漆高台，背后是花鸟围屏，边缘有精美的各色宫灯，四周都垂着暖红色幔帐，不难想象，夜晚点亮它们，摇曳的烛火映在纱幔上，是怎样暧昧撩人的景象。
　　她一边走一边问道：“这，确定不是青楼？”
　　影一赞赏道：“想不到师侄小小年纪，见识却不少，不错，这里正是咱们修士的青楼，还是最大的。”
　　他那双小眼睛里冒出猥琐的精光，“啧啧，这里的炉鼎，不仅身体经过了炮制，还会特殊手段，保管让你不仅修为蹭蹭长，感受上也是欲仙欲死。”
　　云梨木着张脸：“师叔，我还是个小孩子。”
　　“这有什么，咱们修士追求真我，又何必在意凡俗那些繁文缛节。我跟你说啊，现在这里最当红的是......”
　　“不是要逛天云城吗，我们快些。”云梨木着张脸地打断他，加快了脚步。
　　影三追了上来，“不着急，时间还早，咱们醉梦楼的炉鼎价格可是不菲，听说最红的花魁，一夜抵一城......”
　　云梨瞅了瞅四周望过来的奇异目光，又往前小跑了几步，这人谁啊，她不认识！
　　她只是个孩子，这些虎狼之词，听不懂。
　　喋喋不休的影三身影闪动，瞬间追上了她，继续道：“就是这些人太倔了，不肯好好用功修炼，差不多一年时间，很多就废了，又得重新从阁里送货过来......”
　　云梨：“......“
　　换做是你，辛辛苦苦修炼的修为，一场那啥就被人吸了个干净，你乐意啊！
　　影三这人什么都好，就是受残夜阁荼毒太深，瞅瞅这三观，歪到银河系外去了。

第九十七章 重逢
　　眼见影三一心要给她全面科普炉鼎的十八点功效，二十四点攻关难点，以及醉梦楼在推动炉鼎发展大业中做出的丰功伟绩及其在行业中不可撼动的地位，她赶紧拉住他，转移话题：“师叔！天云城好大啊，我还没到过这么到的城！”
　　“那是，天云城可是大陆四大主城之一，各个门派在此地都有产业，就连北山系、西山系还有我们南山系的门派，都在此有商铺，以夜氏商行为首的各大商行那自是不必说......”
　　眼瞅着再次滔滔不绝的影三，云梨陷入了绝望，再这样下去，她怕自己迟早被他的口水淹死，太能说了，这是憋了一百年，没找到人说话吗？
　　之前在路上的时候明明不是这样的，那会儿他是多么的贴心，每每她有不懂的东西，他总是第一时间为她解惑，偶尔还拉着她说下出门在外的注意事项，怎么一进城，变话痨了？
　　一个时辰后，影三终于说累了，心满意足道：“我要去锦夜阁处理些物品，顺便看看有什么好东西，师侄要一起吗？”
　　痛快！
　　憋了一路，终于痛痛快快说了个够！
　　出任务就这点不好，为防不小心说漏了嘴，是必要三缄其口，憋死他了。
　　云梨露出一个标准的微笑，摇摇头：“我就不去了，家底薄，去了看见好东西买不起，伤人。”
　　影三哈哈哈大笑，“那酉时三刻在天星坊坊口见，我们一起出来，自然是要一起回去对吧。”
　　云梨赶紧点头，在告别后飞也似的逃离，太可怕了，以后她再也不要跟影三单独出门了！
　　一口气窜出好几条街，她才停下来，望了望四周装潢精美，高端大气的店铺，耸了耸肩，这样的地方，以她现在的财力，绝壁买不起，就不进去受白眼了。
　　拉着人问了路，她朝着西城门的地摊区走去。
　　地摊区拥挤着无数无照经营的小商小贩，找块空地就能支个小摊摊，就是大型的残夜阁夜市。
　　她一个摊子一个摊子逛过去，有兴趣的就跟摊主聊两句，没兴趣的就草草略过，倒是再次体验了把凡俗逛街的悠闲。
　　就是遇见同行她也不放过，几句聊下来，让她十分眼红，这里的符篆卖的比残夜阁夜市里足足贵了两成。
　　可惜她既不住在这里，手中也没什么存货，之前的一个月，也实在没什么心情制作符篆，现在的她就只能干瞪眼了，不知道他们什么时候回去，今晚回去画一晚上的符来不来得及？
　　嫉妒的她三两步离开了那个卖符篆的小摊子，再不走，她怕自己会当场拿出纸笔现画现卖。
　　不行，地皮没踩热，不能太过招摇，特别是她一个练气四层，却能稳定地制作出玄阶中品符篆，偶尔还冒出一两张玄阶上品，被人看见还得了。
　　她转过身，却蓦地愣住了。
　　在斜前方，有一个丹药摊子，卖的只有两种丹药，最普通不过的回春丹与凝气丹，让她呆住的是卖丹的人。
　　十一二岁的小女孩，一身不起眼的灰衣，抱膝坐在小墩子上，神情有些怯弱，整个一灰扑扑的土豆，她的摊前也是空无一人。
　　也是，丹药这种物品，没有经过正规鉴定，几个人敢随便从路边摊上买的。
　　云梨慢慢踱过去，蹲在摊边，问道：“回春丹怎么卖？”
　　有客人，女孩欣喜不已：“五块灵石。”
　　说话间，她抬起头，待看清顾客，她也愣住了。
　　云梨眨了眨眼睛，脸颊边浅浅的梨涡若隐若现：“我要十颗。”
　　穆妍也反应过来，歉意道：“我这里只有五颗，道友若是方便，可随我去见师姐，她那里还有多的。”
　　“好。”
　　一刻钟后，城西悦来客栈，最东边房间内，云梨挥手布下一个隔绝禁制。
　　二人再也忍不住，激动地抓着对方的手，没想到有生之年，她们竟然还能重逢！
　　“你——”
　　“你——”
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　相视一笑，终是云梨先开口：“能再见到你，我很开心。”
　　穆妍眼眶有些红：“你还活着，真好。”
　　云梨笑了，问道：“你怎么会在天云城？”
　　穆妍努力憋回泪意，道：“你们被卷走后没多久，四季谷的两位前辈就回来了，将我们带去了四季谷，后来林师叔又带着扶玉真君找来，我们就跟着来了太一宗。”
　　“啊？那个老家伙看起来不像是什么好说话的人啊？”云梨狐疑，那位叫玄戒的金丹修士阴阳怪气的，还特别小心眼，他们费了这般力气，把人都归还了，岂不是竹篮打水一场空。
　　“苏师叔死了。”穆妍倒了杯茶递给她，娓娓道来：“苏师叔是扶玉真君的旁系族亲，扶玉真君亲自去了，这件事又本就是四季谷理亏，他们不得不放人。”
　　云梨接过茶抿了一口就放下了，闻言气极：“所以那两个打劫我们的人没有受到惩罚？”
　　声音末端不自觉地拔高，好气哦，若不是那两人打劫，他们怎么会惨兮兮地流落杀手组织，而现在，罪魁祸首还活得好好的。
　　扶玉真君也真是，那么理智做什么，你的族人都死了，还谈判个什么，弄死凶手报仇啊！
　　见她神色愤愤，穆妍不禁怀疑出了什么事情，有些忐忑地问：“你们没事吧？”
　　“嗨，我们没事，都好好的。”云梨赶紧摆摆手，道：“我就是有点气不过而已。”
　　抱怨完，她关心地问：“你在太一宗还好吧？没人欺负你吧？我表姐怎么样？”
　　其实安染她不是很关心担心，毕竟天赋在那里摆着，相比之下她更担心阿妍，她性子太弱了，瞧着也是一阵风就会被吹走似的，天赋也不是拔尖，很容易沦为他人欺负的目标。
　　穆妍柔柔一笑：“我挺好的，做了外门弟子，除了少量杂务，其他时间都可自行修炼，只是修行速度慢了些，这一年多时间了，也才练气六层。”
　　还是练气四层的云梨：“......”
　　说话间，穆妍也注意到了云梨的修为，她顿了下，赶紧转移话题：“安染公主也很好，她被扶玉真君收为关门弟子，随着真君在太清峰上修行。”
　　云梨放心了，以表姐的天赋，在哪里都不会过得差，她又赞道：“你都会炼丹了啊，厉害！”
　　其实她想说得是，能都买得起丹炉，有钱人！
　　“最近刚学会的，去岁底参加了门派的小秘境历练，有幸拾得一个高阶前辈的储物袋，得了个丹炉，想着不能浪费，就试试看了，折腾许久，最近终于摸到些门路。”
　　“太一宗丹药不好卖？怎么大老远来这里？”
　　云梨疑惑，不应该，太一宗怎么也是第一大门派，对丹药的缺口一定很大，怎么会卖不出呢？
　　天云城虽说就在太一宗山下，然而太一宗延绵数万里，还有环山的护宗山脉，实际距离确是极远的，特别是对于他们这些还不能御驶飞行法器的小练气来说，还不得走断腿！
　　穆妍脸上染上红晕，本来就不大的声音更是细如蚊呐：“我的丹药品相不好，宗里卖不出去，听师兄师姐们说天云城来往的人多，可能有人买。”
　　“你特地跑到这里来卖丹药？还在客栈开了房！”云梨拔高了声音，不敢相信。
　　“那倒不是，我是随执事堂的师叔出来采购物资的，需要的东西都准备妥当了，师叔去拜访城中的旧友，我便去试试看。”

第九十八章 往事
　　云梨道：“你这方法不对，丹药这种东西，哪有人敢随便买的，你找家丹药铺寄卖。”
　　丹药铺的丹药都有专人品鉴过的，质量有保证，放在那里寄卖就相当于给她的丹药办了合格证。
　　“就是店铺不让我寄卖，我才......”
　　云梨：“......”
　　这丹药品质得多差，她眼珠子转了转：“这样啊，你去找那些穷困潦倒，还受伤严重的弟子，低价卖给他们，收回点成本。”
　　丹药不比符篆，投入很大，炼废一炉，大把大把的灵石就打了水漂，很容易倾家荡产的。
　　穆妍一想，有理，穷困潦倒还身受重伤的，能有丹药就不错了，那还顾得上什么品相不品相的。
　　“你们呢？被卷走后发生了什么？”穆妍问道。
　　“这个嘛，”云梨挠了挠头，“那就说来话长了，一时半会儿说不清楚，总之现在的情况就是，我们暂时还好好活着。”
　　残夜阁不能说，霜降的事儿也不能说，说出去不仅对他们自己有危险，若是穆妍去打听，被有心人知道，也有危险，还是不说，对大家都好。
　　穆妍‘哦’了一声，很识趣的没问。
　　看了看外面，云梨站起身：“我该走了，以后等我们强大了，我会来找你的，好好修炼！”
　　“这么急吗？”穆妍顺着她的目光望向窗外，天还没黑呢。
　　“是得急的，”云梨说道，在外逗留太长时间，被人留意到，阁里若是因此盯上阿妍怎么办？
　　师兄没有仙缘却有灵根的事儿，已经引得阁中对他们的身份多有猜疑了，指不定她也被人关注了呢。
　　她不放心地叮嘱：“对了，别跟任何人说见过我，就是我表姐也不行！你自己也是，今天我们就当从未遇到。”
　　穆妍疑惑地看着她，终在她郑重的神情中答应了：“好。”
　　云梨笑了，“好好活着。”
　　从悦来客栈出来，她又沿着长街逛了逛，算着时辰，到约定地点时，正好酉时三刻，等了好一会儿才见影三脚下生风、红光满面地走来。
　　“看来师叔今日收获颇丰啊。”
　　影三立时眉飞色舞：“那可不，你没去真是可惜了，你不知道，今天锦夜阁拍卖了一颗八阶妖丹，好家伙......”
　　云梨扶额，她错了，打什么招呼，安安静静走路多好，不对，她就应该自己回去！
　　她垂着头，听影三一路碎碎念，看见醉梦楼大门的时候，云梨差点喜极而泣。
　　“哎呀，终于到了，今天逛了一天，累死了，师叔，我先去休息了，你也早点休息！”
　　噼里啪啦说完，她一溜烟往楼里跑，却被影三揪住了袖子，只见他诧异道：“你不吃饭吗？这醉梦楼的灵餐可是绝佳，我今天可是特意饿了一天，影一那厮更是从三天前就停了辟谷丸，就等着......”
　　云梨：“......”
　　就在云梨生无可恋之时，旁边响起一串娇笑声：“我说哪个倒霉蛋被你盯上了呢，原来是这个笨丫头啊。”
　　二人齐齐抬头望过去，一衣着裸露的女子慵懒地倚着红漆雕栏，鲜艳水润的红唇边挂着抹妩媚，看见二人看过来，她慢慢转过身体，改为半趴着，桃粉锦缎下包裹着的洁白细腻，随着她的动作仿佛要跳出来。
　　影魅？
　　她怎么在这里？云梨疑惑，却发现拉着她不放的影三有一瞬的僵硬。
　　“影、魅姑姑。”
　　云梨赶紧跟着见礼，心中疑窦更甚，影三的话有明显的停顿，似乎他本来要叫的不是这个名字。
　　影魅表现得就更奇怪了，她脸色立时一冷，冷哼一声，转身就进屋去了。
　　“你们，认识啊？”云梨看了看甩手而去的影魅，又瞅了瞅神色不好的影三，再想到他们都是‘影’字辈的，不禁好奇地问道。
　　影三的神色很复杂，生气中夹杂着痛心，失望中又带着丝丝希冀，他扯了扯嘴角：“我们这样的小虾米哪里高攀得上执掌醉梦楼的影魅姑姑。”
　　“你俩有什么爱恨情仇啊？”云梨打量了他一眼，这信息量有点大啊，醉梦楼的主事竟然是影魅！
　　还有这阴阳怪气的语气，有故事。
　　“没有的事。”影三老脸一下涨得通红，甩开她，急急走了。
　　云梨立刻追了上去：“别走啊，师叔！”
　　在享受了丰盛的工作餐后，被缠得没法子，加上自己本身也是个话痨的影三终是松口了，给她讲了几人之间的恩怨情仇。
　　坐在屋顶上，望着空中那轮明月，他先是叹了口气，才道：“我们三本来是米安镇三个小家族的弟子，三人年岁相当，自小就在一处玩，滢滢是女孩，我与阿江一直都让着她。”
　　“三个？还有一人是谁？”云梨兴奋，原来还是三角关系啊！
　　影三瞪了眼她：“你还听不听了？”
　　云梨连连点头：“听听听，你说，我保证安安静静听着！”
　　“阿江就是后来的影一。”解释了这一句，他接着道：“五岁时，为了争夺一处矿脉，宋程两家给他们定下婚约，联合起来排挤我冯家，家里人也不让我跟他们玩了。”
　　云梨：大哥你讲故事不要这么任性好伐，我姓与名没有联系起来啊。
　　“两年后，残夜阁来米安镇收徒，我们三个一起加入残夜阁，最初也是相互扶持，特别是阿江与滢滢，他俩更是好的不分你我。随着我们一天天长大，他俩决定筑基后就结为道侣。”
　　云梨看了他一眼，原来影一师叔才是男主角啊！
　　“我们的灵根天赋都不是很好，阿江略好些，最先到达练气九层。可惜在一处任务中我们遇到了四阶妖兽，阿江为了给我们争取逃跑时间，差点死了。”
　　时隔那么久，他想起当日情形，仍忍不住心惊：“幸好副阁主路过，顺手救了我们，可是阿江重伤垂危，特别是神识，受几乎成了碎片。药心堂长老说就是侥幸没死，神识的问题不解决，他也会成为傻子。”
　　他深深呼出一口气，平复了些心绪：“他那样的情况下，只有养神丹才可以修复他的神识，可是养神丹是地阶丹药，根本不是当时的我们可以企及的，我与滢滢疯了似的四处找人借灵石、贡献点，可是没有一个人愿意借给我们。”
　　“看着床上生死不明的阿江，滢滢终于支撑不住，离开了。我一边用回春丹吊着阿江的命，一边寻找滢滢，再次有她的消息是一个月后，她与一位筑基执事结成了道侣。”
　　云梨了然地点点头，按照这个套路：“她用终身幸福换回了养神丹？”
　　“没有。”影三苦笑一声，“半年后，副阁主招收记名弟子，我通过重重考验通过了测试，提前预支了十年任务的贡献点，兑换了养神丹。”
　　啊，不是有苦衷啊，云梨尴尬地摸了摸鼻尖，生活永远比话本出乎意料。
　　“阿江恢复后沉寂了段日子，就变成了现在这幅阴沉沉的样子，而五年后滢滢的道侣死了，她也一路从一名小执事的道侣，升到了醉梦楼主事。”
　　云梨正待义愤填膺地唾骂几句，再安慰安慰影三脆弱的心灵，就瞥见下面树影下影魅不知什么来了，靠着树干默不作声，她干笑两声：“哈，真是世事弄人哈。”
　　不多时，影三也察觉了树下的影魅，沉默着不说话，空气中有一股名为尴尬的东西在流淌，这种说别人坏话还被人当场抓包的感觉可真不好，尤其影魅还是金丹期真人。
　　“那个，我，时间不也早了，我先去休息了，姑姑再见，师叔再见。”
　　小声着说完，她一溜烟儿跑了。

第九十九章 南陵风云
　　回到屋中她才想起，听了半天故事，故事主角的全名都还没弄清楚，又不由吐槽影三故事讲的太差。
　　翌日，见到恢复如常，执着于拉着她叨叨个没完的影三，她略微悬着的心落地了，看来时间过去太久，这件事他已经放下了。
　　侧门处，一众人聚在一起，等景十三与影魅寒暄完就准备返程了，云梨瞅了瞅旁边的影一与影三，笑眯眯道：“影三师叔，能载我一程吗？”
　　回程是大家御驶飞行法器，作为此行中唯一一个练气期，必须得找个人搭个顺风车，这段日子相处下来，影三除了唠叨点，为人还是很和善的，暂时也没发现什么对她的敌意。
　　而且从昨晚的故事中不难看出，他虽然被残夜阁洗脑严重，确是难得的讲义气。
　　对于一个话痨来说，能有个人听他说话，自是好事一桩，二人一拍即合，看呆了影一，他嘴唇动了动，诧异望向云梨：“你不是只认识我吗？”
　　“来的时候是这样，这不路上与影三师叔十分地投缘嘛。”
　　云梨乐呵呵说道，能蹭到顺风飞剑省下灵石，一切都好说，不就是爱叨叨吗，没事，主动引导他讲故事，这一路还不会无聊呢。
　　过了一会儿，景十三与影魅联袂而来，再次告别后，景十三对众人道：“我们走！”
　　云梨赶紧爬上影三的飞剑，前方的景十三忽然回头对她道：“最近醉红楼人手紧缺，你留下帮忙？”
　　她看了看自己身后，空荡荡的，没有人，不敢相信地问：“我吗？”
　　“对。”
　　“可是我，我还没筑基啊，结束后我怎么回去？”
　　云梨懵逼，还是说她要一直在这里帮忙？
　　景十三眼神一厉：“自己想办法。”
　　云梨无语，她能想什么办法啊，除了搭乘灵船外，她还能怎办啊，难不成她还能一步步走回去，她的意思是就不能换个人啊，这里这么多筑基期。
　　在景十三冷厉的目光中，她咽下了到嘴边的吐槽，咬着唇灰溜溜下了飞剑，金丹期打不过，不能怼。
　　目送他们离开，影魅以一种古怪地目光看了看她，道了句：“本事挺大啊。”
　　“啊？”云梨一脸懵逼的看着她走进楼里，什么本事？
　　本来以为接下来要忙成狗，不成想，他们说的人手紧缺就是让她记账，将每日的收支登记造册。
　　又不是凡人，记忆不好，修士基本都是过目不忘，等一天忙完了再集中记账也不迟啊，做什么要留下她？
　　她心中略微不安。
　　南陵城。
　　三天后，薛芙带着钱泰敲开了卫临的房门，问道：“道友那日说叶雯是中毒，可是识得那毒？”
　　卫临挑眉，那毒他虽然不认识，其中的一味主药却是识得的，正是他此行需要采摘的灵药之一，那日他是故意提及的。
　　当日那种情况下，就是薛叶两家紧着扯皮，一时放过了他，他也逃不过街上那些觊觎他储物袋之人的毒手。
　　他摇了摇头：“其他的不确定，只是在下离得近，嗅得地上流出的血液中有一丝甜香，在下刚好认识，是蚀心果。”
　　“蚀心果！”钱泰倒抽一口凉气，那可是剧毒，只要确定叶雯体内真的有蚀心果，那自家小姐的冤屈自可洗脱。
　　薛芙眼眸半眯：“蚀心果的毒发时间为一刻钟，我与叶雯是从锦夜商行出来后动手的，到南平坊她死，不过才半刻钟，那么毒就是在锦夜阁中的了。”
　　钱泰大喜：“那时候，与叶五小姐在一个包厢的都是叶家的几位公子小姐，这锅如论如何也与咱们无关！”
　　薛芙嘴角轻扬，压在心中的大石终于松了，她吩咐道：“钱叔，你先去看着叶雯的尸体，不能让人动手脚！”
　　“是！”钱泰急匆匆离开。
　　她转身对卫临道：“还请道友在我薛家多留些时日，为我做个见证，待得此间事了，我薛府必有酬谢。”
　　“道友严重了，你对在下有救命之恩，能为你洗刷冤屈，恢复清白是再好不过的了。”
　　卫临巴不得呢，薛家是南陵城世家之一，虽与顶级世家无法比，但是家族中高阶修士却也不少，还有一位元婴真君为四季谷长老。
　　府中禁制阵法繁多，就是元婴真君的神识也奈何不了，更何况，若是没有缘由，公然窥视他人府宅，那可是活脱脱的挑衅，谅那些人也不敢。
　　他正好可以躲在这里将伤养好，待得追杀的人与妖放弃了，再悠然离去。
　　另外，在这里，冥冥之中的恶意似乎弱了一点，虽不知道是什么原因，但这明显有利于他养伤。
　　意外的是，薛府的办事效率格外的低，七天后，卫临才被通知随薛芙前往城主府作证。
　　他有些诧异，薛家好歹是南陵城二等世家，在整个沧澜大陆都是排得上号的修仙世家。
　　在他已经告知了毒药主要成分是蚀心果的情况下，进展还如此之慢，实在是令人费解。
　　索性趁着这段难得的宁静时间，他的伤好得七七八八了。
　　望着前方几道高大的身影，卫临心中闪过一丝怪异，这事儿说大也大，说小也小，薛芙父母也就罢了，薛家族长怎么还亲自出面了？
　　眼角余光不动声色瞄了瞄身边的薛芙，莫不是薛芙天资好，薛家族长才会额外看重？
　　还是这事惊动了城主，那只是薛芙父母去就轻慢了，这样薛家族长去也就说得过去了。
　　行至南平坊那日出事地点时，卫临不由想起当初伏在尸体上大声哭喊的女孩。
　　在未确定自己姐姐已死的情况下，猛然扑过来，那力道，他至今记忆犹新。
　　就是她姐姐侥幸还留有一口气，怕也要给她压死，凶手怕就是她了。
　　只是，原因呢？
　　思及此，他传音薛芙问道：“都是同家族兄弟姐妹，什么深仇大怨，竟狠心下此毒手？”
　　既然是去作证，多知道些讯息，也有利于一会儿的应对。
　　事情终于要解决了，薛芙心情大好，想到叶雯的死，也不禁唏嘘，叹了口气。
　　“半月后，沁芷真人要去叶家做客，届时想在叶家旁支女孩儿中，挑选一名细致耐心的姑娘作为记名弟子，帮着照顾灵植。”
　　“沁芷真人？”
　　薛芙视线落在卫临身上破碎得不成样子的法衣上，耐心回传：“沁芷真人是四季谷谷主之女，性子温婉柔顺，对门下弟子也是亲切有加，从不随意苛责，就算是记名弟子，只要愿意学，沁芷真人也会倾囊相授的。”
　　“原来如此。”
　　一路闲谈中，城主府到了，早有仆役在门口等着，卫临瞳孔一缩，那仆役竟然是元婴期！
　　城主府什么家底，迎客的仆人都是元婴期！
　　他看了看薛家队伍前方，正与那仆役寒暄的薛家族长，又感受到一股股强横气息向这边而来，这阵仗是不是有些过于大了？
　　莫不是出了变故？
　　“卫道友？”
　　对上薛芙询问的眼神，他回过神，轻轻摇了摇头，正要开口，忽然感受到那些强横的气息中有一道熟悉的气息闪过。
　　他心头一跳，是天芜森林中那个白金衣袍的男修！
　　“我们进去吧。”
　　他心都提到嗓子眼了，不自觉屏住了呼吸，他们果然还活着！
　　幸而那气息似乎是忌惮城主府，远远离开了，看来只是路过，尽管如此，待得真正踏入城主府内，他才微微放下心来。

第一百章 勾结
　　到了城主府议事厅，不说卫临，薛芙也惊讶了，除了当日部分围观群众，以及锦夜阁中负责叶家包厢的侍者，王、陈、叶三家的族长也在。
　　叶家族长在这里，她能理解，虽然死的只是个旁支，毕竟是叶家丑事，自然是要来撑撑脸面的。
　　但是王、陈两家族长是怎么回事，特意来看叶家笑话么？
　　叶家族长脸色很不好看，一面觍着脸与王、陈两家族长寒暄，一面暗暗瞪着自家小辈，瞧这群小崽子干的好事，丢人丢得满城皆知。
　　瞪完自家人，他又不由暗骂仲兴那匹夫不会做人，他叶薛两家的事，叫王、陈两家主事人过来参观算什么回事？
　　诚心让他叶家丢脸吗？
　　须臾，又有人进来了，竟是南陵城四大家族之一的孙家，叶族长面色勃然一变，脸上五彩纷呈。
　　卫临一边跟着行礼，一边暗暗观察众人的神色，当日围观的众人均是茫然小心，而那些世家族长高层则是一脸凝重，很明显，今天要说的事儿，绝不仅仅是叶家小辈谋杀嫁祸案。
　　有意思的是，其他的族长明显是知道些的，偏偏叶家族长的表，说明他跟其他的修士一样也不知道。
　　卫临挑眉，他可是记得叶家不仅是沧澜大陆数一数二的炼器世家，其本家同样也有一位元婴期族人在四季谷，还是一峰掌座！
　　随着时间一点点的流失，陆陆续续有人进入议事厅，到最后城中排的上名的家族主事人都来了。
　　一片肃穆中，面相威严的中年男子与一清丽婉约的女子走了进来，耳边有人低呼：“沁芷真人！”
　　卫临目不斜视，沁芷真人？不是说半月后才会来么？
　　男子一坐定，威严地扫视了一圈，道：“诸位，今日请尔等前来，是有一件大事要确定。”
　　话落，他将目光投向下方的城主府管事，其中一位身材削瘦，面色阴鹜的男子走了出来，沙哑道：“经鉴定，死者生前服用过蚀心果，是中毒而死。”
　　叶雪眉心一跳，随即就恢复了淡定。
　　她旁边一个小男孩却道：“中毒？怎么会是中毒，我们可都是亲眼所见，五姐是被薛芙姐姐一鞭子抽死的！”
　　“小七！”叶家族长急急瞪了他一眼，给他一个噤声的眼神，随即对上首的仲兴真君拱手道：“城主见谅，小孩子不懂事......”
　　“他虽说莽撞了些，问得却也在点上，”城主仲兴真君打断了他，“总是要有真凭实据，才能让人信服，李舟。”
　　李舟手腕一翻，一只血碗出现在他手中：“叶族长。”
　　叶家族长没有接过血碗，以他们的修为，这个距离完全可以嗅到血中清淡的甜香，正是蚀心果独特的气味。
　　“李道友于毒之一道是行家，在下自是信得过的，这血中却有蚀心果之毒。”
　　李舟点了点头，收起血碗，接着道：“死者死亡时间为巳时三刻，当时是在南平坊，这些人都可以作证。”
　　他指了指卫临等当日围观群众，当即大家就你一言我一语将当日情形复述了一遍，相互应证，没有人说谎。
　　“众所周知，蚀心果的毒效要一刻钟才发作，那么死者中毒时间应该是巳时二刻。”
　　说完他看向几位锦夜阁侍者，其中一人立刻站了出来，说道：“腊月十五那日，叶家小姐公子们是辰时末到的锦夜阁，拍卖开始时我们往里送了茶水，辰时五刻又进去填了茶点，之后一直到巳时二刻结束，我们都没有再进去，里面也没有人出来过。”
　　“他说的是真的吗？”他一说完，李舟就问其他的侍者与叶家当日在包厢的公子小姐们。
　　众人均点头确认，修士记忆好，就是没有刻意记忆，这会儿回忆起来，当日所做所为也是历历在目。
　　他面无表情地转向叶家小辈站立处：“现在很清楚了，巳时二刻死者中毒时正是在锦夜阁包厢内，当时里面只有你们几个，说说吧，毒是谁下的？”
　　为了证明自己的清白，叶家公子小姐们你一言我一语，回忆起当日包厢内的场景，最后不出所料，矛头指向了叶雪。
　　叶雪张了张嘴，无从辩驳，事情到了这个时候，也由不得她不承认，深吸一口气，她平静道：“没错，是我下的毒。”
　　“四姐，为什么？”之前开口的叶小七不敢相信，四姐虽平日里不爱与他们说话，确是再贴心不过了，怎么会给五姐下毒呢！
　　“为什么？”叶雪脸上浮起嘲弄，冷笑道：“我也想知道为什么，说好的各自表现，结果呢，沁芷真人还未到，族长就定下了五妹，凭什么呀？”
　　她的双眼有些泛红，声音也有些哽咽：“九妹是双灵根，我们比不了我知道，可是她叶雯凭什么？一样的四灵根，灵根纯净度还不如我，修炼也不如我勤奋，又骄纵又任性，凭什么就是她了？就因为她父母健在而我父亲不在了，母亲又只是凡人么？”
　　眼中的晶莹再也盛不住，随着她的眨眼，猛地落下来，就像开闸的洪水，哗哗地流个不停，她偏头盯着自家族长：“我不求偏爱，只求一个公平，可您怎么就不给啊？”
　　沁芷真人脸上有些动容，她长叹一声，“傻孩子，弟子的事情我自会亲自决定，旁人也只是建议罢了。”
　　这话的意思就是承认了叶家族长向她提过选叶雯的事，卫临眉头一挑，在同等条件下，有人举荐与没有人举荐的，选谁不言而喻。
　　叶雪冷笑一声，显然也想到了这层，并不承她的情。
　　叶族长老脸一红，有种当众被人扒了衣服的难堪，但也只是一瞬，谁还没个偏心的时候呢，人之常情罢了。
　　但是，因为这么点鸡毛蒜皮的小事，闹得人尽皆知，他心中怒火直烧。
　　再想到先前众家族脸上的凝重，心中的火气又去了大半，只祈祷能早早结束这一切。
　　狠狠瞪了叶雪一眼后，他道：“城主英明，才为我叶家理清这腌臜事，这孽畜心思如此狠毒，老夫回去一定好好教育，有劳城主费心了。”
　　说完又对薛家族长拱手道歉，心里却把叶雪骂了个半死，死丫头，害他老脸都丢尽了，回去定要三房好看！
　　这件事说起来是他叶家的家事，按理就是闹到城主府，叶薛两家说开了，该赔礼的赔礼，该道歉的道歉，这件事也就揭过了。
　　然而，现在城主却是大张旗鼓地召集了所有南陵城世家，他试探地问道：“城主，这事......”
　　“还没完。”
　　仲兴真君瞥了他一眼，站起来走到叶雪面前，厉声喝道：“说，你是何时与残夜阁勾结的？”
　　“什么？”
　　叶族长猛然一震，沉着脸，声音中也透着寒气：“城主，有些话可不能乱说！”
　　“哼，我有没有乱说，搜魂就知道了。”
　　李舟一边上前，一边对众人解释道：“死者所中的毒中除了蚀心果，还有漱芳依。”
　　“漱芳依！”王家族长是个急性子，当即就猛抽一口气，问道：“李道友可确定？”
　　李舟严肃地点点头，又将那碗血递于王家族长：“那漱芳依虽说无色无味，与蚀心果融合后却会使得蚀心果的甜香带上一点微微的涩味。若不仔细些，很容易就忽略了。”

第一百零一章 反转
　　卫临面上露出微微的好奇，心却差点跳出来，他竭力控制着心跳，是漱心，漱心是以漱芳依为主，配以蚀心果等灵植炼制而成的秘药。
　　经过提炼的漱芳依具有极强的腐蚀性，与同样具有腐蚀性、专门腐蚀心脏的蚀心果混合，其产生的腐蚀性更是成倍增加。
　　加之漱芳依使人晕眩酥软、麻痹的特性，能在无知无觉中，腐蚀掉中毒者的心脏。
　　漱心是残夜阁的秘药，只有地级以上杀手才有资格兑换使用，他也只是在惊蛰的书房中看过而已。
　　叶雪面色惨白，勾结残夜阁这罪名太大，不说是她，就是整个叶家都有可能为之消亡。
　　她注定难逃一死，但是她娘亲还要在叶家生活，没了家族庇佑，娘亲怎么办，她急急辩解：“我没有！我没有勾结残夜阁！我是……”
　　李舟冷厉地打断她：“漱芳依只有残夜阁才有，还说你没有勾结残夜阁！”
　　啪！
　　叶族长上前就是一巴掌：“你这孽畜，还不从实招来！”
　　“我没有！”叶雪绝望地吼道，可是这些个金丹、元婴大能怎么会听她一个小小练气弟子的辩解呢。
　　没有足够的实力，也就没有话语权，这里唯一能为她做主的叶家族长，却早早放弃了她。
　　弃车保帅，卫临不禁暗自感叹叶族长的果决，这话的意思便是，无论最后的结果如何，都是叶雪一人所为，与叶家没有关系。
　　下一刻，便听得他主动道：“事关残夜阁，兹事体大，还请城主搜魂，查明真相！”
　　“族长爷爷！”叶小七惊呼，随即就被身边的哥哥姐姐们拉住了，这样的事情根本不是他们所能置喙的。
　　卫临面色一变，暗道不好，不管叶雪是不是与残夜阁有勾结，今日之事后，他们这些没权没势的人注定是要被灭口的。
　　叶雪与残夜阁无关，叶家族长想到今日的难堪不会放过他们，叶雪真的勾结了残夜阁，他们更是会被灭口。
　　当日围观的众人与锦夜阁侍者显然也意识到了这个问题，一个个都惨白着一张脸，冷汗刷刷直流。
　　不用怀疑，对世家族人都如此狠厉，对他们这些个小鱼小虾就更是毫无顾忌了。
　　卫临比他们还惨，他是残夜阁精英弟子，若是被发现了，更是要死无葬身之地。
　　叶雪没有勾结残夜阁还好，逃出去就安全了；若是勾结了，他就算侥幸活着过去，坏了阁里的安排，怕也得脱层皮。
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声在大殿内回荡，叶雪秀丽的面容扭曲到极致，额头上青筋暴起，两颗眼珠子几乎从眼眶里凸出来，嘴巴张得大大的，身体更是抖得像筛子。
　　仲兴真君伸手虚虚一张一握，叶雪顿时息了声，破布般跌倒在地，双目毫无神采，有的只是无限的空洞，身体惯性地抽搐了几下，彻底没了动静。
　　看着仲兴真君手中灰色的一团光点，卫临不寒而栗，在这些个金丹元婴修士面前，他们跟小鸡仔没什么两样，任人宰割。
　　“怎么样？”仲兴真君刚探查完，心急的王家族长就忍不住急急问道。
　　其余众人也一错不错看着他，仲兴真君愕然，脸上表情一言难尽，却没有说什么，而是将叶雪呆滞的神魂交给了王家族长。
　　王族长狐疑地接过神魂查看，大叫道：“怎么可能！”
　　他有些尴尬地瞥了眼叶族长，将叶雪的神魂递给身旁看过来的陈家族长。
　　叶族长看了看城主与他的神色，忽然出手一把抢过来，查看一番，脸上顿时五彩纷呈，生生要呕出一口血来。
　　看着呆滞的叶族长，一众世家族长将目光投向已经查看过的城主与王家族长身上。
　　王族长尴尬一笑，“那毒药是她捡的。”
　　“啊？”
　　众人懵了，大张旗鼓查了老半天，各种可能性都想过了，连叶家是残夜阁据点这样的可能性都考虑过了，却没料到，结果竟然是，捡的！
　　只要神魂完整，搜魂可以看到一个人从出生至今的所有记忆，绝不会有假，除非被搜魂者被人利用，自己也不知道。
　　城主拉不下脸，王族长讪讪开口道：“一月前，叶家小丫头去城外马头寨历练，在一只双头蜥洞穴中拾得个储物袋。”
　　“双头蜥？”众人惊愕。
　　知道他们关心什么，王族长也不卖关子，直接道：“就是普通的一阶双头蜥，至于那储物袋里，除了毒药外，还有百来块灵石，一件黄阶中品法器，一本引灵诀，此外，再无其他了。”
　　卫临面色古怪，能兑换毒药漱心，至少也得是地级杀手，金丹修为，就这点身家？
　　残夜阁弟子灵石不多他是知道的，毕竟对他们来说，有贡献点也是一样的，但是怎么也不至于穷得跟外门练气期弟子一般。
　　“引灵诀？”
　　众人拧眉，这种烂大街的功法，对确认储物袋主人的身份毫无帮助。
　　除了证明叶雪没有勾结残夜阁外，并没有其他多余的信息。
　　王族长迟疑道：“以洞中情况来看，储物袋主人应是被双头蜥吃了，故而其修为应该不高，或可能是刚引气入体不久的修士。”
　　卫临更是愕然，难不成还有比他更倒霉的人，堂堂金丹期修士，葬身妖兽之腹，还是一阶妖兽！
　　还有，为什么是引灵诀，残夜阁的通用功法不是空灵诀么？
　　还有黄阶中品法器，也很突兀，对于练气修士，黄阶中品法器自是难得，可是对于金丹期来说就很鸡肋了。
　　这个储物袋里的物品，倒像是两个人的。
　　两个人的，他心中一惊，莫不是叶雪之前，还过了一人之手！
　　卫临心中暗暗猜测，那边，众世家族长的推测也毫无头绪，但是冤枉了叶雪却是明明白白的。
　　气氛一时有些尴尬，叶家族长又怄又气，为着个莫须有的罪名，他叶家的脸面被扔在地上当了抹布，踩了又踩。
　　他铁青着脸将叶雪的神魂塞回她的识海，地上的躯壳猛地一震，那双空洞的秀眸眨了眨，却是依旧呆滞，再无先前的灵动。
　　叶雪，傻了。
　　一众小修士看得毛骨悚然，惊惧地望着叶家族长，不自觉地后退几步。
　　叶家族长压下心中的郁猝，若是只有一家两家，就是对上四大家族之一，这个颜面，他叶家也定要找回来。
　　现在，让叶家难堪的，是整个南陵城的世家，这个亏他叶家便只能打落牙齿和血吞。
　　想起邀请其他世家的城主，他不由暗暗发狠，以后若是让他得到机会，休怪他叶家不顾往昔情谊。
　　再一联想，薛家也可恨，两家素来交好，出了这样的事情，私下里解决就好，非得闹到城主面前，以至于成如今这般局面。
　　余光瞥见薛家队伍后方的卫临，怒火更甚，那也是个多事的，若不是他闻出什么蚀心果，哪里会有这么多事？
　　瞥见叶家族长投过来的阴狠目光，卫临一脸淡定，一屋子都是准备弄死他的人，虱子多了不怕。
　　一众世家族长尴尬地安慰起叶家族长，众人的注意力都不在叶雪身上了，卫临却无意瞥见那双呆滞的眼眸中一闪而过的滔天恨意，他怔住了，叶雪是，装的？！

第一百零二章 不讲卫生
　　能硬生生熬过搜魂而意志不湮，这叶雪心志之坚，世所罕见！
　　他瞄了眼人群中的叶家族长，勾起了唇角，叶雪与他们不一样，她好歹也是叶家子弟，就算叶家族长再不喜，为着叶家的声望名声，也会带她活着离开城主府。
　　只要过了今日危机，以她现在傻子的形象，叶家族人必定对她没有防备，届时还怕找不到机会离开吗？
　　这样一个对叶家，对所有南陵世家都深怀恨意的人成长起来，以后会发生什么，那可就不一定了。
　　那边，众族长已经客气完，准备撤离了，这时锦夜阁一位侍者急急站了出来：“城主大人，既然此间事了，我等便先告辞了，锦夜阁里还有一堆事务等着处理呢。”
　　与他同来的同伴突然如梦初醒，是啊，只要能回到锦夜阁，就是城主也不能在锦夜阁的地盘动手，南陵城主势力再大，还能大过掌握全大陆商脉的夜氏去？
　　大殿内有一瞬的安静，两名侍者恭敬地垂着头，额角冷汗直冒，一阵压抑的寂静后，仲兴真君温和一笑：“此番劳烦两位了，既然二位事务繁忙，本座也就不多留了，李春，你亲自送二位回锦夜阁，不得怠慢！”
　　两位侍者顿时面色惨白，这是不会放过他们了。
　　“是！”
　　一位四方脸，黑脸膛的筑基中期护卫大声应道，旋即转身背对着一众高层伸出手，对两位锦夜阁侍者摆了个狰狞的表情：“二位，请吧。”
　　既然城主愿意代劳，其他世家族长也乐得妄造杀孽，任由他去。
　　卫临心念一动，看了眼殿内仅剩的三名筑基期护卫，也走了出去，道：“城主大人，在下也告辞了。”
　　仲兴真君没有任何迟疑，微笑点头。
　　薛芙吃惊地看着他，张了张嘴，终是什么都没说。
　　卫临冲她遥遥点头告别后，跟着一位筑基中期修士出去了。
　　出了城主府，送行的筑基修士很自然地问道：“小道友住在何处？”
　　卫临看着男子平平无奇的脸，礼貌地回：“悦来客栈，有劳前辈了。”
　　男子古怪地看了他一眼，这家伙不会是真以为他是来送他的？轻咳了两声，他道：“走吧。”
　　说完，男子迈步走在前面，卫临一言不发地跟在他身后，略微落后几步，保持一个礼貌距离。
　　眼瞅着一个转角就到悦来客栈了，前面的男子漠然地祭出法器，突然转身朝卫临砍来，然而，泛着寒光的刀锋却在卫临头顶一寸处堪堪停住了。
　　男子满目震惊，不敢置信地低头，一柄银白长剑精准地插在他的心口，剑身上萦绕着片片青叶，透彻的寒凉从心间蔓延至全身。
　　卫临抬手接住头顶即将掉落的大刀，同时抽出长剑，看着栽倒下去的男子，轻声道：“你的刀，太慢了。”
　　男子不敢置信的眸子慢慢阖上，卫临取了储物袋与其身份令牌，瞬间化作光影，飞速离去。
　　悦来客栈离城门不远，日前他进城时就注意到了，方才也是特意说这个地点，就是为了现在的逃亡。
　　不消半刻他就赶到了城门，本以为需要靠身份令牌才能出城，没想到城主对自己的手下非常自信，城门处丝毫没有戒严，卫临轻轻松松就走了出去。
　　他一刻不停，出了城门立刻来了个大绕行，从南城门一直绕到北边，方才向着紫光城方向远遁。
　　这次逃亡非常的顺利，一直到他在紫光城顺利上了飞往汾水城的灵船，也没见任何追兵，就是先前天芜森林里遇见的白金衣饰元婴真君也没有追来。
　　天云城，醉梦楼。
　　在干了七天会计工作后，终于有一位女孩来接手云梨的记账工作，她都有些怀疑是否是自己想多了，醉梦楼的记账工作确实是专人负责。
　　在怀疑中，云梨踏上了归程，着急赶回去，她直接乘坐了天云城直达汾水城的灵船。
　　可能出于杀手组织隐秘性的考虑，残夜阁周围都是村庄，稍远一些也都是些小城镇，不通公共交通，而汾水城是距离残夜阁最近的一个有载客灵船到达的大城池。
　　因着阁中需要远途跋涉的任务几乎都是玄级、地级杀手做的，出行都是御器飞行，倒也没觉得什么交通不便。
　　行至徐岭时，上来两个气势彪悍的男修，左边一人，身材高壮，身长八尺有余，留着一字胡，筑基初期修为；
　　右边一人满口的大黄牙，灰色苎麻上袍的敞口处，露出长满黑毛的胸膛，皮球般鼓鼓囊囊的肚皮上，扎着条褚褐色汗巾，深深地陷进了淌着油汗的肥肉中。
　　他大摇大摆地走过来，将手中锃光瓦亮的巨斧往云梨身边一放，甲板都颤了颤，随即他抖动脸上的横肉，粗声粗气地吼道：“没眼色的东西，没看见老子来了，快死开！”
　　云梨正要给他一锤子，就见一暗黄唾沫星子朝她脸上飞来，她身影一闪，退到身边一人身后，麻蛋，太恶心了！
　　那代替她接受了肥硕男唾沫星子洗礼的清秀男修脸色顿时就黑了，而肥硕男修丝毫没意识到自己唾沫星子的威力，他侧过头，对清秀男修身后的云梨发了个鼻音，嚷道：“算你识相！”
　　靠！
　　这丫怎么就没有点自觉呢！
　　云梨身体后仰，抬手一层灵气罩竖在身前，挡住再次飞过来的唾沫，这么明显的嫌弃，那男子终于反应过来，他猥琐一笑，“小......小兔崽子！竟敢嫌爷爷的口水脏，你给老子过来！”
　　云梨眼眸一眯，他最初想说的绝不是这句话，开口还是猥琐油腻的语气，不以为耻反以为荣的态度中途却猝然转为勃然大怒。
　　她瞥了眼肥硕男修旁边的高壮男子，毫无疑问，是他传音了。
　　这两人，是冲她来的啊。
　　她还未说话，身前被泛黄唾沫星子持续浇灌的清秀男修爆发了，手中折扇倏然抵在肥硕男的脖子处，咬牙切齿道：“死肥猪，滚远点！”
　　云梨诧异，没想到这么个眉清目秀，斯斯文文的人，一开口，如此不客气。
　　一句话，成功激怒了肥硕男修，他狞笑一声，拎起斧子就劈了过去，喝道：“找死！”
　　抡起斧子时胳膊上的油汗又甩了清秀男修一扇子，男子的脸瞬间黑成了锅底，挥扇与肥硕男战斗起来。
　　众人纷纷退开，一方面，怕被战斗波及，另一方面，也是最主要的，随着肥硕男的动作，空气中汗臭气弥漫、油汗乱飞。
　　云梨恶心的不行，修士又不是凡人，随手一个除尘术就能清洁的干干净净，就是再怎么爱出汗的体质，勤快些，也是能清清爽爽的。
　　修为到了后面，除尘术这种日常法术，基本都是熟稔于心，也就抬个手的事，这丫纯粹就是来恶心人的！
　　高壮男修见事情发展犹如脱缰的野马，早已偏离他们此行的目的，连连给肥硕男传音，想要制止他的行为。
　　但是怒气上头的肥硕男子哪里听得进去他的话，与清秀男斗得火热，二人都是筑基中期修为，旗鼓相当。

第一百零三章 没动手
　　肥硕男凭着一把子力气与一腔狠意，攻势凶猛，咄咄逼人，巨斧挥得虎虎生风。
　　清秀男身形飘逸，且相当的狡猾，只见他假意跌倒，引得肥硕男全力劈过去，接着他身形一晃，已经绕到侧边，而来不及收力的肥硕男，巨斧狠狠劈在了甲板上。
　　灵船是由云雪雾松以及天星木制作而成，又刻有专门的防御加固法阵，那一斧劈下去，反震力瞬时掀翻了肥硕男。
　　肥硕男喷出一口血，心里的火气更盛，打红眼了，他抹了一把嘴，呸呸呸对着手心吐了几口唾液，润了润手，再次抡着巨斧哐哐砸了过去。
　　一时间，二人斗成一团。
　　至于他们此行的目标人物云梨，早已退得远远的，与其他吃瓜群众看得津津有味，还不时吐槽下肥硕男不讲卫生，以及清秀修士那扇子使得跟跳舞似的，好看的紧。
　　高壮男心里那个气啊，他咬咬牙，大喝一声：“妖女，都是你干的好事！”
　　云梨：“……”
　　与肥硕男战得正酣的清秀男这才想起，方才这俩人是要去找小丫头麻烦的，怎么莫名其妙的他挡在了前面。
　　但是都打到一半了，总不能撂挑子不干了吧，况且他已经被肥硕男的口水浇了遍，这口气着实是咽不下去，接着打！
　　另一边，高壮男修吼完，一柄重剑就朝云梨扫了过来，云梨身形一侧，避开最凌厉的攻击，随即脚尖点地，跃至重剑上。
　　高壮男冷笑，不去管剑上的她，改为双手握住剑柄，脚下旋转，宛若一个飞速旋转的圆盘。
　　围观的吃瓜群众统统后退，高壮男虽然只是筑基初期，战斗破坏范围可是比筑基中期的肥硕男大了不止一倍。
　　只是，是不是谨慎过头了，对一个练气四层的小女娃也要用这等大招，太凶残了！
　　他们可以想象得到，待到大轮盘停止，会是怎么一个血肉模糊的场景。
　　旋转的离心力将云梨向外甩，高壮男修周身暴虐的剑势又将她往里吸，云梨惊讶，人不可貌相，没想到这家伙竟然修炼出了剑势。
　　她当机立断，右脚狠狠一跺，高速旋转的重剑戛然而止，看着全须全尾站在宽剑上的小姑娘，众人惊掉了下巴。
　　不禁瞅向高壮男，人不可貌相啊，没想到看着凶神恶煞的男子，竟然也心软了，放了小丫头一马。
　　高壮男修一张黝黑的脸庞憋得紫红紫红的，手臂上腱子肌一块一块鼓起，重剑上仿佛压了一座大山。
　　来之前他们看过小丫头的资料，知道她天生神力，凭着一身蛮力，练气九层都不是她的对手，因而蓝书小姐才特意让他们二人前来。
　　他们都是偏力量的修士，修为又远超小丫头，对付她，还不是十拿九稳！
　　然而，随着小姑娘重重一跺脚，他才发现他们还是低估了她的力气，她的力气，就是比之天芜森林中的妖兽都要大得多。
　　他目光一凝，大喝一声，周身灵力翻涌，厚重的剑身更是灵力萦绕，铮铮作响。
　　在众人的注视下，重剑一点点翻转，欲将剑上的小姑娘掀翻下去，然而小姑娘却纹丝不动，双脚像是在剑上扎了根。
　　众人这才惊觉不对劲，易地而处，就算是他们自己，也做不到在高壮男翻转巨剑时稳稳站在上面。
　　再看那高壮男修，额角青筋根根分明，脸上的肉都移了位，张开的嘴中，牙齿紧咬，两边嘴角有口水不受控地流出。
　　这个样子分明是尽了全力，却奈何不了剑上那个娇小的一只手都能拎起来的小姑娘。
　　云梨加重力气，重重一踩，高壮男子连人带剑扑到了甲板上，而后她一脚踩在男子脊柱骨上。
　　高壮男脸上磕得鲜血直流，如陷入泥地里的鸭子般扑腾了几下，随着脊柱上加重的力气，彻底趴在地上，动弹不得。
　　云梨正待开口，从灵船里面飞出一人，怒喝道：“干什么，干什么！灵船上不得斗法，你，还有你，都我停下！要造反啊......”
　　夜氏商行的面子还是要给的，还在打斗的二人停了下来，已经鼻青脸肿的肥硕男陪笑道：“我们就切磋切磋，切磋而已。”
　　清秀男则是铁青着脸，没有说话，抬手给自己施了一遍又一遍的除尘术，被唾沫星子喷了一身，他实在说不出只是切磋的鬼话，又不能承认是在打斗，只能沉默。
　　灵船管事瞪他们一眼，“都给我注意点！”
　　说完，转过身看见正把脚从高壮男背上收回的云梨，他嘴角一抽，一个十来岁的小姑娘将一身强体健的八尺大汉踩得动弹不得，视觉效果冲击太大，他愣了一下，方才对云梨吼道：“还有你，知不知道规矩，灵船上不能动手！”
　　“我没动手啊。”云梨无辜地望向他。
　　围观的吃瓜群众不禁敬佩她的胆大，管事也没料到被抓包了她还敢不承认，更恼了，恶狠狠盯着她刚收回的右脚：“那这是什么？”
　　“脚啊。”云梨淡定，“我没动手。”
　　她刻意在‘手’字上加重了音，众人噗嗤笑了，合着她说的是这么个意思。
　　管事嘴角一抽，压下面上隐隐的笑意，他瞪眼道：“动脚也不可以！”
　　“这可不能赖我。”云梨指了指灰头土脸的高壮男修，“是他先动手的，上来就想弄死我，我只是正当防卫。”
　　迎着管事看过去的目光，高壮男憋屈道：“我们是切磋。”
　　不想云梨却不配合，叫道：“谁跟你是切磋了！我都不认识你！”
　　怼完，她望着灵船管事，眨了眨水灵灵的大眼睛，委屈道：“前辈，你看我这样的像是那种逞凶斗狠的嘛，我都不认识他，他上来就找我麻烦。”
　　又指着周围的人，“他们都可为我作证的，而且他打我，我都没有还手，你可要为我做主啊。”
　　没还手只是还脚了是吧，管事无语。
　　刚才肥硕男乱甩油汗的行为，恶心得可不止她一人，当即就有看不惯的人出来作证了，随即高壮男修就被黑着脸的管事驱逐下灵船了。
　　至于肥硕男，因着清秀男的沉默不语，倒是逃过一劫，他恶狼般隔空盯着云梨，若是目光有实质攻击的话，云梨怕是要被他一块一块吞了。
　　御剑飞行的高壮男修跟在灵船周围，对着云梨花式放狠话，云梨统统视若无睹、充耳不闻，惬意地观赏滚滚云海。
　　在这样奇怪的氛围中，灵船稳稳飞行，眼看离汾水城越来越近，却一直没有出手的机会。
　　高壮男不禁暗暗着急，不知为何，千十这个死丫头比预定时间晚了六天才到徐岭，任务又执行地极其不顺，眼看时间就要过了。
　　而蓝书小姐还一再交待，要在尽量远离残夜阁的地方动手，时间地点都远超规定范围了。
　　而且他一路御剑，灵力消耗极大，那小丫头又邪性的很，万一失手，任务失败，等待他们的可就是死亡。
　　想到这，他传音给肥硕男商量道：“不能再等了，我们必须马上动手。”
　　肥硕男同样着急：“我也想啊，但是又不清楚这死丫头力气具体有多大，我没有把握一击毙命。”
　　“任务是杀死她，并带着她的所有物品回去，不能在船上击毙。”
　　高壮男子立刻否决了同伴的想法，船上人那么多，万一有人趁乱拿走了她的什么物品，他们的任务依旧是失败。

第一百零四章 高空战斗上
　　“船上，”高壮修士心中一喜，怎么就忘了这是在空中了呢，他笑着传音：“我有办法了，你直接把她从灵船上弄出来，一个练气期，没了灵船，还不是任我们摆布。”
　　肥硕男激动地站了起来，这个办法好啊，无论死丫头力气再大，她也只是个练气期，不能御器飞行。
　　他不禁暗骂自己猪脑子，一直想着怎么应对对方的大力，倒是忘了最根本的了。
　　商量好对策，肥硕男慢慢接近云梨，但是他立即就被察觉了。
　　云梨皱着眉，捂着鼻子往旁边挪了挪，嗅觉太敏锐也不好，遇上这样体味重还不将卫生的，对她的鼻子简直就是折磨。
　　肥硕男表情凝固了，素来让他颇为自豪的、体现他的豪横的体味，竟然坏事了。
　　他暗暗咒骂一声，蹙眉给自己施了除尘术，过了一会儿，又不动声色靠过去。
　　云梨：“......”
　　她摇了摇头，太受折磨了，环视了一周，没发现什么年轻貌美、散发清香的小姐姐让她洗洗鼻子。
　　算了，云海看了一路，也腻了，她干脆回到了船舱内打坐去了。
　　肥硕男傻了。
　　高壮男怒气蹭蹭直冒，骂道：“你直接撞上去啊，小心翼翼个锤子！”
　　“可是灵船上不......”
　　不待他说完，高壮男就打断了：“你怕个屁，拿下她我们直接御剑飞行就是，还坐个锤子灵船！”
　　“呃，”肥硕男尴尬地想抠脚，太激动了，他都忘了这茬，他连连道：“等她下次出来，我第一时间动手！”
　　蠢货，高壮男修暗骂，一出来就撞上去，她还不得直接退回船舱内，他运了运气，压着火气道：“不用第一时间，至少要她到了甲板上，最好是船舷附近。”
　　肥硕男连连同意，大致方向定了，接下来就是寻个机会那么一推，任务就完成了一半了，在灵船上千十并没有什么熟人，只要第一时间得手，就是管事也不会多管闲事，到时候跟着她降落下去，直接收尸就好。
　　在他们的望穿秋水中，晚霞铺满天空时，云梨终于出来了。
　　踏出舱门，云梨立刻就感受到了两道火热的视线，她脚下顿了顿，这货又在憋什么坏点子？
　　被发现了，肥硕男也丝毫不收敛，他像最初那样，肆无忌惮地用恶意的目光死死盯着云梨；倒是灵船外的高壮男修没再说话，全力催动飞剑跟上灵船的速度。
　　云梨扫了眼周围，没觉得有什么危险，想了想，仅凭他一人，也不能奈何自己，遂放心地依着心意走到船舷边。
　　云海间的斜阳，没有那么浓厚，淡淡红、清透的橙，洇染了大片的天幕，圣洁又威严。
　　风从发梢间拂过，低低诉说着美妙又神秘的故事，闭上眼，整个人都仿佛置身于天地间，无拘无束，充满了自由的气息，她不禁想，御剑飞行，自由穿梭于云海间，想必体验更甚吧。
　　肥硕男窃喜，真是天助他们，这小妮子竟然自己走到了船舷边，悠悠闲闲靠着船舷，手还伸出了船舷，好机会！
　　他顿时化作人肉炮弹，朝云梨砸过去，感受到身后涌动的气流，云梨只来得及睁眼就被身后的味儿很重的炮弹砸得从灵船上栽了下去。
　　灵船上的人惊了惊，随即露出了然的神情，人呐，还是得低调，高调的人，活不长。
　　感叹几句，众人就不再关注了，坠落的云梨腕间幻世绫光芒闪了闪，又黯淡下去。
　　她扭头扫了眼身后跟着她一起从灵船上下来的肥硕男，这家伙土匪气质这么强烈，又这么豪横，应该没少打劫，身家该是不薄。
　　再看看御剑跟着下来的高壮男修，这个看着也很富有的样子啊。
　　她给自己换了个舒服的姿势下降，亲切地打招呼：“两位师叔好，你们是哪个字辈的，我入阁才一年多，很多人都不认识，你们是一直在外面做任务吗？”
　　高壮男心神一震，飞剑晃了晃，差点从飞剑上栽下去。
　　肥硕男虎目睁圆，惊呼：“你认出我们了？”
　　她诚实地点点头。
　　心里暗暗翻了个白眼，她又不瞎，这两人从上船就目标明确，直奔她而来。
　　而他们入沧澜大陆以来，有交集的只有残夜阁的人，特意派人等在路上劫杀她的，除了残夜阁的人不做他想！
　　“不可能啊，咱们残——”
　　“什么阁里楼里，休得狡辩，今日你死定了！”高壮男稳住飞剑，制止了肥硕男想要自报家门的愚蠢行为。
　　云梨哦了一声，安静了不到半分钟，她又问道：“师叔，你们出门时把所有物什都带在身上了吗？”
　　“自然是、你问这个干什么？”肥硕男话说到一半，突然警觉，狐疑问道。
　　云梨笑得乖巧真诚：“没什么，我就是好奇大家是不是都跟我一样，出门要带上全部家当。”
　　这不是废话吗，这一刻在这里，下一瞬都不确定会身在何处，身家物什什么的，自是要随身携带，以防不测，肥硕男修看白痴一样斜她一眼。
　　云梨的目光又落在二人脚下的飞剑上，他们一人本命法器是巨斧，一人是重剑，脚下踩的却是材质统一，样式大同小异的飞剑，不由好奇。
　　“飞行法器还需要另外准备吗？不能用自己的本命法器吗？”
　　高壮男修：“……”
　　问题怎么这么多，她到底知不知道自己的处境！她在从万里高空坠落，旁边还有两个筑基修士虎视眈眈啊。
　　见她底气十足，丝毫不乱的闲适模样，高壮修士心中不安，莫不是这死丫头还有什么手段？
　　念头在心中转过，当下他也顾不得先前的计划，给了肥硕男一个眼神，召出重剑就朝云梨劈了过去。
　　云梨腕间橙绫倏然在脚下铺开，如一面橙色的镜子，光滑平整，她的脚尖在镜面上一点，借力跃起，躲开重剑的攻击。
　　高壮男一惊，万万没料到她竟能找到借力点，眼瞅着那瞬间凝成的橙色镜面，在小丫头脚尖离开的刹那再次变成绫纱，被风吹得飘起。
　　正惊愕中就听背后啪嗒一声，云梨已经落在了他的飞剑上，他心中骇然，多年的战斗本能让他下意识转身，握着剑劈过去，却不料云梨并没有攻击他，而是在飞剑上重重一跺，跃向了另一边目瞪口呆的肥硕男。
　　他手腕翻转，举剑正要过去帮忙，眼前橙纱飘过，几个穴道仿佛针扎般微微一痛，随即他便发现自己周身经脉被封了！
　　失去灵力支撑的他连人带剑直直朝着下方坠落，又因着手中的重剑，下落的速度快得像陨石，他下意识地就想丢了手中的重剑，又想起当初为了寻得一把合适的本命法器花费的心血，实在不舍。
　　正纠结间，头顶橙色长绫飞落下来绕着他腰间缠了一圈，又绕着他手中的重剑缠绕了一圈，接着绫头像有生命般向上飞去。
　　高壮男懵了，这小丫头这么好心吗？
　　他抬头望去，满眼的橙色，橙纱飞舞间，小姑娘灵动地穿梭其间，与脚踩飞剑，手抡巨斧的沉十九战斗也丝毫不落下风。
　　高空的环境对她没有任何实质影响，她的每一次落脚橙绫就会变成坚硬的平面，随着她的离去又变回轻薄的长绫。

第一百零五章 高空战斗下
　　影十八震惊，这份对灵力的把控程度，别说是一个练气期修士了，就是在那些元婴期的大能身上，他都没有见到过。
　　在她的手中，那橙色的长绫仿佛就是她身体的一部分，配合着她的战斗，随时变幻。
　　反倒是沉十九，虽然是筑基中期修为，却被其困与橙绫之间，每一次橙绫接触到他的身体，就会在他身上留下道道伤痕。
　　沉十九御驶着飞剑，想要突出橙绫的包围，然而，不论他选择哪个方向，飞出多远，橙绫总能轻飘飘追上，最坑的是，他最大的依仗，本命法器巨斧，对这薄薄的，轻柔的布料造不成丝毫的实质伤害。
　　每当他的巨斧抡过去时，那绫瞬间就会变得柔软又富有弹性，根本无从着力。
　　这个时候，他深恨自己以前锻造本命法器时，一味追求力量，相信什么劳什子一力降十会，若是他的法器锋利些，砸不破这破绫，他还划不开么？
　　他一边应对，一边思索自己的家当，要死，接到任务时，一看只是做掉一个练气期弟子，他也没有多做准备，弄死一个练气弟子，还不跟捏死只蚂蚁一般简单。
　　就算这只蚂蚁特别了些，凶狠了些，那也是一只蚂蚁，就是捏死的时候要小心别被蛰到手而已。
　　他不抱希望地将神识探入储物袋，嗯，还有点符篆，再一瞅，爆裂符，他失望了。大多数的斗法，爆裂符都是改变战局的大杀器，但是大多数的战局可不包括现在这种。
　　在橙绫的包围中，若是他敢丢出爆裂符，恐怕敌人没炸死，先把自己炸死了。
　　还有一包任务堂兑换的软香粉，十八种毒草炼制而成，还加了少量漱芳依，药效更甚，只要粘上一点，浑身灵力就会倒行逆流，损毁经脉；
　　而在漱芳依的作用，中毒之人又会浑身乏力，提不起运功控制灵力的力气。
　　范围伤害，也不能用。
　　一个愣神，橙绫缠上了他的脚腕，他一个激灵，赶紧顺着长绫缠绕的方向躲开。
　　方才他可是看得清清楚楚，这绫绕着影十八就那么轻飘飘缠绕了几圈，影十八就被封了灵脉，束手待毙。
　　影十八虽然修为比自己低了一个境界，战力可是不俗的，他可是修炼出了剑势的修士，若不是一个不注意着了那丫头的道，以他剑势的凌厉，对付这破绫肯定有办法！
　　想到这，他霍然开朗，不对云梨出手了，而是一边躲着，一边向下朝影十八飞过去，只要解开影十八的灵脉，克制了这绫，不就好办了么！
　　云梨本来还感叹一个胖子竟然灵活得跟猴似的，滑不溜秋的，愣是没让她的绫在他身上多待一秒，每次刚触上，那家伙就跟火烧屁股似的，飞速远离。
　　现下可好，他竟然想去解救高壮男修，这不是给她送机会么，她假装小心翼翼控制长绫下降去追，仿佛一不小心就会栽下去一般。
　　沉十九心中一喜，那绫虽然厉害，却毕竟不是正经的飞行法器，不能做到随心所欲。
　　他御驶着飞剑急速朝下，来到影十八平行的位置，看着影十八身上缠绕的长绫，他伸出的手收了回去，不会把他也缠上吧？
　　抬起头，上方云梨还在控制着绫一点点下沉，而缠在影十八身上那一节绫面毫无光彩，机不可失，虽然心急他却也没有贸然伸手过去，而是在接近些后，弹出灵力帮高壮男解周身灵脉。
　　就在这时，那暗淡无光的橙绫忽然光芒一闪，沉十九立刻跟受惊的兔子般火速后退，却不料，这一后退，直直落入后方挂着的幻世绫上，云梨倏然收紧幻世绫，飞速封了他的灵脉。
　　“噗嗤！
　　云梨乐了，她都能控制长绫铺成地毯，一个下落而已，又怎么会难，这货竟然真的信了，还有这货的攻击手法未免也太单一了，克制了他的本命法器，战力一半都没发挥出来。
　　悠悠闲闲坐在幻世绫幻化的热气球秋千上，慢慢向下飘落，慢条斯理地召来被被捆在幻世绫上的战利品。
　　她首先拿起肥硕男的巨斧掂了掂，重量还行，随着她力气的不断增加，之前的巨锤有些不称手了，没成想，瞌睡来了送枕头，这一次来两件重型法器让她挑。
　　这俩人可是筑基期，比当初那个练气初期的老头修为不知高了多少，二人又是偏力量型，他们的法器对她来说再合适不过了。
　　她又取过重剑试了试，好家伙，竟然差点没拿动，她眼眸一亮，重剑比巨斧品质更好，重量更重！
　　望了望肥硕男，她砸咂嘴：”没想到你这一身肉竟然是白长的！“
　　再一瞅高壮男那一身结实的腱子肌，又点点头，喃喃道：“爱锻炼的人，力气大些也是正常。”
　　被封了周身灵脉，吊在绫上，没有丝毫反抗之力，还要遭受如此侮辱，沉十九与影十八几欲吐血，齐齐吼道：“妖女，有本事你放开我们！”
　　云梨白了他们一眼：“我傻吗？”
　　二人一噎，改口道：“有本事你杀了我们！”
　　云梨头也没抬地回：“别急，先等我验收完了再说。”
　　盯着一斧一剑权衡了一番，终是选择了重剑，一来重剑更重些，虽然现在略有些吃力，适应了以后用的时间肯定是更长的；二来她还是抗拒这些个钝重法器，先用重剑适应一番，万一她就学会了用剑了呢！
　　抉择好以后的法器，她又将高壮修士拽了过来，取下他的储物袋抹掉神识，查看起他的身家，果然没让她失望，他的储物袋中光是灵石就有上千块，还有十来颗中品灵石，她扳着手指头粗粗一算，换算成下品灵石，总共就是将尽十三万灵石！
　　此外最多的就是丹药了，特别是回春丹，竟然足足有十瓶！
　　查探完，她星星眼崇拜地望向高壮男：“师叔，你好富啊！都是怎么赚的？怎么这么多灵石？”
　　影十八郁猝，他执着于剑道，其余万事都不关心，这些年做任务的贡献点除了兑换功法剑诀，以及兑换这柄重剑外，其余的统统换成了灵石用来修炼。
　　不待他回答，云梨又兀自感叹道：“备了这么多回春丹，师叔你是经常找人决斗吗？”
　　影十八黑脸涨得紫红，从牙缝里挤出：“妖女，有本事你杀了我！”
　　“好啊。”
　　话落，他就觉腰间缠绕的长绫一松，整个人朝下方栽去。
　　沉十九看得心惊胆战，最初看小丫头用绫将下坠的影十八缠住，他们还以为她不会杀了他们，原来只是觊觎他们的储物袋啊。
　　亲眼看见小丫头前一刻还在亲切地闲聊，下一瞬，说松就松了，眼睛都不带眨的，他不由后背发凉，眼瞅着云梨望了过来，他惊恐地求饶：“别杀我，别杀我！储物袋给你，都给你！”
　　一边说他一边解下储物袋，神识延伸过去，打开储物袋朝云梨丢过去，惊恐的目光转为凶狠，以小丫头方才的行为来看，放过他根本不可能，更何况，完不成任务，他们也难逃一死。
　　既然横竖都是死，何不拉个垫背的，他的嘴角浮起凶狠的笑容，软香粉方才不能用，现在用来拉垫背的再合适不过。

第一百零六章 一念
　　云梨瞥见飞过来的储物袋中有红色的东东飞出，幻世绫霎时变成帘子挡在了自己面前。
　　沉十九疯狂地笑：“挡不住的，你的法器确实厉害，但是再厉害的法器也挡不住气味！”
　　原来是毒药啊，云梨淡定地收了幻世绫，接住储物袋，不理肥硕男的难以置信，低头查看起来。
　　“你怎么会没中毒！”沉十九不敢相信，这么近的距离，他可是亲眼看见她吸进去了，为什么她还能动？
　　她不是应该灵力倒流，经脉碎裂而死吗？还有漱芳依，为什么没发生作用？
　　云梨头也没抬地说道：”你猜啊。“
　　一翻储物袋，她不禁失望，比起高壮男的储物袋，这个储物袋里的东西少得令人发指，灵石竟然只有三块，丹药也没几瓶，他身上唯一值些灵石的，大概就是那柄巨斧以及那几张爆裂符了。
　　她瞪着肥硕男，不敢相信：“不是吧，不是吧，你的灵石呢？还歹你也是一筑基中期修士，怎么跟刚引气入体的小练气一般？你不会还有其他储物袋吧？”
　　云梨狐疑地看向肥硕男，一把拽过来，将他全身找了个遍，最后沮丧地发现，他是真穷。
　　沉十九面色一红，他素来大手大脚，赚得的灵石都花在了醉梦楼的姑娘身上，这些年，任务没少做，又时常打打劫，贡献点与灵石都没少赚，但是就是没能存住灵石，连一些高品阶的法器都没多添几件。
　　影十八不买是他执着于自己的重剑，认为剑修就不应多借助外物，而他，则是存不住灵石，幸好醉梦楼的姑娘能提升修为，不然那可真是两头空。
　　不过，看到云梨沮丧的表情，他突然心情很好，总算是没有便宜这死丫头。
　　看清他脸上的嘲笑，云梨小脸一黑，刷地松开了幻世绫。
　　心情很不好的她刚把肥硕男丢下去，就发生了一件让她心情更加不好的事情。
　　云层之上，一只背部与双翼灰白，头、颈、前胸呈黑色的巨大鸟类妖兽俯冲下来，在它的背上，还站着个月白衣袍的少年。
　　望着朝她抓来的巨大鸟爪，云梨眼眸一眯，心中冷哼，区区一个练气八层修士也敢打她的主意，最让她生气的是，一只蓑语鹤，竟然敢在她的头顶之上飞！
　　幻世绫飞出，缠住蓑语鹤的一只爪子狠狠一拽，高傲的六阶蓑语鹤顿时仰天痛唳，而云梨则飞上它的背，三两下将上面的少年制服，封了灵脉，扯下储物袋，冷声道：“想要当那捕食螳螂的黄雀，也要有那个实力！”
　　少年白净的脸臊的通红，一直红到了耳朵根，他被面朝下，半摁在蓑语鹤的背上，挣扎了几下，没有挣脱，他大吼一声：“追月！”
　　听得主人吩咐，蓑语鹤动了一下，随即就发现背上那恐怖的气息似乎更甚了，当下就僵住了，再不敢有任何反抗之心。
　　云梨见脚下的蓑语鹤并没有根据少年的指令，做出什么攻击，她收回了注意力，一巴掌拍在少年背上，气道：“你的倚仗就是它？凭这么个扁毛，你也想打劫我！”
　　夜初晨被她拍得的彻底趴在了蓑语鹤背上，蓑语鹤温热的体温更是熏得他白净的脸蛋红的滴血，观看了全程的他心里很明白，自己不是这个小女孩的对手。
　　两个筑基期修士都相继栽在了她的手上，在这万里高空，又被封了灵脉，自己能倚仗的只有灵宠蓑语鹤，然而不知道她使了什么手段，让他素来无往不利的灵宠竟然不听他的命令。
　　缔结契约后，主人能感受到灵宠的一些情绪，而现在，追月传递出来的情绪竟然是畏惧，畏惧到心里打颤，连将她摔下去的勇气的没有！
　　追月指望不上，想到方才被毫不犹豫丢下去的两个筑基修士，他扭过头，红着脸，结结巴巴道：“你、你不能杀我，我是夜氏商行的人。”
　　“所以呢？”云梨随口道，偏过头，睨了眼脚下的蓑语鹤，对于自己，怎么感觉这只妖兽的反应比先前遇到的更强烈呢？
　　它冲下来的时候明明是不怕的啊，还敢伸出爪子来抓，却在自己反击的那一刹那如遭雷劈，瞬间瑟瑟发抖。
　　所以这些个妖兽害怕的到底是什么呢？
　　“我是夜氏本家的人，杀了我你必将被成为我夜家的仇人，遭到所有夜氏的追杀！”
　　算了，想不通就不想了，云梨暗暗压下心中的疑虑，听得这话，怀疑地看了他一眼：”你确定？“
　　夜氏虽然势大，也不会闲到为了随便一只阿猫阿狗就大动干戈。
　　夜初辰连连点头，急急解释：“我是水木双灵根，还是嫡支，家里很看重我的。“
　　见云梨还是很怀疑，他又道：“此次我就是跟着族叔去南陵城巡店，刚才在灵船上看见你被撞下来，我想要来帮你才下来的。”
　　说到后来，他的声音不自觉委屈起来。
　　云梨白了他一眼，指着自己的鼻尖：“我看着很好骗吗？”
　　最初她坠落的时间，以及后面与肥硕男的缠斗，够他骑着蓑语鹤飞几个来回了，她连个毛都没看见好吧！
　　夜初辰急了，“不是，我最初真的是想来救你的！”
　　“最初？”
　　夜初辰有些脸红，羞愧地点了点头，他在休息室内欣赏夕阳余晖时，见一练气四层的小女孩掉了下去，随即又看到两个筑基期的壮汉追了下去。
　　那女孩他认识，晌午时她与人在灵船上打斗，张叔出去阻止，他听得那句‘我没动手，这是脚。’忍俊不禁，想到家中小妹也时常顽皮，她无辜的语气与小妹惹祸后企图蒙混过去的神态倒是十分的相似。
　　再看她与自家小妹也是差不多年龄，不禁起了怜惜之意，遂传音张叔不与她计较。
　　没成想，小姑娘不仅与小妹偶尔神情相似，就是惹祸的本事也不相上下，这么一会儿的功夫，她就惹得人要以这样的方式要她的命。
　　他心有不忍，仗着自己的灵宠乃是六阶妖兽，自己也是练气八层修为，不能一定战胜，但是从两个筑基期修士中带走一个人还是做得到的。
　　便从休息室追了出去，却不料看到小女孩不慌不忙地调整姿势，好奇地问这问那，从话语中不难听出，她与那两个大汉师出同门。
　　既是同门，自己贸然出手会不会太冒失了？
　　他纠结了一会儿，还是决定救人，毕竟是一个与自家小妹年岁相当的小女孩。
　　换位想一下，若是有一天自家小妹在外，也遇上什么歹人欲取其性命，作为哥哥，他自是希望能有好心人救她于水火。
　　看见高壮男修祭出重剑朝小姑娘劈去，他不由着急，驱使追月正要下去救人，下方的战局却瞬息改变，气势汹汹的高壮男修眨眼的功夫就被彻底解决了。
　　接下来的一幕幕更是让他惊掉的下巴死死趴在了地上再也没捡起来，橙绫飞舞，如梦似幻，小姑娘穿梭其间，如履平地。
　　他愣在了原地，又见那绫在她手中似有生命，随心变幻，他错愕的同时，也不禁起了觊觎之心，那绫定是诞生了灵智！
　　有灵智的法器，其品阶就不受现有品阶的限制，只要机缘得当，一切皆有可能，就是仙器神器也不是不可能！
　　云梨嘲讽道：“最初想救，看到储物袋走不动路了？”
　　夜初辰抬起头想要反驳，却在云梨的嘲弄的目光下息了声，他后面确是起了觊觎之心，只是觊觎的不是储物袋罢了。

第一百零七章 契约
　　眼看云梨的目光越来越不善，他认真道：“我最初真的是想救你的，不然我也不会追下来，而且我没有说谎，我真的是夜家嫡系子弟，点了魂灯的，你若是杀了我，必逃不过追杀。”
　　想了想，他又补充道：“我们夜氏商行遍及全大陆，在每一个城镇都店铺，没有人能逃得过夜家的追杀。”
　　“嘁！”云梨满不在意，“若是我将你封了灵脉，丢到妖兽群中或者直接将你踹下去，你说你家人会不会顺着魂灯找到我。”
　　夜初辰噎住了，魂灯只能传回死前最后一小段时间的画面，若是真像她所说，传回去的大抵就是一群妖兽的影像，亦或者是蓝天白云。
　　看他不再争辩，云梨凝眉打量着他，正常情况下，一个练气期从空中坠落，还有两个筑基修士在一旁虎视眈眈，是绝无生还的可能。
　　这少年衣着虽然简单，浑身上下没有多余的佩饰，法衣却是暮云纱所制，看着不像是缺灵石的主，若他真是夜家子弟就更不可能缺灵石了。
　　那么便不存在跟下来捡便宜的可能，难道，他最初真的想救自己？
　　这年头还有路见不平拔刀相助的人，也是难得！
　　但是，从方才他们三人的对话里不难猜出她来自残夜阁，就是少年现在一时没想到，回去稍一回想，很容易就猜到了，到时自己就危险了。
　　她松开了少年，眉心微蹙，剁了吧，这少年难得是沧澜大陆一股清流，最初意愿也是好的，不杀吧，泄露了自己的信息，以后就别想光明正大的走在阳光之下了。
　　正苦恼间，脑子里一枚符文缓缓显现，她怔了怔，过完符文的信息，她抬起手，指尖灵力倾泻，熟练地凭空勾勒出一枚符文，仿佛她曾经勾勒过无数遍一样。
　　“要么缔约，要么死。”
　　“这是什么？”夜初辰揉了揉被押得有些泛酸的手臂，惊愕地看着凭空出的淡金色符文，简洁的线条，却又透着隐隐的玄妙之意，看得久了，双目竟有微微的炽痛之感。
　　云梨：“主仆契约。”
　　夜初辰更懵，他只听过修士与灵宠之间的契约，还都是以人为主，妖兽为从的契约，人与人之间的契约倒是从未见过。
　　“简单来说，缔约后，你不能违背我的命令，还有，我死你死，你死我没影响。”
　　夜初辰大惊失色，这不就是灵宠契约吗？还是最残酷的那种。
　　云梨动了动脚:“不结就死。”
　　夜初辰羞愧的红脸一下憋屈成紫红色，半晌后咬咬牙，道：“我结。”
　　深吸一口气，先度过这关再说，他安慰自己，回去就找三爷爷，他一定有办法解了的，三爷爷可是夜氏最厉害的符师，在整个沧澜大陆都是顶尖的，契约与符文相通，肯定能解了。
　　云梨松了口气，这样的结局她是愿意看到的，对于想要杀她的人，她可以毫不犹豫地反击，但是对一个最初对自己抱有善意的人，她希望可以多一些宽容。
　　“一滴心头血，你自己取还是我来？”
　　“我自己来。”夜初辰颤抖着逼出一滴心头血，云梨手一招，血珠儿就飞向符文。
　　夜初辰心头微颤，看着自己的精血慢慢融入淡金色符文，自己与那枚符文之间立刻也有了一丝微妙的联系。
　　待得血液与符文完全融合后，云梨再次熟练地勾勒了一遍，像是在加固符文。
　　而后控制着符文落入少年额心，同时她的手心也有一枚同样的淡金色符文印记没入手心血肉。
　　夜初辰只觉额头一凉，随即脑海里就像落入一片绿叶，有一点眩晕感。
　　是识海！
　　他长长的睫毛颤了颤，单薄而娇弱的清眸里充满了恐惧，这契约竟然直接落在了他的识海深处，自己的生死岂不是在对方的一念之间！
　　云梨见他一副惊慌小鹿的模样，安慰道：“你别一副卖身的样子，就是一个普通的主仆契约而已，只要你不违逆我的命令，不对我心存恶意，我也不会对你怎样。以后若是相处愉快，我肯定给你解了。”
　　“相处愉快？我要一直跟着你？”夜初辰又羞又怒，这不就是灵宠吗？
　　“那倒是不用。”
　　云梨白了他一眼，想什么呢，她就是怕自己的身份被泄露才与他签订主仆契约的，还带着他，那她的那些秘密岂不是统统都要被他知道了。
　　不过，虽然契约缔结得很熟练，毕竟是第一次，还得试试效果，思及此，她摊开左手手心，心念微动，淡金色印记浮现，随即她握了握手，夜初辰识海顿时如被针扎一般，锥心的疼。
　　他大叫一声，从蓑语鹤的背上栽倒了下去，竟是直接痛晕了过去。
　　云梨简直吓一跳，幻世飞出，将他拉了上来，她挠了挠头，这么夸张吗？她就轻轻握了一下啊。
　　“喂，你还好吧？”
　　她蹲下身拍拍少年白的近乎透明的脸，这才注意到少年格外的纤弱，薄薄的脸皮下，甚至可以窥见内里的结构，双唇朱红，衬着那白的透明的脸庞，有一种惊心动魄的美。
　　她想起自己刚才粗暴的动作，她竟然将这样一个纤弱的人儿按在蓑语鹤背上摩擦，太不怜香惜玉了！
　　在云梨的自责中，美人儿蝶翼轻颤，悠悠转醒，雾蒙蒙的眼眸，眼角有晶莹凝结，看得云梨更加自责了。
　　她讪讪道：“第一次缔结这种契约，我就是试试效果，放心，以后我绝不会随便这样做！”
　　看见她，夜初辰惊魂未定，下意识跳起来，险些又摔下去，太痛了，那种痛，体验过一次，再不想体验第二次。
　　他心里升起怒火，自己本是好意相救，一念之差，就落得如此田地。
　　见他并不相信自己，云梨也不计较，既然契约是生效的，那便先了结正事要紧，她盯着少年，正色道：“从灵船上下来之后，与我有关的任何事情，都不能给别人说，任何人都不能说，记住了吗？”
　　有主仆契约在，她不允许的事情，他就不能做，或者说，做不成，这才是主仆契约最主要的作用，保证属下绝不背叛。
　　夜初辰几乎是从牙缝里挤出：“记，住，了。”
　　她唤出幻世绫，正要离开，忽然想起还不知道他的名字，回头问道：“哦，对了，你叫什么名字来着？“
　　见她回头，夜初辰吓得倒退两步，闻言回道：“夜初辰。”
　　“夜初辰，”云梨念了一遍，问道：“你方才说你是夜家的人，那能帮个忙吗？”
　　夜初辰闭了闭眼，平生第一次想爆粗，本公子命都在你手里，敢不帮吗！
　　他又闭了闭眼，压下心底上涌的怒气，平静道：“你说。”
　　云梨拿出一个储物袋交给他，道：“帮我把这里面的法器统统卖了，同样，不得泄露我的任何信息。至于灵石，下次见面给我就成，你的劳务费直接扣掉就好。”
　　本来她还想着要怎样神不知鬼不觉地处理掉霜降那一堆烫手山芋，现在好了，由夜氏子弟出面卖了，就算被认出那是霜降的物什，再怎么也查不到他们身上来。
　　“最好是晚一些再卖，嗯，差不多七天后吧。”
　　那个时候自己已经回到残夜阁了，就撇得更清了！
　　夜初辰打开储物袋，微微一怔，没想到她说的帮忙真的只是帮忙，不就是处理些来路不正的法器吗，这件事对他们夜家子弟来说，小事一桩。
　　比起处理这些法器，他更关心另一个问题，“下次什么时候见面？”

第一百零八章 第二批
　　云梨蹙眉，她什么时候能出来，出来多长时间，完全不确定，想了想，道：“你给我个地址，我有空的话去找你。”
　　还要再见面！
　　夜初辰心里抗拒，支支吾吾道：“我经常跟随族叔管事巡店，没有固定的居所。”
　　云梨眉心凝出个川字，真是麻烦，”给我件信物，嗯，灵石放在天云城吧，我空了去取。”
　　他很想问有空是多久，他不关心怎么交付灵石的问题，只担心她的有空是具体什么时候，够不够自己回族地找三爷爷解契约。
　　夜初辰拽下腰间唯一一块玉佩，敷衍道：“这是我的信物，你拿着它去天云城丹堂取，到时候我会给管事交代好。”
　　云梨接过玉佩，仔细查了一遍，确定没有被做手脚，方才放入储物袋中。
　　“对了，”她微微一笑，摊开自己的左手，浅金色的符文慢慢浮现，“得提醒你一下，这个主仆契约呢，不受距离限制，就是远在天边，只要我动一动这个符文，效果也是一样的哦。除非我死，或者我亲自解开，否则就是大罗金仙来了也不管用。”
　　话落，幻世绫倏然展开，向下铺展，她脚尖点在上面，沿着橙绫飞速滑下，每当快到尽头时，她手腕轻扬，另一边的绫就会接着在前方铺开，如此循环，短短一瞬，她就已经滑出老远了。
　　夜初辰望着那眨眼间就消失在下方茫茫云气间的小姑娘，重重吐出一口郁气，蹲下身，抚了抚慢慢停止战栗的蓑语鹤，喃喃道：“她到底对你做了什么？”
　　蓑语鹤扭过头，怯怯地在他的掌心拱了拱，似乎是在，求安慰？
　　夜初辰再次愣住，他与追月绑定灵宠契约时，它已经是五阶妖兽了，印象中它一直是骄傲的，除了对自己这个主人有几分亲昵，对其他人那可都素来是爱答不理的，就是对族里的金丹元婴期的族老，也从未见它如此畏惧过。
　　那女孩究竟对它做了什么？
　　怀着疑惑回到灵船上，他提笔欲将方才的符文画下来，到南陵城后先向那边的常驻符师请教一番，不料他却骇然发现，他画不出那枚符文！
　　明明是寥寥几笔最简洁不过的线条，不知为何，每每画到一半，纸张便会自燃销毁。
　　他的额角有冷汗一颗颗滑落，直觉告诉他，这个契约，可能真的解除不了......
　　感受到周围风声和气流有了微弱的变化，云梨心念微动，幻世绫立刻化作热气球秋千，慢慢减速，载着她稳稳落地。
　　她方才也想过要不要随夜初辰回到灵船上，虽然可以对外宣称是夜初辰救的她，但是总归引人注目。
　　这里离汾水城已经不远了，走过去也费不了多少时间。
　　况且，萍水相逢，还是不要牵涉太多的好。
　　瞅着渐渐降临的暮色，又看了看前面一时半会儿铁定穿不过的茂密树林，她就近选了个避风的谷地，搬出她的小木屋，摆好防御阵法，进入屋中，瞬间有着回家的感觉。
　　从手边的柜子上抽出些小零嘴，一边吃着一边将此行的所有的战利品都拿了出来，一路上人来人往，不太方便清点战利品，她只来得及将灵石挑选出来，其余都是胡乱收着。
　　按她的速度，明天早晨出发，中午就能到汾水城，刚好可以处理一波物品，残夜阁市楼垄断阁里大大小小的各色交易，里面收购价格比外面低上一成，还是外面的自由竞争比较好。
　　一想到明日大把灵石就会流向自己的口袋，云梨心情大好，不由哼起歌来。
　　丹药基本都用的上，不卖，先拿出来；符篆她自己就会制作，这些还是卖了吧，谁知道来路不明的符篆效果怎么样；灵植的话，他们都不会炼丹，而且未来也没有向这方面发展的的想法，卖掉；至于法器嘛，她利落地挑出部分品质好的法剑，师兄爱断剑，得备几把。
　　想到这儿，她叹了口气，师兄马上就要筑基了，本命法器还没着落呢，但是几乎所有的法器都拒绝成为他的本命法器，要怎么办呢？
　　他可是剑修，总不能没有法器吧？
　　她一时头大，赚灵石的兴趣也没有了，什么样的剑，会认一个没有仙缘的人为主呢？
　　想了一晚上也没想到什么好法子，天麻麻亮时，她便收了木屋，往汾水城赶，还是知道的太少了，去汾水城淘淘书，说不定书上有什么好法子呢。
　　心中想着事，她利落地将各类物品打包卖给了店家后，直奔地摊区，不是她不想去正规的书铺书楼，而是没有。
　　不仅汾水城没有，其他城镇也没有，天云、南陵、衡越、青阳沧澜大陆最大的四座城池也没有，跟凡俗不一样，功法秘籍、心得体会都是修士立身之本，是不会有人拿出来贩卖的。
　　故而，要想寻找书籍，只能去地摊区找，那里有一些进阶无望的修士会将自己知道的一些常见灵植妖兽、各大势力分布以及一些公认的修炼窍门等整理成册，卖给那些初入沧澜大陆的凡人修士，赚得些微薄的灵石。
　　此外，还有一些天马行空，净想美事的修炼话本，供人娱乐。
　　她一连翻了好几个卖书的摊子，都没找到任何有关这方面的资料，零星的都没有，倒是惹恼了好几位摊主。
　　她蹲在那里，一本一本的查看，虽然这些书籍都设有禁制，她是看不到全文的，但是她的这种行为严重占用了摊主的时间，以及阻碍了其他想要买的顾客。
　　最后，在年迈摊主鄙夷吃人的目光中，她花了一块灵石买了几本话本后，垂头丧气地走了。
　　出了城门，行出一里外，神识远远便探得林中山道上，两个身材高大强健的黑袍男子一边一个靠在路两边的树干上，脸上满是不耐烦。
　　她脚下顿了顿，很明显，这俩人是在等她。
　　她正郁闷呢，这堆人还没眼色的一个劲儿的添堵，没看见她赶时间啊，瞅了瞅前面的两个筑基后期，她决定好好干一架，说不定打得痛快了，拿到储物袋了，心情就好了呢。
　　想到这儿，她脚步轻快地走了过去。
　　走到离二人还有二十里远时，右边的那名男子目光一凝，率先发现了她，他站直身体，对左边的男子道：“来了。”
　　左边的男子也定神扫过来，发现了她，面上一松，他动了动脖子，骨头顿时噼里啪啦响，“总算来了，真不知道蓝书小姐怎么想的，这么个小练气，竟然派出我们两人来。”
　　右边的男子一边注意着云梨还有多远，一边提醒道：“不要大意，上次小比期间，她可是凭着一把巨锤，灵力都没怎么使用，就压得一众练气后期师侄们毫无还手之力。”
　　左边的男子满面不屑：“那又怎样，练气九层虽然与筑基初期只隔一个结界，差别可是天壤之别！练气弟子体内的是灵气，而咱们筑基修士体内的确是灵液，灵液与灵气之间，一字之差，却是云泥之别，又岂是她凭着一身蛮力可以缩小的。”
　　“还是小心些。”右边的男子眉头微蹙，侧过头，眼中满是不放心，随即他掩下眼中的担忧，耐心地解释道：“我们接到任务的前一天，景十三真人回到了阁中，在任务堂交了任务后，直奔蓝书小姐的住处。”

第一百零九章 重剑的威力
　　听到此，云梨脚下微滞，所以景十三真的是故意找借口将她留在醉梦楼，拖延她回去的时间。
　　感受到落在身上的两道神识有一些些凝聚，她顺势弯腰揪下几朵小花，拿在手上，接着一边慢悠悠走着一边不动声色窃听二人讲话。
　　左边的男子翻了个白眼，打断他，道：“那有什么，景十三真人是蓝书小姐的贴身侍卫，这次任务只是因为阁中人手少，才会出任务的，他回来了，自然是要去向蓝书小姐报备一声。”
　　右边男子脸上的轻蔑之色都快要溢出来，拔高了声音：“重点是他走之后，蓝书小姐就去了任务堂，然后我们就接到了任务，你不觉得太过巧合了么？”
　　左边的憨憨这次恍然大悟，喃喃道：“你这样说，也不是没有道理，就在前一天我还去了任务堂，接了下面三年的基础任务。”
　　云梨拿着花儿轻嗅片刻，垂下眼眸，眼中冷光泠泠，基础任务关系到鬼泣的解药，优先级自是要高于其他的任务，一般而言，弟子若是接了基础任务，任务堂尽量会不给他们安排什么特召任务。
　　因为有些弟子喜欢踩点，最后期限再去做基础任务，若是因为特召任务耽误了期限，至此丢了性命，一两人这样倒是没什么，若是多了，任务堂难免引起众怒。
　　这样看来，这两人是蓝书临死加的，先前的肥硕男与高壮男一个筑基中期一个筑基初期，现在的二人却统统都是筑基后期，略一想她也就明白了。
　　门派小比中，她表现出来的战力是寻常练气九层对她都没用，蓝书这人素来谨慎，故而选择了筑基中期实力的修士，那高壮男虽是筑基初期，却是个剑修，实际战力还在筑基中期的肥硕男之上。
　　而在狼谷时，她砸死一堆相当于人修筑基初期、中期的四五阶风行狼后，景十三蓦然发现低估了她的战力，才找了那么个破借口，将她在醉梦楼多留了几天。
　　他自己则是提前回去告知蓝书，然后蓝书又火速派了两个筑基后期的修士前来截杀，只是这事既然景十三也知道，他完全可以亲自出手，蓝书为何要这般麻烦？
　　前方守株待兔的两人见她一路走走停停，拈花摘果，不由满头黑线，这悠闲的步伐，不知道的还以为她在踏青呢。
　　“她不会是发现了我们，故意拖延时间吧？”右边的男子有些起疑。
　　左边的憨憨坚定地摇摇头：“不会，她若是发现了，就该掉头就跑，哪能这般悠闲地玩耍，毕竟她还小嘛，小孩子心性，摘花扑蝶也正常。”
　　右边的男子不放心地‘看’过去，只见小姑娘又揪了一朵淡紫色的小花，嗅了嗅，香气让她很不满意，鼻子眼睛都皱成了一团，丢掉淡紫色的小花。
　　走了几步，她又摘了朵粉蓝色的，这朵的香气让她很满意，欢欢喜喜地将它插入手中的花束中，笑嘻嘻呢喃：“还是我们南方好，这个时候已经春风醉人，山花烂漫了。”
　　听得此话，憨憨男忍不住问道：“她这次去了什么地方？”
　　谨慎男子想了想：“天云城吧，景十三真人此行便是护送货物去醉梦楼，不出意外，她应该就是护送队的一员了。”
　　“护送队不都是筑基期，”憨憨男说到这里也回过味来，想清楚关窍，他心中疑惑：“你说蓝书小姐为什么要杀她？还这么大费周折？”
　　谨慎男一脸的冷漠，“有些事知道得太多不见得好。”
　　憨憨男撇了撇嘴，岔开这个话题：“今天是正月十五，天云城那边正是冬风凛冽，万物枯败之际，是比不得咱们南方，春意袭人。”
　　小姑娘将手中的花束扎好，放进了储物袋，看来终于玩耍好了，要专心赶路了，二人不禁精神一震，打起精神来。
　　走了几步，他们终于进了小姑娘的神识范围，只见她停下了脚步，皱眉喃喃自语：“有人。”
　　二人一点也不着急，这条路是从汾水城到残夜阁唯一的路，她不得不过来。
　　为了尽快完成任务，谨慎男捂着心口轻声咳了咳，就地坐下打坐，一副受伤的样子，然后他们便‘看见’那涉世未深的小姑娘不再迟疑，放心地迈步走了过来。
　　待得她终于出现在他们的视线范围内，谨慎男也不装了，这个距离她就是逃，他们也能转瞬追上。
　　憨憨男狞笑一声，捏了捏拳头，粗声粗气道：“小兔崽子，磨磨蹭蹭的，送死都不利索，今天爷爷就教教你，免得你做了鬼也不利索！”
　　谨慎男一掌拍地，以他的手掌为中心，方圆十丈松软的土地顿时凝成一块整体，嘱咐道：“不要大意，这丫头是个符师。”
　　“呵，她一个小练气，能制作出多高阶的符篆！”
　　憨憨男满不在意，觉得他谨慎过头了，她只是力气大，练气四层的修为在那摆着，就那么点灵力，能制作出黄阶中品符篆顶天了。
　　看着脚下凝成整体的地面，云梨笑了笑，她本就没想用遁地符逃跑，再者，她若是想跑，就这种程度的土凝术，也阻拦不了她的遁地符。
　　脚下突然加速，朝着二人冲了过去，憨憨男看着拖着柄巨大的重剑，健步如飞冲过来的云梨愣了一下，下意识问道：“不是说她的法器是巨锤吗？”
　　谨慎男神情一变，凝重地祭出法器：“那是影十八的剑。”
　　“影十八？那个执着于剑道的疯子？！”憨憨男震惊，影十八这个人他虽然没怎么打过交道，却是知道他的。
　　这个人在他们筑基修士中挺有名的，虽然只是筑基初期，却是个剑修天才，或者说剑修疯子更为合适。
　　在他的眼中，只有修炼与剑，对于其他事务一概漠不关心，在他的剑下，就是筑基中期，稍不留神也会折戟剑下，他的剑在她手中，那岂不是说他死在了这个小丫头手中？
　　这怎么肯能？
　　在他的震惊中，一柄又宽又重的剑携着势不可挡气势向他拍了过去，他赶紧祭出法器抵挡，却没有抵挡住半分，被剑上的巨力一下就拍到了地上，他顿觉五脏六腑俱碎，下一刻一只脚重重踏在了他的心口，嘴角一道殷红的血迹流出，随即他就头一歪，没了气息。
　　刚躲开的谨慎男回身就看见这一幕，眼角狂跳，就一招，一招就干掉了一个筑基后期，没有丝毫犹豫，他转身就逃。
　　他也只是个筑基期，论具体实力还略低些，怎么可能是她的对手，眼见就要跑出小妖女的视线了，脚腕忽地一紧，他低头，只晃眼瞄到一点橙色，就被拽得趴在地上，满眼都是飞速倒退的簇簇草丛。
　　等到停住时，他已经吃了一路的灰，身体也火辣辣的疼，不过这些都顾不得了，小命要紧，灵力在周身结出灵力罩，他正要一个鲤鱼打挺跃起来，就觉头顶阴影笼罩，他下意识抬头，一柄巨剑从天而降，毫不犹豫地砸在他的背上。
　　那灵力罩仅撑了短短一瞬就碎了，紧接着，脊椎骨、背部肋骨寸寸碎裂，然后是内脏。
　　他先是全身一麻，而后喉头有微甜上涌，“噗——”
　　看见四处飞射的血渍，云梨下意识竖起重剑，用宽宽的剑身阻拦飞溅过来的血渍，随即重剑落下，剁开一块块骨头，又迅速抬起手腕，阻止了重剑继续下降。

第一百一十章 偶遇
　　云梨将重剑插在地上，抚了抚心口，还好收住了，不然这人就成两截了。
　　她晃晃脑袋，定定神，手脚麻利地将二人的储物袋摘下来，又仔细翻了翻，确定没有遗漏，这才走到一旁，扶着树重重踹息，累死了。
　　这重剑虽然威力巨大，但是以她现在的实力，用起来有些吃力，挥几剑就气喘吁吁了，哎，早知道就不把肥硕男的巨斧卖掉了。
　　“咔嚓！”
　　她擦汗的手顿住，神识笼罩周围，方才战斗时，她的注意力都集中两位对手身上，对周围没有多加关注，没想到竟然有人恰好路过。
　　她寻着神识探得的结果望了过去，一个十五六岁的少女吓得脸色惨白，声音抖得不成句：“我、我只是路过，我什么都不会说的，求求你不要杀我......”
　　云梨黑线脸，郁闷道：“我看着很像杀人狂魔吗？”
　　“是是，不不不不，不像不像，一点都不像！”少女头摇得像拨浪鼓，连连摆手，干瘪瘪地一个劲儿重复。
　　云梨脸更黑了，不像你还怕成这个样子，为了自己的形象，她上前两步，耐着性子解释道：“是他们先要打劫我，我这是正当防卫，我真不是杀人狂魔。我一个练气四层怎么会想不开，去打劫筑基期的前辈呢。”
　　少女惊恐得连连后退，惨白的脸上汗水与泪水糊了一脸，方才的解释没起到半分效果，甚至起到了反效果。
　　她跪了下去，连连磕头，她只是一个练气二层的小修士，虽然看不清死了的两位是什么修为，但肯定是比这个小姑娘更高。
　　听说这是两个筑基期修士，她更是吓得灵魂出窍，原以为那俩人是练气五六层，没想到竟然是筑基期的前辈！
　　两位筑基期的前辈三剑一脚就解决了，对付她这个练气二层还不跟捏死只蚂蚁般简单。
　　云梨郁闷至极，看来是解释不通了，她烦躁地挥挥手：“你走吧。”
　　闻言少女几乎不敢相信自己的耳朵，她停下了求饶，难以置信地盯了云梨一会儿，见她已经转过身，处理两具尸体了，她这才如梦初醒，踉跄地站起来，拔腿就跑。
　　“噗嗤！”
　　一声轻笑声响起，云梨眼眸一亮，这声音是，“师兄！”
　　前方跑得飞快的少女闻言，更是恨不能多长出几条腿，师妹都已经这么凶残呢，师兄还了得！
　　“啊，这么巧啊，你也刚回来吗？”云梨乐呵呵跑过去。
　　卫临轻笑着向前走了几步，突然停住了，道：”等等，你先别动！“
　　“有危险？”云梨警惕地环视了下周围，有些疑惑，“没发现啊。”
　　就见停住的卫临表情有些古里古怪，他退后两步，看了眼云梨的位置，又退后几步，云梨被他整懵了：“你在干什么？”
　　“别动，你就站那里。”卫临再次说道，接着他竟然运起惊鸿步法飞速后退，一眨眼的功法就看不到他人了。
　　云梨一脸懵逼地站在原地，她‘看见’卫临一路退到快出她的神识范围才堪堪停下，接下来，他开始往回走，每走一段距离就停下来，皱着眉似乎在感受什么，然后再继续走。
　　她挠了挠头，这是在整什么幺蛾子？
　　卫临神色复杂，自从伤好之后，他对那股冥冥之中的恶意感受就淡了几分，运气也没有之前那么糟糕了，但还是会时不时遇到些小小的倒霉事儿。
　　比如灵船上两个女修突然争吵了起来，其中一人更是悍然出手，旁边的他被女修扔出的火球术丢了个满怀，若不是他扑灭的及时，不仅衣袍烧毁，头发也保不住。
　　还有，下舷阶时遇到灵船震动，差点被甩出去，走在路上，奇奇怪怪从天而降的东西就更是层出不穷了。
　　但是，刚才接近阿梨时，他能明显感受到那股冥冥恶意收敛了，似乎在顾忌什么。
　　而方才他的测试更是发现，只要在她身边，方圆四十里都有效，离得越近，恶意收敛得就越明显。
　　原来以前一直没有明显感受到天道的恶意，是因为阿梨的缘故。
　　一刻钟后，听完了来龙去脉的云梨张大嘴巴，半晌才喃喃道：“我能将一个运气为负的人拉高到平均水平，按理说这运气值怎么也得是天道亲闺女的程度才对，我这么高运气值都没有拼过温雪萝，那她岂不是天道的小祖宗？”
　　卫临嘴角抽了抽，他一个被温雪萝抢走云姝仙府的人都放下了，她怎么还一直耿耿于怀。
　　想了想，云梨还是有些不敢相信，确认道：“你真的遇到一堆元婴期修为的人与妖？”
　　卫临黑着脸，闻言白了她一眼，郁闷至极，若是他得到了吸灵竺兰，被一群大妖大能追杀，他也能想得通，可关键是他压根什么都没有得到。
　　云梨也不由无语，这样的运气也确实没谁了，小boss突然变成顶级boss也就算了，费尽心思，死里逃生，还不掉装备，反而倒贴了不少丹药费。
　　看着眼前都快丧成狗的少年，云梨安慰道：“咳咳，不要灰心，装备什么的都不重要，重要的是什么？经验值啊！装备得到了，也有可能离你也去，但是经验值不会啊，你得到了就永远是你的了！”
　　卫临蒙圈，她在说什么？
　　“我的意思是，虽然没有其他的奖励，但是你获得了战斗的经验啊，下次再遇到类似情况，你不就有经验了嘛。”
　　卫临一脸生无可恋：“还有下次！”
　　“呃，我就是打个比方而已。”
　　她拍了拍卫临的肩膀，“咱们分析一下，之前你去的一路上都没有什么问题，也没显示什么运气不好，对不对？”
　　卫临点头。
　　她开始猛灌鸡汤：“所以嘛，这件事情也没有那么可怕，有可能是你跟天芜森林八字不合，五行犯冲，你看，你出来后，运气呃，也勉强还行吧。”
　　“而且，此行也不是完全没有收获不是，你现在都能感受到天道的恶，呃，天道的意志了，这说明什么？说明你感知敏锐啊，这份感知，元婴大能都做不到。”
　　卫临白眼，这确定是安慰吗？
　　此行一路，他一遍遍回想，也总结了出些规律，一是在受伤的情况下，天道的恶意就会变得明显，三天期限一过，几乎是刚进南陵城不久，他就差点被砸死，后面若不是他认出蚀心果，得了薛芙的援手，更是难逃其他修士的毒手；
　　二来，在薛家的时候恶意有些许减弱，在阿梨身边更是如此，薛家应该是因为风水好，千年世家，气运集聚，家族兴旺，子孙腾达，住在其中，自然受到庇佑；阿梨呢，多半是个人气运逆天，这样看来，跟那些气运高的人一起，恶意也能减少一些；
　　至于天芜森林嘛，他猜测是因为天芜森林本身就是很危险的地方，他这样倒霉透顶的人去了，才会瘟神附体一般，这样看来，以后得远离危险！
　　卫临思索的时候，云梨也在思索，能将一堆大妖大能瞬移走，还能屏蔽天道，这样逆天手段的人，世间能有几人？
　　等等，青衣女子，手段逆天！
　　她身体一震，问道：“你刚才说的救你的青衣女子，该不会是淡淡的烟柳眉、一双暮霭桃花瞳永远都氤氲着蒙蒙雾气，让人看不清她的情绪，穿着一身天水碧宽袖曳地长裙，裙摆上还有几朵银白色的莲花？”

第一百一十一章 礼物
　　“你怎么知道？”卫临震惊，“你也见过她？！”
　　云梨神色复杂地点点头，何止是见过，若不是因为她，她也不会穿越到这里。
　　“你何时见过她的？我怎么不知道？”卫临疑惑地望向她，“难道是我去西郡那次？”
　　他们一起长大，就没怎么分开过，除了上次他闭关以及这次分开做任务外，较长的一次只有他七岁那年，随母亲去西郡住了两月。
　　“不是。”云梨摇摇头，涉及到穿越的事，现在实在不宜让他知道，便武断道：“不要猜了，你猜不到的，总之就是我也见过她。”
　　卫临：“......”
　　小姑娘长大了，都有自己的秘密了哈。
　　默了片刻，他又道：“你也是因为受伤？她来救你？”
　　“不是。”云梨否定了他的猜测，又抱怨道：“她也真是的，都已经出手相助了，为何不送佛送到西，顺便帮忙给你治个伤啊。不想治伤，直接把你瞬移走也好啊，不留下任何线索，那些个大妖大能再手眼通天，也很难找到你，后面何至于徒生那么多波折。”
　　卫临敲了敲她的脑袋，“说什么呢，人家能出手相助已经是很好的了，怎么能这么多要求。”
　　云梨瘪了瘪嘴，想到无缘无故被推下山崖，她就气不顺，虽然穿越后的生活过得也是美滋滋的，但是被推这件事情还是让她耿耿于怀。
　　卫临无奈地摇了摇头，侧头问道：“你呢，此行怎么样？顺利吗？”
　　“还行，小小的打了几架，收获了一堆储物袋，除了刚才得到的几个，其余的我都已经在汾水城换成灵石啦！”
　　云梨顿时将被推下悬崖的郁闷抛之脑后，兴冲冲地道：“而且，我还在天云城遇到阿妍了，他们现在都在太一宗，哦，对了。”
　　她放出神识谨慎地探查了一遍周围，确定没有人，才小声道：“我见到了七阶朱明鸟的妖丹，跟在岛上的那颗红色的珠子一模一样。”
　　“哪颗珠子……嗯？”卫临愣住，瞪大了眼睛，“你是说那颗......”
　　后面的话他没再说，这件事情太过骇然，毕竟是在外面，万一有神识远超他们的高阶修士路过，被听去了可就麻烦了。
　　从她的神情中，他已经知道她说的是那颗最初融化在她手心、被她吸收的珠子，他们一直以为那是她修行之路不同于常人的原因，但若那真的只是颗妖丹，那导致她修行之路奇奇怪怪的又是什么呢？
　　云梨拿过他的手，在其重心一笔一划写着，自从知道那珠子只是颗妖丹后，她就一直在思考这个问题。
　　她身上奇奇怪怪的东西，除了幻世绫，便只有血液中的小金点了，幻世绫是法器，最奇异的便是与她心意相通，表面看来只是黄阶下品法器，实际品阶高得神秘莫测，至今没有见识过它的极限。
　　那么导致修炼异常的最可能的就是那些小金点了，那些小金点让她的进阶格外的痛苦，却也带来了很多好处，比如百毒不侵，又比如力气增大，虽然这个好处她一点也不想要。
　　或许小金点的作用远不止于此，除了被改变的体质，红尘功法以及时不时跳出来的资料库说不得也是它的功劳。
　　卫临怔了怔，说道：“慢慢来，总会弄清楚的。”
　　最主要的是，那些小金点一直在保护她，并没有任何的坏处，就是进阶时的痛苦，也是因为在帮她洗经伐髓，排除身体杂质。
　　云梨点了点头，忽而拿出那束花递给他，乐呵呵道：“元宵节快乐，这是给你准备的礼物。”
　　卫临拨了拨以粉紫粉蓝为主的花束，抬眸望了望路边的草丛，一眼就看到好几种跟手中花束里一模一样的花儿，无语嘀咕：“路边摘的啊。”
　　“我这不是来不及嘛，一直在外面干活。”
　　在卫临丢过来的白眼中，云梨越说越心虚，在天云城的时候遇到阿妍之后她又是激动，又是担心，怕被人看出来什么端倪，买礼物的事早就被抛到九霄云外了；
　　汾水城的时候，她又一直想着本命法器的事儿，心急火燎的，自然也是没有记起这茬，就是这束花，最初的时候也只是诱敌之计，诱完敌觉得花儿好看，没舍得扔；
　　再者她以为要赶不上了，没想到竟然在这里汇合了，心虚了一会儿，她觉得好歹自己还准备了礼物，转而抬了抬下巴，理直气壮道：“路边的怎么了，都是我亲手摘的，都是心意！”
　　卫临斜了她一眼，站起身挥剑砍下根树枝，三两下剔除多余的枝蔓，拿出小刀坐了回来：“我也给你送点心意。”
　　云梨瘪瘪嘴，小气！
　　转念一想，有礼物总比没有好，看树枝粗细，估计他是要削根簪子出来，便开开心心提议：“刻朵桃花，我要桃花簪。”
　　卫临专心削着簪子大体的轮廓，闻言头也没抬：“你不是说桃花悲凉的很么？”
　　“那我也喜欢，就要桃花簪！”
　　削出木簪样子，他抬头睨了她一眼，摇摇头：“你说说你，明明叫云梨，不要梨花簪，非要什么桃花簪；也不喜欢吃梨，倒是对橙子情有独钟，你怎么不叫云桃，云橙啊。”
　　云梨耸了耸肩，“名字是祖父取得，这我可决定不了，不过我记得祖宅那边有个族姐就叫云桃，前些年新出生的一个小妹妹被取名云橙。”
　　“还真有！”卫临瞠目，他就是随口一提而已。
　　“我们云家这一辈嫡出都是木旁，云氏家族这么多人，很容易排上的啊。”
　　二人闲聊着，很快一只桃花簪在卫临手下慢慢成型了，一朵绽放的桃花，下方零星的枝丫上，点缀着一大一小两个花苞。
　　最后用灵力将木簪上的倒刺突起磨掉，整个木簪简单又别致。
　　云梨忍不住赞叹：“啧啧，想不到师兄你这么心灵手巧！”
　　她喜滋滋接过插入发中，有礼物的节日快乐加倍！
　　眼瞅着暮色降临，亢奋的她提议道：“我们去逛灯会吧！”
　　卫临无语，“我们已经是修士了，不过节了。”
　　“那日子得多无趣，去年你在闭关，我都没有过元宵节，不对，是两年，刚来的那年年末你就闭关了。”
　　云梨越想越凄惨，修仙者说是寿命绵长，日子却仿佛开了加速器，一个闭关少则几月，多则几十年甚至上百年的都有。
　　卫临抿了抿唇，荒郊野外的，周围最近的城镇又都是修仙市坊，去哪里逛什么劳什子灯会。
　　“去吧去吧，没有灯会的元宵节没有灵魂。”
　　月上柳梢头时，风尘仆仆的二人站在黑漆漆的城门前，透过门缝，能看见里面灯火通明，欢声笑语。
　　一个除尘诀之后，二人纵身一跃，稳稳落在了城门内，卫临一抖折扇，悠悠闲闲迈步汇入热闹的人群。
　　云梨眨了眨眼睛，“你这扇子哪里冒出来的？！”
　　卫临略一思索，“约么是南泥湾回程途中，那个打劫的筑基老者储物袋里的。”
　　“哇，那边在干吗？好热闹啊！”
　　云梨一下被吸引住了，颠颠就准备过去，却被卫临一把揪住了衣领，他黑着脸：“瞎跑什么，小心又遇到拍花子。”
　　她一扭身，挣脱卫临的手：“你觉得现在还有敢拐卖我？”

第一百一十二章 灯会
　　卫临顺势放开了她，揉了揉眉心，习惯太可怕，自从发生了拍花子事件，看见人多的场景他就忍不住担心她走丢了。
　　他摇着扇子走过去，便听得年长的摊主慢悠悠念道：“一字有万点，四笔就写全。”
　　这道灯谜简单，四笔之字，又兼具‘万’与‘点’，答案很容易想到，老者话音话落，前方响起一道熟悉的声音：“方！”
　　摊主乐呵呵的，“小姑娘真聪明，再答对两题，这盏兔子灯就是你的了。”
　　云梨使劲儿点点头，信心十足，她虽然于猜灯谜一道没什么天赋，奈何每年中秋元宵，猜灯谜都是保留节目，为了不太过丢脸，每到中秋元宵前夕，她就开始研究灯谜，这样一年一年积累下来，一般的灯谜倒是难不倒她了。
　　摊主见她信心十足的样子，笑着抽出一张谜面念道：“烟火不进便安心。”
　　“恩！”
　　老者赞道：“有两子啊。”
　　云梨却知老者在照顾她，这道其实也很简单，烟火不进，没有火，便剩一个因，安心，因加上心，便是恩字。
　　“千里送别折杨柳，十年旧物不忍丢。晚来劝客天欲雪，故侣归家解离愁。”
　　这道有点点难度了，她想了想方道：“留。”
　　摊主笑眯了眼睛，将兔子灯摘下递于她：“给你。”
　　云梨扬着脸，甜甜一笑：“谢谢爷爷，元宵快乐！”
　　“哎哟，小嘴真甜。”摊主眉开眼笑。
　　虽然都是在沧澜大陆，凡俗人间脉脉温情，与修士之间冷漠完全不一样。
　　云梨边走便道：“我的决定没错吧，你看这里的人多热心，在冷漠的修士间待久了就得来凡尘看看，免得我们也变得跟他们一样冷心冷情。”
　　卫临摇扇子的手一顿，虽然是些歪理，到底还是有几分道理在的，他摇了摇头，就见前方的云梨忽然退了回来，目光转到了他旁边的小摊上。
　　下一瞬，就收到了她的传音：“有灵气。”
　　灵气？这个摊子？
　　喜庆的红布上，整整齐齐摆在几列花样各不相同的佩饰，多是木质，仅有几个镶了些碎玉、金银边角料，再普通不过的凡俗小摊子。
　　他有一丝错愕，随即也跟着过去在摊子上挑挑捡捡起来，见识过她在绝影峰的表现，他丝毫不怀疑她的感觉。
　　“公子，小姐，需要点什么？您别看咱们卖的都是些不值钱的木质物件，但我们家的手艺可是祖传的，做出的物件再精巧不过。”
　　看见他们，摊子的主人很是热情地招呼他们，二人点点头，物件摆放的很整齐，也不多，几个呼吸间就找了个遍，并没有发现任何带有灵气的物什。
　　但是她确确实实感受到了微弱的灵气波动，二人对视了一眼，卫临笑着对妇人道：“大娘，还有其他的吗？”
　　“有有有！”
　　妇人连连点头，热心地从桌子底下拿出一个布袋，二人立刻探过头去找，须臾，卫临就从里面拿出一块菱形的古旧木牌，上面打着鲜红色璎珞绦子，木牌色泽与绦子完全是两个状态。
　　而灵气就是从那块小木牌中冒出来的，云梨盯着上面的纹路细瞧，这好像是阵法？！
　　卫临瞧了一会儿，浅浅的灵气沿着木牌上的纹路流转，就是它了，他抬眸问道：“这个怎么卖啊？”
　　“这个啊，”妇人有些失望，“三文钱。”
　　卫临神识探入储物袋里面，动作一顿，云梨对上他看过来的眼神，瞬间明白了，他们只有灵石没有凡俗流通的银钱。
　　二人大眼瞪小眼。
　　妇人看他半天没有动作，反应过来，脸色立刻就有些不好了，观这二人通身气派，原以为是什么大户人家的公子小姐，却没想到三文钱都没有。
　　她当下就要拿回木牌，这时，一只手探了过来，懒洋洋的声音响起：“这东西，小爷要了。”
　　话落一锭银子落在了摊子上，而后他便要从卫临手中拿走木牌。
　　妇人大喜，目光一下就黏在了银锭上，喃喃道：“公子，你这钱，小店实在找不开。”
　　二人回头望去，原来对方也是个修士，练气八层修为，云梨没好气道：“要不要脸，是我们先拿到的！”
　　“不用找了。”
　　流里流气的少年先是对妇人说道，完了又对云梨摊摊手：“可是你们没钱啊。”
　　“谁说我们没钱啊！”
　　少年又丢出几块银锭，邪笑道：“有钱也没用，价高者得！”
　　妇人眼眸发光，握着银锭的手都在抖。
　　云梨狠狠瞪他一眼，手探入储物袋里，从一支大红发钗上抠下一颗红宝石拍在了摊子上。
　　这是那肥硕男储物袋中的，也不知他一个修士不买法器，储物袋里净是些首饰盒，什么发钗项链、头面手镯，看得云梨叹为观止，不知道的还以为是哪个女儿家的梳妆盒呢！
　　流气少年二话不说，特别土豪的砸出几锭金子，云梨无语，这也是个不走寻常路的，一个修士，带这么多世俗银钱算怎么回事。
　　她毫不客气地拿出支金钗，正要往摊子上拍，卫临拦住了她，脸色黑得像锅底，冷冷盯着少年，寒声道：“给你两个选择，一，带上你的臭钱马上滚蛋；二，你买下来，我打劫你。”
　　一再被人抢机缘，让他现在对这种事情特别没有耐心。
　　妇人吓得倒退三步，被他们土豪的抬价吸引过来的吃瓜群众也倒抽一口凉气，好嚣张！
　　抽完气，他们又不由感慨世风日下，人心不古，打劫都能说得如此正大光明、理直气壮。
　　流气少年挣扎了一下，终是慑于卫临练气九层的修为，冷哼一声，拿回自己的钱财走了。
　　云梨撇了撇嘴，小气鬼，金银对他又没有，留着也不嫌占地方。
　　妇人望着自己空空如也的手陷入了呆滞，眼见流气少年身影一闪，就消失在视线中，她怒气蹭蹭地上涨，“不卖了不卖了！”
　　叫嚣完，她就去抽卫临手中的木牌，没拿动，她不耐烦地抬头吼道：“你这娃怎么回事，我都说不......卖了。”
　　在卫临冰冷的目光中，她打了个寒颤，声音不自觉软了下去，好恐怖的眼神！
　　将红宝石留在她的摊子上，卫临拿着木牌拉起云梨就离开了。
　　走出一段路，云梨干笑两声：“你何必跟她一般见识，这些个商人都这样，唯利是图，都想多赚点钱。”
　　卫临抿了抿唇，他那是在生妇人的气吗？
　　他是在怄自己的运气，一遇到点好东西就有人出来抢，而且几乎都是修为比他低的练气修士。
　　被修为实力比他高的抢走，他还能想得通，毕竟实力不如人，怨不得别人。
　　但是被修为实力都比他低的人抢机缘，怎么想怎么郁闷，这也说明他的运气真是低的惨绝人寰，偏偏运气这东西，也没有其他的法子可以努力改变。
　　云梨戳了戳他的脸，“别不开心了，我们不是拿到了么。”
　　大过节的，卫临也不想扫兴，深吸口气，道：“我没事，继续逛吧。”
　　云梨看了他一会儿，轻声道：“好。”
　　有些事情，自己没有经历，就没法劝别人不要在意，短短几月，从天上的明月到地上的泥，周围人的态度倒是次要的，最主要的是他真切体会了什么是没有仙缘，没有希望。
　　现在的他，需要一个契机来证明努力是有用的，或许本命法器就是这样一个契机。

第一百一十三章 木牌
　　“不逛了，不逛了，我们找个地方好好看看那么木牌究竟有什么秘密吧。”
　　卫临略一思索，点头应道：“也好。”
　　“嗯，就那个屋顶吧。”云梨环视了一圈，指着小镇上最高的屋顶说道，那上面没人来打扰，也不易藏人，最适合不过了。
　　说完，一马当先，几个纵跃，在墙上略一借力，就上去了。
　　一站定，她便催促卫临拿出木牌，她有预感，那个木牌不是凡品。
　　翻看许久，也没发现这具体是个什么东西，云梨皱眉分析道：“是不是因为没认主啊？要不你滴血认主试试？“
　　卫临有一瞬的迟疑，转念想到又不是本命法器，普通的法器认主一直都没什么问题。
　　他揉了揉眉心，从天芜森林出来，自己的状态就不对劲，草木皆兵、愤世嫉俗，这些他都能感受到，也知道太过在意这件事不好，可是他控制不住。
　　心上像是压了块沉甸甸的石头，整个人都处于一种窒息又暴躁的状态，仿佛被枷锁困住手脚的猛兽，咆哮着想要挣脱束缚，却又无从着力。
　　他闭了闭眼，努力使自己平静下来，逼出一滴精血滴在木牌上，血液流到刻画的纹路上，沿着轨迹流动，最后随着他手的倾斜滴到了地上，就像是一滴水。
　　在他平静的表情快要龟裂时，旁边的云梨嘀咕道：“难道不需要认主？”
　　说着她也逼出了一滴血，同样也没有融进木牌里，卫临心头微微一松，没有恶化。
　　“难道方式不对吗？不是滴血？”
　　云梨喃喃道，话未说完，她一抹神识就探了进去，短短瞬息，她的神识仿佛飞跃了无尽虚空，落在一座恢弘的法阵上。
　　一望无际的白色石板，一根根高耸入云的古朴大石柱，地板与石柱上都刻有玄妙的符文，简约的线条中有磅礴的力量内敛。
　　卫临吃惊地望着手中亮起的木牌，浩瀚神秘的气息萦绕其上，短短几息后，一点金色的光团从中飞射而出，猝不及防落入云梨额心。
　　“哎呀。”
　　云梨当即惊呼一声，从那浩瀚的阵法中被弹了出来。
　　“没事吧。”卫临紧张地看着她，那光团速度太快，他伸出手什么也没抓住。
　　云梨摇了摇头，杏眼亮晶晶的：“没事，就是被弹了出来。这是一个传送法阵，通往一个小世界！”
　　“你真没事？”卫临怀疑，他刚才可是清清楚楚看见一个金色光团没入了她的眉心，嗯？他忽而想起叶雪被搜魂时那一团白色光团，与刚才的光团除了颜色外，本质上几乎是同一种物质，那是，神魂！
　　他急了，凝重道：“再确定下，特别是识海。”
　　云梨奇怪地看了他一眼，又细细感受了一番，“真的没事啊。”
　　“不可能，我刚才看见有神魂进入你眉心。”
　　“你说有人要夺舍我？”云梨大惊失色，正想细细检查识海，尴尬地发现还没筑基，她查看不了。
　　卫临提醒道：“清凉之意。”
　　“对对对，还有这个。”她赶紧唤起识海深处的清凉之意，依旧没有异样，通过那股清凉之意可以感受到，识海内里风平浪静。
　　二人面面相觑，良久，云梨道：“会不会是你看错了，我刚才真的什么感受都没有，有神魂进入我的识海，我不可能没有察觉，就是凡人，有人入侵识海也会有所感受的。”
　　卫临坚定地摇摇头：“我很确信，进入你眉心的和我在南陵城主府见到的叶雪的神魂是同样的，唯一的差别便是颜色不同。不对，状态也不一样，这神魂更加暗淡、破碎！”
　　“这，”云梨眉头紧锁，“难道是这个神魂太破碎了，所以我才没感受到？”
　　不能啊，识海这么金贵的地方，伤到了一丝一毫就疼得吱哇乱叫，更遑论夺舍！
　　“还是说这神魂太破碎了，进入我的识海后感觉争不过我，躲起来了？”
　　卫临凝重道：“有可能。”
　　“额，那要怎么办？”她进不去识海，连对方躲在哪里都不知道，怎么把它赶出来？
　　夜风呼呼的吹，二人大眼瞪小眼，最后云梨道：“既然它躲着，应该暂时没什么危险的吧？”
　　不是她心大，她是真的什么异样感觉都没有，若真要强行找点差别，那也只可能是脑子更清晰了。
　　卫临揉了揉眉心，没有筑基，对识海确实束手无策，只能期望那神魂足够虚弱，在她筑基前不会进行夺舍，他道：“别偷懒，努力修炼，早点筑基。”
　　云梨：“......”
　　她什么时候偷懒了，明明也很努力的在修炼啊。
　　按下心中的担忧，他问道：“对了，你方才说这是传送法阵？”
　　云梨猛点头，当即将夺舍的威胁抛到九霄云外了，兴冲冲道：“只要那方小世界开启，拥有这个木牌的人就能被传送过去！无视任何阻碍，就算是在秘境里、结界里都一样！”
　　卫临拧眉：“这种程度的传送阵法……”
　　“是位面传送，而且是特别特别强的传送阵法！具体有多强我也说不清楚，你来感受一下就明白啦！”
　　云梨噼里啪啦说完，就强烈给他安利。
　　卫临半信半疑地将神识沉入其中，一阵晕眩袭来，小小的神识仿若一粒沙子，在广袤无垠的星空飘荡，随即前方一阵白光闪过，他看到了云梨说的阵法。
　　卫临心中一震，世上竟有这般浩大的工程，简直是神迹！在这样的浩瀚工程面前，他渺小得如同一粒尘埃。
　　他瞪着眼前河床般的深深凹槽，只是阿梨是怎么看出这是个传送阵法的？
　　难道是他落的点太低了么？
　　他控制着神识，想要挪到空中俯瞰全局，却仅仅离地几十丈就再也动不了分毫，平日里随心所欲的神识，此刻却像是系上了巨石般，重沉沉的。
　　云梨惊诧地看着面前的卫临突然面色苍白，冷汗刷刷直流，一脸懵，用个神识而已，怎么搞得跟做苦力似的？
　　虽然阵法很大，但是心念一动，蹭蹭飞出千万里，这一副艰难跋涉的样子是怎么回事？
　　阵法中，卫临艰难地控制着神识浮空，下方宽阔的沟壑收缩，隐隐能观出全貌，确实是枚符文。
　　忽而他的神识再也支撑不住重量，啪地砸了下去，一跌入凹槽，神识瞬间溃散，铺满了整个符文。
　　下一刻，神识上的巨石像被人挪开，再次轻盈，这片浩瀚伟迹在他的意识中清晰起来，所有细节都像是刻在他的脑子里，有相关信息涌入脑海。
　　他蓦然一惊，误打误撞，竟然打上了神识印记！
　　“怎么样，是不是很神奇！”见他收回了心神，云梨连连追问。
　　卫临神情很复杂，低头将木牌翻了个面，指腹在其上摩挲：“我打上神识印记了。”
　　“这么快！”云梨惊讶，随即眉开眼笑，问道：“具体作用是什么？”
　　修士中最常用的两种确定器物归属的方式便是滴血认主以及神识印记，亦或者二者并用，只要印上神识印记，便能获知器物的所有信息。
　　他唇角微弯，心里那块大石似乎轻了一些，机缘巧合下得到这样的法阵，是不是说明他的仙缘其实也没有那么差。
　　晃了晃手中的木牌，他道：“这确实是一个传送阵法，或者说是一张通行券，正如你所言，在归墟即将开启时，拥有这通行券的人就会被传送到方才那个浩瀚的法阵处，再通过那么法阵进入归墟。”
　　“归墟？”云梨喃喃重复，总觉得好像在哪里听过这个名儿？

第一百一十四章 梦
　　“恩，归墟，小世界的名字，具体小世界里是个什么情况就不清楚了。”
　　甩掉那丝莫名其妙的感觉，她眨了眨眼，疑惑道：“在即将开启的时候传送？归墟开启的时间是固定的？”
　　卫临眉头一皱，迟疑道：“约么是吧。”
　　有关信息里并没有开启的具体时刻，但从其语意来看，应该是那个意思。
　　“哦。”云梨点点头，须臾眼眸一亮，贼贼道：“到达刚才那个阵法处就可以进入归墟，那岂不是说只要能到达那个阵法处，就能偷渡进归墟！”
　　卫临：“......这块木牌一次能传送三个人。”
　　“我觉得这个法子还是可以好好琢磨一下，是条生财之道。”
　　卫临嘴角抽了抽，除了刚来的时候穷了点，后面一直没有短过她什么，怎么对灵石就这么执着呢？
　　转念一想，若真能琢磨出方法来，确实能大发一笔，他不禁喃喃道：“需要用到跨空间传送的法阵，能进入归墟的名额应该有限吧。”
　　云梨白他一眼，“什么眼神，这是位面传送法阵！”
　　“位面传送法阵？”是什么东西？
　　云梨解释道：“空间传送阵是在同一位面的不同空间之间进行传送，位面传送阵法则是在不同的位面之间传送，比如从我们苍澜大陆传送至上界，就是位面传送。”
　　卫临有点懵：“那不是飞升吗？”
　　“正常途径要从一个低阶位面进入更高的位面，就只能通过修炼飞升，但是这个界面传送法阵是非正常手段。”
　　说到这里，她忽而皱起眉头，“按理说这种阵法只会出现在高阶位面才对，怎么会出现这里？”
　　卫临目光沉沉，不仅是这块木牌怎么会出现在这里的问题，还有这些知识也不是在苍澜大陆应该出现的。
　　另外，此前他们并没有怎么接触过阵法，这么高深复杂的阵法，他是因为神识印记才知道的，那阿梨是怎样知晓的呢？
　　再想到刚才的神魂，他的心沉到了谷底，难道阿梨已经被夺舍了？
　　“你怎么会知道这些？”
　　“看见我就知道了啊。”云梨自然地说道，这种事情也不是第一次出现了，她习惯了，甚至还能通过是否出现这种情况判断所遇到的是不是奇珍异宝。
　　等等，这个质问的语气是怎么回事！
　　“你这个表情该不会是在怀疑我被夺舍了吧？！”
　　卫临没有说话，只定定看着她，什么意思不言而喻。
　　云梨无语，“被夺舍这种事情怎么会无声无息的呢，而且我之前脑子里也经常冒些知识啊。”
　　也是，卫临眉宇松展，她先前就莫名其妙知道些奇奇怪怪的东西，知道这个阵法好像也说的过去。
　　临近深夜，街上的人潮也慢慢散去，挂满各色灯盏的街道一时有些清冷。
　　云梨打了个大大的呵欠，提议道：“困了，我们找个地方睡觉吧。”
　　得，他的话又被当耳旁风了，还是不肯好好修炼，以前也就随她去了，现在可不行。
　　“先好好修炼，等筑基了，把那神魂驱逐出去了，随你怎么睡，我绝不阻拦。”
　　云梨指了指自己已经在打架的眼皮：“可我现在就困啊。”
　　生死攸关的时刻，还想睡觉偷懒，卫临又气又无奈，深吸一口气，压下心底翻滚的怒气，他正待继续劝诫，右臂上蓦然一沉，而后耳际就传来绵长的呼吸声。
　　卫临：“......”
　　她若是修炼有这份行动力，也不至于现在还是练气四层。
　　他忍了又忍，才没有一把将她拽起来。
　　良久，他喃喃道：“算了，今日元宵，就当休沐。”
　　说着他将某人快要滑下去的脑袋扶了起来。
　　“杀——冲——啊——”震耳欲聋的厮杀声响彻天际。
　　谁啊，看剧声音这么大！
　　她翻坐起来，天空阴沉，充斥着暴虐浓厚的黑气，她站了起来，这是什么地方？
　　随着她的起身，一身银白铠甲锃光瓦亮，如一道炽烈的光，撕开了压抑的氛围，一阵狂风吹来，披风猎猎作响。
　　自己什么时候有这么一身拉风战甲的？
　　云梨错愕，下一瞬手臂不受控制的一挥，幻世绫蔓延千万里，将周围黑气荡涤一空，她这才发现，空中那些黑气都是生灵，有人、有兽，竟然还有神话中的各色神兽！
　　自然而然地，她就明白，那是魔族；与魔族对战的，是仙。
　　她正愕然，身体再次不受控，飞向魔族后方，幻世绫一挥，橙绫所过之处，成千上万的魔族化为齑粉，仙族爆发出热烈的欢呼。
　　她的身体没有理会哪些欢呼，一片清空，转身飞向下一个魔族军队密集处，幻世绫再次挥舞，将整齐林立的军队方阵杀得七零八落。
　　时间缓缓流逝，幻世绫一直在舞动，魔族的军队却仿佛无穷无尽，不论她杀死多少，只消一会儿，那片空缺就会被补上。
　　厌恶、恐惧、惊惶、孤独浮现在心头，周围的压抑更是让她感到窒息。
　　不对，这是梦，这是梦，醒来就好，睡觉前她在做什么来着。
　　灯会，木牌，对了，木牌中的神魂，难道那神魂趁她睡着了要夺舍她？！
　　她剧烈挣扎起来，竭力去取得身体的控制权，她不能被夺舍，她被夺舍了师兄怎么办，他那么倒霉，没有她在身边做锦鲤，他还不得被那天道欺负死！
　　她猛地坐了起来，在东方微明的天光中睁开眼睛，急促地呼出几口气，擦了擦额头的冷汗，还好是梦。
　　卫临睁开眼，问道：“怎么了？”
　　“做噩梦了，”云梨闭了闭眼，努力平绪凌乱的心绪，“我梦见我被夺舍了，吓死我了。”
　　让你不好好修炼，卫临想这样说，话到嘴边，又咽了回去，安慰道：“梦都是相反的。”
　　想了想，他补充道：“它都碎成那样了，翻不出什么花样，安心修炼，早日筑基。”
　　云梨瘪了瘪嘴，她真的有好好在修炼啊，除了睡觉，其余时间不是在修炼，就是在练习术法，制作符篆，统统都是跟修炼有关的事儿啊，真没玩啊！
　　卫临望了望天：“好了，时间不早了，我们出发吧。”
　　这小镇距离残夜阁有些远，是得早日出发。
　　刚出小镇不远，云梨便发现前方有两人远远等着，其中便有昨晚那个欲抢他们木牌的流气少年，另一个少年则是练气九层。
　　来了，杨岩神情一震，本是无意中路过竟然也能遇到机缘，虽不清楚那木牌究竟有何作用，但是看二人势在必得的架势，必定不是凡品。
　　杨岩按捺住激动，对旁边的同伴道：“一会儿你先拖着那个练气九层，待我解决了练气四层的小姑娘，立刻去帮你。”
　　陶实点了点头，又忍不住嘀咕：“你小子是不是太过谨慎了，一个练气四层而已，管她做什么。”
　　“得防着她下黑手。”
　　陶实耸了耸肩，心中仍有些不以为意，却也没再说什么。
　　看见二人过来，他们不再掩饰冲了上去，杨岩长剑对着云梨一挥，就欲转身回援陶实。
　　在他的料想中，这一剑下去这个练气四层的小丫头不死也得重伤，却不想他的剑被小丫头轻轻松松接住了。
　　他瞳孔一缩，怎么可能！
　　在他难以置信的目光中，只见小丫头捏着剑刃的五指一用力，剑刃瞬时节节寸断。
　　直到冰凉的剑刃插进他的心口，他都没有反应过来，在倒下时，他恍惚看到有个眼熟的身影也倒了下来。

第一百一十五章 刁难
　　淅淅沥沥的春雨一连下了几日，蓝书从修炼中退出来，缓步来到窗边，伸出手，雨滴落在手心，凉凉的，带着初春的微寒。
　　又是春天了，她的目光从手心的雨滴移开，看向远方蒙蒙烟雨，泥泞小路上不时有弟子匆匆走过，便显得右边那两道身影格外的悠闲。
　　两道身影并肩而行，身上笼着灵气罩，衣衫倒是片角未湿，洁净如新。
　　那是，千九与千十？！
　　手死死抓在窗棂上，真的是他们！
　　蓝书眯起眼睛，心中骇然，两个筑基后期修士竟都没能拦住她，莫不是隐藏了修为？！
　　不对，她来残夜阁仅短短两年多时间，未见她兑换过什么筑基丹，也不能御驶飞行法器，已经筑基的几率几乎不存在。
　　没有筑基，无论如何也不应该是筑基后期的对手，她瞄了眼旁边的卫临，是因为他吗？他们怎么会一起回来？路上碰上了吗......
　　翌日，任务堂。
　　“沉一师叔，我们接基础任务。”卫临语气淡淡，客气又不失礼貌。
　　沉一放下手中的书卷，抬眸望向他们，依旧是那副温文尔雅的模样，笑得和煦：“还是你们俩勤奋，每年的基础任务都是早早便做了。”
　　云梨谦虚地笑了笑，接话道：“这不是怕忘了么。”
　　沉一展开任务卷轴，又转身抽出另一卷，说道：“你的任务还是一样，千九师侄已经是练气九层了，任务单嘛，也要变上一变。”
　　卫临挑眉，“怎么个变法？”
　　“进入练气九层，才算是正式成为一名杀手，故而，基础任务都是些刺杀的任务。”
　　他一边说一边打开卷轴：“自然，奖励也是要提一提，不仅有贡献点，雇主的悬赏灵石也可分上一份，三七开。”
　　云梨探过头去瞧，嚯，好家伙，基础任务照例是没有贡献点，但是雇主的悬赏灵石却依旧三七开，就她所看到了，悬赏金最低的也是5000块下品灵石，三七开的话就是1500块灵石。
　　此外，死者的储物袋等一应物品，除了雇主特别提到的，其他都归杀手所得，至于雇主另外点名要的器物，自然也是任务目标，需得另外算灵石。
　　普通任务就更不得了，除了灵石，还有贡献点。
　　这才是真正的杀人放火金腰带嘛！
　　有这个政策在，难怪残夜阁能短短千年就能迅速崛起，成为暗夜之王，除了鬼泣能保证属下不背叛外，其中的暴利也能保证一众杀手做任务的积极性。
　　修炼到了后面，功法大都已经选定，除了各类秘技外最需要的就是灵石提升修为，任务的奖励加入灵石，便能保证修为不落下。
　　不得不说，残夜阁在杀手培养方面那可真是甩了那些个名门正派好几条街。
　　在这里，只要有实力，就不会缺资源！
　　快速浏览了任务单，卫临迅速接了三个任务，接下来的三年，他准备闭关，一举筑基。
　　云梨的任务倒是不用考虑什么，随便选了几个，二人出了任务堂，转而去了市楼。
　　既然要外出做任务，丹药灵餐自是要准备些。
　　选好物品，听了管事的报价，云梨特别想掀摊子，不说精英弟子的折扣福利，管事报出的价格都快赶上残夜阁外面的铺子了。
　　杏眼微眯，她冷冷道：“你什么意思？”
　　“什么意思，涨价了呗。”管事满不在乎。
　　云梨指了指旁边一个兑换完正要走的女修：“她都没涨！”
　　管事抱臂而立，笑得无赖：“刚才没涨，现在老子心情不好，涨价了。一会儿老子心情好了，说不定又不涨了！”
　　云梨听得铮铮直冒火，这丫纯粹就是在针对他们！
　　卫临按住快要爆发的她，冷脸环视了周围一圈，目光瞥了瞥上面，道：“我们走。”
　　不管暗地里如何，明面上他还是绝杀亲传，这些人既敢明目张胆的折辱，必是得人授意，在市楼里能给管事如此底气的，还与他有渊源的，便只有市楼大管事景十了。
　　转瞬云梨也想到这茬，不由无语，说起这事，师兄也是无妄之灾，被人抢了机缘也就算了，景十找不到温雪萝撒气，非要把锅往师兄身上扣。
　　她不由有些担心，师兄最近对运气特别敏感，出了这茬，他难免不好受。
　　不料卫临凤眸微凝，唇角勾起一抹嘲弄：“人人都想将小爷踩入泥里，小爷偏要永永远远压在他们头顶上！”
　　云梨观他神色不似作假，遂放下心来，只要他没一蹶不振，绝了修炼的心，其余一切，自有解决办法。
　　不过是丹药灵餐而已，多费些灵石，外面买也是一样的，造不成多大的影响。
　　夜色撩人，灯影幢幢下，偶有一两个踉跄的身影跌跌撞撞地走过。
　　悦来客栈二楼，云梨站在窗侧，拨开树枝朝一个方向瞧去。
　　她望了望几条街外的那个府邸，此行的目标是紫光城周家现任家主周群，筑基中期修为，按说一个筑基中期也不是什么麻烦事。
　　只是这个周群素来胆小，常年躲在周家府邸，鲜少出来，周家除了他，还有几个筑基后期堂兄弟。
　　此外，周群还有个在四季谷做执事长老的爹，金丹修为，这也是他一个筑基中期却能力压几位堂兄成为家主的原因之一。
　　也不知道这么胆小如鼠的宅男怎么就得罪人了，气得人要悬赏他的脑袋。
　　看着一喝得烂醉的少年被清瘦的小厮搀着，摇摇晃晃走过来，卫临从二楼一跃而下，劈晕了没反应过来的二人。
　　少年是周群的侄儿，整天花天酒地，只要出门必得喝得烂醉如泥，才肯回府，正好方便了他们。
　　换好二人的衣袍，云梨装作醉酒的样子在卫临的搀扶下，一步三摇向周府走去。
　　远远瞥到周府，她一个踉跄扑了过去，将门拍得哗哗响。
　　旁边的侍卫愣了下，欲过来搀扶她：“七公子，您小心些。”
　　卫临三两步上前，不动声色隔开护卫，厉声道：“愣着干什么，赶紧开门去，耽误了公子的事儿，你们担待得起么！”
　　几个侍卫吃了挂落，脸上青一阵白一阵，憋着气给他们开了门。
　　只要过了护府结界，后面的事情就不费吹灰之力了。
　　进了府，二人一刻不歇，直奔主院，周家虽只是不入流的世家，但因为周群他爹四季谷管事长老的面子，城中世家还是卖周家几分面子，他们若是在周家暴露了，难免不遭到紫光城世家的追杀。
　　照理，周群是家主，住所应该是府中主院，但是有小道消息称主院只是幌子，他其实住在东边的偏院里。
　　真假他们也不便求证，索性一人一边，卫临刚到偏远附近，便听得一人低喝道：“谁！”
　　他无语，这家伙不仅住在偏院，还是侍卫房里。
　　抽出长剑，剑上青光萦绕，片片青叶飞过，院子里便倒下了一片。
　　屋中的周群感受院中呼吸声瞬间断了个干净，不由心慌，急忙往身上拍金刚符，一柄剑忽然从外面悄无声息地插入，直穿透他的心腹。
　　卫临遥遥头，抽出剑，随手从旁边的架子上拿了帕子将剑上的血迹擦干，好端端地住什么侍卫的院子，防御很差的不知道吗。
　　外面，在主院没有寻到人的云梨也赶了过来，一汇合，二人便待离开，这时，外面一道虹光落下，惊人的气势传遍了周府上下。
　　“老祖宗回来了！”

第一百一十六章 刺杀任务
　　有人大声呼喊，一时间整个周府都动了起来，更有人向这边跑了过来。
　　卧槽！
　　周群他爹，回来了。
　　二人撒丫子就朝外边跑，也顾不得什么暴露不暴露了。
　　作为亲儿子，亲爹回来，周群自然是要第一时间迎出去的，至于当爹的人，回家第一件事也自然是关心儿子了，不消半刻，周群已死的消息就会传遍全府，他们还怎么跑路。
　　没有半刻，周真人几乎是落地的瞬间，神识就向他儿子的住处扫了过来，狂奔的二人以及屋中还没凉透的周群自然是完完全全落入他的眼中。
　　“群儿——”
　　周真人睚眦欲裂，一个跨步就到了二人上方，探手抓过来，浑身灵罡激荡，更是使得周围空间近乎粘稠，让人如陷泥淖。
　　金丹期区别于筑基期，除了灵力更加雄厚凝固外，最主要的便是这灵罡了，不仅能够保护自身，还能限制对手，倒是与剑势有异曲同工之妙，区别在于剑势是限制对手并攻击，而灵罡是限制对手保护自身。
　　眼见躲不开，卫临回身祭出长剑，片片青叶飞落，试图以剑势牵制对方的灵罡，从而给自己制造逃脱的机会，不需要多久，几息即可。
　　然而他的剑势也仅仅抵达了半息，便被霸道的灵罡撕碎，紧接着就被一掌拍得倒飞出去。
　　周真人先是惊讶，心中冷哼，难怪敢如此嚣张，小小练气也敢闯入他周家行凶，原来是已经悟出了剑势！
　　想到已经死去的儿子，他心中狂怒，管你多天才，今天都必死无疑！
　　一掌拍出后他的愤怒微滞，转为狂喜，这小子身怀异宝！
　　卫临空中翻转一圈落地，捂着腰际，幸好，因着最近阿梨想要研习木牌的符文，用过之后，他便没有放回储物袋，而是随手塞进腰封里。
　　方才周真人那一掌恰好拍在他腰间的木牌上，激发了木牌自带的防护法阵，替他挡住了这一击，如若不然，他非死即伤。
　　周真人曲掌成爪朝卫临抓去，其手离卫临堪堪三寸，这时背后突然升起极致的危险感，冷汗刷地湿了后背，他当机立断，放弃了近在眼前的卫临，转身一掌拍出。
　　转过身，他才发现，那让他感到极致危险的竟然是那个被他忽视得彻底的练气四层小女孩，轻飘飘的橙色长绫没有丝毫阻碍地穿过他周身的护体灵罡。
　　转身的瞬间，内侧的胳膊便被那绫削掉了一大块肉，若不是他躲闪地及时，被削掉的就不止是一块肉那么简单了，恐怕整条胳膊都要被切掉！
　　他目光惊疑，这是什么品阶的法器，竟能无视金丹期的护体灵罡！
　　他又是忌惮又是狂喜，这样的宝物若是在他手中，就是对上那些元婴真君，也有一战之力。
　　灵力萦绕手掌，一条灵力鞭甩出缠绕着幻世绫猛地一拽，绫那头的云梨被拽得一个趔趄，她反应也是迅速，下蹲，气沉丹田，灵力与力气一起紧紧拽着幻世绫，才堪堪止住被拉过去。
　　与此同时，指挥着幻世绫未被灵力鞭缠绕住的那头继续攻击敌人，却被敌人反手有一灵力鞭缠绕上，两边的拉力更是使她一点点向敌人挪过去。
　　后方缓过来的卫临提剑朝他狠狠刺去，却被其灵罡阻碍，手臂被灵罡震得发麻，他转身来到周真人侧边，手腕一翻，长剑裹挟着锋锐剑势朝着灵力鞭斩去，在片片青叶的切割下，灵力鞭出现了一道口子。
　　周真人目光一凝，更加磅礴的灵力涌过去，被切割的口子瞬间补好，同时，灵鞭抖动，将周围的青叶绞碎。
　　四周有人不断地接近，隔壁其他府苑也有神识扫了过来，不能再拖了，必须马上逃走，可是要怎逃？
　　云梨使出吃奶的劲儿与周真人拔河，脑子里转得飞快，遁地符，发挥需要时间，没等开始传送，对方可能一掌就拍死了他们；
　　爆裂符，有灵罡在，炸不死敌人，他们自己可能要先被炸残；其他攻击术法同上，穿不透灵罡，丢出来也只是加个特效......
　　忽而，她想起那朵巨大的漱芳依，因着年份太过悠久，她没舍得拿出来兑换贡献点，神识沟通储物袋，一朵硕大的浅橙色花朵飞了出来，云梨脚下一个旋转，将幻世绫在腰间缠绕一圈，空出手抓着漱芳依对着周真人猛抖。
　　无色无味的气体源源不断地洒出，猝不及防吸了一大口的周真人顿时腿软脚软，手中的灵力鞭也散了，整个人摇摇欲坠，周围陆续到达的驰援人员也软趴趴倒了一地。
　　云梨扛起被殃及的卫临，拍上遁地符一刻不停开始逃，谁知道那玩意儿对金丹期真人的效果是多长时间。
　　为了防止自己压不住卫临倒霉催的运气，传送到哪位真君真人眼皮子底下，她没有收起漱芳依，而是一手扛人，一手抱花。
　　不用怀疑，紫光城虽然不是南陵、天云那样的一线大城池，却也是世家云集，元婴期真君少了点，金丹期的真人可是多得很。
　　她的担忧不是没有道理，遁地符结束的落脚地是城中街道，但是迎面却有一个金丹期走来。
　　那个金丹真人也被唬了一跳，黑漆漆的街道上，突然出现一朵比脸盆还大的橙色花朵，花朵旁边还有一个黑衣人面朝下趴着，双脚都拖在地上了。
　　花成精了？妖修！
　　那真人脑中冒出这个念头，还未来得及思考，便觉浑身一软，身体晃了晃，倒了下去，在倒下的瞬间他才发现，在花的下面还有一个小女孩。
　　云梨火速再次拍了两张遁地符，顺利传到城外，这才收起漱芳依，给卫临喂了颗解毒丹，稍稍恢复一点气力，卫临就软绵绵地抗议：“换、换个姿势。”
　　脸朝下的姿势实在是太难受了，还莫名有种被强抢民男的感觉。
　　“哦？哦哦。”云梨从善如流，改为搀扶，再用上最近新得的敛息符，选好方向继续远遁，
　　这敛息符也是玄阶符篆，因是辅助符篆，需求人不多，云梨还没开始学，这两张是灯会上那个欲抢他们木牌的小子的。
　　一个时辰后，从软绵绵状态中恢复过来的周真人身影闪动，寻着气味追到了城外，就彻底失去了二人踪迹。
　　怒火中烧的他将周围草木生灵嚯嚯了一圈后，含血回转。
　　万里之外的树林里，云梨抱膝坐在木屋门槛上，以前还是太刚了，所学的符篆、术法都是偏向攻击，或者辅助攻击的。
　　对于逃跑，除了惊鸿步法以及遁地符，就没别的了。此外，惊鸿步法主要是运用在战斗中的移形换位，不适合远距离逃命。
　　遁地符限制也很大，不仅需要生效时间，对传送的环境也有要求，土属性符篆必须在有土地的地方才能使用，土凝术也能限制其发挥作用。
　　本来他们的对手多是练气、筑基，对这两个境界的修士，也不怎么用得上逃命，但是师兄运气太糟糕了，没有战力限制的场所，遇上金丹元婴对他来说都快成家成便饭了。
　　她叹了口气：“逃跑手段太单一，遇上金丹元婴这类打不过的修士，完全没辙，得想想法子。”
　　她这样想着，脑子里却是一片空白，除了御器飞行再想不起其他。

第一百一十七章 幻沙
　　可是筑基也不是一蹴而就的事情，解决不了短期内的逃命问题，跨境界逃命最好的法子自然是传送符，但是传送符虽然只是玄阶符篆，却需要领悟空间属性，没有空间灵根的她要想领悟空间属性，难！
　　云梨烦躁地薅了薅头发，现在她特别想把温雪萝拖出来暴打一顿，若不是她抢走了云姝仙府，哪里还用得着烦恼这些，打不过躲进仙府就是了。
　　打不到温雪萝，她只能恶毒地诅咒其在龟壳里多待待，最好待个百八十年的。
　　屋内，卫临软绵绵靠在床上，闻言掏出小木牌：“也没有那么糟糕，这个木牌具有自我防护阵法，挡下金丹期的一击没有问题，有了缓冲时间，遁地符就能发挥作用。”
　　云梨瞅了瞅木牌，眼眸一亮，按所给资料，那个周真人是金丹中期，他的攻击小木牌轻而易举就拦下了，木牌防御阵法的上限可能不止金丹中期。
　　这样说来，很可能元婴以下都能挡得住，再加上她的漱芳依，逃跑还是很有希望滴。
　　待得漱芳依药效完全过去，二人接着做任务，这次很顺利，没有出幺蛾子，完成基础任务后，回到残夜阁交了任务正要闭关的卫临，接到了沉一的传召。
　　卫临看着手中的任务单，冷了脸，任务难度倒是没有特别大的异常，都是些刺杀筑基修士的单子。
　　可这单子未免太长了，这些任务单独拿出来都够不上特召的程度，现在却整合在一起给他下了特召任务，是想让他耗在任务上，没时间修炼？还是想借他人之手除掉他？亦或者，二者都有？
　　沉一抬眸，余光往身后的屋子瞥了瞥，心中无奈又不屑，堂堂一个金丹期真人，非得为难一个练气小弟子。
　　景十与千九的恩怨，他们这些执事都有所耳闻，这事说来，千九也是受害者，景十真人拿真凶没办法，这口气就迁怒在同在出事地点的千九身上。
　　以前千九是绝杀亲传，阁内精英，他自然有所忌惮，现在若不是惊蛰大人在明面上没有与千九断绝关系，怕是景十会亲自出手。
　　说起来，景十那闺女他也是见过的，脾气大得很，仗着她爹是市楼总管事，对他们这些筑基期执事都呼来喝去，更遑论下面的小弟子了。
　　明里暗里不知得罪了多少人，若不是因着她有个好爹，早叫人整治了，秘境中的杀身之祸，指不定也因为这些。
　　看见沉一的微动作，卫临冷笑，真是看得起他，从市楼物品兑换到任务，手伸得越来越长了。
　　只是，一个是市楼大管事，一个是小弟子，一个是金丹后期真人，一个还未筑基，不宜硬碰硬。
　　他接过单子，转身离去。
　　时光荏苒，三年弹指飞过。
　　林间小道上，黑袍少女杏眸晶亮，伸出手，期待地问道：“哪个？”
　　在她粉嫩的手心，躺着两粒沙子，蓝白衣衫的少年低眸瞥了一眼，略一思索，道：“左边的是真的。”
　　“啊。”云梨扬手扔掉手中的沙粒，犹如斗败的公鸡，“好难啊。”
　　这三年，他们几乎都是在外面度过，也倒霉催的又遇到过金丹修士，但是凭着漱芳依这朵强效‘软筋散’，总能险险逃走。
　　云梨的敛息符已经画得得心应手，地阶鹤符也能制作得出了，这三年，她更多的精力用在了幻物之上。
　　毕竟是红尘功法自带的术法，总不会一直鸡肋，只是进展很感人，迄今为止，她连颗沙子也幻化不出。
　　卫临见她信心全无，安慰道：“许是我先就知道了沙子有假，下意识比对，自然很容易分辨得出，其他人打眼一瞧，未必......”
　　“可是你只看了一眼就分辨出了。”
　　云梨撅着嘴打断他的话，沮丧了一会儿，她又打起精神，认真地问道：“所以你到底是怎样辨出它们的不同的，外形明明一模一样。”
　　卫临笑了笑，道：“外形是挺像的，但这就像是一幅画，画与实物你能分辨的清么？”
　　“画？”云梨有些不明白，指尖微动，一颗沙子再次出现在她手中，“是三维的啊，怎么会跟平面图一样呢？”
　　“三维？平面图？又在说什么胡话。”
　　她不理，弯腰随手抓了把沙子，闭了闭眼，抛出一切杂念，尽量以一个旁观者的态度去看真实的沙子与她幻化的有何不同。
　　指腹轻轻捻着沙子，她忽而站定，看看左手，再瞧瞧右手，喃喃自语：“是有点不一样哈，这个，到底是什么地方不一样呢？恩，好像是质感，对，就是质感不一样！”
　　她跳了起来，兴奋地大叫：“我明白了，是质感不一样！”
　　就像正品与高仿，款式、颜色几乎都一模一样，但是假的就是假的，因为材质不同，做工的精细度不同，表现出的质感也不一样。
　　她的沙子完全是由灵力构成，除了外部轮廓进行了精雕细琢，内里完全是一团灵力，修士眼力犀利，轻易就能看进内里，自然容易分辨出。
　　要想使得与真的沙子无限接近，不能浮于表面，要从最内里的结构就跟沙子一模一样！
　　只是沙子的结构是什么呢？
　　她皱起眉，努力回想以前学过的知识，约么记得有硅，其他的就完全想不起来了。
　　她甩了甩脑袋，这个方向对她一个文科生，还是一个理科渣的文科生来说太难了，还是不要为难自己了，换个法子。
　　神识探入一粒沙子内部，一点一点观摩后，再换另一粒沙子观摩，这样试验了十来粒后，她的脑中模模糊糊有了点感觉，十指灵活而熟练地打出一道道法诀，一粒沙子也慢慢从无到有，一点点显现。
　　收诀后，她笑了，不用让旁人确认，她也能明显感受到这粒沙子与先前幻化的有明显进步。
　　卫临挑眉，赞道：“不错嘛，这一粒不仔细看，不会意识到这是一粒假的了。”
　　“嘿嘿，”云梨浑身上下都洋溢着喜悦，开心过后她又谦虚道：“都三年了，也该有点进步啦。”
　　找到了方向，以后向着这个方向勤加练习就好，解决了困扰三年的难题，她心中大大输了一口气的同时，又不禁想，这个术法到底有何作用？
　　脑中灵光一闪，完全由她灵力幻化的沙子，是否可以像幻世绫一样，作为她的‘眼睛’呢？
　　幻世绫是因着与她心念相通，它所到之处，她的感知也能蔓延过去，幻化的沙子显然不能与她心意相通，那神念呢？
　　若是在幻化的时候融入神念，那这玩意简直就是窃听利器啊，试想一下，一个人去探听，不仅目标大，被发现了还容易玩完；但是一粒随处可见的沙子，不起眼，不会引起人的注意，就是被发现了，最多也就是损失一缕神念。
　　不对，若是遇上有专门针对神念的修士，很可能通过一抹神念来反制她。
　　她皱起眉，虽然有缺陷，却也不能否认这个方法是可行的，毕竟能仅凭一缕神念就反制人的修士少之又少。
　　想到这，她不禁心头火热，恨不能现在就练好，催促道：“走走走，我们赶紧回去。”
　　这个任务快到期限了，交了任务无论是继续接任务出来还是待在阁内，她总能找到时间抓紧练习巩固。

第一百一十八章 大陆秘闻
　　莫云城外大河边，各式各样的木屋以中段一处河床为圆心，鳞次栉比的排列着，与外围密密麻麻的屋子不同，内围仅有两座木楼。
　　右边的屋中，惊蛰慢慢睁开眼，目光平静的落在前方，沉吟了一会儿，他眼中似有喜意，瞥了眼旁边，见白露并没有在修炼，他便起身走了出去，道：“我回阁中一趟。”
　　白露眉宇间闪过疑惑之色，却没多问，只道：“好。”
　　“什么？”星冶真君站了起来，脸上满是不可置信。
　　惊蛰也是一脸的凝重，只定定冲他点了点头，没有说话。
　　星冶慢慢落座，眉头拧出川字，他细细回想这些日子修炼，以前没有注意到，最近的修炼确实是比以往轻松不少。
　　先前他只当最近修炼顺利才会如此，根本没往灵气方面想，现在想来，确是天地灵气比以往多了，只是多出的量很少，地阶修士根本感受不到。
　　就是他们这些个元婴期的修士，若不是对灵气敏锐者也不会感受得到。
　　高阶修士一个吐纳便需要大量的灵气，修为越高对天地灵气的丰盈程度也更加敏锐，若是在辉煌时代，以惊蛰的修为，早就可以飞升了，他的感知应该是不会有错。
　　他的心中掀起骇然波涛，喃喃道：“天地灵气在复苏，这么说来，莫不是东陆要重新现世了？”
　　他的眼中爆发出夺目的光彩，像是一潭死水被注入了活水，整个人活泛了过来，良久，他深吸口气，压下起伏的心绪，朗声道：“召回所有精英弟子，这事你全权负责，云姝仙府就暂时交给白露负责。”
　　云梨二人回到阁中交完任务，便被告知近期不得出阁，也不得闭关，随时待命。
　　一个个消息雪花般汇集残夜阁议事厅，各方消息一整合，星冶真君大怒，冲情报组织负责人白露大发雷霆。
　　从四年前的夏季开始，四季谷就频频派人前往遗落之地，其余三派也是异动连连，这群家伙竟然没有注意到！
　　咆哮之后，星冶真君终于冷静下了，开始商议后续安排。
　　四大门派传承几万年，其底蕴不是他们一个崛起千年的新秀可以比拟的，这些年来，他们在四大门派中的情报工作推进很慢。
　　这也是必然，天赋太好的弟子必定受到高层关注，很容易暴露，天资不打眼的，又难以接触到高层。
　　现下形势未明，还是不易打草惊蛇，商讨后，决定先派出筑基期以及练气后期的精英弟子，前往与四大门派有关联的世家，从他们中打探消息。
　　三天后，卫临便接到了特召，与蓝书等人前往南陵城。
　　几乎是同一时间，屋外的禁制震了震，抬手招来传音符，蓝书的声音响起：“千九师弟，速来我院中商议。”
　　云梨撇撇嘴，嘀咕道：“就在隔壁，在外面叫一声也就是了，平白浪费一张传音符。”
　　“走吧。”卫临站起身，最近阁内的气氛有些怪异，几位绝杀相继都回来了，连云姝仙府都交给其他几位元婴真君看守。
　　进了小院，蓝书看见云梨，欲言又止，云梨只当什么也没发生，暗暗瞧了瞧楼上，不知何时，莫忧已经不住在这里了，具体去哪了也没有明说，悄没声儿地淡出了人们的视线。
　　略等了一会儿，院外又来了几人，都是熟人，正是温明、月一二人。
　　辅一进屋，月一就跳了起来，指着云梨道：“她怎么在这里？”
　　不待人反应，又冷冷道：“出去，这不是你能参与的事情。”
　　云梨暗暗翻了个白眼，懒得搭理他，这事又不是他说了算，很明显蓝书才是这次行动的主事人，既然方才她没有开口让她出去，便是默认了她也参与此次行动。
　　果然，下一刻便听得蓝书阻止了月一，道：“千十师妹在小比中的表现有目共睹，相信不会给我们拖后腿。”
　　她笑了笑，对月一调侃道：“就是月一师弟你，也不一定能战胜她哦。”
　　云梨低着头，白眼都要翻上天了，又给她拉仇恨，月一这厮心眼比针尖还小，听她这么一说，岂不是要记恨上自己，虽然她说得确实是实话，但是人要谦虚啊。
　　卫临若有所思，说起来，阿梨的实力怕是他们几人中最高的了。
　　“就她？”月一不出所料被羞辱到了，他堂堂绝杀关门弟子，与一个练气四层的蛮子比，简直是奇耻大辱！
　　一直低着头的云梨这个时候恰好抬头了，脸上的深以为然毫不掩饰地落入月一眼中，月一当即气血直冲脑顶：“你——”
　　眼看月一已经处在崩溃的边缘，温明拉住了他，道：“好了，正事要紧。”
　　温明在三年前小比后就放开压制，顺利筑基，现在已经在已经摸到筑基中期的边缘了，又是芒种的嫡重孙，他的面子月一还是要给的。
　　见月一安静下来，蓝书道：“这次的任务是，探查东陆现世的消息。”
　　月一疑惑：“东陆？”
　　目光在他身上顿了下，蓝书这才想起他是来自凡俗，这些苍澜大陆秘闻并不清楚，便先给他解惑：“三万年前，一道紫光从天而降。一时间苍澜大陆地动山摇，天地震荡，一夜过后，震荡停止，然而大陆东部却神秘消失。”
　　“消失了？”月一错愕。
　　蓝书的目光充满了畏惧：“是啊，太一宗东部延伸至海域的大块陆地凭空消失，与之一起消失的还有大量的灵气，几乎是一夜之间，各大灵脉统统枯竭，许多修士就此止步不前。”
　　“嘶！”月一倒抽一口凉气，卫临若有所思，这便是蓝书先前说的大陆异变么？
　　温明神情凝重，虽然已不是第一次听闻了，每每听到还是忍不住色变，云梨则是皱着眉，思考什么样的手段可以让一块陆地凭空消失。
　　蓝书的声音变得有些低沉：“最令人绝望的是，通往上界的飞升之门也关闭了，自从异变之后，大陆的灵气依旧在源源不断地凭空消失，先贤大能猜测，那些灵气应该也汇入了消失的东陆。辉煌时代结束，末法时代到来，苍澜大陆陷入混乱，杀人夺宝，门派攻伐，世家混战，天才陨落......”
　　说完那段沉重的历史，她的目光在众人身上一一扫过：“就在前些时日，惊蛰师叔修炼时发现，天地灵气竟然在缓慢的增加。”
　　卫临一怔，原来师父已经回来了啊。
　　“所以，消失了三万多年的东陆要重新现世了，那通往上界的飞升之门是不是……”
　　月一有些语无伦次，修炼以来，不能飞升就如一座大山，重重压在他的心头，特别是师父白露无欲无求的表象下从骨子里透出的颓靡，更是让他挫败又无望。
　　害怕自己有一天也会面临这样的情况，寿命走到尽头，修为也到了，却不得飞升。
　　蓝书目光幽森：“是与不是还需要我们去确定，这些年，四大派一直牢牢把控遗落之地，他们掌握的消息远比我们多。”
　　遗落之地？这又是个什么地儿？云梨有些懵，强忍着没有问出口。
　　下一刻，月一就帮她问了。
　　“遗落之地？东部海域的那个岛国？”

第一百一十九章 打算
　　蓝书点点头，“遗落之地本也属于东陆，是消失的东陆唯一留下的一小块陆地。东陆消失后，整个东部海域也成了禁地。茫茫白雾笼罩，无论人修还是妖修，进去后都会迷失方向，陷入无休止的幻境，时间长了便中毒而亡。”
　　云梨眨了眨眼睛，这个场景听着怎么有点熟悉啊？
　　灵光一闪，卧槽，那不是梁国西部沼泽吗？
　　卫临身形微侧，抬手抚了抚发丝，带起的衣袖甩在云梨脸上，她回过神，收起眼中的震惊，继续听蓝书道：“直到百年前，那白雾才散却，也是在这个时候，人们才发现原来当年的东陆并没有全部消失，最东边的一块凡人居住地保留了下来。”
　　云梨垂眸，掩下眼中的复杂，百年前，周国皇子被修仙者发现灵根，遗落之地，原来是指他们梁国啊。
　　“可恨的是四大派对遗落之地严防死守，不允许其他势力插手......”
　　蓝书的话还在继续，云梨的思绪却飘远了，六到十五岁孩童，十年一测，四大派将所有梁国人都测了个遍，他们到底在找什么人？
　　科普完，蓝书厉声道：“我们这一队的任务便是，从南陵城与四季谷有关的世家里，查到东陆现世的具体时间！”
　　卫临一僵。
　　云梨哭笑不得，南陵城的所有世家族长都见过师兄，并且都想要灭他的口。
　　“千九师弟？”见他面色有异，温明不禁问道：“可是有什么不便？”
　　卫临摇摇头，轻描淡写道：“没有，只是先前做任务时在南陵城发生了点小意外。”
　　蓝书抽出一张图纸在桌上展开，道：“南陵城中与四季谷有密切关系的世家共有七家，其中三家是四大家族之三，进入难度大，且容易打草惊蛇，暂时不考虑这三家。”
　　“另外的四家中，我最看好的是叶家与薛家，叶家乃是万年炼器世家，在南陵城底蕴深厚，与各大势力或多或少都有关系，消息来源广，四季谷铸器峰掌座衍石真君也是叶家族人，关于东陆现世的消息，叶家一定知道。”
　　“薛家完全依托于四季谷，家中弟子成年后天资好的都去了四季谷，更有族人位居四季谷执事堂长老，四季谷的任何消息都瞒不过他们。”
　　卫临：“......”
　　其他家族见过他的几乎都仅限于族长及少部分亲卫，但是叶家，除了族长，部分叶家小辈都认识他，叶族长更是对他恨得牙根痒痒，他就是化成灰，说不得对方都能认出他来；薛家他住了将近一月，认识他的人就更多了。
　　商议好后，几人动身前往南陵城，刚出清河谷，一只一阶雪玲香兔从前方的树下穿过，落后几步的月一忽而上前一剑结果了它。
　　在众人的不解中，他掏出块方巾，慢悠悠擦拭着照影剑，而后仿若想起了什么似的，笑着对卫临道：“千九师兄进入练气九层也有三年有余，想必是也快筑基了，师兄本命法器可有选好？”
　　四人目光落在他手中的照影剑上，一时神色都不好看，卫临不用说，脸黑得跟锅底似的，照影剑揭露了他没有仙缘，使得其从天上月到地上泥；
　　这话明晃晃在戳卫临心窝，云梨自然不爽；
　　蓝书因着怕遇上卫临落败，失了威信，提前筑基，就此与照影剑擦肩而过，看见月一大秀照影剑也不好受；
　　温明更是，按理他是小比第二，照影剑不认卫临自然该给他，却因为阁主的平衡各绝杀势力，便宜了月一，当即也冷了脸。
　　“既然决定要去薛叶两家，我们也要分一分。”
　　众人一点头，他便对卫临道：“千九师弟，我们搭档可好？”
　　“好。”卫临想也没想就应了，三人中，唯一让他看得上的也就温明了，虽然性子倨傲，却怨憎分明，没那么多弯弯绕绕，相处起来也轻松些。
　　决定好，温明当即祭出飞剑，载着卫临云梨二人走了。
　　月一呆在原地，脸色一下涨红，蓝书看了他一眼，冷眼道：“走了。”
　　小比之后，蓝书与千九便不再私下来往了，他以为，刁难千九，蓝书是愿意看到了；温明被千九抢了魁首，想来也是不满的，却不想他似乎并不介意。
　　月一深吸口气，平复脸上的狰狞，上了蓝书的飞剑。
　　飞剑上，卫临瞥了眼专心御驶飞剑的温明，忽而给云梨传音道：“这次刺探消息，你好好表现，你的幻物获取情报可以透露一些出来。”
　　“为什么？”
　　云梨不解，这种悄没声的手段被人知道了，就很难发挥作用了。
　　卫临却道：“你觉得蓝书在阁中是什么身份？”
　　副阁主的老来女，阁主的徒弟，这些都是明面上的，师兄要问的肯定不是这个，她想了想，道：“像是阁主培养的继承人。”
　　蓝书在练气期就管理着所有黄级杀手事宜，筑基后，玄阶杀手的任务安排她也开始接手，而上次天云城的送货事件，可以看出，她其实还能调动部分地级杀手，这样的权力，显然不是单单一个阁主徒弟的身份能够拥有的。
　　卫临侧眸平静地看着下方云海，传音道：“她对你的幻世绫势在必得，随着她掌握的权力越大，你若是还待在残夜阁，必定危机重重，你没有中鬼泣，早点离开......”
　　“不行！”云梨打断他的话，“我若是逃了，他们肯定会对付你的。”
　　卫临无语，没好气传道：“我还没活腻呢，谁让你明面上逃走了？”
　　云梨讪讪：“不是直接逃走啊。”
　　“这次东陆事件来看，残夜阁对四大门派的渗入不够。”
　　云梨了然，若是已经打入核心了，就不会临时抱佛脚，派他们出来打探消息了，还特别怂地没敢直接从四大派内里打探。
　　“灵气复苏的这么缓慢，显然在短时间内东陆是不可能现世的，四大派又牢牢掌控东陆一切事宜，不让其他人插手。”
　　云梨有点品出味来，“你的意思是，为了分一杯羹，在接下来的时间阁里肯定会加大对四大派的渗入，我可以趁机去做密探？！“
　　“现在你在情报获取上展露天赋，后面再运作一番，很容易就去了，离开了残夜阁，蓝书的手再长也没用。”
　　这确实是个好法子，既能远离残夜阁，又不在明面上背叛他们，虽然在其他派当卧底很危险，但是她的惑心和幻物两种术法，完全可以让她远距离窃取情报，危险系数大大降低。
　　正要同意，她又想起一件事来：“不对，我走了，谁给你当锦鲤啊？或者我们一起去当密探？”
　　“我走不了，先不说我的天赋太招眼，就是景十也不会放我离开。”
　　“那就弄死他！”
　　前方的温明突然身体一震，放出神识警惕地查探周围，道：“有杀气！”
　　云梨赶紧收了心中激动的杀意，茫然四顾：“哪里？”
　　卫临暗暗瞪了她一眼，旋即摆出凝重的表情，眉头皱得死死的：“没了。”
　　温明吐出一口气：“万幸，那杀气不是冲我们来的。”
　　那股杀气来得快去的也快，但其中遇神杀神，魔挡弑魔的决绝杀意却是让人不寒而栗。
　　“可能是有大能路过，我们快走。”温明说完，加快了飞剑的速度。
　　等前方的温明渐渐放松下来，卫临才继续传音：“不仅是景十，其他人也不会放我离开他们的视线。”

第一百二十章 诱敌（上）
　　云梨沉默了，没有仙缘却有灵根，还能活蹦乱跳活到现在，阁中那些个高层摸不清师兄的底，现在都在观望，想要知道师兄背后到底有何方神圣。
　　在这样的情况下，自然是不可能放师兄去当卧底，脱离他们的掌控。
　　“那我也不去了。”
　　“不行，现在不如任性的时候。”
　　云梨白眼，我那是任性吗？自己啥运气心里没点数嘛，出任务永远遇到高出好几个境界的修士，受伤了运气更是雪上加霜。
　　卫临解释：“太一宗的扶玉真君于药理上的造诣乃是当世第一人，他或许有法子解鬼泣之毒。”
　　“扶玉真君？哦，我想起来了，上次阿妍说表姐拜了扶玉真君为师！”
　　云梨眼眸一亮，这样的话，只要将鬼泣的解药拿给表姐，交由扶玉真君研究，解了鬼泣之毒还是很有希望的嘛！
　　她犹豫了，不解鬼泣，他们就一辈子陷在残夜阁了，但她若是离开，师兄这破运气，不知道能不能撑住自己拿回解药。
　　“放心吧，这次任务回去我就可以筑基了，到时候打不过，逃还是逃得走的。”
　　“遇上元婴真君呢？”
　　卫临：“......你就不能盼我点好。”
　　他揉了揉眉心，“元婴真君又不是大白菜，哪能那么容易就遇上了。”
　　说的金丹真人就是大白菜了似的，你不还是照样经常遇到，腹诽完，她又开始分析事情的可行性，元婴真君确实比之金丹期真人少太多，百个金丹期中能有一两人进阶元婴就已经是顶天了......
　　看她已经动摇了，卫临一锤定音：“就这样决定了。”
　　想了想，她又道：“就算我同意了，也不一定被派去太一宗啊。”
　　“太一宗是四大派之首，先前的东陆距离太一宗又最近，他们掌握的消息肯定更多，阁里一定会把最好的密探派去太一宗，所以，你这次一定还好表现！”
　　云梨想了想，还是先查清楚东陆的消息再说。
　　南陵城外，小树林，温明控制着飞剑降落。
　　“对于潜入叶家，你们有什么想法？”
　　卫临拧眉分析：“既要不引人注目，又要能接触到核心人物，最好的方式便是扮作核心人物身边的奴仆侍卫。但是主子身边贴身伺候的人肯定都是知根知底的人，要混进去，难！”
　　温明道：“找些落单的，冒充他们的身份。”
　　云梨摇了摇头：“既然是贴身伺候的人，主子自然熟悉，很容易露馅的。”
　　“可以搜魂。”温明一脸平静。
　　云梨皱眉，这确实是一个好方法，搜魂可以获知被搜魂者所有的信息，扮演起来露馅的可能性非常小，但是有违天和。
　　略一思索，卫临道：“能知道东陆消息的，应该仅限于叶家高层长辈以及继承人，他们身边的人修为至少也是筑基期，甚至金丹元婴都有可能，以我们现在的修为，搜魂不大可行。”
　　温明觉得他太过小心了，看来仙缘的事儿挫平了他的锐气，让他失了当初的勇者之心，心下唏嘘，淡淡道：“只要是筑基期的，我都没问题。”
　　“首先，这些人身边筑基期侍从肯定少之又少，其次，你确定你的神魂压得住那些人？”
　　云梨翻了个白眼，搜魂靠的是神魂压制，又不是比拼战力，温明再天才也只活了十多年，论神魂，他还能比得过那些活了百多年的修士。
　　温明噎住。
　　讨论陷入僵局，就在三人皱着眉绞尽脑汁时，空中忽然有人御剑向这边飞来，温明神识探过去，道：“竟然是他。”
　　“你认识啊？”云梨神识也跟着扫过去，一袭火红衣袍的张扬少年，筑基初期修为，白净的额头下那双神采奕奕的眼眸中透着青涩张狂。
　　“四季谷衍石真君的小徒弟，性格火爆率直，而且天真的可怕，一心想着行侠仗义，斩妖除魔，但是极受衍石真君疼爱......”
　　他话还未说完，云梨立刻从遮掩气息的阵法中跳了出去，一边跑一边放声叫：“救命啊——”
　　卫临紧随其后，提剑追了上去，厉声喝道：“站住！”
　　温明呆了呆，好一会儿才反应过了，衍石真君的小弟子向南陵城方向去，必会去叶家拜访，搭上他，不就可以顺利混入叶家么？
　　而且，身为衍石真君的亲传弟子，这小子很可能本身就知道东陆的消息，他们或者根本不用去叶家就能获得消息。
　　想到这，温明收了阵法，御驶飞剑飞到云梨前方，拦住了她的去路，冷笑道：“跑？你跑得掉吗？”
　　云梨脚下急急止步，仓皇后退中脚下踩到一块圆润的石头，一个不稳摔倒在地，瑟瑟发抖：“不要杀我，不要杀我，我什么都没听见，真的，我真的没有听见......”
　　眼见少年的神识已经探了过来，温明念头一转，总要受点伤才更真实可信些，手腕一抖，泠泠长剑裹挟着凛冽剑气朝云梨刺去。
　　看见迎面而来的长剑，云梨下意识就想要摸出重剑抵挡，随即她就阻止了自己的动作，那柄重剑掏出来，自己弱小无助的形象就碎成渣了，还怎么让正义的小孩行侠仗义呢！
　　腕间的幻世绫飞出，略微挡了挡刺过来的长剑，她就顺着剑气的力道倒飞出去，后方卫临凤眸一凛，脚下顿了顿，方才提剑朝她刺去。
　　空中飞来一柄暗红色长剑，挑开了卫临刺来的长剑，三人暗暗松了口气，只要他上钩了，后面就好办了。
　　紧接着，火红的身影落在云梨身前，接住长剑，对卫临二人冷冷道：“一个筑基初期，一个练气九层，竟然欺负一个练四层的女孩，也不知羞！”
　　卫临讥笑：“怎么着，想要英雄救美啊？”
　　温明也执剑上前，冷冷道：“那也要看你有没有那个实力了！”
　　话落三人战作一团，一交手，秦飞暗暗心惊，这两人无论是灵力招式还是对战机的把握，都不是普通修士可比拟的，分明也是名家大派精心培养的精英弟子。
　　他不由怒道：“观你二人，也是大派精英，为何对一个练气四层的小修士动手？”
　　卫临冷哼：“多管闲事。”
　　话落三人又战了起来，卫临温明很辛苦，这少年虽然厉害，却绝不是他们二人的对手，又不能放水放得太明显，更不能直接弄死，或者弄残。
　　秦飞很着急，二人实力都不弱，那个与他同为筑基初期的少年不用说，都是名家大派培养的精英弟子，在修为相同的情况下，不相上下很正常。
　　但是那个才练气九层的蓝白衣袍的少年，实力竟然也不弱于他，他在吃惊的同时也暗暗叫苦，与两个和他实力不相上下的对手战斗，难，太难了。
　　地上半躺着的云梨很无语，一对二，你傻吗，赶紧带着本道姑跑路啊。
　　她很想对少年吼一嗓子，碍着自己现在是被欺负的柔弱小可怜形象，生生憋住了。
　　在卫临温明的小心算计，秦飞的顽强坚持之下，战斗持续了整整一刻钟后，秦飞终于意识到应该跑路才对，虚晃一招后，拽起地上瑟瑟发抖，恐惧的脸都红了的云梨，御起飞剑朝着南陵城方向逃走。
　　卫临、温明二人对视一眼，终于走了，擦了擦额头的汗，方才气势汹汹地追了出去。

第一百二十一章 诱敌（中）
　　飞剑上，云梨拽着少年的衣角，惊恐地频频回头望，秦飞安慰道：“放心吧，前面就是南陵城了，进了南陵城他们就不敢追来了。”
　　云梨挤出一抹笑容，抖着声音道谢：“多谢道友出手相助，今日若不是道友，我怕是就要命丧歹徒剑下了。”
　　秦飞大咧咧一笑，豪迈地摆摆手：“举手之劳，举手之劳而已。”
　　说完他又好奇道：“他们为什么要杀你？”
　　云梨眼眶一红，再度惊恐起来，语无伦次：“我、我不敢说。”
　　秦飞没想到她胆子小到了这个地步，已经脱离那两个人这么远了，还不敢说，不由无语：“这有什么好怕，他们追不上来的。”
　　这不是还没想好怎么编么，云梨脸上摆出挣扎为难的神色，脑子转得飞快，要怎么编呢？
　　她抖了抖睫毛，期期艾艾地开口：“是，是这样的，今天我路过的时候，听见他们在说些，说些秘辛，他们才想要杀我灭口的。”
　　“什么秘辛？”
　　“事关，事关南陵城众多世家，道友还是不要知道的好。”她杏眼中布满了恐惧，欲言又止的模样。
　　还没想好呢，先别问啦！
　　却不料前方的秦飞一震，收起来方才的随意，转头郑重地问：“事关南陵城世家？！”
　　云梨呆了一下，这个反应，难不成南陵世家真的有什么猫腻？
　　他是衍石真君的弟子，突然这么着急，事情难道跟叶家有关？还是他也出身南陵某个世家？
　　云梨突然后悔，方才应该听温明介绍完他的详细资料再动手的。
　　在少年灼灼目光中，她点点了头，正在想后面要怎么回答，南陵城到了，少年凝重道：“现在不是说话的地方，等到了城里，还请姑娘详细告知。”
　　降下飞剑，秦飞带着她进了城，找了个客栈，吩咐小二不要打扰后，布好隔绝阵法，急急道：“我乃四季谷衍石真君座下弟子秦飞，并不惧怕那些个世家，还请道友告知。”
　　云梨恍然大悟，面露崇拜：“原来道友是四季谷的高徒啊，难怪如此少年英雄，我一定知无不言，言无不尽！”
　　这一路上，云梨已经想的差不多了，不知道秦飞的其他信息，故事还得围绕叶家来编，再一联想三年前师兄卷入的那场南陵世家风波，叶雪只是有可能勾结残夜阁，在事情并不确定的情况下，城主便拉着一众南陵世家大查特查，这不符合世家行事规矩。
　　世家都爱面子，在有迹象的情况下，按常理应该是城主府出面将叶雪扣押起来，私下搜魂，待搜得确切证据，若是叶雪一人所为，交于叶家自行处理，自己再捞的些封口费，卖叶家一个人情；若是还有其他人有牵连，事情太大，才召集一众世家商讨如何处理才对。
　　他们那样的架势，分明是无论结果如何都要将与残夜阁勾结的罪名扣在叶家头上，若不是最后搜魂的结果大出所料，这南陵城早就变天了。
　　理清了这些，故事自然也就好编了，她先是警惕地望了望窗外，方才恐惧道：“他们约么是城主府的人，抱怨日子不好过，还说什么若不是三年前的计划出了意外，现在南陵城哪里还有叶家。”
　　说到这里，她蹙起眉，思索了一阵：“还有什么夜氏商行也参与其中，听到这里，我就被他们发现了。”
　　秦飞脸上神色变幻，三年前？还有夜氏商行，莫不是叶雪勾结残夜阁的乌龙？
　　那件事发生后，后来众世家也去查了马头寨那个双头蜥洞穴，并没有什么异常，再查下去，也只查到那个储物袋是马头寨下面村里一个练气二层小修士的，但是那小练气早在叶雪捡到储物袋的半年前就失踪了。
　　直到他们查到这里，村民才知道那小练气已经死了，那小练气平时性子孤僻，独来独往，没人知道他的储物袋是怎么得来的。
　　这件事情本就颇为蹊跷，难道其实是城主故意安排的，只是不知为何，过程中出了差错？
　　他拧眉细思，越想越可能，本来是薛叶两家小辈的龃龉，若不是那个突然说出蚀心果的少年，这件事是进了城主府也是大事化小小事化了。
　　更可能的是根本不可能进入城主府，薛叶两家私下就解决了，只是个无关轻重的旁系子弟罢了，死了也就死了。
　　再想到近些年众世家有意无意对叶家的排挤，他坐不住了，想要将这个消息传给自家师父，只是这丫头会不会在说谎呢？
　　他有些怀疑地望向面前的小女孩，“还未请教道友名讳？”
　　“我啊，”云梨收回往窗边瞟的惊恐眼神，绞了绞手指头，声音低如蚊子：“我、我叫云梨，是一个散修，没有固定的住处，最近刚到南陵城，想找个活计养活自己。”
　　“这样啊。”
　　他思来想去，决定不管真假先去叶家提醒一下，再回去禀报自家师父。
　　思及此，他便对云梨温和道：“你先好好休息，我有事出去一趟。”
　　云梨先是有些恐惧，随即乖巧地点了点头。
　　交待好她，秦飞急匆匆出了门，看清他离去的方面，云梨暗道不好，玩脱了，故事编得太好了，这家伙已经草木皆兵，竟然不带她去叶家！
　　云梨真想给自己两巴掌，好好扮柔弱不好吗，瞎编什么，若不是她的故事戳到了秦飞的关注点上，他会这么急吼吼地带她在客栈谈心么。不住客栈，带她去叶家不就是顺理成章的事了么。
　　她焦躁地在屋内走来走去，他若是在叶家办好了事，直接打道回府了怎么办？
　　再细细一想，她更是急得嘴角冒泡，以这小子风风火火的性子，此事非常有可能！
　　走来走去的她忽而停住了，等等，他是衍石真君的徒弟，还是非常喜欢、非常看好的徒弟，那他会不会知道东陆的消息呢？
　　若是他知道的话，直接从他口中套话不就好了么，还去什么叶家！
　　想着这里，她不禁心潮澎湃，拎起桌上的茶壶猛灌了几杯水，迫使自己冷静下来，得好好想想等他回来要引导他谈些什么才能让他心神放松。
　　刚认识完全不了解，聊他肯定不行，而且很容易引起他的警觉，看来只能给自己编个凄惨的身世了。
　　编个什么故事好呢？
　　小白菜地里黄？
　　后妈渣爹的故事在修士间不知道好不好使？
　　而且自己完全没在正规修仙世家待过，对于一些有别与凡俗世家的规矩也不清楚，若是因此漏了陷，不行不行，换一个；
　　惨遭渣男抛弃？
　　不对，我才十一岁，谈什么恋爱，不妥不妥；
　　沦落邪教组织，被训练成冷血杀手？
　　呃，这个就是事实，说出来就露馅了。
　　脑中各种狗血话本闪过，几番拼凑，终于定好了千里寻兄的剧本，这样只要一会儿在秦飞回来前，拿着画像下楼拉几个人假装询问一下，就能不着痕迹、自然而然地引出身世这个话题。
　　完美，非常的完美！
　　她拿出纸笔，刷刷几笔将云枫的样子画了下来，想了想，又觉不妥。
　　以四大派对他们梁国的看中程度，以及梁国西部沼泽的白雾来看，这个东路的入口很可能就在梁国，若是秦飞以后去了梁国见到哥哥了怎么办？
　　知道自己骗了他，他难保不拿哥哥泄愤，思及此，她又改了几笔，改完的画像只与云枫五分像，再加上男大十八变，这样就稳妥多了。

第一百二十二章 诱敌（下）
　　满意地搁下笔，一挥袖吹干墨迹，便拿着画像站在窗边一边等秦飞回来，一边完善腹稿。
　　等了小半个时辰，秦飞还没有回来，又一想，长时间待着屋内，在秦飞回来的当口踩点出去打听就显得刻意了。
　　她下了楼，先叫了小二过来，举着画像问道：“这位小哥，你见过这个人吗？”
　　小二认真看了看画像，摇摇头：“没见过。”
　　小二可能是认识秦飞，至少是认识秦飞的灵石，对她很是和蔼，见她的眼神黯淡下去，他热心地道：“怎么，客官您找人啊？”
　　“对啊，找我哥哥，我们走散了......”
　　简答的聊了几句，小二答应帮她留意画像中人。
　　她道了谢，便拿着画像出了客栈，拉过一个路人问道：“请问你见过这个人吗？”
　　路人看都没看就冷漠道：“没见过。”
　　她也不在意，走出一段，再次拉着人询问，多是敷衍了事的，仅有少量几人停下来认真看了她手中的画像。
　　时间慢慢流逝，她将附近几条街都走了遍，秦飞还是没有回来，嗯，表演得差不多了，回客栈继续问吧。
　　她拿着画像，垂着头开始往客栈走，还未到客栈，神识中就出现了秦飞的身影，她嘴角一勾，终于回来了。
　　拐过几个街角，秦飞远远便看到蔫头耷脑的女孩，慢慢向客栈挪动，夕阳的余晖将她的影子拉得老长，莫名给人一种悲伤落寞之感。
　　他愣了下，她怎么出来了？
　　正疑惑间，就见蔫巴巴的云梨突然抬起头，举着画像，鼓足勇气拦住一个行色匆匆的路人，怯怯问道：“请问你见过这个人吗？他大概这么......”
　　她话还未说完，路人不耐烦地挥开她，“去去去，别当着老子的道。”
　　“对不起，对不起。”
　　在她的连连道歉中，路人骂骂咧咧走了。
　　秦飞眉头紧锁，这是在干什么？
　　那边云梨已经进了客栈，又拉着几个客人问了，照例得到一堆白眼，客栈小二看见她，不禁问道：“还是没有消息吗？”
　　云梨苦笑着摇摇头。
　　小二再次安慰道：“慢慢找，总会找到的，我也会帮你留意的。”
　　“谢谢小二哥，你真是个大好人。”
　　道完谢，她正要上楼，忽而想起了什么，问道：“小二哥，这衍石真君是什么人啊？”
　　小二吃惊地张大了嘴巴，好半晌才干笑两声，“您不知道衍石真君吗？”
　　云梨摇摇头，不好意思笑了笑：“我们村里没多少修士，出来后我又一直在找哥哥，没接触过这些大门派。”
　　秦飞一愣，她不知道师父，不知道师父与叶家的关系，那便不是故意挑拨，这么说来，她说的都是真的。
　　这些年来，叶家产业陆续出事，师父早就怀疑有人在暗中针对叶家了，只是敌人隐藏在暗处，一直抓不住。
　　三年前城主的异样举动，师父才把目光锁定在城主府，现在看来，针对叶家的很可能不是一家，夜氏商行也参与其中，亦或者还有其他世家。
　　见他快要进入客栈了，云梨匆匆与小二道别后几步回到了屋中，她的惑心暂时只能对一个人使用，还是得选择个安静的地方讲故事。
　　她刚推门进去，秦飞的声音就在身后响起：“刚回来啊？”
　　云梨身形先是一僵，接着便放松了下来，转过身，将画像往身后藏了藏，语露勉强：“是啊。”
　　秦飞走进屋中，在桌子边长凳上坐下来：“听小二说你在找哥哥？”
　　什么听小二说，明明是你自己亲耳听到的，腹诽完，眼见瞒不下去，她的脸上浮现出懊恼，随即咬了咬唇，小声道：“我不是有意隐瞒你的，只是我一个人......”
　　“理解理解，防人之心不可无嘛。”
　　大大咧咧的秦飞这个时候显得格外的善解人意，对一个陌生人，若是什么都倒豆子般吐了，反而更可疑。
　　云梨脸上浮现出羞愧的红晕，关上门，走到他对面坐下，语气沉痛：“三年前我与哥哥出门历练，遇上二阶妖兽白鼻熊罴，我们打不过，哥哥为了保护我，拖着妖兽跳下了悬崖。”
　　“我，”她吸了吸鼻子，止住哽咽，颤抖着继续道：“我在悬崖下面找了好久，只看见白鼻熊罴的尸体，没有看见哥哥的，所以他一定还活着。”
　　秦飞面露同情，“他可能被其他妖兽吃了。”
　　“不可能！”
　　云梨激动起来，尖声道：“我哥哥天赋很好的，剑术出神入化，族长爷爷说他是剑修的好苗子，他不可能死的！他以前还说等他成为厉害的剑修，就带我斩妖除魔，拯救苍生！”
　　云梨说得信誓旦旦，杏眼却有些迷蒙，“而且，有人说看见一个黑衣人带走了我哥哥。”
　　秦飞同情地看着她，那些人应该是不忍心告诉她真相吧，又想到这么个与自己抱负相同的少年就这么葬身兽腹，心下唏嘘。
　　就是现在！
　　杏眸深处泛起淡淡的橙芒，秦飞眼神瞬间有些呆滞，云梨赶紧问道：“东陆什么时候现世？”
　　秦飞呆呆道：“八十年后。”
　　他果然知道！
　　云梨按捺住惊喜，眼中橙芒褪去，她像是要说服他，又像是在说服她自己：“而且，还有人说看见我哥哥在南陵城出现过，我才来这里找他的。”
　　秦飞摇摇头，无情地戳破她的幻想：“你哥哥若是还活着，为什么没有回去找你呢？”
　　云梨的脸色有刹那的苍白，眼睛眨了一下，晶莹的水花湿了眼角，却倔强地坚持道：“他、他一定是有苦衷，对，没错，他有不得已的苦衷！”
　　眼见秦飞眼中同情更甚，她的眼眸再次泛起橙芒，问道：“东陆进入有限制吗？要怎样才能进去？”
　　刚才她就发现了，惑心的时间比上次施展维持的时间长了不少，应该够问两个问题，不想秦飞却保持着呆滞状态，没有回答。
　　云梨心头一跳，被发现了吗？
　　不对，他的眼神还是呆滞状态，她定了定神，继续喃喃自语：“哥哥不会丢下我的，他一定有不得已的苦衷。”
　　秦飞从呆滞中恢复过来，依旧没有任何异样。
　　东陆的事情保密程度太高，秦飞一个小辈能知道多少，能够知道东陆现世的具体时间，就已经是因为他在衍石真君的弟子中属于比较受宠的弟子了。
　　塑造完倔强柔弱又让人心疼的寻兄妹妹形象，云梨准备撤了，那边秦飞也着急给衍石真君报告叶家敌人的最新进展，翌日就匆匆与云梨告别了。
　　与秦飞告别后，云梨开始在城中瞎晃，谁知道秦飞有没有安排人暗中跟踪她呢，一直晃到日落西山也未见有人跟踪，她不由惊讶，想不到秦飞这么放心她！
　　看来是她以小人之心度君子之腹了。
　　既然没有人，她便准备摸出城找卫临和温明汇合了，路过一条街市时无意中瞥见一个无人问津的招聘摊位，“剑童”二字牢牢吸引了她，这是叶家在雇人？
　　叶家是沧澜大陆第二炼器世家，他们的铸造设备都是顶级的，想了想她走上前，问道：“请问剑童是在剑炉里干活吗？”
　　招工的老者眼皮子都没抬一下，闻言没好气道：“剑童不在剑炉干活，你想去主家喝茶啊。”
　　“那若是表现得好，那能不能跟着学习铸剑啊？”
　　老者不耐烦道：“能。”
　　云梨挺直了小身板：“那你看我怎么样？”

第一百二十三章 应聘剑童
　　老者终于抬起头，打量了她一眼，翻着白眼：“哪儿凉快哪呆着去，剑童是要去扛石抬料，你这小身板能做什么？”
　　云梨扫了眼摊子旁边三块巨大的石磨，应该是用来测试应聘者力气的，她走到最大的一个石磨前，双手抓住石磨两边，一用力，轻轻松松就举了起来。
　　老者浑浊的眼珠子差点从干瘪的眼眶中跳出来，这可是二十石的石磨，能举起这个石磨，表明她的力气至少达到了练力五层！
　　半晌，他收回凸出的眼珠子，挤出一个慈祥的笑容，“小姑娘真是好力气，是个做剑童的好苗子，在我们叶家做剑童不仅工钱丰厚，还有独立小院供你休息，每日更有丰盛灵餐，最重要的是，还有一流铸器大师手把手教你学习炼器，怎么样，要来我们叶家做剑童吗？”
　　云梨：“......”
　　亲人般的语气、煽动性的语言，这确定不是搞传销的？
　　做剑童真这么好，他的摊子怎么会门可罗雀。
　　不过这些都不用在意，她不好意思地冲老者笑：“我倒是很想去，只是我还有一位师兄，他能不能也去做剑童？”
　　“你师兄？”老者一愣，随即眼冒绿光，“他也能举起20石的石磨？”
　　“他不是体修，但是他已经练气九层了。”
　　云梨黑线脸，举石磨是练力期体修测试位阶的方法，这老者是把她当成体修了。
　　老者也不在意，道：“自然可以，你师兄叫什么名字，我给你们办个身份证明。”
　　这么随便的吗？云梨有些懵，好歹叶家也是沧澜大陆第二大炼器世家，雇人是不是太随便了些。
　　“名字。”
　　云梨回神，顾不得想乱七八糟的原因，张口就道：“我叫云小蛮，我师兄叫卫小壮。”
　　面对这两个极不走心的假名，老者眉毛都没动一下，刷刷画了两张符纸扔给她，“拿着这个去剑炉报道。”
　　说完，老者看了看天，“时候不早了，该收工了。”
　　然后就刷地起身，消失在街道尽头，徒留云梨一人站在空荡荡的摊子前，风中凌乱。
　　她低头看了看手中粗糙的符纸，这就是身份证明？！
　　太草率了吧！
　　还有，摊子都不收一下的吗？
　　再一瞧，一张裂着缝的破木桌子，一个矮凳，三座石磨，确实没什么好收拾的。
　　算了算了，她的目的达到了就成，她收起符纸，转身出了城。
　　“拿到消息了！”
　　温明震惊地长大了嘴巴，才一天时间，这么快就取得对方信任，打入敌人内部了？！
　　她眉开眼笑：“这不是巧了么，刚好秦飞就知道东陆的消息，就不用费心思进叶家了。”
　　温明还是难以置信，还是太快了吧，那秦飞再率直也不会对一个在路边随手搭救的人敞开心扉，吐露这样重要的消息。
　　云梨狡黠一笑：“使了点小手段，许是因为他对我戒心不够，才让我这么轻易地将印记留在他的衣服上。”
　　卫临接话：“温师兄不必怀疑，她有个法器，能在人的身上留下印记，凭着这个印记，便可以听到别人的谈话。”
　　这是他们之前商量好的，不能完全交底，得半真半假，虚虚实实。
　　温明一惊，能让元婴真君都没发现的手段，岂不是......
　　“也没有那么厉害啦。”
　　云梨打断了他的猜想，道：“这不是因为距离叶家比较近，叶族长对秦飞也没什么防备之心，而且这个印记只能维持一刻钟。”
　　温明心松了口气，有限制就好，这样的手段若是没有限制，那岂不是她想偷听谁就偷听谁。
　　温明道：“得马上回去告知阁主。”
　　云梨眼珠一转，道：“八十年只是秦飞的说法，万一他记得有差异呢，还是得与蓝书小姐那边消息比对一下。”
　　温明迟疑了，这件事是在阁中现在是与云姝仙府并列的程度，可见阁里的重视，若是迟了......
　　一直留意他神色的云梨趁机提议：“若是着急的话你先把消息送回去，我们俩留下来等蓝书小姐那边拿到消息再一起回去，而且我刚到南陵城就消失了，说不过去，容易引起人的怀疑。”
　　卫临奇怪地看了她一眼，怎么突然想留在南陵城了？
　　温明点头，这倒是个好办法，既不耽误往阁里传递消息，也能给蓝书他们提个醒，还能打消秦飞的疑心，若是后续有用得到的地方，秦飞也能继续成为消息来源。
　　至于为什么是他亲自送消息回去，自然是因为他是三人中唯一的筑基修士了。
　　商量好，温明御剑回转，等他走远了，卫临挑眉问道：“又整什么幺蛾子呢？”
　　“好事情。”云梨笑眯眯，“你的莫离剑带着吧？”
　　卫临皱着眉：“带是带了，只是你怎么突然问起这个？”
　　“带了就好。”云梨瞄了瞄四周，改为传音：“我想过了，既然那些剑不认你为主，我们就把认你为主的剑变成法器不就好了么。”
　　卫临愣了下，“你是说莫离剑，可是莫离是凡剑。”
　　这是赤裸裸的歧视，云梨当即就反驳道：“凡剑怎么了，莫离无论是设计还是铸造工艺都远超这些所谓的法器，只是亏在材料上，我们把材料换了不就好了。”
　　卫临心中的激动刚泛起点水花，就被她这话给扑灭了，还以为是什么好法子呢，咋这么异想天开呢，炼器是这么简单事吗？
　　“凡俗材料根本熬不住修炼界的炼器淬炼，又何谈换材料呢，想把凡俗武器改造成法器，异想天开。”
　　刚到阁中时他就想过要修补莫离，特意找阁中的炼器师问过了，想要把一柄凡尘武器重铸成修士所用的法器，不仅需要大量的材料，成功的机率还极其小，就算是侥幸成功了，受最初凡尘材料所累，法器的品阶也不会很高。
　　也是如此，他才会对照影剑期待如此之高，论起来，莫离是他自小就用的剑，又隐隐有灵性，对他也是颇为亲和，相等条件下，本命法器自然是优先考虑莫离了。
　　云梨不同意，“万物皆有灵，既然凡人都可以通过修炼，成为修士，为什凡剑就不可以通过淬炼成为法器呢。”
　　这个话题让卫临有点烦躁，“凡人修炼需要灵根，需要仙缘。”
　　“你怎么知道莫离剑没有仙缘，莫离已隐隐有灵性，并不是普通的凡剑，它以凡俗铜铁便能产生灵性，可见其仙缘不浅。”
　　云梨扯了扯他的袖子：“师兄，我们试一试啊，万一成功了呢。”
　　卫临不说话，他有点心动，又担心再次失望，就算莫离剑真的通过重铸变成了法器，它也可能不再认可他了啊，若是从小使用的莫离剑就都不认可他，他会承受不住那样的打击。
　　“试试嘛，我有预感，会成功的！”云梨扬着头，“材料我都想好了，就用在沼泽捡到的那根羽毛。”
　　卫临揉了揉眉心，“若是不成功，还白费了那羽毛，何必呢。”
　　那羽毛不是凡品，另外打造柄匕首、短刀什么的再合适不过，怎么能浪费在渺茫的机率上。
　　“怎么能是白费呢，若是成功了，这可是你的本命法器，而且我总觉得莫离剑跟这根羽毛之间，好像有那么一点点联系。”

第一百二十四章 重铸莫离（1）
　　“你感觉出错了吧？”卫临拿出莫离剑，一柄凡剑怎么会与那根神通广大的羽毛有联系。
　　云梨也取出了羽毛，与莫离并排举着，再次细细感受了一番，她肯定道：“没有错，是有点联系。”
　　对于云梨的直觉卫临还是很相信的，难道这羽毛真的可以让莫离成为法器吗？
　　看他已经动摇了，云梨催促道：“趁着还没天黑，我们赶紧出发，剑炉还在离这儿千里之外的冬灭峰呢。”
　　天黑时，二人总算是赶到了冬灭峰，办好了剑童入职手续，来到了此行分配的独立院子。
　　云梨石化了，她料到条件不会太好，但是着实没想到环境能恶劣到这地步，一推开院门，满院的杂草比她还高，有的草与草之间还结有蛛网！
　　这是有多久没住人了？
　　她严重怀疑草丛中还有什么蛇虫鼠蚁，难怪老者一副生怕她反悔的样子，给完身份符立刻就遁了。
　　好歹也是沧澜大陆第二大炼器世家，剑童这么难招的吗？她有些担心自己以后的工作量。
　　卫临斜了她一眼，一挥袖，院中杂草统统齐根而断，顺着一个方向倒下去，云梨扔了个火球术，一阵滚滚浓烟后，杂草终是艰难地燃烧起来了。
　　烧尽后，并没有发现蛇虫鼠蚁的踪迹，她放心地走进院子。
　　幸好他们是修士，打扫卫生什么的不要太方便，几个除尘术下去，积灰的房间变得洁净如新。
　　翌日，云梨二人在一小管事的带领下向着冬灭峰走去。
　　令人意外的是冬灭峰外面白雪皑皑，朵朵晶莹雪花在阳光下闪烁着细碎的光，与云梨想象中浓烟滚滚，热浪扑面的熔铸打铁地儿完全不同。
　　小管事特别骄傲的扬起了头：“我们叶家的炼器房都在地底，利用了地底熔岩的高温，还有用百来块火晶布下阵法，以中央大熔炉为中心，贯穿上中下三层，每一层围绕着中央熔炉，设有百来个大大小小的炼器房，每个炼器房又设有单独的熔炼炉，通过阵法从中央熔炉引......”
　　沿着石阶步入内部，入目并不是什么岩浆熔岩，而是一道道交错的宽阔走廊，在走廊之间倒是有些火红的岩浆呼啦啦冒着热气。
　　中央是一座贯穿整个冬灭峰的巨大熔炼炉，上方设了阵法，对散发的滚滚热浪作了处理，难怪冬灭峰外能保持积雪覆盖。
　　继续向下，温度越来越高，脚下的路也慢慢变成了红色，透过缝隙，隐约能看见红色的岩浆，路两边流淌的岩浆在沸腾，不时有岩浆溅起，危险的很。
　　约么下到地面的高度时，才是正式的熔炼锻造地点，一排排大小不一的炼器房鳞次栉比，有些房间滋滋冒着浓郁的火灵之气，有些则是叮叮当当响个不停，也有极少数炼器房没有人。
　　小管事带着他们继续向下，来到最底层，对一穿着短衫，头发凌乱、面庞枣红的邋遢金丹期老头道：“张真人，这是新来的剑童，您.......”
　　“什么！”他话还未说完，老头跳了起来，指着卫临冲管事咆哮：“就这细胳膊细腿的，能做剑童？”
　　“还有这个娇滴滴的小姑娘，她能干什么？拿块帕子擦剑吗？”
　　云梨二人齐齐后退一步，又是一个说话喷唾沫的人。
　　被喷了一脸口水的小管事抹了一把脸，硬邦邦道：“这是主家招来的！”
　　“不像话，真是不像话，”老者气得吹胡子，“越来越不像话，什么样的人都弄进来......”
　　小管事暗暗翻了个白眼，剑童就是个苦活，还没有出路，除了那些混不下去的体修，谁愿意来干这事！
　　以前叶家势大，给的灵石丰厚，倒还好招人，近些年叶家渐渐没落，给的灵石少了，就更没什么人愿意来了，偏偏张真人古怪的很，每一任剑童在他手下干不到三月就走人不干了。
　　最底层又是整个剑炉温度最高的地方，里面酷热无比，修为低微的剑童，若是没有过硬的体质，待久了有被烤熟的危险，环境更是比两层艰苦了百倍，更加没人愿意来了。
　　但是谁让人是炼器大师呢，颇有些造诣，就是叶家本家的人，于炼器一道，也有需要向他请教的地方，想到这里，小管事压下心中的火气，好脾气道：“他们是虎爷亲自招的，必是有过人之处，虎爷总不至于坑您不是。”
　　张真人一想，叶虎那厮虽然无赖了点，到底还是有些底线，他半信半疑地望向云梨二人，“去把那堆材料搬到炼器房里去。”
　　顺着他手指的方向看过去，各色不认识的金属石料堆成了山，云梨眨了眨眼，呆呆问道：“全搬？”
　　张真人淡淡地恩了一声。
　　她眼珠子转了转，颠颠跑过去搬起来，看这管事的态度，这个邋遢的老头应该是个挺厉害的炼器师，以后重铸莫离说不得需要他的帮助。
　　老者见她轻轻松松就扛起一大块星辰钢，微微惊讶，星辰钢比普通的炼器材料重得多，这样一大块，炼力五层的体修都觉困难，再瞧那清瘦的少年，也没有偷懒，凭着练气九层的修为，搬些材料倒也可以。
　　不是随便找来糊弄他的，他心情好了些，走进炼器房看了看插在炼器炉里的剑胚，又打出法诀调整了从中央炼器炉里流淌过来的火势。
　　时间流逝，转眼已有三月，除了与蓝书约定碰面的日子外，二人一直待在冬灭峰老老实实干活，对张真人吩咐的任务认真完成，终勉强赢得他的认可。
　　这日，张真人叫住了搬完材料出去的二人，指了指旁边放着的罐子，对云梨道：“你来端着这个。”
　　这个不知道什么材料做成的罐子是张真人今日带过来的，以前他们没见过，不过她也没问，张真人脾气很不好，铸剑的时候不喜欢别人问东问西，打扰他的思绪。
　　却没料竟然没拿动，她愣了下，什么东西这么沉？
　　改用双手抓着罐子边缘，使出全身力气，终于颤巍巍抱了起来。
　　张真人嘴角浮现其笑意，难得的开了口：“这是弱水秘银，小小一滴，重的不可思议，用在法器上，一来能增加法器的重量，二来也能提升法器的品质。”
　　他拿出一把刷子蘸了银液，小心翼翼沿着剑身线条走向刷了一刷子，神情中透着得意：“就老夫这一刷子，这柄剑就能从玄阶下品提升到玄阶中品。”
　　“这么厉害？！”云梨有些怀疑，太夸张来吧？
　　张真人嘿嘿一笑，“不信？”
　　“我信！”
　　卫临抬手帮云梨托着罐子底端，这三年来，他特意了解了法器的相关资料，对各种炼器材料都有所了解。
　　张真人瞟了他一眼，“就冲你小子这股认真劲儿，若是有云丫头的那把子力气，一定会是很好的炼器师。”
　　这三个月来，小丫头是干活就干活，心无旁骛，这小子却东看看西瞅瞅，还抱着本《炼器初解》瞎琢磨。
　　云梨抱着罐子翻了个白眼，能别用‘一把子力气’这样的词来形容她吗？
　　一个时辰后，张真人终于把整柄剑都刷上了弱水秘银，重新把剑插进熔断炉，云梨将罐子往旁边一放，累瘫了。
　　卫临甩了甩酸痛的手腕，心念一动，拿出断成两截的莫离问道：“真人能帮我看看这把剑么？”
　　张真人擦汗的手一顿，惊讶道：“凡俗的剑？”
　　卫临点头。

第一百二十五章 重铸莫离（2）
　　“你小子莫不是想重铸这柄凡剑？”
　　云梨凑了过来，眼巴巴望着他：“可以吗？”
　　他们二人对炼器一窍不通，不说改造了，就是把断剑重新熔好都是两眼一抹黑。
　　张真人接过莫离，赞道：“好剑！”
　　虽是凡俗材料，从制范、熔炼到浇铸、淬火，无一不完美，耗尽了铸剑师的心血，他忍不住再次赞叹：“想来铸造这柄宝剑的铸剑师，在凡俗也是名家宗师！”
　　云梨急急问道：“那可以改造成法器吗？”
　　卫临也是一脸期待地看着。
　　张真人轻轻拂过寒光泠泠的剑身，看向卫临，“可以倒是可以，只是，你确定你要这样做？”
　　卫临点了点头，他明白张真人的意思，凡俗武器改造成法器，受原先材料所累，品阶高不到哪里去，可是他已经别无选择了。
　　“你们准备了哪些材料？”
　　云梨拿出羽毛给他看，姿态放得特别低：“我们毕竟是外行，就准备了这一样材料，你看还缺什么材料？我们可以买。”
　　“这才是你们来当剑童的目的吧。”
　　张真人睨了卫临一眼，小小年纪，已然练气九层，这样的天赋可不低，就是在四季谷，这个年纪的练气九层也不多，怎么会莫名其妙来当剑童。
　　卫临大大方方地承认了：“是的。”
　　云梨不好意思地笑了笑，补充道：“嘿嘿，也是仰慕真人您。”
　　张真人斜了她一眼，压根不信她的话，在这之前他们哪里知道有个什么张真人，视线落在她手中的羽毛上，目露疑惑：“咦，你这羽毛？”
　　云梨有些紧张，这根羽毛除了当日他们获得时表现出神奇不凡外，后面一直灰扑扑的，看不出什么神奇之处，这也是她敢拿出来的原因。
　　现下张真人这个样子，莫不是认出了羽毛？
　　她紧张道：“羽毛怎么了？”
　　话出口又觉自己太过紧张，恐引人怀疑，又接着道：“是不是不能用来作为炼器材料？”
　　“那倒不是。”张真人有些疑惑，他竟然没看出这是什么妖兽的羽毛，转念一想，他这一生都专注于炼器一道，没见过的妖兽多了去了，也不稀奇。
　　将所需要的材料列了单子拿给卫临，他道：“你这柄剑首先要将断剑接好，可以考虑用天河发晶，不需要很多，约么五六束，不仅能起到很好连接剑身的作用，同时天河发晶是融合各材料的天然媒介，有它在，后续的材料也能更好的熔入，只是天河这发晶极其罕见，价格么......”
　　云梨盯着他坚定道：“没关系，您觉得怎样能更完美改造这柄剑，就怎么做，灵石我们想办法！”
　　卫临忍不住扭头瞅了她一眼，今天不正常啊，不抠了？
　　张真人摆摆手：“先听我说完，天河发晶有市无价，就是我们这些炼器师也需要提前预购。”
　　“啊？你的意思是买不到？”云梨傻了，这么稀缺的吗？
　　张真人点点头，在他们失落的目光中来了个转折：“不过。”
　　“不过什么？你手上有？！”云梨二人再次爆发出强烈的希冀，灼灼盯着他。
　　张真人很为难的样子，“有倒是有，只是那是王家一位公子预订好的。”
　　闻言，卫临冷静下来，凤眸半眯，目光中透着几分洞悉：“预订的法器您还没锻造吧？”
　　“还没，单子那么多，得一个个铸造，急不得。”
　　云梨急急道：“那您先卖给我们，后面您再重新预购也来得及啊。”
　　“这个嘛，若是叫王家公子知晓了，岂不坏了老夫名誉。”张真人表现得更为难了。
　　云梨也回过味来了，既然特意提出来，那便是可以挪一挪的，却又各自为难，他这是想要好处呢。
　　但是谁让他们急用呢，南陵城还不知道能待多久，机会不容错过，她问道：“这个天河发晶要多少灵石啊？”
　　张真人沉吟一番：“我们从夜氏商行拿的价是每束20万灵石，你们的这剑需要5束......”
　　“嘶——”云梨倒抽一口冷气，倒退几步，怀疑自己幻听了，20万一束，5束岂不是得要100万块灵石！
　　她艰难地吞了吞口水，哭丧着脸：“你说的是下品灵石吧？”
　　“这个自然。”张真人一脸真诚，“贵也有贵的道理，只要加了天河发晶，我敢保证，重铸后的剑至少是玄阶下品！”
　　毕竟是本命法器，要用很久的，可能的话以后应该都不会再换法器了，贵就贵点吧！
　　她咬咬牙，肉痛道：“我们要了，有劳真人了。”
　　“这个王公子......”
　　“自然，王公子善意相让，我们自然也要表示表示。”
　　她刻意在王公子三个字上重重咬音，好气哦，但还是要保持微笑。
　　张真人热心道：“这样吧，我帮你们说说，让王公子25万一束让给你们。”
　　奥！
　　云梨捂着心口再次踉跄几步，心痛到无法呼吸，又有25万要离她而去。
　　卫临又是好笑又是感动，能让这个财迷同意以125万灵石买五束材料，就为了给他改造法器，看来在她的心中，自己还是比灵石重要嘛。
　　他笑了笑，拿出储物袋，将125块中品灵石给了张真人，能将莫离剑改造成玄阶法器，给再多灵石他也愿意。
　　张真人惊呆了，没料到他一下就拿了出来，这可是125块中品灵石，不是下品，一个小小的练气九层修士，竟能眼都不眨的拿出125块中品灵石，这莫非是哪个世家大族的子弟？
　　他越想越觉得可能，一般的修士谁会花这么多灵石来改造一柄凡剑，125块中品灵石，夜氏商行的玄阶法器还不任君挑选，就是地阶的也有可能买到。
　　收下灵石，张真人顿时眉飞色舞，慈眉善目起来，拿过先前列的采购单非常认真的给卫临讲解其他所需材料的注意事项，以及一些常见的辨别材料优劣的方法。
　　云梨的心再次滴血，这才意识到125万只是天河发晶的灵石，其他材料还需要灵石！
　　不能再想125万了，太心疼了，她安慰自己，也没有多少，换算成中品灵石也才125块而已，换算成上品，半颗都没到呢。
　　这样一想，顿时好受多了。
　　幸好他们身家还算丰厚，这三年师兄一个接一个做任务分得的佣金，她制作符篆赚的灵石，还有那些战利品卖的灵石，零零总总加起来，应该是够这次的材料采购。
　　瞅着时间还早，云梨决定既然今天是花钱的日子，趁着她现在已经心痛到麻木了，干脆把应该买的都买了，省得以后还得再经历一遍，太折磨了。
　　张真人平白了赚了25万灵石，心情也是大好，非常大方地批准了他们的假期，还非常贴心地告诉他们哪种材料去哪家买比较实惠。
　　辗转各大店铺买好一应材料后，不仅卫临荷包空荡荡，她的荷包也空了一半，又有一百万，呸，是100块中品灵石离她而去。
　　一出店铺，她再也不能欺骗自己，顿时觉得生无可恋，辛辛苦苦三四年，一朝回到解放前。
　　卫临看着蔫头耷脑的她，已不知道说什么好了，不就是灵石嘛，没了还能再赚，至于这个样子吗？
　　他一个靠灵石修炼的人都没怎么着，她一个靠妖丹修炼的反而一副要死要活的样子，真是无语。

第一百二十六章 重铸莫离（3）
　　云梨第一百零八次长长叹气，忽而扭头对卫临道：“要不，你离我远点？”
　　卫临：？？？
　　什么鬼？
　　只见她喃喃道：“这样说不定有人来打劫我，我就可以理所当然地拿走他们的储物袋了。”
　　卫临：“......”
　　在卫临的白眼中，云梨哭丧着脸：“我就想回个血。”
　　卫临又甩给她一个白眼，绕过她，大步走了。
　　悲悲戚戚跟上去的云梨忽而感受到一股熟悉的气息，抬眸一看，她顿时来了精神，那不是夜初辰么，货款还没结呢！
　　她火速拿出玉佩，一阵风跑过去，目光灼灼：“夜公子，买玉佩么？”
　　卫临看着突然窜到前方的她，不由捂脸，这是准备拉路人强买强卖了么？
　　夜初辰看见突然冒出来的她，脸色顿时五彩纷呈，心里紧绷，这几年里，他试了各种办法，试了各种纸笔，就是天阶符笔符纸都试过，也没能将那枚契约符文画下来。
　　也曾试过给符师口述，张张嘴却发现不知从何开始描述，仿佛冥冥之中有一股玄妙的力量在阻止他。
　　“夜公子？”
　　见他不吱声，云梨又叫了一声，这家伙该不会是想黑了她的灵石吧！
　　一想到这种可能，她的脸色霎时就不好看了，今天谁敢阻碍她回血，她定要谁好看！
　　“阿梨！”
　　卫临上前瞪了她一眼，对夜初辰歉意地笑笑：“抱歉，她就是跟你开玩笑的。”
　　说完就要拉着云梨离开。
　　云梨一扭身，挣脱他的手，眨了眨眼睛：“我没闹，这位夜公子真的要买玉佩的。”
　　她扭过头，对夜初辰甜甜一笑：“是不是呀，夜公子？”
　　夜公子？
　　卫临拧眉一想，忆起来了，那个帮忙处理霜降法器的人，他警惕地打量了周围，又紧盯着夜初辰，虽然有契约牵制，难保他不会铤而走险。
　　夜初辰目光落在卫临身上，这少年是她什么人？
　　他正这样想着，神识突然刺痛，随即就收到了云梨冷酷的传音：“别想着用他来威胁我，我说过了，你有任何对我的恶意，我都能察觉到。”
　　他面色一白，颤抖递过一个储物袋，咬牙切齿道：“是，我想要买玉佩。”
　　云梨翻了个白眼，给卫临传音抱怨：“我就是想拿回我们的灵石而已，搞得像我欺负他似的。”
　　卫临无语，你刚才不是在欺负人家么？
　　这么近的距离，他自然是看见了夜初辰脸上一闪而逝的痛苦之色，明显是阿梨用了契约。
　　将玉佩塞进夜初辰手中，指了指卫临，云梨传音道：“再加一条，关于他的所有信息也不能透露给任何人哦。”
　　说完也不等他回答，转身就走了，花出去了两百多万，就回了五十万，还是好不爽。
　　而且若是其他时候得到这五十万灵石，她肯定兴奋的转圈圈，但是在今天的巨额支出面前，获得五十万的快乐丁点儿也没感受到。
　　卫临同情地看向夜初辰，安慰道：“别介意，她今天心情不好。”
　　看着走远的二人，夜初辰脸色很难看，他想要派人跟踪，想到那枚诡秘的契约，终是不敢轻举妄动。
　　三年前，她还需要唤出符文捏了捏才能惩罚他，刚才她可是什么都没做，心念一动他就受到了警告。
　　二人回到冬灭峰，张真人也不含糊，第二天就开始重铸，将断剑对接好放在锻造台上，从一个装饰精美的盒子里取出一根幽蓝晶丝拉直了放在莫离剑上，指尖突然冒出一簇明红色的火焰，摁住天河发晶一抹，天河发晶就融入了莫离剑中。
　　卫临目不转睛盯着他的动作，随着一根根天河发晶的融入，断口处被重新连接起来，一束天河发晶是一百根，五百根天河发晶几乎铺满了剑身，他点点头，张真人虽然小贪了点，铸剑功夫却是有一套，先用天河发晶满铺长剑，再进行熔铸，不说其他，单是韧度就比之前好上太多。
　　云梨则是盯着他指尖的火焰，这个就是金丹期修士的丹火吧，跟普通的火灵术不同，丹火的状态更加稳定，温度也更高，随着老者的动作，似乎还有细微的变化，随着剑身各处的不同他的丹火也相应有细微的调整。
　　当最后一根天河发晶被融入剑身，张真人已经面色苍白，气息凌乱了，长时间运用丹火，还需如此精准控制，对张真人的消耗也不小。
　　他歇了一会儿，对卫临道：“先把它收起来吧，这剑毕竟还是凡俗铜铁，不能与其他的材料一起熔炼，先把其他材料熔炼好，再慢慢熔入剑中，凡俗武器重铸为法器，讲究的就是一个循序渐进，急不得。”
　　接下来，云梨二人也不回小院了，在炼器房里扎了个根，天天巴巴守着熔炼炉，张真人又好笑又无语，佯怒道：“怎么地，还怕老夫吞了你们这点材料不成？”
　　云梨笑眯眯回答：“哪能呐，我们这不是激动么。”
　　其他的都无所谓，万一有人进来拿走了羽毛怎么办，他们还不得哭死，再者，若是这羽毛炼着炼着就整点异象什么的可怎么好，还是得看着才放心。
　　一个月过去了，寒晶石髓等材料已经先后熔入了莫离剑中，羽毛还是那副样子，丝毫没有被熔化的迹象；三个月过去了，又一批材料熔入剑身，羽毛依旧没有变化；
　　半年过去了，其他材料都熔煅完成，莫离剑也成功进阶玄阶法器，就等着熔入羽毛，淬火便可大功告成了，但是那根羽毛还是死活没有熔炼掉。
　　张真人拧着眉瞧了瞧，再次调大了炉火，云梨小心地觑了眼他的神色，试探地问道：“真人，这个要多久才能炼化啊？”
　　他沉吟一番，道：“这恐怕是凶禽大妖的翎羽，怕是还得要段时日才能彻底炼化。”
　　顿了顿，又问：“这羽毛你们是哪里得来的？”
　　卫临插话：“湖底捡的。”
　　他点点头，感叹道：“看来你们机缘深厚，这翎羽少说也得是七阶大妖的，甚至八阶、九阶也有可能！这样，你们看着熔铸炉，我回叶家去查查。”
　　张真人这一走便是一月。
　　夜色沉沉，除了云林二人，这一层一个人也没有，不仅这一层，上面两层除了几个留守的剑童，也没有什么人。
　　马上就是新年了，据说这是叶家百年一次的家宴，一众炼器师都回去参与宴席，张真人自从一月前去了叶家就没再回来，估计是打算在新年之后再回来。
　　云梨凑近了烧得通红的熔炼炉，观察良久，扭头问道：“你说这翎羽是什么妖兽的？真的是八九阶大妖的么？”
　　“不是。”卫临放下手中的炼器书籍，揉了揉眉心，就凭着他挖了整整三天，都没挖到底，便可知这翎羽绝不是什么八九阶妖兽的翎羽。
　　这叫什么事，明知道是好东西，却没法子炼化。
　　云梨薅了薅头发，心里有点焦躁：“我觉得不能再这样下去了，我有种感觉，张真人他炼化不了。”
　　她一边喃喃自语，一边又凑近了几分，“整整七个月，没有丝毫炼化的迹象，是火不行吗？还是方法不......哎呀呀！我的头发！”

第一百二十七章 重铸莫离（4）
　　她一下跳起来，双手拍打额头，快速阻止火苗蔓延，保住了剩余的头发。
　　卫临身形一闪，拿开她捂着额头的手，“我看看。”
　　检查了一番，除了前面的头发被燎了个精光，倒是没有被烧伤，他悬着的心放了下去，白了她一眼，没好气道：“你没事凑那么近干嘛？”
　　“我、我，以前都没事啊，谁知道刚才突然爆开一个火星子，然后就这样了。等等，我不会毁容了吧？！”
　　本来还有点小委屈的她，当即就将委屈抛到九霄云外，急急凝出面水镜，看见镜子里自己黑黢黢的额头，又赶紧施了除尘术，“呼，还好，没有毁容。”
　　除了刘海碎发被烧光了，皮肤只是有点微微泛红，并且随着时间的流逝，那些红也开始慢慢消褪。
　　“恩？额头怎么出血了？”
　　卫临蹙眉，在两眉之间，有指甲盖大小的血珠冒出来，最初被她的手一揉，黑漆漆的遮住了，再后来她的除尘术又将血迹污渍一并清除干净，直到现在才发现额头出血了。
　　云梨想了想，“好像是刚才太着急了，在羽毛上撞了下。”
　　说着她下意识扭头看了看羽毛，却惊讶的发现，整整七个月毫无动静的羽毛竟然在发光！
　　她激动扑了过去：“它终于要熔化了吗！”
　　卫临也急急地凑了过来，在二人的眼巴巴中，淡淡光华一闪一闪，然后，灭了。
　　它竟然灭了！云梨简直要生生怄出一口血来，不带这样玩人的，给一点希望，又迅速掐灭。
　　卫临看着羽毛陷入了沉思，先前湖底时，他挖了整整三天，毫无反应，阿梨一碰，柱子瞬间就变成了羽毛；现在又是这样，熔炼了整整七月也丝毫没有变化，一接触到她的血，却发光了，莫非，这羽毛认人？
　　思及此，他提议道：“要不你来试试？”
　　“试什么？”
　　“熔炼，这翎羽似乎只对你有反应。”
　　云梨看了看羽毛，细细一想，好像真的是这个样子的，但是要怎么熔炼呢？
　　思索了一阵，她将中央炉火的开关全部打开，没有丹火，自己对炼器也是一窍不通，还得借助熔炼炉，做好准备后，她开始掐诀，一道又一道火灵术打入翎羽中。
　　一刻钟后，翎羽没有反应，她怀疑地看向卫临，这方法确定靠谱吗？她什么熔炼法诀都没学过，就靠着最基础的火灵术，能行么？
　　半个时辰后，还是没有什么变化，她觉得手有点累，眼睛一直盯着红彤彤的火，也有点花了。
　　看来这个法子也行不通，卫临已经不抱希望了，正要叫她停下，就见已经有些迷糊的她，手势忽而一变，出现的火苗颜色顿时有了变化，然后随着灵力的牵引一簇簇绯色火苗飞向熔炼炉中的翎羽。
　　翎羽刹那腾起金红色火焰，烧得滋滋作响，一股灼热的温度爆发，以翎羽为中心蔓延开来，云梨被那热浪一冲，精神一震，睡意消散，看清熔炼炉中的情况，她不由惊呼：“我去，什么情况？”
　　“你自己没感觉吗？”
　　“什么？”
　　“瞅瞅那簇火苗，看出有什么特别的了吗？”
　　顺着卫临手指的方向看过去，红彤彤的火焰中，有一簇颜色明显区别于其他火焰，没有其他火焰那么乍眼，但是它所过之处，其他火焰纷纷退散，像是在恭迎它们的君王。
　　而被它灼烧的翎羽，滋滋声过后慢慢软化，竟是有了熔化的迹象。
　　“这是我干的？”云梨瞪大了眼睛，怎么凝出来的？完全没印象啊！
　　绯色火焰萦绕着翎羽燃烧，终于外部表壳烧化，内里有金色的液体流出，一股极致的危险感觉在二人心头出现，中央熔炉中的熊熊火焰受到牵引般，朝这处涌来，巨大的炉身震了震，液体周围的炉壁更是裂开了缝隙。
　　“不好！”云梨大叫一声，幻世绫飞进熔炉。
　　“别！”卫临伸出手抓住她的手，欲要阻止她，他能感受到那液体中蕴藏着巨大的能量，极致的高温似乎能将万物都烧成灰烬。
　　这样的温度，若是幻世绫因此而损坏，岂不是得不偿失，然而他的阻止已经晚了，幻世绫已然飞入熔炉内，包裹着羽毛将其整个拽了出来。
　　灵力输入，薄薄的幻世绫上如水波般铺开一层光晕，灵力光晕只阻挡了片刻，就在高温下化为蒸汽，云梨赶紧又铺开一层灵力阻挡，被蒸发，再铺上，如此循环，短短几息，她体内的灵力就要见底了。
　　“啊啊啊啊，怎么办怎么办？我的灵力快没啦！”
　　卫临从张真人的铸造台上拿起盛放液体的罐子，“放这......”
　　他话还未说完，刚接近的罐子就在高温下化作了烟灰，他火速又试了几个，无论何种材质的容器，不说盛放了，刚一靠近就统统沦为齑粉。
　　云梨也被金液的威力吓到了，一时间魂不附体，声音都变了形：“师兄，你快想想办法，真的没有灵力啦！”
　　卫临反手凝出灵力罩欲将这个烫手山芋接过来，却发现他的灵力罩还不如那些特制的容器呢。
　　这液体认人！
　　慌乱中也顾不得那么多了，他拿出莫离剑，回忆了张真人的手法，以及这几月他的学习成果，开始打出一道道法诀，牵引着灵液熔入莫离剑，既然不能盛放，干脆就此熔入剑中好了！
　　第一滴液体顺利熔入，云梨眼眸一亮，有希望！
　　谁知紧接着莫离剑嗡鸣一声，竟然开始软化，“不要——”
　　莫离可是师兄最后的希望了，绝对不能被毁了！
　　她尖叫一声，下意识抓了过去，爪子挥出去瞬间她才想起这是剑刃，还是已被烧得通红的剑刃，然而的她的动作太快，距离又太近，在她意识到的时候，她的手已经抓了上去。
　　她吓得闭上了眼睛，完了，完了，要成烤猪蹄了，耳际一阵脂肪燃烧的滋滋滋声，她却没感受到疼。
　　怎么回事？
　　她睁开眼睛，一眼就看见卫临扭曲到变形的脸，“师、师兄？”
　　心中有不好的预感，低头，在她的爪子下，卫临的手垫在了下面，被她的爪子狠狠按在了剑上。
　　她赶紧拿开手，心脏抖了抖：“你、你快放开！”
　　烧得红彤彤的剑刃，烙铁一般，想想都好痛。
　　卫临面色越发狰狞，神识也有些恍惚，痛苦道：“黏住了，挪不开。”
　　云梨急了，体内红尘功法急速运转起来，吸收着空气中的灵气化为自身的灵力，一边往幻世绫中输入灵力，控制其余金液，同时另一只手轻轻覆在卫临手上，源源不断的灵力输入，一点点渗入过去，用她的灵力在剑身与他的手之间隔出一道屏障。
　　受伤的师兄，濒临破碎的莫离剑，还有马上要从幻世绫中滴落出来的金液，慌到极致的她大脑反而冷静了下来，脑中多出了一些有关淬炼的信息。
　　她停下动作，盯着卫临，眼中爆发出亮光：“我有办法了！”
　　“什么办法？”没有了黏住感，卫临准备把手挪开，却被她阻止了。
　　她微微一笑，反手抓住他的手握在剑身上，从剑尖往下用力一喇，鲜红色的血液从剑尖蔓延而下。
　　“嘶——”
　　卫临疼得直抽气，先前的烫伤还没处理，掌心再次被划出两道深深的血槽，若不是面前人从外貌到气息，都是他熟悉的那一个，他可能就忍不住出手了。

第一百二十八章 雷劫（1）
　　接着云梨也伸出手，在剑刃另一边喇了一下，剑中那滴金液被她的血牵引过来，趁此机会，她的手上腾起绯色火焰，进一步熔炼金液，淬炼剑身。
　　金液与绯焰的双重高温下，莫离剑不停的嗡鸣颤抖，她柔声道：“小可爱，不要怕，姐姐不会让你毁掉的哦。”
　　卫临嘴角一抽，无语：“这是一柄剑，听不懂你的话。”
　　也对哈，云梨看了看他，道：“你是它的主人，它肯定听你的话，你来安慰安慰它。”
　　卫临白了她一眼，说得跟他养了一孩子似的，摇摇头，他握住剑柄，心神沉入莫离剑中，将自己的意念传达给莫离剑。
　　毕竟是他使用多年的剑，莫离还是很信任他的，不一会儿，剑刃虽然还在嗡鸣，却不再颤抖。
　　云梨手一招，幻世绫中的金液统统飞了过来，在她的指引下化成一道金线从剑尖蔓延至剑柄处，随即她打出一枚枚玄妙的符文，将那那金线封印在莫离剑中。
　　看着卫临疑惑的目光，她解释道：“金液能量太大，一次性吸收莫离会直接毁掉的，暂时就先熔炼这一滴，其余的就先封在剑身里，慢慢吸收。”
　　说完，她深吸口气改为双手握住剑刃，“现在要把这滴金液彻底熔炼进剑身。”
　　一道又一道繁复法诀在她手下形成，落在剑身上，与此同时，她试着将神念熔入金液与莫离剑中，使二者建立起联系。
　　必须成功，必须成功......
　　她在心中不停默念，在血液、绯火与神念的作用下，金液慢慢温顺下来，不再抗拒融入莫离剑身，莫离也再不害怕金液，金液分出丝丝缕缕，一点点渗入剑身。
　　这时，莫离剑上突然出现一层幽蓝色，笼罩了剑身，那幽蓝与金液似乎本就有些微妙的联系，随着它的出现，金液与莫离的隔阂彻底消失，转瞬就熔入了剑身。
　　这是什么东东？
　　云梨愣了一下，随即就发现金液已经彻底融入，浑然一体，当下也顾不得搞清楚原因了，专心控制着绯色火焰一遍遍淬炼剑身。
　　莫离剑本就是成品，先前张真人在加入其他材料后又打磨了一遍，剑身更加完美，现下倒也用不着捶打了，完成最后一遍淬炼，绯色火焰没入她的掌心。
　　她歪歪头，眉开眼笑：“大功告成！”
　　剑身如秋水，相较之前，不再散发着泠泠寒芒，而是锋芒内敛，中央一道淡淡的金色从剑格一直蔓延至剑尖，更是为寒凉之剑添了几分暖色。
　　云梨擦了擦额头的汗，笑得眉眼弯弯：“现在虽然只是天阶中品法器，以后把剩余的金液吸收了，别说宝器道器了，就是更高等级的也很有可能！”
　　翎羽所熔化的金液只吸收了小小一滴，百分之一不到，就已经从玄阶法器变成了天阶中品法器，其他的金液吸收了还得了！
　　卫临目光灼灼一错不错盯着莫离，眼角框有些微红，这是他的剑，也是天阶法器，不比照影差，虽然还没有进行本命法器祭炼，但是他却能感受莫离剑的喜悦与亲昵之意。
　　云梨催促：“赶紧开始祭炼啊，天快亮啦。”
　　既然已经熔炼好了，他们肯定得在张真人回来前离开，不然怎么解释七个月来毫无变化的翎羽一夜之间不仅熔化了，还熔进了剑身，完美重铸。
　　卫临抬手拂过长剑，剑身嗡鸣，幽蓝光芒一闪一闪，似乎在回应他的轻抚，他不再犹豫，一道道祭炼法诀从他手下落入莫离剑中。
　　那日小比之后，很长一段时间内，这套祭炼法诀他每天都无意识的在脑中过一遍，遇到法器，无论什么品阶，他也下意识地试一试，却没有一次成功过。
　　一次次的失败之后，他彻底心死，本以为这辈子都不再会打出这套祭炼法诀了，他甚至想过成为一个纯粹的法修，却原来，属于他的剑一直都在身边，它跟他一样，只是还未成长起来罢了。
　　莫离剑似乎感受到了他的心情，剑柄微微发热，似乎在安慰他。
　　第一阶段祭炼法诀完成后，他逼出精血、抽出神识，融入莫离剑内，莫离剑犹如久旱逢甘霖，剑身光芒更甚，一股深切的渴求从剑中传来。
　　他勾起唇角，毫不犹豫又逼出几滴精血滴入，莫离剑更加雀跃了，清越的剑鸣响彻剑炉。
　　上层有剑童发现了这边的动静，欲要下来查看。
　　听见脚步声，云梨一阵风掠过去，堵在转角下行的台阶口，对前来的剑童们道：“这一层的炼器师都不在，你们有何事？”
　　“是你啊。”一位就住在他们隔壁院子的剑童认出了她，问道：“我们在上面听到剑鸣之音，可是下面出了什么事？”
　　云梨干脆利落地否认：“没有。”
　　旁边一位男修指着她身后明明灭灭、忽闪忽闪的光芒：“这叫没事？”
　　云梨斜了他一眼，仿佛他是一傻子：“这是炼器炉，炉火随时都不一样，光线变化很正常。”
　　身后的光亮变化的更加迅速，光芒也更加炽烈，夺目的蓝光几乎照亮了整个底层，几人目光中均露出热切，强硬道：“让开，我们必须进去查看，就你们俩人在下层，谁知道你们是不是偷用什么好材料为自己谋私！”
　　“嘿哟喂！你们还想强闯！”
　　云梨从储物袋中拿出重剑插在台阶上，大喇喇站在路中央，恶狠狠道：“我到要看看，今天哪个孙子能从本道姑的手下闯过去！”
　　真是能耐了，一堆小练气，也敢在她面前叫嚣！
　　这都人都是剑童，铸剑的本事没有，辨别的眼力劲儿还是有几分的，当即就看出她手中之剑不轻，其他材料不清楚，剑身上厚厚的弱水秘银还是认识的，纷纷色变，能在最底层做那么久剑童的，果然有两下子。
　　众人中修为最高的剑童皱眉：“你怎么骂人呢？”
　　云梨冷笑：“骂人？呵，本道姑还想打人呢，你们要不要试试！”
　　说着，她提起重剑转了一圈，带起的气流直逼众人，剑童们齐齐后退，心生退意，不说别的，就凭这柄重剑，他们中就没有一个人是她的对手。
　　看出他们的退意，云梨接着道：“我们这一层的炼器房岂是你们说进就能进的，什么时候剑童也能窜门呢！”
　　此话一此出，那些剑童再不情愿也不敢再提进去查看的话，剑炉可是有明确规定，剑童只能在自己负责的区域活动，若是由着这些个剑童乱窜，丢失了什么材料物品责任可就不清了。
　　目送这群剑童离开，云梨在台阶处布下禁制后，方才回转。
　　卫临的祭炼也到了最后时刻，最后滴入一滴心头血后，他又开始打入法诀，一个时辰后，心头血和神识都彻底融入莫离剑。
　　就在最后完成的一刹那，莫离剑上幽蓝色愈发的浓烈，直冲天际，一道煌煌天威穿过山岩，锁定在莫离剑上，卫临心头狂跳，如芒在背。
　　“不好，莫离剑引动雷劫了！”
　　云梨惊呼，随即便发现锻造台上一应小物品快要从上面震下去了，接着脚下地面也在抖动，更可怕的是，中央大熔炉也开始震动，里面的岩浆炉火开始冲撞炉壁。
　　“快出去！”云梨大叫，回头发现卫临早已化成残影奔向外面。

第一百二十九章 雷劫（2）
　　她紧随其后，跟着向外跑，刚出炼器房她脚下顿了顿，灵力托着一小堆灵石放在锻造台上，而后头也没回地追了出去。
　　不出意外，他们再也不会回来了，张真人的锻造酬劳还是要给的。
　　天空乌云滚滚，狂风大作，乌云之后，雷声轰鸣，电光闪耀，四面八方还有源源不断的乌云汇聚过来。
　　云梨吞了吞口水，这样程度的雷劫扛得住么？
　　电光火石间，她想起剑炉外设有专门的法宝渡劫防护大阵，赶紧冲前面飞奔的卫临大喊：“去防护法阵！”
　　卫临也早有此意，提着莫离冲进防御阵法，云梨本打算站在外面等，想起卫临倒霉催的运气，她也走进了防御大阵。
　　此时虽然天光未明，这般动静还是吸引了不少人出来围观，引动雷劫的异宝，已经很多年没人炼制出来过了，众人不禁议论纷纷。
　　“又是谁炼出了绝世异宝，竟然引动了雷劫？”
　　“不知道，没听说最近有哪位大师在炼制什么绝世法宝啊？”
　　“咦，你们快看！那个女孩不是刚才拦着我们的剑童吗？”
　　“我去！真的是她！”
　　一众被云梨阻拦过的剑童难以置信，一个练气四层的女孩，怎么可能炼制出引动雷劫的珍宝呢？不说练气期了，就是金丹期真人也少有能炼出这等法宝的！
　　“不对，不是她！里面是两个人。”有人眼尖，远远看见她旁边还有个人，当即提醒。
　　众人立刻想到方才女孩阻拦他们的时候，炼器房里还有人一直没有出来，心中释然。
　　就说一个练气四层怎么可能炼制出引动雷劫的异宝呢，原来是另有其人，众人都有些迫不及待，认真观察大阵内，终于在一处阴影下发现了卫临。
　　“嗯？那也是少年！”
　　众人错愕，住在二人隔壁院子的男修拧眉一想，叫道：“是另一个与她一起的剑童，练气九层修为。”
　　他的话音一落，众人都惊呆了，真的是练气期炼制出了引动雷劫的法宝！
　　天空的劫云还在酝酿，卫临满头大汗，劫云一直牢牢锁定莫离剑，随着他的移动，气机也跟着移动，对于雷劫的危险他感受得更为直观。
　　气机牵引之下，他周身灵力萦绕，形成一个气旋，周围的灵气被吸引了过来，越来越多，越来越浓，极致的紧张中，练气九层与筑基之间的那一层屏障咔嚓一声碎了，体内的功法不由自主运转起来。
　　云梨呆若木鸡，这是要，筑基了？！
　　愣了好半晌，她才冲了过去，确认道：“你、你要筑基了？”
　　卫临也是一脸崩溃，雷劫马上降临，他却要筑基了，这不是找死么，应对雷劫就已经很危险了，还要突破境界，凝气为液，扩展丹田，开辟识海，一桩桩一件件，都是需要专心应对，丝毫分心不得的事儿！
　　云梨瞅了瞅愈发浓郁的黑云，其中的滚滚雷音已然近在咫尺，她艰难地咽了咽口水，弱弱问道：“这个筑基真的不能再压一压么？”
　　筑基这么重要的事情，咱能找个安全的地方慢慢来吗？
　　卫临眉毛头发上染满了已经开始液化的灵气，白玉的脸庞憋得通红，从牙缝里挤出：“你觉得我还压得住吗？”
　　一张嘴，浓郁的灵气滋溜往外冒，云梨闭嘴了，这个样子确实压不住。
　　算起来，师兄在练气九层足足待了四年，又丝毫没有懈怠修炼，天资更是绝佳，早在三年前就能筑基的，为了以后的根基一直压着，万万没想到，如此不凑巧，正好在现在压不住了！
　　云梨深吸口气，一抖幻世绫，道：“你先筑基，雷劫我来挡！”
　　卫临也没跟她谦让，有那个扯皮时间还不如早点完成筑基，也好给她减轻些压力。
　　幸好之前准备工作做得足，不出意外，筑基不会花费很长时间，他即刻将莫离剑插在地上，就地打坐，专心运转功法，梳理经脉里乱窜的灵气。
　　之前服用过玉血灵芝，筋脉早已拓宽了十倍不止，另外这三年的压制也使得浑身经脉被慢慢拓宽了不少，第一步的拓宽经脉进行的很顺利。
　　接下来便是灵力液化了，这个过程需要大量的灵气，他拿出早早备好的筑基丹，毫不犹豫服下。
　　此时，天空中的劫雷轰鸣着落下，头顶防护大阵亮起，挡住了劫雷的攻击，然而天地轰鸣，山河震动，实在不适合筑基，云梨心念一动，幻世绫飞出，从他身周形成纱帐，将一切噪音隔绝在外。
　　光芒闪烁，噼里啪啦过后，第一道劫雷的力量终于被防护大阵消化掉。
　　纱帐内，卫临心无旁骛，筑基丹服下，磅礴的灵气在体内席卷，他将功法运转到极致，几个呼吸间大量的灵气就完成了循环，进入丹田，一时间丹田内灵气氤氲，红绿二色灵根闪耀。
　　三年来的不停压制体内灵力，他已经摸到了灵力液化的门槛，不一会儿，就听得滴答一声，有液体从氤氲中滴落，紧接着，滴滴答答的声音密集起来，丹田内仿佛在下雨，一盏茶时间后，以火木灵根为中心，形成了一红一绿两个湖泊。
　　天空黑云翻滚，又一道劫云形成，轰隆隆落下，防护大阵光芒急速闪烁，不停抖动，一副摇摇欲坠的模样。
　　不好，大阵撑不住！
　　云梨将全身灵力一股脑灌入幻世绫，橙芒熠熠的纱帐中绫头从顶部飞出，悍然迎向落下的劫雷，轻柔的绫纱在灵力的作用下凝成橙色长鞭，随着她手一挥，幻世绫直接飞出了防护大阵，对着落下的劫雷就是一鞭。
　　然后，劫雷就被抽飞了！
　　仿佛能毁天灭地的劫雷竟然真的被那橙色长鞭抽飞了！
　　大阵外围观的众剑童简直惊掉了下巴，这真的是两个小练气炼制出来的法器？
　　不对，抽飞劫雷的法器压根就没听说过，不仅法器中没有，就是宝器道器也未曾听说过敢硬刚劫雷的！
　　还有，那个在劫雷下淡定打坐的是怎么回事？
　　众剑童纷纷表示，世界太玄幻了，看不懂！
　　“怎么回事？”
　　一道惊怒冷厉的声音响起，呆滞的众剑童回神，看见来人，慌忙下拜：“莘慎真君。”
　　莘慎真君是叶家掌管剑炉的元婴真君，一众剑童几乎都是长期在剑炉干活的人，自然是见过他的。
　　听见他的问话，其中一位剑童当即磕磕巴巴道：“劫雷、抽飞了！”
　　这没头没脑的话，莘慎真君自然没听明白，百年家宴，大家兴致都很高，乐呵之下喝得有点多，黎明时分，酒意正酣，他却忽感剑炉防护大阵被启用了！
　　剑炉一个炼器师都没有，怎么会被启用，想到这儿，他急急赶来，大阵已被启用，现在他也不能进去，又听得这没头没脑的解释，当即气得脸都绿了。
　　旁边一位略微冷静的剑童指着云梨，急急道：“禀真君，她手中的绫引来劫雷，大阵撑过了第一道，刚才她用那绫抽飞了第二道。”
　　“啥玩意？”
　　莘慎真君怀疑自己幻听了，抽飞劫雷？！
　　众剑童狂点头。
　　若只是一两人，莘慎真君还会怀疑他们在唬弄他，但是一群剑童均目露震惊，毫不犹豫地点头，他不得不相信他们说的是真的。

第一百三十章 雷劫（3）
　　他转身看向大阵内，天雷怒号，又一道劫雷朝着大阵俯冲而下，小姑娘一跺脚，飞身在飘荡的橙绫上轻点几下，竟然拽着橙色长鞭抡圆了甩向天雷！
　　劫雷被她激怒，源源不断的雷电之力落下，橙色长绫上雷电交织，噼啪作响，转瞬间雷电顺着橙绫蔓延而下，空中拽着橙绫的小姑娘被电得身形一滞，随即长绫上灵力聚集，绚丽的橙芒闪烁，截住了雷电。
　　再一看纱帐内，竟然有人在筑基！
　　旁边插着的湛蓝长剑在雷电下不断嗡鸣，他一眼便看出引动劫雷的是地上的长剑，而不是空中飞舞的橙绫。
　　无论是引动雷劫的长剑还是抽飞雷电的橙绫，都不是什么普通的法器宝器。
　　他都要！
　　脸上神色变幻，他毫不迟疑地出手，围观的一堆练气期剑童还未反应过来便纷纷气绝身亡。
　　他不由庆幸，今天是叶家百年家宴，一众炼器师都不在，有防护大阵在，除了周边的人，千里之外的南陵城根本发现不了这边的异常，而他，若不是因着负责剑炉一众事宜，随身携带了防护大阵的感应阵牌，也要错过这两件逆天法宝。
　　阵法内，正在与天雷较劲儿的云梨一惊，这是个狠人啊，滚滚天雷不放过机会，在她心神不专之时，逮着空隙呲溜钻了过来，没入她的体内，她再次被电的外焦里嫩。
　　顾不得外面的人了，她拼命压榨丹田，将仅剩的灵力送入幻世绫，大喝一声，幻世绫发出夺目的光彩，艰难冲破雷电的缠绕，随即手腕一扬，狠狠将其抽散。
　　劫雷溃散，天空的乌云也在消散，云梨心头一松，跌落下去。
　　纱帐内，卫临也进入到筑基的最后时刻，开辟识海。
　　多次使用清凉之意，他轻车熟路来到那个白茫茫的世界，一遍遍用意念冲击无形屏障，屏障背后似有波涛汹涌，随着他的意念，也在冲刷着屏障。
　　终于，在两相夹击之下，无形的屏障碎了，有什么东西奔涌而出，随即他的意识便置身于一片广阔的天地，上方是茫茫白雾，下面是一个小湖，湖中央一朵竹月色莲花静静浮着，清冷寂寥。
　　不知从何处拂来一阵微风，吹皱了湖面，那朵竹月色莲花也跟着摇曳起来，一阵阵熟悉的清凉之意出现在他的意识中，这就是清凉之意？！
　　他愣了一下，随即退出了识海，闹出这么大动静，得赶紧跑路！
　　他一睁眼，云梨马上丢过去一张遁地符，催促道：“快走快走！”
　　防护大阵马上就要开了，外面虎视眈眈的元婴真君已经跃跃欲试了。
　　卫临跳起来，抓过莫离剑、捏碎遁地符。
　　阵法外莘慎真君见他们欲逃走，探手就抓了过来，看着抓过来的大手，二人心都提到嗓子眼了，幸而防护大阵还未彻底关闭，阻挡了片刻。
　　这片刻时间足够遁地符发挥作用，黄光闪烁，遁地符开始传送，莘慎真君冷冷一哼，还真以为逃得掉啊，循着灵力波动又是一掌拍出。
　　传送中的二人立刻被逼了出来，双双吐血，云梨刷地拿出漱芳依，然而，莘慎真君只略微晃了晃，随即一簇幽蓝色火焰出现在他的手中，漱芳依的气味顿时被烧没了。
　　他的唇角勾起，一把抓住幻世绫，清薄的橙绫一入手，他还未来得及喜悦，手中的长绫仿佛烧红的烙铁，灼烫感从手心直窜入脑海，识海中仿佛也落入了火星子，一下燃烧起来。
　　好东西！
　　见此情况，他更是舍不得放手，忍着识海中翻滚的灼痛，急急要将橙绫拽过去。
　　幻世绫无数次救云梨于水火，还与她心意相通，她自然不会放手，灵力催动，幻世绫一下从烙铁变成了烧得通红的刀刃，高温灼烧与锋利切割双重齐下，莘慎真君的双手除了烧焦脂肪味外更是鲜血淋漓。
　　一旁为了防止吸入漱芳依，戴着面巾的卫临唤出莫离，提剑劈去，几乎转瞬就穿透了莘慎真君的护身灵罡，砍在他的手臂上。
　　卫临愣住了，好锋利！
　　他的眼中闪烁着熠熠光彩，这才是神兵利器该有的样子，剑锋所指之处，万物都能劈开！
　　以前的剑都是些什么破铜烂铁，又钝又脆，不是断了就是劈不开。
　　莘慎真君也愣住了，一个刚刚筑基的修士竟能劈开元婴真君的护身灵罡！
　　这柄剑也绝非凡品！
　　目光一凝，这两个小家伙都古怪的很，为保万无一失他直接放出元婴修士的领域，在领域中，他就是主宰！
　　云梨惊骇，空气中似乎有一种无形的力量，让他们动弹不得，身体内的力气、灵力、血液似乎都被抽干了，徒留意志作无谓抵抗。
　　这是什么手段？
　　莘慎真君眼中闪过贪婪，率先对幻世绫动手，一绫一剑虽都是难得的异宝，但能够攻击劫雷的无疑更加罕见，说是神器也不为过。
　　失去主人支持的幻世绫自然不是他的对手，却仍不断散发着高温拒绝他的碰触，莘慎真君喜意更甚，看来还是诞生了灵智的异宝！
　　他狂喜地施诀欲抹除云梨的印记。
　　“麻蛋！”云梨气得声音都变了形，一个二个的，怎么都热衷抢于别人的东西，这到底是修道还是强盗！
　　卫临心急如焚，想要调动神识，用神识去阻止他，然而领域的作用下，神识也放不出来。
　　就在那一刹，抗拒渐弱的幻世绫再次激动起来，绫上橙芒急速闪烁，一道威严磅礴的意志从中爆发，一下就推开了莘慎真君的灵力，与此同时手中的橙绫更加的灼热，温度从手心蔓延至全身，浑身血液都沸腾起来。
　　危急关头，犹豫再三，他终是放开了橙绫，异宝再好，也要有那个命享。
　　双手碳化，血液与碳灰混合，滚烫污浊的血液滴落在地上，冒出一股股白烟，他神色惊疑地望着地上的橙绫，那股意志是什么？
　　器灵吗？
　　随即他便否定了这个猜想，那意志中的威严根本不像是一个器灵能够拥有的，他将目光转向同样有些呆滞的云梨，这样品阶的绫为什么会认一个练气小姑娘为主？
　　难不成，她有什么秘密？
　　那股威严意志出现的时候云梨也惊呆了，使用了这么久，她压根不知道幻世绫上还隐藏着这样一道意志。
　　当那道意志出现的时候，心脏不受控制地猛烈跳动了一下，她不由自主从心底生出敬意。
　　百思不得其解时莘慎真君望了过来，他的目光毫不掩饰，她轻易就洞悉了他的想法，他想搜她的魂！
　　云梨有点慌，莘慎真君却根本不给她害怕的时间，这个想法一在他的脑中形成，他即刻就付诸实践了。
　　“阿梨！”
　　看清他的动作，卫临也慌乱了，城主府中叶雪空洞的眼神，毫无生气的躯壳在眼前闪过，他心中发狠，极力挣扎，手中的莫离剑感受到他的心意，嗡鸣不断。
　　奈何就算他已经筑基，修为与元婴期大能比起来还是天差地别，领域更不是现在的他能够抗衡的。
　　不能让他伤害阿梨！
　　卫临双目赤红，牙齿咬得咯咯响，莫离剑上幽蓝光芒明明灭灭，终于伴随着着清越的剑鸣，莫离剑冲破了束缚，直直朝着莘慎真君刺去。

第一百三十一章 莫离剑的故事
　　与此同时，莘慎真君刚探入云梨识海，一道煌煌金光从她识海深处急射而出，所过之处，方圆百里除了卫临外，再无活物。
　　莘慎真君眼瞳中透着恐惧，背后插着莫离剑，在云梨的目瞪口呆中徐徐栽倒，不等倒地，已经化为齑粉飘散在风里，唯余一簇幽蓝火焰与一枚墨色戒指飘浮在空中。
　　看着前方惊得合不上嘴的云梨，卫临心头一松，眼眸微垂，自然而然落在莫离剑萦绕的幽蓝光芒上，眼前有些模糊，影影绰绰中似有两道身影。
　　他下意识地瞪大眼睛，想要看清楚，周围景物却逐渐扭曲，一阵眩晕过后，阳光、微风，绿荫、水榭一点点显现。
　　身着杏黄衣衫的少女缓步行来，将一个雕花红漆长盒塞到面前高她半个头的少年手中，展颜一笑：“喏，给你的，生辰贺礼！”
　　语调轻快，不经意间尾音似乎又带了点隐隐的伤感。
　　少年有些怔然，似是没料到会收到礼物，喃喃问道：“给我的？”
　　“对啊，打开看看。”少女微歪着头，双眸灿若银河。
　　少年似乎有些紧张，他抿了抿唇，缓缓打开了木盒，一柄湛蓝长剑出现在他的眼中。
　　卫临愣住，虽然剑身被藏在精美华丽的剑鞘中，但蔚蓝色的剑柄，剑格处的乳白色小花，以及花下的银色枝叶，他再熟悉不过了。
　　正是莫离剑。
　　少年执剑缓缓出鞘，淡淡蓝光萦绕，刃如冰雪，透着吹毛可断的锋快感。
　　“喜欢吗？”
　　少年点点头，指腹缓缓拂过剑刃，惊喜满溢，良久他的目光才不舍地从长剑上挪开，声音不自觉地放轻：“它叫什么名字？”
　　女孩笑吟吟道：“它还没有名字，你是它的第一任主人，你给它取个呗！”
　　“第一任？”
　　“对啊，刚锻造出来，你是它的第一任主人，说不定也是唯一的主人哦。”
　　少年定定望着面前巧笑倩兮的姑娘，眼中的温柔似乎要流淌出来，想了想，轻轻说道：“就叫，莫离吧。”
　　“莫离。”少女呢喃一句，似是想到了什么，眼波流转，抬眸小心问道：“是，莫失莫离的意思吗？”
　　少年别过脸去，白玉的脸庞染上薄霞，蚊子般嗯了一声。
　　女孩眼底的小心翼翼顿时无影无踪，杏眸漾起笑意，而后越来越深，爬上嘴角，露出两个浅浅的梨涡：“就叫这么名字，特别好！”
　　少年的脸一下绯红，连耳朵根都是一片艳色，唇角却止不住上扬。
　　须臾，远处似有人来，女孩笑着告别离开。
　　看着女孩远去的身影，少年握紧了长剑，坚定道：“愿以此剑护她生世安稳无忧。”
　　这就死啦？
　　刚才的金光是啥？
　　云梨眨了眨眼睛，难以相信一个元婴真君就这么灰飞烟灭了。
　　眼见墨色储物戒指就要落下，她下意识伸手接住，不料幽蓝色火焰也向她飞来，蹭地飞入她的眉心。
　　要死要死！
　　灼烧感随着幽蓝火焰在体内流窜，她赶紧调动灵力去阻拦，却不料血液中忽而绯芒点点，流窜的幽蓝火焰顿时如陷泥沼，接着绯芒聚成小小一丝火苗，欢快地冲向了幽蓝火焰，幽蓝火焰瑟瑟发抖，一息不到就被绯色火苗吞噬了！
　　吞噬了幽蓝火焰的绯色火苗像个吃撑了的胖娃娃，肚子鼓鼓的，特别人性化地打了个嗝后，它并没有再融入血液中，而是晃晃悠悠到了她的丹田处。
　　云梨目瞪口呆，虽不清楚怎么回事，看着约么是好事，眼下情况又紧急，自是顾不得这些。
　　回过神，又见卫临神情有些呆滞，她心又悬起来了，师兄不会也被那金光给绞碎了吧？
　　伸出手小心地戳了戳，温热的，也没有化为灰烬，还活着，遂放心地扯了扯他的胳膊，催促道：“发什么呆呢，赶紧跑啊！”
　　被她一扯，卫临眼中的眩晕散去，视野再次清明时，水榭、少年、女孩都统统消失不见。
　　是幻境吗？
　　他压下心中的疑惑，扫了眼周围，道：“处理一下，我们赶紧走。”
　　云梨道：“先把这堆尸体烧了吧，无故枉死，怪惨的。”
　　“你是看上他们的储物袋了吧。”
　　卫临指尖绿意倾泄，将横七竖八的剑童尸体堆在一起，一个个储物袋被藤蔓卷了过来。
　　云梨接过储物袋，马上丢出几个火球术：“那是我的报酬。”
　　咦？火球的颜色怎么跟以前不一样了？
　　是因为丹田处的绯色火焰吗？
　　处理好尸体，二人又飞速清除了他们的痕迹后就急急离开了。
　　一口气奔出万里之外，二人才停下来，云梨大大呼出一口气，“暂时安全了，元婴期修士太吓人了，再也不想遇到这种情况了。”
　　嘀咕完，没有听到卫临的搭话，她有些奇怪，又见他神游天外，抬手在他眼前挥了挥：“你干嘛呢？从那个元婴期死后就一直心不在焉。”
　　转念想到那灭杀元婴修士的骇人金光，不禁喃喃：“该不是被那金光弄傻了吧？”
　　卫临斜了她一眼：“你就盼着我傻是吧。”
　　他摇了摇头，将莫离剑横举至胸前，道：“我看见了莫离剑的故事。”
　　一盏茶时间后，听完卫临的讲述，云梨了然地点点头：“果然，这是一柄有故事的剑！”
　　但凡武器能产生灵性，几乎都需要情，无论是铸剑师的情，还是执剑者的情，唯情生灵，套路，满满的套路。
　　她摇摇头，可惜道：“哎，看来那个女孩说错了，莫离剑不止一位主人。”
　　她将小木屋取出，布下阵法，进屋坐下，摊开手：“当当当！，虽然过程艰难了点，收获还是不错的嘛！”
　　看着她手心的墨色尾戒，卫临挑眉，“纳戒？”
　　“嗯呐！发财啦，我们拥有了一位元婴真君的全部家当！”
　　她开心地正欲打开纳戒查看收获，又停住了，在卫临询问的目光中道：“得小心，要谨慎，无数先贤用血的经历告诉我们，乐极生悲，是真的！”
　　领域的事情对她冲击太大，她对元婴修士的手段更加忌惮了，还有霜降的例子在那摆着，那次若不是他们机灵，指不定就吸入了什么黑气邪气。
　　想到霜降，她又生感慨：“同样都有元婴修士，人家就有纳戒，霜降呢，堂堂残夜阁四大绝杀之一，竟然只有两个破储物袋，啧啧啧，残夜阁果然不能久待，太穷了！”
　　转念想到这个元婴真君是叶家人，又出现在剑炉，是炼器师的可能性为99%，又道：“果然，技术型人才穷不了，还是我有眼光，早早就掌握了一技之长，只要朝着这个方向坚定地发展下去，成为符篆大师，赚灵石、收灵宠，走上修道巅峰，指日可待！”
　　卫临满脸黑线，白了她一眼，“赶快点，别叨叨。”
　　什么时候变话痨了？
　　云梨吐了吐舌头：“来来来，你让开。”
　　将卫临退开，她用幻世绫围了一个大圈出来，然后啪一下将纳戒中的所有物品倒了出来。
　　远远观察确定没有异样后，这才蹦了过去，一样样查看。
　　卫临瞠目：“这就是你的办法？”
　　咋这么虎呢？若是有人刚好路过，抢走了怎么办？若是物件中有异宝，弄出些大动静怎么办？再或者有某种见不得光的灵植，这样大喇喇倒出来，还不毁了？

第一百三十二章 识海
　　云梨眨了眨眼，心虚地摸了摸鼻尖：“太兴奋了，我有点飘。”
　　卫临无奈地摇摇头，将地上的物件重新收进纳戒，神识探入一件件查看。
　　查看完储物袋，云梨简直想要仰天长笑，太富了，两大箱上品灵石码得整整齐齐，中品灵石更是有五箱之多，下品灵石没有，想想也理解，都是元婴真君了，还用下品灵石，多掉价啊。
　　但是上品、中品灵石灵气精纯，当钱花，太浪费了，她当即便决定，以后他们修炼，就用上品灵石了！
　　除了灵石外，各式法器应有尽有，还有几件防御宝器，不负炼器师之名；丹药也是一应俱全，不常用的，各备一瓶，常用的丹药更是备了好几瓶；
　　最让她惊喜的是，还有妖丹，从七阶到十阶，甚至十一阶妖丹都有一枚，她搓了搓手，看来不仅师兄修炼的灵石有了着落，她的妖丹也不缺了！
　　啧啧，这位真君真是我辈修士楷模，修道物品种类齐全、数量丰富，还归置得特别清楚！
　　对了，还有那个幽蓝色的火焰！
　　思及此，她扭头问道：“你认识他那个幽蓝色的火焰么？”
　　卫临拿起小桌上的茶壶，施展水灵术往茶壶注水，闻言道：“应该是天地起奇火之一。”
　　“天地奇火？”
　　指尖火苗慢慢加热壶底，卫临娓娓道来：“修士结丹后均会产生丹火，而天地有灵，机缘巧合之下，会诞生一些特殊的火，比如太阳真火，太阴真火，九天玄火、幽冥鬼火，清心琉璃火，涅槃天火等，当然这些奇火大都是传说中的异火，极其罕见。”
　　“奇火都有各自的功效，有些对炼丹炼器有帮助，有些能帮助修炼，有些能辅助斗法，各不相同，因着拥有奇火的人极其罕见，书中记载的也不过是些流传开来的功效，具体的隐秘也只有拥有之人知道了。”
　　云梨托着腮，若有所思：“所以得自己去试么？”
　　白玉茶壶中，水开了，咕噜咕噜翻滚，他将开水依次倒入两个配套茶盏中，随口问道：“对了，他那幽蓝火焰呢？也消散了？”
　　云梨端起自己那杯，手中灵力涌动，滚烫的开水转瞬就成了温水，她喝了口水，耸耸肩：“被我的绯焰吞了。”
　　“吞了？”
　　这么说来绯色火焰也是天地奇火了，“这火是什么时候获得的，我怎么没听你提过？”
　　对于这个问题云梨是一脸懵：“不是我们一起在剑炉获得的吗？”
　　得，看来她也不清楚，他可是看得清清楚楚，那绯色的火焰分明是先在她的手中凝成，再飞向熔炼炉的。
　　想想自己的修炼之路，但凡出门必是九死一生，还时常发生被人抢机缘，什么天材地宝、绝世功法想都不要想，能平平安安，把他应得的给他，他就已经很感谢了；
　　再对比阿梨的，一路稀里糊涂，红尘功法、幻世绫、脑子里还时不时蹦出些超过现有世界的知识，一副生怕她不识货错过了好东西的样子，还有现在的绯色火焰，能够吞噬幽蓝奇火，在奇火中品阶肯定不低！
　　卫临眼红了，非常眼红！
　　“看来你确实是天道的亲闺女，瞅瞅这为你操心的，从功法武器到奇火安排的明明白白的！”
　　云梨嘀咕：“能把进阶的疼去掉，那才是亲闺女待遇，哪有让自己闺女疼得死去活来的亲爹。”
　　卫临白了她一眼：“别得了便宜还卖乖，那是在帮你洗经伐髓，况且，那些小金点还让你百毒不侵，这种好事旁人求都求不来。”
　　“那是你不知道有多疼，锥心蚀骨，死去活来，痛得灵魂都要出窍了。我都那么疼了，还没点好处，不得亏死。”
　　卫临已经不想跟她说话了，放下茶盏起身走了出去，拿出早就备好的飞剑，开始练习御剑飞行。
　　云梨耸耸肩，她说的是实话，真没炫耀啊，那种折磨，真不是人能忍受的！
　　唉，她摇摇头，“人类的悲喜并不相通。”
　　她拿出那些剑童的储物袋，将里面的物品分门别类放好，有元婴真君纳戒珠玉在前，这些个练气修士的身家都让人提不起什么兴趣了，但聊胜于无，卖了换成灵石也挺好。
　　归置好物件后，看着磕磕碰碰学习御剑飞行的卫临，回想了几次空中作战的经历，她心头一动，起身也来到屋外。
　　幻世绫飞出，不断向高处攀升，脚尖一点，飞身跃起，借助幻世绫飞至空中，接着幻世绫改为平铺在脚下，她下意识将灵力聚集在落脚点，以往她都是这样，借助落脚点的幻世绫凝成的平面借力再次跃起。
　　但御器飞行显然不是这样，想到此，她散了脚下凝聚的灵力，任由幻世绫下落，她闭上眼睛，将全部心神沉入幻世绫，想象自己就是一片薄薄的绫，随着风在空中飘飘扬杨。
　　清浅的阳光落在脸上，温暖和煦，微风徐徐，拂过脸庞、发丝、衣袖，仿若娘亲温柔的手，空气从身体的每一丝缝隙流过......
　　她动了动，顺着空气的流动，慢慢调整自己的身体与幻世绫，慢慢的，慢慢的，身体越来越轻，幻世绫飘落的越来越慢，越来越慢，最后终于停止了下降，晃了晃，竟开始载着她向上飘。
　　勉强控制了飞剑浮在空中的卫临刚站定喘口气，就见她闭着眼睛，张开手，站在幻世绫上，先是不断向上飘，上升到一定高度后，停了下来，开始向前飘......
　　卫临目瞪口呆，这就学会御器飞行了？
　　她真的是练气四层吗？
　　战力远超一众筑基修士也就算了，筑基修士才能学习的御器飞行她竟然也学会了！
　　筑基后不仅体内灵力远超练气修士，足够支撑御器飞行，最重要的是，筑基以后才算正式踏上修道之途，身体也会得到改造，变得轻盈，这也是修士筑基以后才能学习御器飞行最主要的原因。
　　她既然已经能够御器飞行，那便说明她的身体已经是筑基期的身体了，再联想她的战力，莫非她已经筑基了？
　　不能啊，算上引气入体，拢共也就进阶了四次而已，卫临陷入了沉思。
　　云梨慢慢睁开眼睛，只略微晃了晃，就稳住了身形，“啊啊啊，我真的在飞耶！哈哈哈哈，我学会御器飞行啦！我学会啦！哈哈啊——”
　　太过激动中，心神不稳，直直栽了下去。
　　嘭！
　　卫临无语，乐极生悲就是这么来的。
　　又见她从坑里爬起来，揉了揉泛红的额头，若无其事地凝出水镜查看有无毁容，再看看地上那个被她砸出来的三尺大坑，他不禁喃喃自语：“地可真疼。”
　　一炷香时间后，听了卫临的猜测，云梨张大了嘴巴：“我已经筑基了？”
　　呆滞良久，她道：“我再试试开辟识海。”
　　卫临点头，这也是一个验证的法子，筑基区别于练气的不止御器飞行，还有识海。
　　她集中精神，来到白茫茫的意识世界，控制着意识去撞击屏障，撞击了几下，无形屏障寸寸碎裂。
　　心中一喜，真的已经筑基了吗？
　　不料，下一瞬她惊呆了，一望无际的神识之海，两扇巨大的白玉石门拔地而起，顶端掩在白雾里，看不清具体有多高；石门之上刻有一对巨大的羽翼，炫目的金橙色流光溢彩，威严又神圣。

第一百三十三章 叶家的消息
　　不是竹月色莲花吗？怎么是大石门？
　　她这样想着，石门内部似有什么在回应她，阵阵清亮之意从石门中流出，汇入识海之中。
　　又是两刻钟过去，云梨终于睁开了眼睛。
　　“怎么样？成功了吗？”卫临急急问道。
　　云梨没有回答，反问道：“开辟识海怎么样才算成功？每个人的识海中都有莲花什么的吗？”
　　本以为自己只是练气四层，距离筑基早着呢，她也没关注筑基需要掌握的知识，另外师兄跟着惊蛰大人闭关的那一年多，系统学习了各种修仙常识。
　　有个活的百科全书在身边，她就更没有意愿去主动去学习了，遇到问题直接问不就好了。
　　“不是，多数人的识海只有魂识，竹月色莲花是独有的，我们的清亮之意就是因为它。”
　　云梨抿着唇，尴尬地向撞墙，同样都是清凉之意，为什么师兄的是风雅的莲花，到她这里就成了两扇大石门。
　　她这样的小仙女，不是应该配些花花草草才合适吗？
　　见她一直不说话，卫临怀疑地问：“又出什么幺蛾子了？”
　　云梨撅着嘴，不开心地描述了一遍。
　　“......咱能关注点实质的吗。”
　　他揉了揉眉心，无奈地叹了口气，越来越臭美了。
　　云梨小声反驳：“这不是因为没有什么大问题我才关注这些的嘛。”
　　卫临已经不想说什么了，既然已经开辟了识海，看来她确实已经筑基了，至于其他的，船到桥头自然直，只要没有害处，就随缘吧。
　　就像他们的清亮之意，现在不就清楚了一些，不过为什么这个东西会在他们的识海里呢？
　　清凉之意第一次出现是他们刚入沧澜大陆，遇到霜降的小岛上，那会儿他刚引气入体，阿梨更是尚未引气入体，所以这竹月色莲花必是在凡俗时就已经进入了他们的识海。
　　只是具体是什么时候呢？
　　将记忆翻了个遍，也未想起到底是什么时候，他索性也不想了。
　　“原来我真的已经筑基了啊。”云梨还是不可置信，一直以为自己只是一个刚到练气中期的小修士，却原来已经筑基了！
　　卫临呆呆盯着她，失声道：“你的修为！”
　　“我的修为怎么，嘶——”
　　云梨难以置信，一刹间，她的修为对外表现就已经是筑基期了！
　　脑中灵光一闪，她终于明白了关窍，脱口而出：“是红尘功法！”
　　红尘功法是修炼幻化的功法，天生自带幻像，先前她一直坚信自己是练气四层，在红尘的作用下，对外表现的自然也就是练气四层，而现在她意识到自己其实已经筑基了，红尘功法的幻想自然就破了。
　　她可是记得遇到的一众元婴真君也没有看出她修为的异常，阁内小比时，阁主和惊蛰大人更是与她有过近距离接触，竟然也没有看破！
　　红尘功法得多牛逼，无意中的一个幻象，连元婴修士都看不破！
　　想到小比，她神情古怪起来，“啧啧，小比中那些遇到我的对手，得多倒霉啊！”
　　卫临点头，是挺倒霉的，以为捡了个软柿子，实质上却是挑到了整个比试中最硬的骨头。
　　山中不知岁月，三月时间一晃而过，二人御器飞行都已熟练，与蓝书的见面也断了一次，眼看第二次见面的日子临近，二人决定悄悄摸到南陵城周边看看情况。
　　本以为会很难，不料刚到山下小镇，就有了进展。
　　小镇上，几乎人人都在讨论叶家的事情，二人面面相觑，既然已经惊动了叶家，怎么这三月却没有人来追杀他们？
　　他们痕迹清理的太彻底了，叶家没有找到线索吗？
　　瞅了瞅隔壁桌，云梨干脆扮成好奇宝宝，直接跑过去问：“几位道友，你们说的叶家是哪个叶家？出什么事了？”
　　讨论的众人停了下来，打量着她，一个练气五层的小姑娘。
　　这是他们商量后，决定对外展示的修为，一来年纪小，又是五灵根，修为提升得太快容易引人怀疑；二来，几个月前与蓝书见面她还是练气四层，短短几月突然筑基，更是不妥。
　　卫临找了小二要了壶灵酒，提着过去，拱手道：“我二人历练至此，初来贵地，还请各位道友多多关照。”
　　众人一看他小小年纪，已是筑基修为，当下就和善了：“哪里哪里，道友客气。”
　　这个年纪的筑基修士，不用说，肯定是大派世家的精英弟子，他们这些个人怎么得罪得起，况且人家还很非常上道，话也说得漂亮。
　　当即就有人侃侃而谈：“两位道友有所不知，大约三个多月前，南陵城叶家正逢百年一次的家宴，一应炼器师均去本家赴宴，不料第二日回到冬灭峰剑炉，却发现所有剑童消失不见，偌大剑炉竟一个活人也没有！”
　　“啊？怎么会这样？”
　　云梨配合地张大了嘴巴，做了个震惊的表情，还半晌才接着确认道：“你说的南陵城叶家可是沧澜大陆第二炼器世家？”
　　“这是自然。”
　　她这么配合，讲故事的人更来劲儿了，压低了声音，神神秘秘地说：“不仅如此，负责剑炉的莘慎真君也死了。”
　　“真君？！不会吧？”云梨惊呼，随即就捂住了自己的嘴，满眼都是不相信。
　　“就知道你们不信，别说你们了，就是叶家人也难以相信。修炼到了元婴期，已经能部分沟通天地意志，照理就是遇上了打不过的大能，逃总是能逃掉的，这么悄没声儿就没了的，以前还真没出现过。”
　　“这事儿我知道！”右边那位头皮梳得溜光水滑的修士插话了。
　　“我们村有一邻居在叶家做护院，据他所说啊，出事的时候叶家族长大发雷霆，欲问责莘慎真君，不料却没见到他的人，几乎全族人出动，将南陵城翻了个底朝天也没发现莘慎真君的踪迹，直到黄昏时分有仆人去祠堂打扫，这才发现他的魂灯已经灭了。”
　　云梨瞪圆了眼睛，心中却道：难怪没人来追我们，叶家人发现得也太晚了，那个时候，他们差不多已经到了万里之外了。
　　“这些天人人都在猜测能够悄没声斩杀元婴修士的人究竟是何方神圣，却没什么头绪。”
　　卫临提着的心微微一松，看来暂时是安全的。
　　坐在云梨左边的男修幸灾乐祸道：“现在那些个元婴真君可是人人自危，龟缩在南陵城不敢出来，而今叶家负责调查此事的是一位金丹真人。”
　　他的语气有些嘲弄，对方都能悄没声干掉一位元婴修士，派出个金丹真人去调查，下面干活的主力还是一堆筑基修士，怎么可能查得到真相。
　　很明显，叶家根本没想查，不过是意思意思罢了。
　　云梨二人飞快地对视了一眼，事情发展超出想象，现在只要不遇见知道他们做剑童的人，就没人知道这事儿是他们干的，他们安全了。
　　扳着指头一算，现在知晓他们做剑童并且还活着的人，只有张真人与当初她去应聘的那个叶家老者了，避着他们俩便好。
　　云梨庆幸，与蓝书约定见面的地方在城外，见到张真人与那老者的可能性极低。
　　从酒楼出来，二人也不着急了，慢悠悠向着约定的见面地点而去。

第一百三十四章 张真人的决定
　　南陵城，叶家。
　　夜色如墨，叶虎提着瓶酒，叩开了张真人的门。
　　将酒放在桌上，他叹了口气：“三个月过去了，还是毫无头绪。”
　　外界不知的是，当日除了发现一众剑童消失无踪外，还发现剑炉防护大阵被启用过，有人用它抵挡了雷劫，可怪异的是，剑炉内一应法器材料，都没有丢失。
　　叶虎喝了口酒，猜测道：“难不成是哪位练器大师炼制出了异宝，借我叶家防护大阵抵挡了雷劫？”
　　张真人一直沉默着喝闷酒，没有接话。
　　叶虎了然，张真人一生执着于炼器，剑炉出事，他心里必不好受，他拍了拍张真人的肩：“对方既然没有动我剑炉，想必没有彻底毁灭我叶家的意思。”
　　这也是叶家高层汇合一切消息后的推测，对方原本应该只是欲借叶家剑炉抵御法宝雷劫，莘慎真君感应到防护大阵被启用，赶去阻止，却不知为何惹怒了对方，引得对方出手，一招湮灭莘慎真君。
　　围观的众剑童被殃及，能一举击杀元婴修士的招式必定毁天灭地，这些个剑童一个也没逃脱掉很正常，逃脱了才不正常。
　　这事唯一奇怪的是莘慎真君的做法，他素来谨慎，怎会贸贸然对一位大能出手？
　　就是看见对方使用叶家防护大阵，太过气愤，按理也该唤其他的族人，共同御敌才是。
　　以他不爱吃亏的性子，他们如何也想不明白他为何一人御敌，是没来得及么？
　　防护大阵外，他们还发现了特殊火焰留下的烧烫印记，不是莘慎真君的阴冥玄火，而是另外一种更高品阶的奇火。
　　他忽而神情一震，喃喃道：“难道是莘慎真君觊觎对方的奇火，才悍然出手的？”
　　这样就解释得通了，奇火，一万个修士中也不一定有一人拥有，每一种都是极其罕见，莘慎真君已有阴冥玄火，惊动了本家，最后这火是一定不会落在他身上的。
　　贪婪蒙蔽了他的理智，奇火岂是那么好收服的。
　　他心下唏嘘，沉默着喝完酒，背着手，叹气离开，从头至尾，张真人一言不发，自从出事后，他从剑炉回来就这个样子，叶虎也不奇怪。
　　张真人抬头，目送他离开，张了张嘴，最后却放弃了，没有叫住他。
　　人人都道剑炉什么都没有丢失，他却是知道，其实是少了的，那柄由凡俗武器改造的玄阶长剑以及那根七个月都没有炼化的翎羽。
　　他有感觉，这件事必定是跟那柄剑有关！
　　他检查过自己的炼器房，熔炼炉周围有些开裂，炉壁上还留下了不同热度的火留下的烧烫印记，而这几月因着那翎羽一直熔炼不化，他也没心思炼制其他的法器了，故而熔炼炉中只有那根翎羽。
　　很明显，在他走后，那根翎羽被炼化了，从最后的结果来看，翎羽必定是融进了那柄剑中，这才引动了雷劫。
　　只是他们是以何种方式融进去的了？难不成还另有人帮助他们？
　　张真人百思不得其解，亲手完成了从凡剑到玄阶法器的重铸，他很清楚，以那柄剑的材质，根本不可能承受得住翎羽，二者品质相差太过悬殊了。
　　再想到锻造台上的灵石，他肯定，那两个孩子还活着，他们若是与其他剑童一样，都遇难了，是不可能留下给他的锻造酬劳！
　　这也能解释，为何谨慎的莘慎真君没有告知族人，自己一人就出手了，对付两个练气期的孩子，他一个元婴真君还需要唤帮手么？
　　发现这个事实后，他第一时间就欲向族长禀报，走到半路，却停下了。
　　在那种情况下，二人本可以直接离去，贪婪些的，剑炉里的上好铸造材料也不会放过，然而他们却没有动一丝一毫，相反，还留下了最初谈好的酬劳。
　　从熔断炉壁上的裂缝来看，若不是对方及时停手，以那奇火的高温，怕是整个剑炉都要毁了。
　　这一切的一切，都说明对方是极重因果之人，给了酬劳，这件事就两清了，以后再有纠葛，也不必留什么情面。
　　他若是将此事上报，叶家必定不会放过那两个孩子，然而，拥有奇火，还能悍然斩杀元婴真君的他们，叶家真的能对付得了吗？
　　有这样的手段，他们的背后必定还有高人。
　　张真人脸上神情明灭变幻，低低叹息一声，罢了，既然因果已了，他一个外姓炼器师，又何必参与到世家纷事中去，专心炼自己的器吧。
　　另一边，云梨二人小心翼翼地向南陵城靠近，一路上传闻越来越离奇。
　　什么叶家内讧，莘慎真君在阻止中不幸牺牲；炼器师炼制出惊天异宝，就此叛变，凭着异宝斩杀莘慎真君逃走；
　　其他世家欲取代叶家，趁着叶家家宴，想要毁掉冬灭峰剑炉，莘慎真君赶去阻拦，被无情杀害；叶家杀害隐世大能的徒弟，遭到大能的报复......
　　各种说法中，世家阴谋取代论与隐世大能报复论得到了大多数修士的一致认可，讨论得热火朝天。
　　所有说法中，都没有有关他们的痕迹，二人悬着的心更加轻松了，一路安然行至南陵城七里外，与蓝书约定见面的地方，等了两天，蓝书月一二人匆匆前来。
　　“怎么回事，上次你们怎么没来？”一见面蓝书就厉声质问。
　　卫临言简意赅：“筑基，耽误了。”
　　听得他的话，月一下意识查看他的修为，失声叫道：“你竟然真的筑基了！”
　　卫临挑眉，似笑非笑盯着他：“怎么？在月一师弟眼中，我筑不了基。”
　　特意强调的‘师弟’二字，听得月一铮铮直冒火，不甘示弱地也开始戳卫临的伤疤：“千九师兄说笑了，师兄天纵之资，若是都筑不了基，我们这些个资质平庸的，岂不是修道无望了。”
　　他假惺惺一笑，拱手道：“恭喜师兄筑基成功，只是师兄既已筑基，这本命法器还得加紧才是。”
　　说着他抽出照影剑，轻轻抚了抚：“这本命法器对咱们修士而言至关重要，握在手中有一种骨血相连的感觉，说是至亲兄弟也不为过，师兄可得抓紧才是，越早得到本命法器，慢慢温养，以后也能更契合些。”
　　云梨瞅了瞅他，又瞄了瞄垂眸看向地面的蓝书，暗暗摇头，眼皮子浅也就算了，还没眼色，没看见蓝书脸上的厌恶都要溢出来么。
　　卫临很平静，天阶下品法器而已，赶他的莫离差远了，他语气淡淡道：“劳师弟费心了。”
　　月一表演了一阵，没有在他脸上看到预想中的悲愤、羞辱，顿觉无趣，羞辱人嘛，总要对方感到羞辱才有趣。
　　他息了声，蓝书这才抬起头，道：“情况有变，三月前叶家的变故，千九师弟可曾知晓？”
　　卫临微微颔首：“这一路行来，倒是听得一些传闻，众说纷纭，也不知是真是假。”
　　蓝书神情凝重，“抛开那些个五花八门的猜测，有一点是确定的，叶家莘慎真君死得悄没声的，能如此轻易地杀死莘慎，那么取其他元婴修士的性命也不会很难，什么时候沧澜大陆出了这么一号人物，这个消息得尽快传回去，早做应对才是。”

第一百三十五章 奇妙的缘分
　　事情虽然发生在三个月前，前期叶家一直藏着掖着，这事也是最近才流传开来，想必传开的部分依旧只是部分，叶家肯定知道的更多，接下来是继续在叶家潜伏还是回阁里，需要请示。
　　“也好，师姐安排就是。”卫临淡淡应道，瞥了一眼旁边引起震动的罪魁祸首，感受到他的目光，始作俑者笑得一脸无害。
　　他忍不住传音：“你倒是挺淡定。”
　　“又不是我干的。”
　　骗人的最高境界就是连自己也骗，只有她自己都不觉得是自己干的，才不会露出破绽，再者，她确实没觉得这事是她做的。
　　那个什么莘慎真君是触到了她识海中巨门上的禁制，被反弹死的，那禁制又不是她下的，自然不能算是她杀的了。
　　况且，眼下这个局面多好，都在往隐世大能、世家老祖身上想，就没人会注意到他们，他们也就越安全！
　　那边蓝书皱着眉，继续说道：“眼下南陵世家戒备森严，我们所有的谍探都在蛰伏，南陵城的据点不适合传递消息。我与月一二人暂时还不能离开薛家，要有劳千九师弟去邻近的紫光城传消息回去了。”
　　“应该的。”卫临面带微笑，实则心里已经在骂天了，什么破运气，一直在这几座与他有恩怨的城池转悠。
　　云梨敬佩地看了看蓝书，想不到她还是挺敬业的嘛，这个时候的南陵城戒备森严，跑路才是上计。
　　蓝书竟然有勇气继续蛰伏，她就不怕被查出来么，毕竟以她与月一二人的天赋资质，怎么着也不像给人做侍女侍卫的啊，很容易露馅的。
　　蓝书其实非常想直接离开，但是此次任务，温明他们刚到的第二天就完成了，而他们二人潜进薛家半年多了，却一直没有进展。
　　她堂堂少阁主，残夜阁未来的主人，办事能力还不如一个练气四层的小弟子，以后怎么服众，怎么坐稳阁主的位置！
　　嗯？她已经练气五层了？
　　蓝书暗暗着急，先前练气四层时，她派出去的一应筑基修士均无功而返，眼下练气五层，那身怪力还不知又涨了多少，难道必须得派出金丹期才能拿到橙绫吗？
　　“师姐？”月一叫了声，心下奇怪，怎么脸色突然就不好看了？
　　蓝书回过神，冲卫临点点头：“传送消息的事就有劳千九师弟了。”
　　“师姐客气。”
　　蓝书瞟了眼一旁的云梨，转身返回南陵城。
　　虽然她极不愿承认，一个事实却摆在了面前，现在的千十，哪怕是她自己，都没有信心能够战胜。
　　她咬咬唇，看来这件事得请父亲亲自出手了，那橙绫极不凡，有些眼力劲儿的人都能看得出，人心最经不起考验，她可不想考验景十三的忠心。
　　目送他们离开，云梨二人也启程赶往紫光城，虽则紫光城可能会碰上周群他爹，也比去南陵城撞上张真人，然后被叶家追杀要好。
　　一天后，紫光城。
　　走在前方的卫临顿了顿，突然转身走进旁边的一家丹药店。
　　云梨懵了一下，随即便看到前方拐角，当初那个被他们打晕借助身份进入周家的周七公子，虽然当时他没有看到过他们，但谨慎点总没错，她也跟着转进了丹药店。
　　进来紫光城之前，他们已经找人旁敲侧击过了，自从儿子周群死后，周真人伤心欲绝，差点没将整个紫光城翻个底朝天。
　　后来，他就有些疯魔了，看见使用绫形法器的女修，都要冲上去纠缠一番，就是八九岁的小姑娘都不放过，疯了个一两年才有所好转，去了四季谷就再未回过紫光城。
　　探清了这些，他们才放心大胆地进了紫光城，却不料运气貌似有点不怎么样，刚进城就看到了周七公子。
　　既然到了丹药店，不买点什么难免奇怪，索性买了些常备丹药，余光瞥见周七公子过去后，他们才从丹药店出来。
　　残夜阁在紫光城的情报据点是城东一家符篆店，人来人往，很是热闹，他们扮作卖符篆的符师，很容易就与情报小弟子店小二接上了头。
　　店小二满脸堆笑：“玄阶符篆我鉴定不了，请二位先到楼上稍等片刻，我这就去请掌柜的。”
　　“好。”
　　二人依言上楼进入包厢，此地密探工作负责人早已等在了屋内，对了信物见了礼，听卫临说完消息，老者黯淡的灰色眼睛中露出凝重，朝着卫临恭敬地拱手：“请师叔稍等片刻，我去去就回。”
　　云梨听得一个趔趄，虽则这是修士之间不成文的规矩，但是一个花白胡须、满脸沟壑的老者对着一个少年叫师叔，她还是好不适应。
　　不到一刻钟，老者回来了，告诉了他们阁内的最新指示——即刻回返！
　　云梨瞄了瞄老者，这是出去打了个电话么？
　　她心下感叹，虽然修道有种种神奇、种种好处，在这方面修士也比不得前世的科技，若是修士间也有电话，那些个谍报人员哪里还需要这般麻烦。
　　已经得到回复，自然是要早点通知蓝书，也好早日离开，虽然现在没人怀疑到他们头上，但是多在南陵城一天，就多一分危险，还是早日离开为妙。
　　辅一出门，前面的卫临突然停住脚步，后面没注意的云梨直接撞在了他的背上，她揉了揉鼻尖，探出头去望了一眼，繁华的街市熙熙攘攘，跟来时一样啊，没看出什么特别。
　　她扭头顺着他的视线望出去，斜对面的酒楼大堂内，临窗的位置，有一白衣少女正在喝茶，神色清冷，周身散发着拒人千里之外的冷漠气息。
　　云梨忍不住传音问道：“她是谁啊？”
　　卫临神色玩味，“叶雪。”
　　拧眉在脑中搜寻了一阵，她终于想起来了，是叶家那个被搜魂，然后装疯的小姐啊！
　　卫临微微一笑，收回了视线，继续向前走，事情越来越好玩了。
　　她竟然真的逃了出来，这个时候在紫光城，想来应该是最近刚逃出来不久，略一想也就明白了，她必是趁着这段日子，叶家风声鹤唳，无暇顾及，才顺利逃脱。
　　这样说来，自己无形中岂不是还帮了她一把，他摇了摇头，人与人之间的缘分就是这么奇妙。
　　叶雪因他阴谋被识破，遭受搜魂，又因为他逃出叶家，获得新生，一时间，他心情复杂。
　　七天后，天光倾泻，云蒸霞蔚，云梨坐在飞剑上，悠闲地看着下方分分合合的云彩，抱着篮灵果，啃得欢乐。
　　御剑的卫临回身看了眼飞剑上排得整齐的果核，满头黑线：“你什么要把果核放在我的剑上？”
　　云梨将嘴里酸甜多汁的果肉咽下，反问道：“不放在剑上我放哪里？总不能扔下去吧，砸到人多不好。”
　　卫临揉了揉眉心，算了算了，只是飞剑而已，又不是莫离，随她吧。
　　他无奈转过身，专心御驶飞剑。
　　隔壁蓝书飞剑上的月一却忍不住插话：“没点丫鬟的样。”
　　云梨没好气，“关你什么事。”
　　“你——”
　　又被怼了，月一气得跳脚，被蓝书无视、被千九嘲讽，这些他都忍了，毕竟修为比他高，身份也不差，但是几次三番被一个修为不如他，地位也不如他的人怼，这口气咽不下去。

第一百三十六章 截杀（1）
　　他恶狠狠瞪着云梨，忽而出手，一道藤蔓甩向云梨，卫临头都没回，这点手段，不足为惧，他专心地御驶着飞剑。
　　云梨身子一侧，让开藤蔓，随即一把抓住狠狠一拽，猝不及防的月一直直从飞剑上凌空飞起，眼看就要落在他们这边的飞剑了，她微微一笑，突然松开了藤蔓。
　　月一堪堪飞至他们的飞剑旁，拉力消失，扑腾了几下，就直直朝着下方坠去。
　　“月一师弟！”
　　蓝书惊呼，瞪了云梨一眼，控制飞剑下降接住月一。
　　看着下去的二人，卫临淡淡传音：“一个人的时候别这么虎，该忍着的时候绝不要动手。”
　　云梨笑眯眯，“放心啦，我最识时务了！打不过的时候，我肯定一苟到底。”
　　卫临：“……”
　　看见他们上来，不等蓝书开口指责，云梨先声夺人：“是他先招惹我的。”
　　蓝书神色很不好看，“千九师弟，管好你的丫鬟。”
　　卫临毫不在意，凉凉瞥了眼狼狈的月一，淡淡道：“他若是管住自己的手，也不会有这些事。”
　　蓝书气结，月一再不对，他也是白露师叔的弟子，千十什么身份，有没有点尊卑。
　　月一也是，没点眼力劲儿，要捉弄别人，也得先有那个本事才是，对方底细都没摸不清，就贸然动手，也是活该。
　　最最可恶的是千九，她眯起了眼睛，是否自己对他们太和善了，才让他们忘了尊卑，丝毫不自己给面子。
　　她深呼出口气，提速飞到了前面，眼不见为净：“前面就到米安镇了，我们下去。”
　　她皱起了眉，按理从南陵城返回残夜阁是不用到米安镇的，直接御驶飞剑回去就是，却不知为何收到的指令，让他们先到米安镇据点一趟。
　　刚到据点外面，还未进门，几人脚下一滞，蓝书回头看了卫临一眼，心情忽而就好了；月一则是毫不掩饰地幸灾乐祸起来。
　　云梨锁眉，他这个时候来，看来是打算亲自动手了，她细细思索，什么法子能弄死金丹期修士还不留把柄。
　　卫临垂眸，掩下眼底的奔涌的杀意。
　　那边，蓝书已经笑盈盈推门迎了上去：“景十真人，怎么是你亲自来了。”
　　一番寒暄后，景十说明了来意，“临时有个任务，须得千九师侄助本座一臂之力。”
　　卫临没有接话，既然马上就要撕破脸了，也没必要应和对方的瞎编，最后谁死谁活还不一定呢，他抚了抚袖角，一枚留声符悄无声息到了手中。
　　“什么事啊，还非得千九师兄才行。”月一非常配合地接话，避免了景十一个人演独角戏。
　　“一种特殊的灵植，须得极其纯净的木灵力采摘才不会损坏。”
　　听得这么个蹩脚的借口，云梨只想呵呵哒，理由都找得这么不走心，看来他是铁了心要置师兄于死地了。
　　月一拍了拍卫临的肩，非常可惜道：“那看来这个任务非千九师兄莫属了，木灵根纯净度高达98，不说在我们残夜阁，就是整个沧澜大陆也很难找出木灵力比你更纯净的了。”
　　卫临微微退后一步，甩开他的手，景十虽是金丹中期，莫离剑与幻世绫却可以穿透金丹期修士的护体灵罡，操作得当，还是有可能杀了他的，可惜漱芳依被莘慎真君毁了，不然他们的胜算更大。
　　被甩开了月一也不生气，马上就要死了的人，何必跟他斤斤计较呢。
　　景十则阴恻恻道：“师侄若是没什么异议，咱们就启程吧。”
　　有异议能怎么遭啊，你还能另择他人不成，云梨暗暗翻了个白眼。
　　蓝书温和一笑，像是没看到几人的波诡云谲：“如此，我们便先行回阁里，真人保重，师弟保重。”
　　截到人，景十迫不及待地出发，卫临与云梨对视一眼，跟了上去，是福不是祸，是祸躲不过，这个麻烦迟早要解决。
　　“等等！”
　　看见云梨也跟着走了，蓝书一下慌了，叫住了他们。
　　坏了，忘了这俩人焦不离孟，孟不离焦的，千十若是也死在了景十手下，橙绫怎么办。
　　“蓝书小姐还有何事？”
　　突然被叫住，景十也是心中一惊，莫不是蓝书反悔要横插一杠？
　　蓝书定了定神，压下心中的慌乱，冲云梨温和地笑：“他们去做任务，你跟着去做什么？”
　　看见她的神情，云梨一下就想到了，蓝书不会想让自己死在景十手上，她心里乐了，这下好玩了。
　　这些念头在心中滑过，她表情茫然，指了指卫临，“师兄去，我自然也要跟着去啊。”
　　几人的目光一下子都集中在她身上，蓝书懊恼，除了做任务，其余时间一众杀手自然是想去哪里就去哪里，没有强制要求。
　　而且，千十还是千九的丫鬟，从另一方面来说，跟着千九就是她的任务。
　　除了特召任务能单独将她调开外，其余的就是自己也不能干涉，而眼下，她上哪里去找个特召任务将她调开，更不说，强行将人调走，景十与月一肯定会生疑的。
　　但这又是一个很好除掉千九的机会，还丝毫沾染不到自己身上，没有了千九，对付千十也不用束手手脚的了。
　　她的目光在几人身上一一滑过，微笑着道：“在薛家做了三年谍者，还真是有些乏了，正好回去也没什么事，真人说的灵植蓝书也是好奇的紧，不如就一起去看看。”
　　只要在千十死时第一时间拿到幻世绫，就是景十有所怀疑也不敢轻易对自己出手，就算没有第一时间拿到，也可以以封口费的名义要过来。
　　她一边说着一边走上前来，又对后面呆愣着的月一询问道：“月一师弟可要与我们一起？”
　　尽管她表情转换的很自然，景十与月一还是察觉到了猫腻，上一刻还客客气气的道了别，下一瞬就突然反悔，若是没有她前面询问千十的话还好。
　　有那些询问的话做铺垫，不说景十这个心思细腻的，就是月一这个低情商都意识到不对劲了。
　　蓝书也暗暗懊恼，一时心惊露出了破绽，她虽然懊恼，却并不害怕，就像自己不明着对付千九一样，只要他们不想与师父和爹爹为敌，就轻易不敢对自己不利。
　　景十虽然疑惑，没有合适的理由，也是不好拒绝蓝书的，毕竟蓝书可是未来的少阁主，现在已经全面接手了任务堂黄级与玄级杀手的任务分配，等她修为到了金丹期，接管地级杀手是早晚的事儿。
　　只是略一思索，月一也选择了一起去，蓝书的表情明显有猫腻，这个时候他怎么可能会离开。
　　景十只是嘴角抽了抽，没说什么，已经有了一个碍事的，再加一个也没什么区别。
　　幸而几位绝杀之间波诡云谲，小辈之间也不和，盼着千九死的也不是他一人，给点封口费的事儿。
　　几天后，站在天芜森林入口，卫临心头不安，景十选择的场地竟然是天芜森林，若不是之前任务的事儿，他没告诉过旁人，他都有怀疑对方是故意的。
　　蓝书温婉一笑：“天芜森林是妖兽圣地，传说中的中心地带更是人修绝对的禁地，就是元婴真君也没有人敢进入，也就是仗着真人，我们才敢进入一览风采。”
　　“小姐客气了，保护小姐是属下的职责。”景十心不在焉地客套了几句，就急急进入。

第一百三十七章 截杀（2）
　　蓝书一边走一边侧头对卫临道：“听说四年前千九师弟来天芜森林采摘过灵植，想必对这里有些了解才是。”
　　“只是在外围转了转，谈不上什么了解。”卫临语气淡淡，应了这么一句，就侧头谨慎地盯着侧面，拒绝多谈的意思表现得再明显不过。
　　到了天芜森林，景十的手段差不多也明了，他要借助妖兽之手，除掉自己。
　　那么他们要如何应对呢？
　　云梨暗暗翻了个白眼，说起来在插刀方面，蓝书与月一倒是惊人的相似，只是她高明些，刀子插得隐秘无辜，不像月一那么明晃晃的。
　　走在前方的景十听了这话，心中最后一点疑虑也被打消。
　　别人不知道，他还不知么，早在小比前，阁中黄级杀手的任务可都是蓝书在负责，没有她的点头，沉一怎么敢将惊蛰大人的徒弟派往危险重重的天芜森林。
　　蓝书这话是在表明她与千九不和，暗示自己不用留情。
　　他用余光瞥了眼后面的小姑娘，她又有什么秘密，引得蓝书如此重视？若非她，蓝书不会来，千九的死自然丝毫沾染不到她，但是权衡利弊后，她毅然跟来了。
　　压下心头的重重疑窦，管她什么心思，只要别妨碍自己给滔儿报仇就是。
　　一行人心思各异，在林中穿行，遇到一些不长眼的低阶妖兽，景十毫无耐心地出手斩杀，看得出他很急切，然而外围都是些低阶妖兽，他需要的是八九阶的妖兽。
　　这样品阶的妖兽，以千九筑基初期的修为打不过还没逃掉，葬身妖兽口腹才会更加合理，这样他对惊蛰大人才有合适的交待。
　　他深吸口气，若不是千九点了魂灯，又何必这么麻烦，直接困住蓝书与月一，干掉千九就是。
　　卫临目光沉沉，既然想借妖兽之力杀他，他也可以借大妖之力，弄混局面，伺机动手；那么就先得把蓝书月一这两个碍事的家伙分开。
　　他一边警惕地观察着四周，一边琢磨完善着计划，忽而目光落在斜前方的一株树上，暗红色小果，枝有短刺，非常像灼喉果，只是灼喉果是羽状单数叶；而那株树是羽状双数叶片。
　　灼喉果是烹饪灵餐的材料，加了灼喉果的灵餐，香麻爽口，再美味没有，而那植物其实是迷天醉，食之会使人陷入长时间的昏迷。
　　思量间他们已经快要走至树下了，他自然地抬手理了理被风吹得些微凌乱的额发，不经意间衣袖中卷入几颗暗红色小果。
　　他不动声色瞥了眼前面愈发烦躁的景十，可惜了，现在双方都心知肚明，只是还未撕破脸皮而已，景十一定不会吃他做的食物，唉，看来以后遇事得先下手为强。
　　森林里，古树丛生，树冠遮天蔽日，申时三刻，林中已经昏暗至极，不辨天日。
　　景十看着行动渐渐慢下来的几人，心中焦急更甚，此行出来完全是个托词，若是耽搁太久，阁中觉察到异常，后续想要轻易脱身可就难了，再者杀死千九总归是打了惊蛰大人的脸，难保他不发难。
　　神识扫过周围，带着几人到了一片山包背风处，道：“林中昏暗难行，你们先在此处休息，我去找找那灵植具体在哪个方位，再来接你们。”
　　“我们自己在这里！”
　　月一当即叫出了声，满脸不乐意，这可是天芜森林，真正意义上的龙潭虎穴，什么品阶的妖兽都可能遇到，没有景十这个金丹期在旁边，不说遇到八阶以上大妖，就是遇到些六七阶的妖兽，数量稍微多点，他们就必死无疑。
　　而在天芜森林中，很多妖兽都是种族群居，遇上一个族群那是再正常不过的事了。
　　雾气迷蒙，树影幢幢，远处近处各种妖兽嘶吼此起彼伏，蓝书也不免担心，看一眼旁边平静的千九，她又起了比较之心，千九已知死到临头都没有慌乱，她堂堂少阁主也岂能因为可能的危机就畏首畏尾。
　　况且，景十可不会愿意看到自己死在天芜森林。
　　心电转过，她以玩笑的口吻道：“师弟放心，若是遇到危险，我与千九师弟都会保护你的。”
　　月一脸上一红，面子大于天，当即就半真半假开着玩笑：“师弟修为低微，还真的要劳烦师姐师兄费心了。”
　　见此情况，景十真人当下就急匆匆离开了。
　　蓝书与月一二人还在你来我往打着哈哈，听得云梨很无语，死要面子活受罪，正感慨间，收到了卫临的传音，“说你饿了，要吃饭。”
　　啊？
　　云梨愣了一下，随即反应过来了，“你要下毒？！”
　　“先把他们俩弄晕，省得碍手碍脚的，一会儿你这样......”
　　商议好对策，她揉了揉肚子，撅着嘴，可怜兮兮道：“师兄，我饿了。”
　　蓝书与月一诧异地看了过来，这个时候了，还想着吃？
　　随即又想起这是心大到旁边斗法热火朝天，她都能睡得如死猪一般的主，心中的疑惑少了一分。
　　又见卫临眉角直跳，死死压抑着才没发火，深吸一口气，从牙缝里挤出一句：“不是还有灵果吗？”
　　云梨绞着手指头，委屈巴巴：“早吃完了。”
　　看得出卫临已在爆发的边缘了，狠狠吸了几口气终于压制住了蹭蹭上涨的火气，揉了揉眉心，认命地拿出妖兽肉开始处理起来。
　　月一看得直摇头，一个丫鬟，活生生被他宠得像个祖宗，现在自食苦果了吧。
　　不过这俩人倒底什么关系？千九对她百依百顺，护得跟眼珠子似的？
　　月一看了看一个认命烤肉，一个眼巴巴蹲在旁边的二人，年纪相差三四岁，莫不是兄妹？
　　蓝书可不会轻易相信，早在卫临开始烤时她就跟着坐了过去，笑着打趣：“师弟厨艺这般好，就是不做剑修，做个灵厨师也挺好。”
　　卫临扯了扯嘴角，没有接她的话头，明知死期还无能为力，怎么还有心情与人闲聊，不说话才是正确反应。
　　他低头，光明正大拿出迷天醉的果实，握住手心一捏，用灵力将其碾成粉末洒在灵肉上。
　　没有叶片的迷天醉与灼喉果一模一样，他压根不担心她会看出来。
　　烤肉刚熟，云梨就充分展示了自己的饿，心急火燎地咬了一大口，烫得鼓着腮帮子直吸气。
　　卫临嘴角微不可见的一抽，传音道：“演得太过了啊，你是修士。”
　　咽下一口后，云梨做出刚想到的样子，手中水灵力涌动，给剩余的肉降了温，接着狼吞虎咽。
　　卫临看着她无奈地摇摇头，切下一块，递给蓝书：“师姐。”
　　蓝书接过，举到鼻下轻嗅片刻，赞道：“千九师弟这厨艺是愈发见长了，外酥里嫩，肉质鲜美焦香。”
　　卫临笑了笑，又切下一块递给月一，取了一块正打算自己吃，云梨适时地吃完了，眨巴着眼睛望着他，他翻了个白眼，将手中的烤肉递给了她，然后接着考。
　　瞄了眼还不吃的二人，云梨砸了砸嘴，狠狠咬了一大口，口齿不清道：“太好吃了，嫩滑焦香，鲜鲜麻辣，我感觉嘴巴里在跳舞。”
　　月一心里的戒心没了，千十都吃了，再怎么着，千九也不会害千十的，况且，他的手艺确实好，南泥湾回程路上那一顿可真是让人念念不忘。

第一百三十八章 截杀（3）
　　思及此，他小心咬了一口。
　　在一切未确定前，蓝书可不会撕破脸，都拿在手上了，不吃不合适，更重要的是，她确定他们二人不敢害她，她也小口小口吃起来。
　　看见他们吃了，云梨表演得更卖力了，啃得越发欢乐，每每都赶在卫临烤好之前吃完，保证卫临合情合理的吃不上一块烤肉，将一个吃货形象表演得入木三分。
　　她吃得香甜，引得蓝书二人食欲大开，不知不觉就吃下不少，云梨嘴角微弯，多吃点哦！
　　估摸着药效要发作了，卫临手下动作一顿，手中的火苗也息了，他晃了晃头，警惕地朝周围望去，眼睛却突然变得迷蒙起来，在云梨疑惑看过来的眼神中栽倒在地。
　　“师兄！”
　　云梨叫了一声，欲去扶他，手伸到一半，她也开始扶着额头晃悠起来，而后也跟着倒地了。
　　蓝书、月一惊得站了起来，蓝书放出神识，警惕地扫视周围，月一则是欲过去检查二人状况，手还未触上他的脑袋变得昏昏沉沉，视野也模糊了，下一瞬就人事不知了，蓝书也只比他多坚持了半息不到也昏迷不醒了。
　　听到两声倒地声后，略等了等，估摸着彻底没了意识后，卫临、云梨这才爬起来，一人一个扛起来丢进蓝书的玲珑屋里，封了灵脉，点上残夜阁的特制迷药。
　　一切准备就绪，卫临在玲珑屋的阵法中放上几颗灵石，启动了阵法。
　　云梨检查了周围，贼贼给自己的小木屋也加了个防护阵，看得卫临一阵无语，不就是个木屋，坏了也就坏了，再做一个就是了。
　　她弱弱辩解：“阵法只维持到他们醒来前。”
　　云梨懊恼，早知道就不省那点灵石了，取出小木屋的时候就布上防护阵法，他们已经“昏迷”了，再把木屋拿走肯定露馅儿。
　　就这样放在这儿，万一来个什么猛兽凶禽或者其他人修，小木屋就保不住了。
　　卫临无语，催促道：“赶紧走。”
　　就那个小阵法，真有什么妖兽前来，一击都撑不住，再者，就是蓝书他们醒了，也不见得会帮她护着小木屋啊。
　　日落以后的森林更是乌漆嘛黑，什么也看不见，风声呜咽，似哭似笑，应和着各类妖兽的嚎叫，还有盘根错节的古木粗枝，活脱脱大型鬼片现场。
　　搓了搓手臂上的倒立的寒毛，云梨干脆闭上了眼睛，靠着神识认路，太可怕了。
　　他们离开一个时辰后，景十回到了山包处，经过大半夜的搜罗，在非常靠近内围中心地带处，他终于寻得一合适的妖兽，八阶铁骨飞虎，还有一个小虎崽子。
　　事成之后，可以将事情缘由往千九欲收铁骨飞虎幼崽为灵宠，惹怒母虎导致葬身虎口上引。
　　神识快速扫了扫周围，除了玲珑屋中的蓝书月一，再没有其他人，他冷冷一笑，真以为跑得掉么。
　　虽然感受到屋中的两人不对劲，他也没多究，昏迷的更好，就是那两个小兔崽子没有动手，他也会出手，碍事儿。
　　他寻着二人残留的气息追出去，二人并没有掩饰气息，他追得很轻松。
　　他又忍不住暗暗思索，那个小姑娘有什么秘密，蓝书那个样子，分明是不允许其他人插手，到底是何秘密，连蓝书那样身份的人都心动。
　　时值半夜，离最初的山包已经很远了，他们还是没有找到合适的能够浑水摸鱼的地儿。
　　走着走着卫临忽然停了下来，脸上有些迟疑。
　　感受到他没有走了，云梨睁开了眼，询问：“怎么了？”
　　他拧着眉：“东南方大约二十里外，环境没有特别大的变化，但是植物突然变得稀少，甚至出现了大片的空旷地段。”
　　茂盛的植物突然变得稀少，原因很多，土地、湿度、光照等环境的变化都有可能引起植物的变化，但若是环境没有变化，而出现大面积空缺，在这样的森林中，人为的可能性又基本为零。
　　那么，便只有一种解释了，有什么东西威胁到了那片植物的生长。
　　而能够造成这种情况的，无论是妖兽还是植物，都很危险，这样的地方，应该能给景十造成麻烦吧，但是就怕自己这倒霉催的运气，没等坑到景十，先把他们自己给坑了。
　　不危险的地方，他们又根本没可能杀死一个金丹期修士，就算是逃得了一时，以景十势在必得的架势，活着逃回残夜阁的机会极其渺渺，更何况，在残夜阁也不是绝对安全。
　　犹豫间，景十的气息出现在了后方十里外，几乎是瞬间，景十也发现了他们，卫临当机立断，一把将云梨拽上飞剑，向东南方飞去。
　　没时间去找其他的地方了，只能搏一把！
　　云梨放出神识，感受到后方景十越来越接近，她反手一个风行术施在飞剑下方，驱使飞剑更快的飞行。
　　等等，她也会御器飞行的，为什么要坐师兄的飞剑，少一个人的重量速度也会更快些。
　　她手下不停地施展风行术，急急问道：“你为啥要载着我？有其他安排吗？”
　　卫临愣了一下，“哦，习惯了。”
　　云梨：“......”
　　这个习惯的速度是不是太快了点，刚学会御剑飞行没几月啊，拢共也没飞多少次。
　　一边腹诽一边正要唤出幻世绫自己飞，神识忽而发现，前方的空地之后重新出现了植物，她心头警铃大作。
　　卫临已经一个灵力罩笼住了他们周身，云梨也不打算自己御器了，反手在卫临的灵力罩里面又加了一个更小点的灵气罩。
　　不出意外，空地之后就是威胁到其他植物生长的东西了，不是妖兽，那么最可能的便是含有剧毒的灵植。
　　距离近了，他们终于看清那些植物的样子，手指粗细、半尺来高的茎秆，竖立向上生长的长长叶子，顶上有桃红色的穗隐在黄色的叶片间，若不是颜色不对劲，晃眼一看，很容易误认为是沉甸甸的麦穗。
　　夜风吹过，那灵植向着一个方向倒去，桃红色的穗从叶片间显现，颇有些风吹麦浪的丰收之感，只是没有遍地金黄，只有粉红色的雾气飘出来，弥漫了周围。
　　“是粉红女郎！”
　　卫临一震，失声叫道，脸上尽是凝重，抬手又在灵力罩之外加了一层。
　　什么东西？
　　云梨一脸懵，这个名字，太抽象了吧，完全猜不到是与哪方面能力有关的灵植啊？
　　卫临深吸一口气：“不是灵植，是妖兽。”
　　妖兽？
　　云梨放出神识，仔细查看后，头气发麻，密集恐惧症犯了，原来隐在叶片间的桃红色穗其实是一只只身形似穗的虫子！
　　那些看起来像麦穗一样的凸起是虫子的背部，他们两排密密麻麻、细细小小的脚，则是交错着抱紧茎秆顶端，不仔细瞧，很容易把它们当成穗状植物。
　　“这粉红女郎其实是一种蛐蜓类妖兽的变异种，极善伪装，吸引猎物前来后，再以粉红色毒气迷惑心智，然后蜂拥而上将其吞噬，无论是植物、妖兽，还是人修都是它们的猎物。”
　　虫子吞噬人，云梨皱着眉想象了一下，这么小小的虫子，肯定只能一口一口的啃，那它们的猎物岂不是活生生被咬死啊！
　　“好恶心！”

第一百三十九章 截杀（4）
　　她晃了晃头，将脑子中的恐怖画面甩出去，开始一层层地加固灵力罩，她可不想全身上下，里里外外都是那些恶心的虫子。
　　后方一道巨大的掌印飞来，直直向着她的背部拍过来。
　　景十，追上来了！
　　高速前进的飞剑刷地飘移到侧边，躲开了飞过来的掌印，稳住飞剑后，卫临目光冷凝，唤出莫离剑朝着那些植物茎秆处狠狠一挥，凌冽剑气将大片植物拦腰斩断，密密麻麻的桃红色飞虫不得不离开它们的伪装，扑腾着翅膀，嗡嗡嗡喷出大量的粉红毒气。
　　后面急速飞来的景十有些刹不住车，眼看就要与那些个粉红色雾气来个亲密接触了，他的周身光芒一闪，凝练的灵罡瞬息将他的周身护了个严严实实。
　　卫临暗暗可惜，第一次没有让他中毒，后面他有了警觉，再想让他中毒就难了，红粉女郎在周围，虽然会让他出手有所顾忌，然而对自己的限制却更大。
　　心念闪过间，他没有任何的停顿，劈出一剑后莫离剑上青叶簌簌飞落，似无穷尽，脚尖在飞剑上重重一踏，执剑飞出灵力罩，朝着景十劈去。
　　一出灵力罩，青叶由剑身蔓延至他周身，将靠近的粉红色雾气以及飞来的粉红女郎绞杀。
　　看来短时间内不会中毒，云梨提着的心放下，一边关注着战况，一边悄悄控制着飞剑静待时机。
　　景十不屑，区区筑基修士也妄想劈开金丹修士的护体灵罡，若是那些刚进入金丹期，灵罡收放不熟练的修士，还有可能被他的剑势击碎，他进入金丹期几百年了，护身灵罡早已收放自如，宛若自己的身体一般，想碎了他的护体灵罡，痴心妄想。
　　下一瞬，他瞪圆了眼睛，那柄精美的仿若装饰品的长剑，极其丝滑的穿透了他的护体灵罡，没有片刻的停顿。
　　多年杀手生涯训练出来的本能救了他一命，他几乎是下意识地快速又放出了一层灵罡，同时身体急速后退，拉开了距离。
　　“你的剑！嗯？本命法器！你竟然拥有了本命法器！”
　　景十惊骇，千九不是没有仙缘么？怎么会有法器愿意做他的本命法器！
　　看起来，还不是普通的剑！
　　卫临可不管他的惊骇，一击不中，手腕一抖，长剑再次裹挟着片片青叶向他飞旋而去。
　　景十稳住身形，又是一道掌印拍出，将刺过来的锋锐剑势击溃后，迅速祭出自己的武器，能够穿透他灵罡的武器，他可不想硬接。
　　而且他的心中总有一种怪异的感觉，具体是哪里怪异一时间又说不出来。
　　武器在手的他战力大幅提升，化被动为主动，卫临也是走强攻路子，一时间武器与武器铛铛的碰撞声响彻四野，剑气与法术对冲的气旋更是直冲天际。
　　还有桃红色的虫子在他们周围锲而不舍地努力，里面一层被剑势与灵罡绞杀，后面的马上就填了上去。
　　一时间，地上密密麻麻都是桃红色虫尸，看得云梨鸡皮疙瘩蹭蹭往外冒，特别想扔一把火烧了。
　　景十毕竟是金丹期，在这场激烈的战斗中显得更为游刃有余，他皱着眉，脸上的忌惮更甚，凭着这柄剑的锋利以及剑势的锋锐，一个小小的筑基期竟也能与他战上几个回合。
　　此子果真天赋了得，他庆幸在听到千九已经筑基后，当即便决定除掉他，若真由他成长起来，以他们之间的恩怨，残夜阁哪里还有他的立足之地。
　　他死死盯着倒飞出去，在空中腾挪借力后，再次扑过来的千九，脸上杀意更甚，从战斗开始他的攻击几乎就没有停顿，他似乎不知道累、不知道痛一般，无论承受了多大的伤，下一瞬的攻击总是如期而至。
　　恩？等下，千九已经离开了飞剑，那柄飞剑为什么还浮在空中？
　　脑中有一瞬的空白，那个小姑娘，也是筑基期！
　　他终于知道心头那抹怪异是什么了，下意识向着刚才飞剑停留的方向望去，空荡荡的，没有人。
　　下一刻，如芒在背，冷汗刷地冒出，背心一片冰凉，电光火石间，他没有任何犹豫，旋身回转，一掌劈出。
　　满眼的橙红中，一柄巨大无比的剑冒出来，悍然迎上自己的掌印，那惊天的气势让景十眼角狂跳，心中不由自主想要缩回手掌。
　　他能感受到那柄剑上的攻击并不致命，只是那女孩周身气势却让人不由自主战栗，仿佛觉醒的远古凶兽，他生生止住心中的惧意，左手化掌与右手的武器同时攻向劈来巨剑。
　　接触上的那一刻，他心中紧绷的弦松开了，如他所料，重剑的攻击并不致命，甚至连他的护体灵罡都没有劈开。
　　然而，后面卫临的攻击也到了，他全部心神都用来应对前方的云梨，后面的那层灵罡对莫离剑来说，跟一层布料没有什么区别，更何况还有锐利的剑势加成。
　　冰凉的剑刃裹挟着剑势刺入他的体内，剑势在体内肆虐，绞杀着血肉，最要命的是，有粉红色的雾气顺着长剑刺开的口子进入了他的身体，脑子混沌起来，身体反应也开始迟缓，幸而体内肆虐的剑势让他保持了一丝丝清明。
　　云梨黑着脸收回重剑，什么铍铜烂铁，这么重，连一个灵罡也劈不开，垃圾，等找到更好的就把它卖了！
　　呃，这个想法，怎么感觉那么渣呢？
　　等下我在想什么，打架要紧啊！
　　灵力在幻世绫中涌动，轻飘飘的橙绫化作橙色利刃再次逼向景十。
　　危机关头，景十大喝一声，将丹田内的灵力一股脑儿压入四肢百骸，阻止了毒雾继续发挥作用，与此同时周身鼓荡的灵力将攻来的云梨二人震开。
　　将二人震得倒飞出去后，他自己也跌倒在地，灵罡已然溃散，周围的粉红女郎如同苍蝇闻到腥，蜂拥而上，短短一息就覆满他的全身。
　　一段时间高强度的激烈战斗，卫临的灵力也告罄，周身剑势溃散，眼见虫子飞了过来，他一边凝出灵力罩，一边望向另一边的云梨，见她虽然倒飞出去，周身灵力罩却没有破碎，他收回目光，又加固了灵力罩，拿出补灵丹服下。
　　不等补灵丹发挥效用，再次提剑攻向景十，另一边还在空中翻转的云梨不等落地，手中幻世绫再次化为利刃飞向景十。
　　粉红色虫子覆盖下，黄色光芒闪动。
　　是遁地符！
　　幻世绫与莫离剑同时加速，绫与剑同时击在密密麻麻的粉红女郎上，被粉红女郎覆盖的景十却在最后一刻传送走了。
　　“追！”
　　卫临喝道，唤出飞剑追了上去，趁他病，要他命，这是他们最好的机会，绝不能让他跑了！
　　幻世绫缠住他的腰将他拽到绫上，云梨道：“我来追，你恢复灵力。”
　　感应了下景十的方向，幻世绫风驰电掣飞了出去。
　　周围的粉红女郎不死心，嗡嗡嗡飞了过来，她控制着幻世绫高速飞行，反手甩过去几个火球，早就想一把火烧了，忍你们很久了！
　　然而，那些虫子虽然被火球冲散，却并没有被烧死，绕开火球再次向他们追来。
　　“普通的火对它们没用。”
　　卫临话音刚落，幻世绫发作虹光从虫阵中冲了出去。

第一百四十章 截杀（5）
　　普通火焰没用，照理她的绯焰是有用的，但是自从吞噬了莘慎真君的幽蓝火焰，绯焰仿佛一下子变成了个两百斤的大胖子，要把它从丹田中唤出来费时又费灵力，哪里等得及。
　　她专心御驶着幻世绫，不时调整下方向，神识中景十逃得也是非常的迅速，每次刚出现在他们的神识中，他就会提个速，跑出神识之外。
　　眼见她突然又转向了，神识中却没有景十的踪迹，卫临包扎伤口的手一顿，问道：“你神识感应到他了？”
　　“没有啊。”云梨说着又一次微调了方向。
　　没有你就敢调方向？错了怎么办！
　　他正要开口，下一瞬神识中就出现了景十，然后陡然化身兔子，窜出了他的神识范围。
　　卫临惊掉了下巴，一次两次可以说是巧合，次次都如此，便绝不是巧合。
　　须臾，他终于捡起了下巴：“你怎么知道他要往哪个方向逃的？”
　　“我就感觉他换了方向啊。”云梨应着，又调整了方向，一息后景十再次出现在他们的神识中。
　　卫临嘴角一抽：感觉......
　　逃跑中的景十悚然，最初他以为是巧合，后来他又以为对方神识强大，才会在第一时间洞悉他的变换。
　　就在他惊疑一个十来岁的小姑娘怎么会有那么强大的神识时，被拉近了距离，他清晰感受到了对方追上来的神识，方知不是神识的原因。
　　自己的神识范围远超他们，他能清晰地感受到，只要自己一变换方位，对方下一刻立刻也跟着调整了，就像是她看见了一样。
　　继最初的毒气之后，后面虫群几乎将他全身上下咬了个遍，口器中的毒液进入身体，毒素更是强悍，尽管体内还有剑势在肆虐，一遍遍刺痛他的神经，脑中依然越来越混沌，身体也慢慢变得僵硬起来。
　　不行，这毒再不解了，可能真的会阴沟里翻船，死在这两个小崽子手上，思及此，他伸出手，在腰侧深可见骨的伤口处狠狠抓了一把。
　　恢复一点清明，他不再变换方向，开始直直向着东北方向跑。
　　“狠人呐！”
　　看清他的动作，云梨感慨，不愧是杀手出身，虽然在阁里养尊处优惯了，危急时刻那股狠绝劲儿丝毫不比常年刀口舔血的现役杀手差啊。
　　她加快了速度，一定不能错过这次机会，对自己下手都这么狠，对仇敌那还了得。
　　尽管景十对自己十分的狠心，然而在粉红女郎毒液的侵蚀下，他的速度还是明显的慢了下来，云梨又加足了马力，紧追不舍，短暂地跑出了神识之外几次后，景十就再也没能跑出他们的神识范围过，而且双方的距离还在不断的拉近。
　　只是他这个样子，云梨眨了眨眼睛，扭头问道：“我怎么感觉他有明确的目的地呢？”
　　卫临站了起来，唤出飞剑跃上去，与她并肩飞行，面色凝重，“他可能知道哪里有解药，或者是能助他脱困的法子。”
　　说话间，神识中的景十闪身进入了一个洞穴，二人神识跟着进入洞穴，洞穴深处赫然是一只灰白斑纹，背上还长着一双短短小肉翅的妖兽幼崽。
　　“铁骨飞虎！他要用虎胆压制毒性！”
　　卫临惊呼一声，祭出莫离剑，不断施展叶落凌空剑诀第三式浮光掠影，借助招式的带动加速向景十追去。
　　铁骨飞虎虎胆是极阳之物，性热、大补，食之能暂时压制住粉红女郎的毒，一旦让他得到虎胆，压制住毒，景十一定会以雷霆手段快速结果他们，面对一个开始拼命的金丹真人，他们几乎没有胜算。
　　洞穴中的铁骨飞虎幼崽丝毫不知危险已经到来，蹲在地上，伸出灰白的爪子刨一下面前亮晶晶的石头，石头滴溜溜旋转起来，慢慢离开原先的位置。
　　它塌下肩，撅起屁股，翘起尾巴，紧紧盯着石头，待石头停下来，飞奔过去又是一爪子，将石头刨得旋转起来。
　　看见幼崽，景十探手抓了过去，眼中一片狠厉，这里本就是自己为千九挑的葬身地，兜兜转转，竟回到原点，不得不说，天意如此，千九，必死无疑！
　　一里外的卫临二人心都提到嗓子眼了，若不是离得太远，虎崽子听不懂人话，天芜森林中又是危机重重，他真想冲胡崽子吼一声‘快跑’！
　　云梨身影都掠出残影了，心中着急的同时又忍不住腹诽，虎妈妈呢？怎么带娃的？怎么能放任这么小的崽子独自一虎在家呢！
　　幸而，虎妈没有心大到毫无防护措施，景十的手在离虎崽子半米时被一道金色的光幕阻拦了。
　　感受到身后不断逼近的气息，景十又臊又急，想他堂堂残夜阁市楼大总管，金丹期真人，竟然被两个筑基修士追杀，说出去还不丢死个人。
　　他狠狠揪了把腰侧的伤口，恢复一点清明，向着光幕甩出两张爆裂符。
　　嘭！嘭！嘭！
　　爆炸声后，光幕布满了裂纹，里面的虎崽子被爆炸声吓到了，转过身看着凶神恶煞攻击光幕的景十，瑟瑟发抖，口中发出尖细的呜咽声，似乎在呼唤虎妈。
　　不知道在哪里浪的虎妈自然没有听到它的求救，就是听见了也不一定赶得回来，在它惊恐的目光中，景十击碎了光幕向它抓去。
　　在他的手快要接触上铁骨飞虎幼崽时，橙绫从他背后飞出卷起虎崽子甩到另一边，接着飞速后退，落入刚进入洞穴的云梨怀中。
　　景十暴怒，回身一刀，将身后飞来的湛蓝长剑击飞，合身向云梨扑过去。
　　云梨将怀里的虎崽子向后面一丢，自己也旋身向洞内避开他的攻击，与此同时幻世绫飞向景十的脖子，意识已经浑噩的景十只抬手弱弱阻拦了几下，就被灵活绕过在手上缠绕了几圈后，拽着他的手缠上了他的脖子。
　　后面卫临手执莫离，稳稳刺入他的背心。
　　满血的金丹期我们弄不死，残血的还打不死么！
　　后背的冰凉剑刃让景十浑噩的意识恢复了一些，然而脖子上的窒息感却将他再次拖入晕眩，感受到剑刃在体内翻转，肆意绞碎着他的五脏六腑，经脉丹田。
　　景十心中悲愤，万万没想到自己竟然真的折在了两个筑基期小辈手中，一步错、步步错，若不是起先陷入千九的节奏里，忽略了旁边的千十，后面也不至于受伤中毒。
　　濒死关头，他的眼中闪着强烈的不甘，趁着最后一丝清明沟通储物袋，揭掉封印，一支通体莹白，中央头发丝般细细一圈墨色的笛子飞了出来。
　　卫临心脏猛地一缩，一把将云梨拉到自己身后，手一抬，腰间木牌飞出，挡在二人面前；云梨也毫不犹豫收回了幻世绫，控制着它层层叠叠凝成光滑的橙色镜面，在他们面前竖起，挡在笛子扔过来的路上。
　　砸过来的笛子被绫与木牌反弹回去，落在景十身上，那圈细细的墨色游鱼一般，呲溜钻进景十的身体里，连串的噗噗噗声响起。
　　“啊——”
　　意识已经微弱至极的景十再次清醒，惨叫声响彻云霄，这声惨叫中掺和着灵力与神识，震得卫临识海激荡，面色苍白，一边快速退往洞内，一边急急凝出灵力罩，几乎同时，身后的云梨在灵力罩之内又凝出一层，共同抵消惨叫声中无意识的神识攻击。

第一百四十一章 凤火
　　灵力罩稳定后，二人惊骇地望着地上的景十，他的身体里仿佛被煮沸了般，身体各处不时鼓起一个个包，又很快消亡，不一会儿，右边脸塌了下去，露出血肉与白骨，左脸、胸腔、腹部......
　　叫声持续了一刻钟后，地上连骨头渣子都没剩下，白色的玉笛静静躺在地上，那缕黑色重新回到笛子中央，仿佛再普通不过的装饰。
　　死一样的寂静后，云梨咽了咽口水：“这是什么东东？”
　　话落不等回答，她又蹙眉不确定地说：“我怎么觉得这个黑气好像在哪里见过呢？”
　　见过？
　　卫临盯着笛子上的那圈黑色，想了想，道：“是霜降的血冥功。”
　　血冥功吗，记忆被调出，斑驳的羊皮书页上，黑气漆黑如墨，相比起来，笛子上的黑色微微有点泛灰，散发的阴冷气息却更加凉入骨髓，二者虽有差别，但又确实系出同源。”
　　她紧蹙的眉头仍及没有松开，除了血冥功，好像还在哪里看到过，脑中有什么碎片闪过，却没有抓住。
　　卫临定定看着地上的玉笛，若有所思：“他的所有东西都没了。”
　　云梨眼眸一亮，储物袋也被腐蚀掉了，那么先前一定有什么能克制它的东西，她探出头，在地上寻找。
　　洞穴很干燥，也没有其他杂物，在神识之下石子纹理都清晰可见。
　　“在那里！”
　　洞穴昏暗交接处，一片落叶底下，有一粒小小的金色颗粒，阳光落在其上，折射出柔和的光线，上方的落叶有一滴积水，同样在折射阳光，这才使得他们没有第一时间发现。
　　云梨控制着幻世绫跃过笛子，将洞口的金色颗粒卷了过来，确定没有危险后，她捏着小颗粒举到眼前。
　　“你知道这是个什么了吗？”颗粒实在是太小了，很难看出是什么东西。
　　“不知道。”
　　这时，外面一束阳光恰好斜射进来，落在卫临手中的莫离剑刃上，折射的亮光落在云梨脸上，她下意识抬手去挡，指尖微微一松，那小颗粒从她手中落到了莫离剑上，然后瞬间被封印在剑上的翎羽金液吸收了。
　　“我去。”云梨傻掉了，唯一能克制玉笛的东西，他们还没弄明白，就没了。
　　那他们怎么出去？从旁边路过的时候黑气会不会窜出来？
　　二人面面相觑，良久，卫临分析道：“黑气阴寒，试试火能不能克制它。”
　　说着，他试探着丢出一个火球，灼热的火球落在笛子上，像被泼了一盆冰水，浓浓青烟升起，明亮的火球转瞬熄灭。
　　“我来试试。”普通的火焰不行，那试试她的绯焰好了，云梨走上前，双手结印，指尖绯色光芒忽闪忽闪。
　　这一闪，就闪了半个时辰，她满头大汗，灵力也快要用尽了，丹田中的绯焰就是懒洋洋的不出来。
　　卫临手执莫离：“你停下，我用莫离试试。”
　　云梨摇摇头，气道，“给我来颗补灵丹，我就不信了，我自己的东西还能唤不出来！”
　　较上劲了，卫临给她喂了颗补灵丹，手下一顿，望了望四周，“那个铁骨飞虎幼崽呢？”
　　“我扔到洞外了。”
　　话一出口，她也觉不妥，半个多时辰了，虎崽子在外面没有丝毫响动，有诡异玉笛拦在出口处，他们也不敢贸贸然放出神识查探，景十可是神识都没了。
　　对视一眼，二人均意识到事情不妙，无论是母虎回来还是虎崽子跑远了，都应该会弄出动静才是，可是外面静悄悄的，安静得非同寻常。
　　卫临握紧莫离，戒备地望着外面，云梨则是调用更多的灵力去丹田中牵引绯焰，同时将神识也沉浸进去牵引，灵力与神识双管齐下，绯焰终于有了变化，慢悠悠出了丹田。
　　不容易，小祖宗终于挪窝了，云梨心头微松了口气，继续加大灵力的牵引。
　　绯焰一出现，热浪逼得人窒息，云梨心道，这么高的温度，应该能对付玉笛吧。
　　灼人的热浪蔓延过去，玉笛抖了抖，似乎很害怕，云梨更是满意，看来可行，功夫没白费。
　　这时，外面响起了吸气声，然后他们就听得有什么划破了空气远去。
　　真的有人！
　　云梨也不磨叽了，直接将绯焰朝玉笛甩了过去，尖利的声音从玉笛中传来，玉笛转瞬烧成灰烬，而那圈黑色脱离了玉笛，化作黑气想要飘走。
　　绯焰腾起更大的火，笼罩了黑气，黑气挣扎嚎叫，在绯焰中高速闪动，终是没能逃脱掉，被焚烧殆尽。
　　收回绯焰，云梨脚下一个踉跄，体内灵力又一次压榨一空，再次服下颗补灵丹，二人急急踏出洞穴。
　　未时三刻，天芜森林中阳光最盛的时刻，细细碎碎的阳光从茂密树冠缝隙间落下，草丛边一双足印与四只虎爪印清晰可见。
　　二人不敢停歇，御驶法器向着外围飞去，虽不知道为何他们又走了，但很明显，对方很强，来的时候悄无声息，从后面被惊着时露出的气息来看，至少是金丹后期以上。
　　他们离开后，旁边一棵巨大的古树抖动枝条，化为绿衫少年，白皙的手指漫不经心地给怀中的虎崽子顺毛，目光盯着他们离去的方向，又是他。
　　脚边的铁骨飞虎仰着头，神情惊恐：“绿间大人，那是，那是。”
　　“凤火。”
　　绿间接话，帮他说出了他不敢说的话。
　　铁骨飞虎恐惧更甚，真的是凤火，两颗铜铃般的眼珠子转了转：“那妖王那里......”
　　“这件事不是你能管的。”绿间打断了他的话，将虎崽子放在它的脚边，“今天的事儿你就当从未看见。”
　　铁骨飞虎立刻明白了他的意思，神色有些挣扎：“她现在修为低下。”
　　绿间睨了他一眼，凉凉开口：“她救了你的崽子。”
　　铁骨飞虎垂下头，虎崽子亲昵地在它鼻子上蹭。
　　-------------------------------------
　　飞出内围后，二人才敢停下来。
　　云梨抚了抚心口，太吓人了，刚飞出几里，后方就传来强烈的灵力波动，她神识下意识就探了过去，竟然是化形期妖修。
　　卫临也是心有余悸，是那个绿眸树妖！
　　但是，它们为什么没有追来呢？那么近的距离，树妖与铁骨飞虎肯定发现了他们，甚至目送他们离开。
　　云梨也想到了这个问题，猜测道：“会不会是那支玉笛，它们害怕那支玉笛？”
　　那丝黑气将一个金丹期从里到外腐蚀得渣都不剩，对化形期妖兽的威胁肯定也不小，它们害怕也正常。
　　卫临正要点头，随即意识到不对，出来时黑气已经被他们销毁了，危险不存在了，他想起绯焰，蔓延出山洞时，那声抽气声，莫非他们害怕的是绯焰？
　　思索中，昨晚休息的小山包到了。
　　蓝书坐在玲珑屋前，低着头，不知道在想些什么，月一则是来来回回地绕圈子。
　　卫临压下心中的疑虑，打起精神，抬步上前。
　　看见小木屋安然无恙，云梨大喜，总算没有再损失财物，景十的储物袋都被黑气腐蚀掉了，辛辛苦苦一整晚，什么进项都没有，若是再丢了心爱的小木屋，她会怄死的。

第一百四十二章 挨雷劈的莫忧
　　看见二人，蓝书惊得倏然站了起来，眼中的不可置信都忘了掩饰。
　　“你们还活着！”
　　月一则是直接叫了出来。
　　云梨心道：那可不，真是让你们失望了呢。
　　卫临挑眉，意味深长地：“月一师弟这意思是，不希望我们活着喽？”
　　听得他的话，蓝书反应过来，收起了脸上的震惊，欢喜地说道：“太好了，你们终于回来了，景十真人呢？”
　　要拼演技么，云梨眨了眨眼睛，茫然地说：“不知道啊，他还没回来么？”
　　蓝书皱眉，“你们昨晚去哪了？”
　　云梨抖了抖，神色惊恐：“我看见师兄晕倒了，正要过去，然后我也头晕，再然后就什么都不知道了。”
　　她紧紧抱着手臂，极力压下恐惧，接着道：“再醒来就被吊在盘丝洞里，身上密密麻麻缠着蛛网，下面一只八阶红眼迷蛛与一只八阶铁骨飞虎斗得你死我活，然后我们就趁着它俩打架时跑了。”
　　月一掏了掏耳朵：“就这样？”
　　“对啊。”云梨坚定地点头，又一副看二傻子的眼神，“两只八阶妖兽，我们当然要尽快跑了！”
　　蓝书皱眉：“盘丝洞？”
　　不好，窜戏了！
　　她赶紧补救：“蜘蛛洞，里面布满了蛛网，还有成千上万的小红眼迷蛛。”
　　卫临扫了眼周围，转移话题，“景十真人一直没有回来么？”
　　回来的一路都在思考疑惑，借口没怎么想，再任由她瞎编下去要露馅了。
　　蓝书眼神一闪，含糊道：“我们也不清楚，醒来这里就我们俩人，一直到现在。”
　　玲珑屋外的防御阵法上有景十的神识烙印，他肯定回来过，红眼迷蛛的蛛丝能使人昏迷，陷入长时间的沉睡，这点应该没有问题。
　　当时千九位于最外面，接着是千十，晕倒的顺序也可以作证红眼迷蛛蛛丝从外面蔓延进来的顺序，
　　月一露出恍然的神情，心中推测出了事情的经过，景十用蛛丝不动声色迷晕他们后，摘掉自己与蓝书身上的蛛丝，并将自己二人放在了玲珑屋内。
　　之后启动玲珑屋自带的防御阵法后，不放心，又在外面布上了一套阵法。
　　然后他就拖着千九与千十去了提前找好的八阶红眼迷蛛洞穴，将其扔了进去，但是后来发生了什么？怎么让他们给逃了？
　　心思各异的四人又待了一天，自然是没有等到景十。
　　月一的目光不住地往小木屋上转，难不成景十真的死了？！怎么可能呢！
　　他想起云梨的话，八阶红眼迷蛛与八阶铁骨飞虎在斗法，红眼迷蛛肯定是真的，八阶铁骨飞虎不会是指景十吧？！
　　他的目光定在木屋上，难不成是千九他们用了什么法子，使得红眼迷蛛与景十打了起来？
　　还是真的有一只八阶铁骨飞虎，景十同时战两大妖兽才身亡的？
　　无论是哪种情况，他们二人又是怎么从八阶大妖口下逃生的？景十与大妖两败俱伤？
　　玲珑屋中，蓝书狰狞的神色慢慢平息，无论他们是自己杀死了景十还是借助大妖杀死了他，千十都不能留了，回去就让父亲亲自出手！
　　整理好这些，蓝书平静地从玲珑屋中推门而出，碰了碰隔壁木屋的禁制，“千九师弟，我们该回去了。”
　　木屋中云梨懊恼不已，本以为事情已经完美解决，不想一回顾，发现他们忽略了一个很重要的问题，景十如果点了魂灯，他们岂不是露馅了！
　　听见蓝书的话，卫临站起来打开门，挑眉问道：“不等景十真人了？”
　　蓝书平静：“我们任务还未交，不能一直耽误下去，这么久未归，景十真人恐是遇到了麻烦，待他脱困之后，没见着我们，必定会自行回去。”
　　卫临牵了牵唇角，他不信她没猜到景十已经死了，还能完全不知情般说出这番话，厉害。
　　他点点头：“如此，我们早日离开也好，毕竟这里是天芜森林，危险重重。”
　　“对对对，我们赶紧离开！”
　　月一急急冲了过来，连声应和，自从知道景十死了，他就一直提着个心，太危险了。
　　御驶飞剑，几人很快出来天芜森林。
　　瞅了瞅淡定御剑的卫临，云梨忍不住传音：“我们真的要回去啊？”
　　卫临无所谓：“自然，景十不一定点了魂灯。”
　　魂灯可不是什么人都能点的，只有三十岁前筑基的精英中的精英才会点魂灯，景十都快到寿限了才金丹期中期，天赋应该不怎么好，很有可能没点魂灯。
　　“那万一他点了呢？”
　　云梨还是不放心，也不排除他本来是个天才，后面懈怠了的可能啊，回去不就是自己送上门么？
　　“被发现了也没事，市楼大管事说白了也是杀手，清河谷外，生死不限。再者可是他先要杀我的。”
　　话是这么说，他都做到市楼大管事了，肯定有靠山啊，景十不就是因为忌惮惊蛰大人所以不敢明着对师兄动手嘛。
　　悬着一颗心刚回到清河谷，天空劈头盖脸轰轰砸下一堆雷，星耀山阁主居所更是乌云滚滚、电闪雷鸣。
　　怎、怎么回事？云梨眨了眨眼，阁主缺德事儿做太多，被天打五雷轰了？！
　　蓝书叫住旁边一个形色匆匆的筑基弟子，厉声道：“怎么回事？”
　　“蓝书小姐？！”
　　那弟子一惊，慌慌忙忙就要见礼，蓝书拦下了他，再次问道：“怎么回事？”
　　弟子神色惊恐，“是莫忧小姐。”
　　莫忧？
　　云梨诧异，不是淡出众人视线了么，怎么又出来刷存在感？
　　“三天前不知怎的，清河谷内突然间电闪雷鸣，起初我们都以为是哪位师叔师伯要晋升渡劫，赶去雷电中心，却发现是莫忧小姐！”
　　他咽了咽口水，恐惧道：“整整三天，雷电就一直追着她劈，若不是阁主一直帮她挡着，她早灰飞烟灭了!”
　　“整整三天，追着劈？”
　　月一掏了掏耳朵，不敢相信自己听到的：“她她她一个凡人，到底做了什么天怒人怨的事儿，怎么会引来雷劫？”
　　云梨认同的点点头，这个问题她也很想知道。
　　“我不知道。”筑基弟子抖着唇，“阁主已经召了所有在阁中的高阶阵法师，正在为她布防御阵法。
　　回完话，那弟子一溜烟儿缩回自己的屋中，这个时候在外面瞎晃，万一被雷电误伤了怎么办！
　　看见他跑得没了影，月一急急道：“我们快去交任务。”
　　卫临望向星耀山的方向，目光沉沉，想到那夜莫忧出现在禁地外，以及后来阁主的处理方式，他有种淡淡的不安。
　　从任务堂出来，月一逃也似的回去了，蓝书也心急火燎地去找阁主了。
　　云梨二人则是准备去星耀山围观一会儿，顺便打探些情报，就发现雷电没先前那么猛了，谷中的众人也发现了这个情况，纷纷走到屋外，看着一点点消散的雷电庆幸不已。
　　“小千十，你回来了！”一道黑影从旁边窜了过来，激动地抓住云梨的肩，眼睛冒着绿光。
　　卫临眉头一蹙，将他的手拂下来，这个影三，每次见到阿梨就像饿狼扑食，不叭叭讲个小半天，是绝不会离开的。
　　幸好，三年来，他们一直在外面做任务，少数几次回来，影三也不是都在，但是，为数不多的几次遇见，还是给卫临留下来阴影，太能讲了！
　　“影三师叔！巧了不是！”

第一百四十三章 奇怪的雷劫
　　云梨一拍大腿，太好了，有影三这个话痨在，近段时间，阁里大大小小的事都能知道个一清二楚了。
　　她灿然一笑，送上一记马屁：“分别多日，师叔还是这么英俊潇洒，玉树临风！”
　　“瞧瞧瞧瞧，还是我们小千十会说话啊，不过你说错了，不是多日，是将近两年了！”
　　卫临嘴角一抽，计算得这么清楚，这次又憋了多少话，他觉得耳朵有点疼。
　　寒暄完，云梨直奔主题：“师叔，他们怎么回事啊，不就是个雷劫吗，咋怕成这个样子了？”
　　对修士来说，雷劫是很常见的，结丹结婴不必说，必会引发雷劫，部分修士甚至筑基也会引发雷劫；此外，牛逼的法宝丹药、符篆阵法，在完成时也会引动雷劫。
　　就是自己没经历过，没吃过猪肉还没见过猪跑啊，别人的雷劫总看见过吧，怎么着也不该这幅样子才对。
　　“啧啧，你们刚回来，不知道，莫忧这个雷劫啊，很不同寻常！”
　　影三晃了晃脑袋：“其他的雷劫，数量有限，少则一道，多则九道，扛过就完事，威力也是一道更比一道强，给个适应过程；可她这个不一样，整整三天，轰轰隆隆，噼里啪啦就没停过，那架势，不劈死她，绝不罢休！”
　　“啊？她做了什么天理不容的事儿？！”云梨震惊。
　　影三猛拍下她的肩：“你这个词用得很好，就是天理不容，很明显，天道震怒，一定要弄死她。”
　　卫临指了指放晴的天空，插话了：“你不是说雷不劈死她绝不罢休么，怎么停了？”
　　激烈讨论的二人停了下来，扭头望向星耀山方向，没有雷鸣、也没有电闪，唯一还存在的乌云也在快速消散，眨眼的功夫，就消散得一干二净，碧空如洗，万里无云。
　　而星耀山下，莫忧裹着粉红色大氅，戴着兜帽，在蓝书的搀扶下，晃悠悠走入星耀山深处。
　　云梨扭头睨了眼影三，“这就是你说得决不罢休？”
　　“嘶——”影三倒抽一口冷气，满脸的不可置信：“不能啊，就前两天那架势，哪里像是会放过她的样子？”
　　云梨拍了拍他的肩：“师叔，下次说话要留一线。”
　　不要总用夸张手法！
　　卫临微眯着眼，“你们有没有发现，她身上似乎有灵气？”
　　影三随口道：“她带了什么法宝吧。”
　　云梨眼珠一转，师兄可不是会忽略这些的人，他这样说一定有他的道理，她悄悄传音：“你的意思是她自己修炼出来的灵气？”
　　“不是很确定。”
　　云梨眼神闪了闪，凡人，能修炼，霜降莫祁山、莫忧、血冥功，吸收他人灵根，难不成莫忧手中有血冥功，并且还修炼到了大乘，吸收了别人的灵根？
　　不能吧？
　　霜降的血冥功被他们烧成灰丢海里喂鱼了，莫家的那一份被神秘人拿走了，莫忧哪里来的功法？
　　更何况，就算莫家还在，这样的功法也不是她一个凡人能接触到的。
　　退一万步讲，就算她真的有血冥功，短短几年，怎么就修炼至大乘了呢？
　　这事震碎了影三的认知，他有些意兴阑珊，嗑也不准备唠了，一副要回去好好消化一下的样子。
　　云梨赶紧拉住了他，她还有问题没有咨询呢。
　　“师叔，你什么时候回来的？最近阁里人很多呀。”
　　瞅瞅围观群众，除了众多的练气弟子，筑基期弟子也不在少数，还有十来位金丹期也在围观，不寻常，大大的寻常。
　　练气期弟子的任务多在清河谷周围，他们在阁中很正常，但是筑基期、金丹期是做任务的主力军，怎么也这么多人在？
　　这句话再次勾起了影三说话的欲望，因为莫忧带来的难以置信被抛到九霄云外，他做贼似的瞄了瞄周围，神神秘秘道：“可不止这些人，一众高层除了副阁主不在，前段时间统统都回来了，还有很多天级杀手也回来了。”
　　云梨眨了眨眼睛，天级，元婴期真君，他们不是大部分在云姝仙府外守着温雪萝么？
　　“云姝仙府外的天级杀手也回来了？”
　　影三点点头，“怪就怪在这里，就是上次小比期间，云姝仙府外都留了白露大人镇守。可是这次，几位绝杀都回来了。”
　　卫临突然问道：“副阁主还在青瑶城？”
　　“没有，自从一年多以前他就不在青瑶城了，但是一直没有回来。”
　　看见他的加入，影三眼眸一亮，又发掘了一位唠嗑密友吗？
　　灼灼目光落在卫临身上，他呆了呆：“你筑基了？”
　　“他都进入练气九层三四年了，筑基很正常。来，我们接着说副阁主，他去哪了？”
　　云梨赶紧把话题来了回来，紧要关头，绝不能偏离话题。
　　影三愣愣点头，也是，虽然没有仙缘，但是千九的天赋可是绝佳，筑基，好像确实没什么毛病。
　　听到云梨后半句，他耸耸肩：“这我哪知道，我就是个小小的筑基期，哪能知道这些。”
　　云梨撇撇嘴：你以前跟我说的很多秘闻也不是筑基期应该知道的啊。
　　综合各种信息后，云梨总结：“看来阁里出了比云姝仙府还重要的大事！”
　　比云姝仙府还重要的事，会是东陆显世吗？
　　“英雄所见略同。”影三欣慰地拍了拍她的肩。
　　顿了顿，他随口问道：“对了，你们这次任务去哪里了？怎么去了这么久？”
　　他问得随意，云梨答得也随意：“南陵城。”
　　不料，听了回答，他的反应很激烈，瞪圆了眼睛，拼命地咽口水，很明显在竭力忍耐想要脱口而出的话。
　　深吸口气，他神色复杂：“你们是去做情报任务吧。”
　　云梨大惊：“你连这个都知道！”
　　正式的刺杀、情报任务都是严格保密的，不得私下泄露，无论是出于对雇主的信誉，还是对自家杀手的保护，都是不允许的。
　　当然，也没哪个傻子会傻乎乎将自己杀了谁告诉别人，那不是给人送把柄么，情报任务保密程度就跟高了，甚至不会让人知道自己是去做情报的。
　　影三警惕地看看四周，压低了声音：“我去天云城送货时看到阁中几位真君亲传弟子，穿着某个世家的护卫服，回来时跟其他送货队伍的人闲聊时，又听说其他大城也有精英弟子混入世家，而且都是阁中炙手可热的真君亲传。”
　　“修为也很相近，都是些筑基初期、练气后期。另外，上个月，他们都回到阁中了。”
　　情报人员讲究一个隐秘，那些在阁中知名度很高的人素来是不会被派去做情报的，开始他也没往这方面想，后来他们离开后也没听说哪个人死了、或者什么东西丢了，他这才意识到那些精英弟子是去收集情报的。
　　卫临有些意外，没想到他除了话痨，还有这样细腻的心思，话痨是不是都对打探情报有一套？
　　在他期待的目光中，云梨道：“情报任务，不能说。”
　　影三理解地点点头。
　　卫临若有所思，都回来了，看来阁里已经确认了东陆现世的时间，接下来便是派人打入四大派内部了吧。
　　这个话题不能再唠下去了，想了想，影三挤眉弄眼：“这段时日景十真人不在阁中，你们可以放心了。”

第一百四十四章 贿赂
　　小比之后，千九得罪了市楼总管景十，被穿小鞋的事，在阁中早就不是什么秘密，大的方面帮不到，但是提醒一下这种小事情他还是可以做到的。
　　云梨窃喜，她正愁怎样不动声色将事情往这上面引呢，影三这个小棉袄，可太贴心了！
　　“谢谢师叔告知。”
　　她瞄了瞄周围，没有人注意他们，都是三五成群，小声而激烈地讨论莫忧与雷劫。
　　“你说说这事，他闺女也不是我师兄杀的不是，怎么就逮着我们不放了，忒小心眼了。”
　　遇到这种修为比你强，大权在握还无理取闹的人，只能自认倒霉，影三同情地望向卫临，后者适时地回以苦笑。
　　“师叔你是阁里的老人了，你应该知道很多景十真人的事吧，你给我们说说，回头我们想想办法，化解化解恩怨。”
　　影三斜了她一眼，化解个屁，认识这么久了，她是什么样的人，他也是了解一些的，不吃亏不受气。
　　若不是景十修为比他们高太多，早反击了，哪里会乖乖仍其揉扁搓圆，什么化解恩怨，不就是想知道些秘密，逮着机会弄死人家么。
　　不过，景十的死活管他什么事呢，他只是吹嘘下市楼大管事的光辉事迹而已。
　　然后，他就详细阐述了自己见到的、从别人口中听到的所有景十的事情。
　　期间，浓墨重彩地描述了‘景’字辈的恩怨情仇，特别是景十与景十三之间不得不说的二三事；
　　景十追妻的漫漫征程以及夫妻俩不畏艰险，拜神求子的拳拳之心；妻子死后，景十的悲痛欲绝，再到后面的奶爸生涯......
　　云梨都忍不住揉耳朵了，更别说卫临，已经在崩溃的边缘了，他们只想知道景十什么时候筑基的，以此推测他有没有点魂灯而已。
　　讲完景十的生平，影三心满意足的走了，走之前还恳切地说，下次若想知道其他前辈的故事，他也可以讲一讲的。
　　得到景十是在三十岁之后筑基的消息，云梨放心了，看来没点魂灯。
　　三天后，任务堂。
　　卫临礼貌地打着招呼：“沉一师兄。”
　　派人打入四大派内部的事儿必定不会挑选修为太高之人，而沉一作为黄级、玄级杀手最直接的上级，他对于一众弟子信息可谓是掌握的最全面之人，人选问题，阁中一定会参考他的意见。
　　看见他们，沉一愣了愣，温和道：“要接任务吗？近期可不行，所有黄级、玄级杀手都要留在阁里。”
　　他果然知道！
　　卫临凤眸精光一闪，而后露出了然的神情，轻声道：“是要挑人去四大派了吧。”
　　沉一手中的书被捏得变了形，失声道：“你知道？！”
　　卫临微微一笑，“东陆八十年后才现世，四大派又控制着东陆的消息，我们想要及时准确地掌握东陆的消息，只能派出弟子去做暗探。”
　　在他分析期间，沉一已经整理好了情绪，目光在二人身上游移一圈，最后定定看着卫临，道：“看来你们今日不是来接任务的。”
　　卫临大大方方将一个储物袋放在柜台上：“我们是来找您帮忙的。”
　　恩？云梨杏眼瞪圆了，师兄你是没贿赂过人么？贿赂怎么能这么嚣张呢？不是应该悄咩咩吗？
　　“帮忙？你想去四大派做暗探？”
　　“师兄说笑了。”他指了指云梨：“她去。”
　　沉一的目光微妙起来，千十确实在去暗探人选名单上，五灵根资质，不打眼，又天生神力，遇到危险，也有一定的自保之力。
　　最要的是，这次东陆现世的具体时间，她是第一个传回来的，经过后面其精英弟子传回的消息佐证，没有错。
　　垂眸思索了片刻，他将储物袋推了回来：“她本就在名单上，师弟不必着急。”
　　云梨忍不住腹诽，没有蓝书，自然是不急的，若不是她随莫忧进了星耀山就再没出来过，名单中早就把自己划掉了，唉，看来以后不能随便使用幻世绫了。
　　瞅瞅这一个两个的，都觊觎她的绫，蓝书一个姑娘家也就算了，莘慎真君、紫光城周真人等，一大把年纪的老爷们，竟然也想要她的绫！
　　想想一个虎背熊腰、面容粗犷的大汉舞动着橙色的绫，哎哟喂，那画面太美不敢看。
　　卫临将灵石推了过去，夜长梦多，必须早早确定下来。
　　“蓝书师姐忙着为阁主分忧，任务堂的事还得劳师兄多多费心才是，这点灵石就当是师弟孝敬您的茶水钱。”
　　几年前，让一个练气期弟子与一众筑基期修士前去天云城送货，这样的任务他不相信真的是沉一的意思。
　　以沉一的心智，他们与蓝书的恩怨想必也猜到了几分，提了蓝书，他的意思沉一不会不明白。
　　果然，沉一权衡片刻，温润的笑了，“师弟这一提醒，我倒是忆起，最近事务繁忙，名单还是早早上交为好，省得后面忘了。只是四大派除了太一宗，其余三派都不收遗落之地以外的五灵根修士。”
　　还有这个规定？云梨喜上心头，这个好，这样她去太一宗就更加合情合理了。
　　卫临面无波动：“去哪里都无妨。”
　　目的达成，二人准备撤了，却远远察觉一股不稳定的气息朝这边飞过来，三人来到屋外，一道黑影砸在他们脚下。
　　云梨歪着头，看清其右肩处露出的一截金色，喃喃自语：“黑袍金饰，天级杀手，元婴期！”
　　说的后面，她张大了嘴巴，这个趴在地上晕迷不醒的竟然是元婴期！
　　她抬头远眺，残夜阁要被正派围剿了么？
　　天高云淡，空无一人，没有正派追过来。
　　低下头，沉一已经将人翻转了过来，看清他的脸，沉一惊道：“若一师伯！”
　　师伯？
　　沉一是元婴修士的徒弟？！
　　沉一急急给他服下丹药，又用灵力帮他化开药力后，若一猛咳几声，悠悠转醒，看见沉一，他急急道：“快、咳咳咳，快去、快去禀报阁主，温、温雪萝逃了！”
　　说完，他一歪头，又人事不醒了。
　　哈？
　　她扭过头，问卫临：“我没听错吧，他说温雪萝逃了？”
　　就算没有绝杀镇守，还撤回了部分人员，但是云姝仙府还是有四个元婴期以及十来位金丹期修士驻守，这么多高手包围下，温雪萝竟然逃走了！！！
　　沉一站起来，将若一推向卫临，正准备自己即刻赶去通知阁主等人，忽而又意识到，自己什么都不清楚，事情还得要若一才能说清楚，又停住了，揽着若一就要御剑而去。
　　云梨反手凝出一粒幻沙丢在若一腰封的皱褶处，这种大新闻怎么能错过呢！
　　卫临心头一跳，瞪了她一眼，胆子也忒大了，眼皮子底下都敢动手。
　　她吐了吐舌，拉着卫临，兴奋地传音：“走走走，回去看直播。”
　　旋风般回到小院，深吸一口气，静下心来，牵动识海去感受沙子中的那抹神识。
　　“怎么样？看到了么？”卫临问道，说起来，一年多的时间，她幻化沙子已经很熟练了，虽仍有一些小瑕疵，却也无关紧要。
　　一粒沙子而已，谁会注意呢，就是发现了衣服上的沙子，下意识的动作也是拂去。
　　只是，用沙子偷听这事，还是第一次真正的实施。
　　“能倒是能看见。”她皱着眉，“只是我的神识困在沙子里，不敢放出去，只能看见他腰带的黑色。”

第一百四十五章 偷听
　　“额。”这个细节倒是未曾考虑过，卫临嘱咐道：“别把神识放出去，听就好。”
　　云梨使点点头，眼睛亮晶晶的，按捺住激动，认真感受神识那边的声音，尽责的转播：“那个若一真君还没醒，其他人在小声讨论。嗯，有人进去了，是阁主！”
　　她弯了嘴角，关键的来了！
　　“怎么回事？”星冶的声音响起。
　　云梨马上转播：“阁主在问话，声音愠怒又克制，很明显在爆发的边缘了。”
　　“嗯？怎么没人话答？”
　　正疑惑间，惊蛰淡漠的声音传来：“他只留下一句温雪萝逃了就迷晕不醒，具体的还得等他醒来才清楚，芒种已经赶去莫云城外了。”
　　而后是星冶的吸气声，应该在压印着怒气：“他怎么样？”
　　“灵力枯竭、经脉断裂、丹田损毁、神魂破碎，若不好好救治，以后必定修为全失，沦为废人。”
　　依旧是惊蛰在说话，云梨微微疑惑：“不会只有阁主与惊蛰大人吧？”
　　不能吧，不是说几大绝杀都在阁中么？还有沉一，他作为将若一真君送过去的人，第一线索掌握人，不会不在吧？
　　此时，议事厅内。
　　白露掌心灵力氤氲，正在全力救治若一，星冶背着手，暴躁的来回走动，若是其他人，他倒是能强硬起来，不管不顾将人弄醒，但若一是绝杀之下第一人，又与众多天级杀手交好，若是强行唤醒，由此毁了他的道途，其他人难免寒心。
　　与他对比起来，惊蛰很淡定，把玩着手中的茶盏，只是茶盏上一道道多出的细纹昭示着他的内心也不平静。
　　其余高层则是低着头，似乎想把地板瞧出朵花儿来，混在一堆元婴大能中的沉一则是站在角落里，竭力降低自己的存在感。
　　半个时辰后，若一咳嗽几声，终于醒了过来。
　　“怎么样？”
　　星冶一个箭步上前，急急问道，其余众人也不由自主望向他。
　　若一眼眶一红，声音悲怆：“阁主，属下等看守不力，让那温雪萝逃了。”
　　星冶真君神色有一瞬的狰狞，又很快被压了下去，沉声问道：“到底怎么回事？”
　　若一支撑着坐起来，抖着唇：“一个月前，云姝仙府忽然闪着蓝色灵光，我等赶紧上前查看，一盏青蓝色花瓣灯盏从仙府里飘出，莹莹青光笼罩，周遭环境很快就成了黄沙漫天。”
　　星冶凝重：“幻境？”
　　若一点点头：“是幻境，我也知道自己在幻境里，但是怎么都破不了阵。”
　　一闭眼，他仿佛回到了幻境了，漫天的黄沙席卷着狂风，身体、神魂似乎都被风刃割开，沙子逐渐取代血肉筋骨脏器填满身体，就连识海里也塞满了沙粒。
　　他不自觉抖了抖，细细小小的沙子，从未觉得如此恐怖过，那种窒息感，现在想来他都忍不住战栗。
　　缓了缓，他面上的恐惧稍稍被压下去一点儿：“一个多月后，幻境崩塌，我才幻境里出来。这才发现其他人也都陷入了幻境，有的甚至死在了幻境里，而云姝仙府与那花瓣灯盏都不知所踪。”
　　若一心有余悸，若不是幻境灵力耗尽，自行奔溃了，他可能也死在幻境里了。
　　偷听的云梨震惊了，幻境这么牛逼的吗？
　　温雪萝一人就将一堆元婴金丹弄残了，这样的阵法再多来几次，残夜阁可能要就此灭门了！
　　想想他们自己，为了区区一个景十，又是陷阱又是算计的，拼死拼活搞死了他，还什么都没得到。
　　差距！大大的差距！
　　不行，以后不能再把精力放在这些乱七八糟的术法符篆上了，她的红尘才是王道啊。
　　她当即决定，以后一定好好专研红尘功法自带的术法，惑心有些媚术的性质，不能算是幻术，可以放松一些，但是幻物这一术法一定得好好练起来。
　　沙子只是第一步，树叶、花草、器具都是可以的嘛，沙子虽然不起眼，总有不适合的场景，得早点学习些其他的。
　　卫临若有所思，青色的光亮，花瓣灯盏，再联想秘境中树枝上的勒痕，看来被温雪萝抢走的那盏花瓣灯盏是主幻术的，倒是很适合阿梨，他心下可惜。
　　说了这么一会儿话，若一有些撑不住了，他捂着腰正要动一动，掌心微微有点硌，那触感，似乎是沙子，他怔了一下，再感应时，掌下只有腰封上暗纹触感，并没有什么沙子，幻觉么？
　　他闭了闭眼，努力让自己更清醒些。
　　云梨几乎心脏骤停，背心一下湿了个透彻，感受到若一的手压在沙子上时，她当机立断，散了沙子的灵力。
　　“差点被发现了。”
　　只是灵力可以不要，神识却不能不要。任由神识沿着若一衣衫滑落到下面的榻上，幸好，现在众人的心神都被幻境震撼，没有人关注若一，若一自己又处于极度虚弱状态，才让她逃过一劫。
　　只是不能再偷听了，她切断了与那抹神识的联系，失去了灵力的包裹，若是一会儿听到激动处，心神震荡，那抹神识必定跟着激荡，那不被抓个正着。
　　卫临背后冷汗涔涔，用幻术偷听还是有危险，他叮嘱道：“以后去了太一宗，别再冒冒失失的，任务不重要，首先要保护好自己。”
　　“还没确定呢。”云梨撇嘴，虽然八字已有一撇了，但不到太一宗，都有变数，现在叮嘱太早了吧。
　　卫临眼中冷光一闪，“你必须去。”
　　“又不是你能决定的。”
　　嘀咕完她摇摇头，幸灾乐祸道：“啧啧，多事之秋，莫忧的事儿还未解决，温雪萝又逃跑了，都一个月了，看来这次真的逃出生天了；还有东陆的事儿，够阁主焦头烂额的了。”
　　卫临目光沉沉：“希望去四大派的事儿别耽误了。”
　　“没事儿，只要名单交上去了，她就阻拦不了。”云梨安慰道，在这件事情上，蓝书没那么大话语权，毕竟东陆关系到大陆封禁的事儿。
　　卫临却很不放心，出了这件事，沉一还会把名单交上去么？他这会儿怕是恨不能阁主忘了他才是。
　　议事厅内，星冶强迫自己冷静下来，莫忧那里必须自己亲自来，云姝仙府与东陆，自然是东陆更为重要，只是眼下云姝仙府更为迫切，错过了时机，抓住她的机会就更渺茫了。
　　思及此，他快速做出了决定：“惊蛰，东陆的事先交给若七，你带人全力追捕温雪萝。”
　　“是。”惊蛰应道。
　　“若七，你尽快安排一批人前往四大派，再过一年多年就是四大派开山收徒的日子，早些选好人，提前安排好身份。”
　　“是。”
　　一位身材瘦削的儒雅男子上前，恭声应道：“是。”
　　安排好事情，星冶急匆匆出了议事厅，莫忧那里离不开他啊。
　　星冶一走，其他人也立即行动起来，连若一都被抬走了，很快，议事厅就只剩下若七与沉一。
　　“师父。”沉一拿出名单递过去：“这是名单。”
　　若七瞪了瞪他，呵斥道：“以后这种事情少沾染。”
　　沉一无奈一笑，这事不是他想不想的问题，若一师伯正好砸在任务堂边，他能不管吗？
　　见他神情，若七耐心说道：“我告诫过你，这片天地早晚是要解封的，其他人如何，我们管不住，但你自己，因果能不沾染就不要沾染，现在东陆现世已定，大陆解禁在即，更要慎重。”

第一百四十六章 暂时的离别
　　“师父教诲，弟子铭记于心，这次的事情也是意外......”
　　沉一真诚而恭谨，师父待他犹如亲生，师父的话他怎会不听。
　　阁中人人都道，若七真君性格软弱，是墙头草，他却是知道，师父比大多数所谓的正派人士都更加良善，若不是深陷囹圄，他这样光风霁月之人必会受到很多人尊敬。
　　听了他的解释，若七接过名单看起来，忽而说道：“蓝书与千九之间的事，你少掺和，还有，千九不犯在你头上，就不要与他起冲突。”
　　“是。”
　　沉一应得干脆，对于这些绝杀、阁主的徒弟族人，他一向是敬而远之的，有师父在，他们也不会太过为难自己。
　　若七突然抬起了头，改为传音：“若是有朝一日，避无可避，蓝书与千九必须要得罪一个，那就得罪蓝书。”
　　沉一愕然，蓝书与千九，怎么着也是得罪蓝书比较麻烦吧。
　　“这件事情背后太过复杂，知道太多对你没有什么好处，你只需记住，远离他们的恩恩怨怨就是。”
　　“是。”沉一虽然满心疑惑，还是应了。
　　另一边，估摸着议事厅人已经散了，云梨才悄悄收回了那抹神念。
　　翌日黎明时分，云梨就收到了沉一的特召，让她独自一人前往任务堂。
　　她捏着传音符抬起头，灿然一笑：“我们的目的达成，我要走了，师兄。”
　　笑着笑着声音就有些颤抖，一直说着要离开，却又似乎困难重重，不料这一天突然就来了。
　　真到这一刻，她才意识到，或者说以前一直刻意不去想这个问题，离开残夜阁，也意味着要与师兄分别了。
　　以后，一个在正派，一个在邪教，一个在南山系，一个在东山系，相隔万里，想要再见面就难了。
　　卫临牵起唇角，“嗯，保重。”
　　“我，”云梨哽咽，张张嘴，明明有千言万语，到了嘴边，却又不知先说什么。
　　“去吧，沉一师兄等着呢。”
　　“可是——”
　　“放心，我会去找你的。”
　　她眨了眨眼睛，憋回眼中的泪意，“师兄你要好好的，等我拿到解药，我们一起仗剑红尘，浪迹天涯。”
　　卫临的声音有些沙哑：“好。”
　　她转身迈出屋子。
　　黎明时分，天色青灰，大地朦朦胧胧，如同笼罩着一层银灰色的轻纱，在她迈出屋子的那一刻，天光陡然大亮。东方的晨曦照耀在她身上，那身黑袍被阳光晕染，万丈光芒。
　　卫临立于屋中阴影处，缓缓勾唇，真是一个好兆头。
　　她那样的姑娘，怎么能像他一样，陷入一个又一个无休止的杀戮，坠入无尽黑暗深渊呢。
　　任务堂，沉一对云梨笑了笑，起身掀开身后内室的珠帘，温声道：“进去吧。”
　　这次任务不是沉一发布了啊，云梨对他回了个笑脸，走了进去。
　　一进入，她的目光自然落在临窗而立的灰衣男子身上。
　　男子身形瘦削，气质温润儒雅，并没有阁中杀手常见的冷厉，一席宽大的灰白色衣衫被窗边的晨风吹得翻飞，恍似下一刻就要乘风而去。
　　听见声响，男子转过身来，嘴角噙着淡淡的笑，五官柔和，像上等的美玉经过岁月的雕琢变得圆润。
　　“千十？”
　　声音也没有攻击性，温温和和的，像暖阳划过心间，云梨心底离别的伤感也暂时被治愈了几分。
　　她点点头，“见过真君。”
　　若七拿出一枚玉简递给她，“这是任务内容，期限不限。”
　　云梨接过玉简，贴在眉心，任务要求、联络方法，甚至还有太一宗详细资料都刻在她的脑子里了。
　　见她消化完玉简，若七又递给她一个白色玉瓶，“这是你三年的鬼泣解药，即刻出发吧。”
　　就这样？
　　云梨惊讶了，真君你没有其他要交待的吗？只是转交个东西的话，沉一也可以吧。
　　虽然一堆疑惑，她也不敢问，应了句是就乖乖滚蛋了。
　　出了任务堂，遥遥望了眼内谷方向，她转身离开。
　　终有一天，她会拿着解药，与师兄一起离开这里！
　　黄昏时，蓝书走出暗道，疲惫地揉了揉眉心，走向自己的小院。到了路口处，她脚下一顿，改了方向，向着星辉山而去，橙绫的事不能再拖了。
　　不料到了星辉山却被告知，她爹一年多前就外出了，至今没有回来。
　　不知为何，她的心头有些不安，急匆匆赶回小院，叩响了隔壁的门。
　　“蓝书师姐。”
　　卫临庆幸，还好动作够快，不然又要生出些波折。
　　没看见云梨，蓝书心头不安的感觉更甚，看着卫临询问的眼神，她笑了笑：“这些日子不太平，师弟还是不要接任务外出才是。”
　　“多谢师姐提醒。”
　　“师弟客气了。”寒暄完，她赶紧直入主题：“怎么不见千十师妹。”
　　卫临扫了眼院子，似是才意识到少了个人，皱着眉：“又跑哪去了？”
　　他这幅表现，蓝书心下稍安，安慰道：“师弟不必着急，千十师妹想来是有什么事外出了，在谷内不会有事的。”
　　卫临仍旧皱着眉，安慰完卫临，蓝书回到自己的院子。
　　到了半夜，见云梨仍未回来，蓝书坐不住了，千十与其他修士不一样，她还保持着凡人的作息，一到晚上就要就寝，这个时候还未归，肯定不在谷里了！
　　她直接去了任务堂，这种时候，谷中弟子不能随意出入，出谷只能是接到了任务。
　　“千十呢？”
　　一进入任务堂，蓝书就毫不客气地质问，再无往日的温和模样。
　　沉一有些惊讶她的反应，蓝书素来看重颜面，他以为就是她再不乐意，也该是有理有据的反驳，这样心急火燎的前来，看来她与千十之间的恩怨，比自己想的还要深。
　　“出任务了。”
　　“什么任务，具体在哪里，谁安排的？”
　　蓝书急急问道，声音冷若冰霜，问到后面已经是赤裸裸的质问了，看向沉一的目光也犹如刀子，给练气期弟子安排任务的，除了自己还能有谁。
　　沉一没有说话，而是望向内室方向，顺着他的视线望过去，蓝书微眯着眼睛，莫不是里面有人，她一把掀开珠帘。
　　屋中二人齐齐望过来，看清屋中的人，蓝书的脸上有一瞬的僵硬，随即挤出一抹笑意：“若七师叔。”
　　若七微微颔首，而后对面前的练气七层小弟子温声道：“即刻出谷，不得有误。”
　　那弟子对两人行了一礼后转身出去，这么一会儿时间，蓝书已经掩饰好了情绪，微歪着头，牵起唇角：“什么任务，要劳动师叔亲自下达。”
　　若七淡淡瞥了她一眼，内室阵法能防止外面的人偷听，却不妨碍里面听清外面的事儿，方才她的失态他可是听得一清二楚。
　　“派人去四大派。”
　　蓝书心中咯噔一声，这些时日一直想着要怎样拿到橙绫，她倒是忘了这事，想到不见踪影的云梨，她心中一慌，几乎脱口而出：“千十也去了？”
　　“嗯。”
　　得到肯定回答，蓝书失声叫道：“她怎么能去呢？”
　　对上若七眼中的不解，她补充道：“小比期间，她以区区练气期四层修为，就能力压一众练气八九层，这么招人眼，怎么能去做密探？”
　　这也是她一直没有想过千十会去做密探的原因，那可不是个低调的性子。

第一百四十七章 再遇温雪萝
　　“那是她天生神力，入不了四大派高层的眼，相反，这份力气能为她提供一定的自保之力。”
　　毕竟在多数人眼中，体修终归难登大雅之堂，天生神力又如何，没有好的灵根资质，大道无望。
　　“但是她是五灵根，四大派不会收五——”
　　说到这蓝书停了下来，其他三派是不收五灵根弟子，但太一宗例外。
　　太一宗收徒不仅看资质也看心性，弟子入门设有登云梯一试。
　　过了登云梯，只要有灵根的人都能加入太一宗，这条规矩只对遗落之地的孩子例外。
　　见她已经想明白，若七没再回答，而是道：“再者，此次东陆现世的消息，她传回的快速又精准，是做密探的首选，就算她不是五灵根，我也是要派去太一宗的。”
　　他不经意间在“我”字上加重了音，这件事情，自家徒儿总归有所牵连，还是早些摘出为妙。
　　蓝书吐出一口浊气，话说到这份上，此事再无转圜的可能，垂眸压下心底的火气，余光瞟了眼门口等着的人，道：“师叔事务繁忙，蓝书就不叨扰了。”
　　出了任务堂，蓝书脸上一片狠厉，恶狠狠盯着卫临院子的方向，暂时奈何不了千十，我还奈何不了你千九么！
　　-------------------------------------
　　时光匆匆，云梨来到天云城已经一年多了。
　　这一年多，她在天云城租了个洞府，专心修炼，静待太一宗开山收徒。
　　三天后，便是太一宗收徒第一日。
　　天云城自是不必说，早在三月前，所有洞府客栈都被租住一空，除此之外，很多人选择在太一宗护宗大山外就地扎营，以期第一时间参与选徒。
　　云梨退了洞府，提前赶到太一宗山下，加入了露营大军。
　　太一宗收徒整整持续三月时间，这里的参选人员大都是些已经引气入体的练气修士，凡俗界的弟子则是太一宗内部弟子亲自去挑选。
　　虽然凡俗界有灵根的人很少，但也有像安染、卫临这样的沧海明珠。
　　云梨瞄了瞄周围，挑了个不起眼的角落，拿出小木屋住进去，会守在这里的，多是一些散修或者小家族的修士，陪同人员修为也高不到哪里去，顶多筑基期。
　　而她在这一年中，终于顺利进阶筑基中期，对外修为表现则调至练气七层，也不怕有人来找她麻烦。
　　虽然做密探需要低调，但是也要显露一些实力，若是太过谨慎，导致没被选上或者被分去杂役，她不得哭死。
　　杂役弟子是全门派最底层，甚至不能说是太一宗的弟子，主业干活，副业修行，没有工资没有人权，她可不想被人呼来喝去。
　　三日后，晨光熹微，天光露白，两道虹光从太一宗巍峨群峰中飞出，悬浮在空中，露营的众人纷纷停止了修炼，站起来抬头仰望空中。
　　两位身着白底金边衣衫，衣襟绣有金色小剑纹饰的金丹男修睥睨着下方，左边那位缓缓开口：“贫道太一宗隗玉，欢迎各位远道而来，此次选徒为期一年，所有十六岁以下均可参与。”
　　右边的那人双手掐诀，一个接一个繁奥的法诀从他指尖飞出，落入身后茫茫云雾中，不一会儿，云雾缭绕中，一座石梯若隐若现，从山脚直通天际。
　　“现在请所有想要加入我们太一宗的道友依次登上云梯，午时前登上顶的，才有拜入我太一宗的资格。”
　　他话音一落，一堆人一拥而上，争先恐后上前，早一些踏入云梯，便多一分通过的希望。
　　云梨望了望云雾中影影绰绰的天梯，爬楼梯这种事情真的可以用来测试修道的心性么？她表示怀疑。
　　等大部分人都踏上了云梯，她才怀着疑惑，慢悠悠迈了上去，一座无形的阵法笼罩，周身灵力再也调动不了分毫，神识也用不了。
　　原来不能用灵力啊，她抬头望了望前方茫茫云雾，了然地点点头，若是有灵力加持，心性测试就大打折扣了。
　　想到以前看过的各种话本小说，这种测试往往伴随着幻境迷惑，她不由谨慎起来，一边走一边观察着周围，想找到那些可能导致幻境的东西，比如一朵花一片叶、一面镜子一滴水。
　　然鹅，无事发生，倒是爬了整整一个时辰的台阶，又累又渴，她想拿出果子解解渴，却发现储物袋打不开了。
　　眺望眼依旧看不到尽头的台阶，她心中哭唧唧，她的所有物品都在储物袋里，只能撑到爬上去了。
　　这是个教训，太依赖储物袋了，幸好今天只是一个测试，若是那种生死存亡的紧要关头，因为打不开储物袋而丢掉性命，想想都冤。
　　这样思索着，爬着石阶倒也没那么无聊了。
　　“我的我的，都是我的，统统都是我的......”
　　寂静得只有自己脚步声的石阶上忽而传来一阵癫狂的声音，云梨简直被吓一跳。
　　顺着声音她加快脚步上前，一个瘦瘦的男孩站在那里，双目呆滞，脸上泛着不正常的潮红，双手则是一遍又一遍划拉空气，一边划拉一边疯狂呐喊。
　　云梨皱眉，有幻境啊，怎么自己没遇上呢？
　　绕过癫狂男，接着向前走，走着走着，一柄大刀从旁边砍了过来，她退后几步，看着那个闭着眼睛、双手握着百来斤大刀，疯狂砍空气的魁梧少年，心情很复杂，这么重的大刀，还随身携带，大哥你真是对它爱得深沉啊！
　　见魁梧少年耍着大刀窜到了旁边，她赶紧快速通过高危地带，接下去的一路，各色各样的人都有，尖叫着抱头鼠窜的、哭得嘶声力竭的、一脸呆滞傻站着的，喊救命的，甚至还有趴在石阶上发出不可描述的淫笑声的。
　　云梨绕过他们往前走，看来幻境对她不起作用啊，不知道太一宗有没有什么后台操作，若是让人知道她并没有受幻境所困，会不会盯上她？
　　要不也学着那些人发会儿狂？
　　回想方才看见的各色人士，她摇了摇头，不行，有损形象，实在不行，试试那个呆愣愣站着的。
　　她这样想着，前方一位静静站着的少女忽然垂下头，狠狠吸几口气，看样子是从幻境中出来了，正在平复心绪。
　　听到身后的脚步声，少女绷直了身体，转身警惕地望过来。
　　看清她的脸，云梨呆住了，温、温雪萝？！
　　她怎么会在这里？
　　原来她躲在太一宗山下啊，虽然一年多没跟阁中有任何联系，她也知道，阁中肯定是天南地北在全力搜捕她，没想到她竟然躲在太一宗候选弟子中。
　　也是，毕竟是太一宗门口，残夜阁也不敢明目张胆的搜索，另外，为了能让他们这些个密探顺利混进去，阁中也不会在四大派弟子候选人中闹出事来。
　　若是因此引得四大派重查，他们这些人的身份可禁不住严查。
　　看见面前这个面色冷酷、周身散发拒人千里气息的少女，想到她抢了师兄的机缘，还害得师兄被景十各种为难，云梨觉得手有些痒，想揍人。
　　在云梨神色变幻的同时，温雪萝也是错愕不已，多年未见，当年那个跟在千九身后的小姑娘已经长大了，面容不像之前那么稚嫩，她还是一眼就认出了她。

第一百四十八章 默契的妥协
　　一连窜的问号浮现在温雪萝的心间，她怎么会在这里？也脱离了残夜阁吗？千九怎么不在？死了么......
　　云梨微眯着眼，不行，不能在这里动手，万一真有后台直播，现在动手，就是侥幸进入了太一宗，也难保不被关注，她还怎么开始自己暗戳戳的密探生涯。
　　对面的温雪萝也想到了这层，她身怀重宝，自然不想引人注目，若是没有残夜阁的追杀，她是不会选择进入太一宗的。
　　这样的大宗门，修士众多，底蕴深厚，没有冲突时不一定能为你提供庇佑，相反，在利益对立时，他们的阻拦更为致命。
　　但是只有进入太一宗，残夜阁的手才伸不进去，就算后面行踪泄露了，也不敢明目张胆地动手，待到结丹，再面对残夜阁，她才有底气。
　　无论以前恩怨如何，现在都不是动手的时机，二人对视一眼，拉开距离，沉默着并排向前走。
　　一个又一个的人被她们甩在身后，二人一直保持着并排走，当然不是因为什么相亲相爱，而是谁也不会把后背留给对方。
　　这样沉默着不知走了多久，云梨忽而想到一件事情，这些年没有鬼泣解药，温雪萝是如何度过的？
　　她震惊地转头，她的鬼泣已经解了？！
　　看见她扭头，温雪萝戒备地挪开了一尺。
　　云梨马上收了震惊，冲她友好地笑。得亏没动手，不然这恩怨可就化解不了了。
　　于是接下来这一路，她都在想着要如何改善两人的关系，或者当初那个小小的救命之恩，要不要挟恩求报呢？
　　走着走着，身边的温雪萝脚步慢了下来，神色也有些不对劲，云梨诧异，她不是已经从幻境中出来么？
　　怎么看这样子，似乎又陷入幻境里了？
　　她揉了揉僵痛的膝盖，也放慢了速度，温雪萝脸色越来越痛苦，冷汗涔涔，慢慢的她停了下来，浑身抖得像筛糠，似乎遇到特别恐惧的事情。
　　须臾，恐惧转为绝望、一滴眼泪浸湿她的长睫，沿着眼角滑落，再次睁眼时，眼中一片死寂。
　　云梨错愕，她也才十几岁，到底是经历了什么，小小年纪就流露出这样的神情？
　　那片死寂中，忽然旋起一点星火，越燃越旺，双眸似都被烧着了，“不——我不认命！我温雪萝不认命！绝不认！”
　　云梨被这突然的一嗓子惊了一跳，随即便感受到有神识扫了过来。
　　电光火石间，她想起这应该是登云梯的最后一段路，问心路！
　　她向上走了几步，露出呆滞的神情，这一段路，是太一宗选徒的重点关注阶段，直接大喇喇走过去肯定不行，但是这个问心路具体问什么呢？
　　她一边露出挣扎的神色，一边思考着，后面再次响起温雪萝的声音，这一次的声音与方才熊熊燃烧的愤怒不同，声音低了些，却更加坚定冷厉。
　　“我命由我不由天！”
　　嗯，这个志向很霸气！
　　听了她的话，云梨也有了灵感，她的脸上依次闪过挣扎、茫然、沉思、坚定，接下来只要再说那么一两句装逼酷炫的话，就差不多了！
　　只是，说什么好呢？
　　一时间各种座右铭在脑中闪烁，却又不知挑哪个好，眼看坚定的时间有点过于长了，脑中灵光一闪，她想起一句很装逼很正能量，还特别符合修道者身份的话，当即道：“为天地立心，为生民立命。”
　　话一出口，她又想起自己是个密探，这样高大上的志向，是不是太引人注目了，但是话已经出口，她总不能再来一遍，只能默默安慰自己，梦想嘛，志向嘛，远大一点也无妨。
　　感受到身后的温雪萝重新开始迈步上前，她赶紧睁开了眼睛，目光湛湛，坚定地大踏步往前走。
　　温雪萝瞥了眼她，微微露出点惊讶，她什么时候走到自己前面去了？
　　云梨冲她一笑，二人继续并排前行，接下来的路很顺利，很快她们就到顶了。
　　这是一个汉白玉广场，广场左侧，巨大的石碑古朴肃穆，其上‘演武场’三个大字笔法苍劲有力，气势如虹。
　　广场中央悬浮着一根水晶柱，柱子两侧满是刻度，先前看过资料，云梨很清楚，这是太一宗测灵根的设备，只是怎么是升级版？
　　她只想做个普通弟子，测灵根的方式能不能简单点。
　　水晶柱旁边候着三位管事模样的中年人，他们后面还各跟着几名太一宗弟子，左边一列，着白金色衣衫，是内门弟子。
　　太一宗内门院服正是白色镶金边，袖口和衣襟上绣着简约的利剑纹路，当初的林辰和苏茂，以及护宗山门外那两位悬浮空中、炫酷亮相的金丹修士，都是这般打扮。
　　另外两列是青色衣衫的外门和灰衣杂役，在这三列人后面，还有一位黑衣少年，周身冷凝的气质跟温雪萝犹如亲兄妹。
　　少年明显与她们一样，也是通过登云梯试炼的人，看来她们是第二第三个通过登云梯试炼的人。
　　看见她们，白衣管事指了指旁边伫立的石柱，生音平平：“手放上去。”
　　云梨离石柱比较近，自然而然走上前，将手放在石柱上，石柱下方金、绿、蓝、红、黄五种颜色闪烁，随即五道光柱自下而上窜出去。
　　白衣管事眼眸一亮，灼灼盯着水晶柱，其他几位太一弟子也不自觉屏住了呼吸。
　　不要啊！
　　看见中架势，云梨暗道不好，她只测过一次灵根，还是简略版，只测了数量，并没有测过灵根纯净度，看见这速度，她心虚不已。
　　从平日里修炼的速度以及对灵气的亲和度来看，她的灵根纯净度应该不会太差，但是她也没料到一开场就是这个架势啊，就这上升速度，她真的很怀疑分分钟钟会登顶。
　　眼见光柱直接突破了上限，云梨麻了，顶着这样逆天的灵根纯净度，她还怎样低调卧底？
　　而且，太一宗除了阿妍与表姐，当初来收徒的林辰也是见过她的。
　　其他一起从梁国来的孩童可能因为当时年纪小，以及女大十八变认不出她，但林辰这个修士可不会认错的，她要怎么解释这些年去了哪里？
　　却不料，转过身时，众人脸上已经收起了惊讶，没有什么震惊不已的迹象。
　　云梨呆了一下，什么情况？难道太一宗的灵根纯净度上限不是满值吗？
　　白衣管事沉吟片刻，扭头对旁边的青衣管事说道：“五灵根资质，纯净度均匀，练气七层修为，十三岁，进你们外门吧。”
　　外门管事点点头，以她五灵根的资质，在这个年纪能有这样的修为，又是第二个通过登云梯的人，想来心性也是不错的，这样的人，入他们外门，倒也说得过去。
　　他温和地笑了笑，取出块六角形玉牌：“小姑娘叫什么名字啊？”
　　云梨收起心中的惊诧，赶紧回答：“云梨。”
　　温雪萝看了她一眼，这是本名？她记得当初小村庄未被赐名前，曾听千九叫过她，阿梨。
　　青衣管事打出道道手诀，将她的信息录入玉牌后，交给她，忍不住对她道：“你这灵根纯净度岂止是均匀啊，统统都是62，也是少见。”
　　哈？她眼花了吗？明明看到五道光柱都突破了上限啊，怎么会都是62呢？
　　云梨眨了眨眼睛，摆出茫然的神情，旁边的白衣管事噗嗤笑了：“你这名字倒是与你挺配的，云里雾里。”

第一百四十九章 人不如鸡
　　云梨羞涩地笑了笑，她忽而想起之前修为的乌龙，再一回想，方才她在心中浮现出不要这个情绪时，光柱确实是在60刻度上下。
　　红尘功法太逆天了吧！
　　青衣管事示意她站到己方队列里去，自己偏过头与白衣管事闲聊起来：“也真是怪了，以最初那攀升的架势，怎么着也该上个80才是，怎么说停了就停了，戛然而止，没有半分预兆。”
　　“许是因为她是五灵根吧。”白衣管事毫不在意，说完就示意温雪萝上前测试。
　　温雪萝是金木土三灵根，金灵根最为纯净，高达83，土灵根次之，纯净度76；木灵根弱了些，只有61。
　　她的修为又已是筑基初期，白衣管事没有任何犹豫就将她分到了内门。
　　看着温雪萝站到黑衣少年旁边，云梨忍不住往旁边挪了挪，两人浑身都散发着生人勿近的冷厉气息，太冷了。
　　又等了小半个时辰，才有人上来，云梨等得无聊至极，晌午时分，人陆陆续续多了，几位管事也疲惫了，再没有之前的温和，一脸严肃地办公。
　　等到午时，这一天的收徒终于结束，管事为他们分发了新手礼包后，白衣管事带着一众新晋太一内门弟子走了。
　　外门和杂役则是开始给新弟子分配任务及住处，许是最初给管事留下了印象，云梨的任务很轻松，到小木峰照顾丹阳真人的灵宠——黑冠雉鸡。
　　饲养灵宠嘛，只需每日喂食，其余时间便能自行安排，比起其他的什么种灵米灵植这类需要耐心的活计，她还是觉得饲养灵宠轻松些。
　　云梨心里美滋滋，在心里默默夸赞管事是个大好人。
　　所有人的任务都分配好以后，一名外门杨姓师叔御剑带她前往小木峰去，一边飞行，一边给她介绍大致情况：“这黑冠雉鸡是青木峰丹阳真人的爱宠，丹阳真人闭关了，才托我们执事堂代为照顾。”
　　等等，逻辑有点不对劲啊，云梨眨了眨眼睛，确认道：“青木峰丹阳真人，我到小木峰照顾他的灵宠？”
　　前方御剑的弟子同情地勾唇，“没错。”
　　可惜云梨的关注重点不在他的表情上，她抽了口气，这个意思是，那只黑冠雉鸡自己占了一个山头？！
　　我去，太一宗什么家底啊，灵宠都能独占山头。
　　随即她便意识到，即是太一宗财大气粗、地广人稀，土豪到给灵宠分配洞府，也不是什么灵宠都能拥有自己独立的山头，她试探地问道：“杨师叔，这个黑冠雉鸡什么实力啊？”
　　不想这个初看很厚道的杨师叔却打起了哈哈：“黑冠雉鸡拥有鲲鹏血脉，珍贵的很，丹阳真人素来爱惜，你可得好好看顾。”
　　照此来看，这个黑冠雉鸡很可能恃宠生娇，怕是不好养，云梨心中咯噔一声，收回了之前对青衣管事的称许，原来是个芝麻馅汤圆。
　　一到小木峰，杨姓师叔放下她，丢给她一本养鸡手册后，就急急飞走了，仿佛后面有鬼在追一般。
　　云梨翻开手中的手册，再次抽气，这确定是在养鸡吗？
　　只吃上品灵米，只喝早晨的露水，各种灵果充当下午茶，还得带它去遛弯......
　　这哪里是在养鸡，分明是供着鸡祖宗啊！一只黑不溜秋的丑鸡，还学人凤凰，非梧桐不栖，非醴泉不饮，要上天啊！
　　这时前方栅栏围着的小院中，传来响动，不等她用神识查探，院门开了，一只黑不溜秋的小鸡扬着头、迈着六亲不认的步法走了出来，仿佛国王巡视自己的领土。
　　看见云梨，那只鸡歪着头、睨着眼，那神情，简直就是在说，杵在那干嘛，还不过来给本国王开道！
　　呵，还敢瞪我！
　　云梨睁大眼睛，狠狠瞪回去。不想，小黑鸡斜了她一眼，傲娇地回了院子，径直进了右边的竹屋。
　　不愧是五阶妖兽，除了还不能吐人语，与人何异！
　　只是，管事你是在搞我吗？
　　不说饲养过程的各种麻烦，若是她真的只有练气七层，还不得被这个五阶妖兽欺负死！
　　云梨眨了眨眼睛，望向那间竹屋，这只鸡难道还要单独住一间屋？
　　三两步跨入院子，推开右边竹屋，房间干净而空荡，除了中央的小小的鸡窝外，再无其他。
　　看着窝里小小的一只，她嘴角一抽，这么小只鸡，住这么大的屋子，太奢侈了！
　　定睛一看，那鸡窝，也不简单，冰雪一样剔透的颜色，更有丝丝灵气从中散发，竟然是上等雪域冰蚕丝！
　　窝里的小黑鸡斜了眼目瞪口呆的她，低头将脖子埋在翅膀里，一副懒得搭理她的样子。
　　云梨转身打开左边那间小一号的屋门，入目是两箩筐灵米，颗颗晶莹剔透，米粒饱满有光泽，在门口都能闻到一股淡淡的米香，米筐旁边是两筐灵果，以及一筐灵蔬，灵果灵蔬周围还布了凝冰阵法。
　　在屋子的角落里，有一张木板，看样子貌似是个床。之所以说貌似呢，是因为除了一张木板，什么都没有，中间还裂开了一道缝。
　　云梨无语，随手拿起一颗灵桃咬了一口，清甜的桃汁溢了满口，丝丝灵气顺着喉咙进入体内，她忍不住摇摇头：“啧啧，人不如鸡啊！”
　　隔壁有点响动，她还未来得及反应，小黑鸡已经出现在门口，看见她手中的灵桃，脖子上的毛都立了起来，怒唳着扑了过来，对着她的手狠狠啄来。
　　云梨旋身让过，来势汹汹的小黑鸡收不住力，扑到了木板床边，微微弯曲的鸡喙啄在了木板上，只听咔嚓一声，木板碎成了木渣。
　　云梨摇摇头，彻底碎了也好，省得占地方。
　　一啄扑空，小黑鸡晃了晃脑袋，将喙嘴上的木渣碎屑甩掉，掉头又冲她扑了过来，云梨拂袖将它扫到屋外，屋里又是灵果又是灵米的，被它弄坏了可怎么好。
　　跌落在院中的小黑鸡懵了，两粒小小的鸡眼中闪着大大的疑惑：我怎么出来的？本鸡堂堂五阶大妖，竟然被区区一个练气七层扫了出来！
　　意识到这个事实，它更怒了，再次利箭般冲向屋中的云梨。
　　云梨又吃了几口果子，见状再次挥袖将它拂到院子，小气吧啦，不就吃它一颗果子，至于么！
　　抖毛爬起来的小黑鸡见她啃完一颗灵桃，又挑个灵果吃起来，顿时气疯了，两粒绿豆眼生生瞪成了黄豆眼，它一蹬腿，扑腾着翅膀飞过去，身上腾起一层青芒，对着云梨猛挥翅，道道凌厉风刃直逼云梨的脸。
　　云梨黑着脸取出重剑竖在身前挡住风刃，瞅准时机一把揪住小黑鸡的翅膀，教训道：“小黑，嫉妒是万恶之源，是一切罪恶的起因。”
　　她点一下头：“是，跟本道姑的花容月貌比起来，你这黑黢黢的造型比黑炭还不如，但是你也不能嫉妒到想要毁我的容啊。你要记住，心灵美才是真的美。”
　　苦口婆心地劝解完，她凉凉一笑：“下次你再敢往我脸上招呼，我就把你的毛统统拔掉。”
　　小黑鸡疯狂地挣扎，然而，那双白嫩的小手钢铁一般钳制着它。
　　挣扎了半晌，小黑鸡累了，它悲哀得发现，自己真的不是这个练气七层人修的对手。

第一百五十章 养鸡生涯
　　看它不再挣扎了，云梨松开了手，凝出面水镜打量着自己的脸，还好，并没有被伤到。
　　恢复了自由的小黑鸡憋屈地怒视着薅它粮缸的云梨，云梨则是垂眸安慰道：“放心，我不会饿着你的。”
　　说完，手又伸向了箩筐，还别说，这些灵果非常的好吃，水润多汁、清脆爽口，冰也是微微的凉，吃着特别的舒服。
　　憋屈的小黑鸡怒目而视，扑腾着飞起来，对着箩筐里的灵果一阵猛啄，直到表面的灵果统统留下了它的喙印，方才停下，挑衅地看向云梨。
　　云梨白了它一眼，拨开表层的，从下面挑了一颗又啃起来，心道：小样，这些个有印记的都给你留着。
　　小黑鸡呆了一下，低头又是一通猛啄，这一筐啄完不算，又扭头冲另一筐猛啄。
　　云梨眯眼，再次揪住它的翅膀，威胁道：“你知道有道菜叫小鸡炖蘑菇吗？”
　　小黑鸡扭了几下，没挣脱，再次蔫了。
　　云梨放下它，吃了几颗灵果，馋虫都勾出来了，她又拿起一颗啃，一颗接一颗。
　　蔫耷的小黑鸡怒火再次蹭蹭直冒，身上也又一次泛起青芒，随着它的怒气青芒越来越凝练，如有实质，一股凶悍蛮荒的气息也随之从它身上爆发，直冲天际。
　　小木峰外几位路过的弟子惊恐地望了眼，脚步如飞，匆匆离开，又是哪位倒霉鬼被分到了照顾这位鸡祖宗。
　　屋内，云梨错愕，它还真有鲲鹏血脉啊，瞅了瞅脚下的小黑鸡，怎么看也只是一只炸毛的小鸡而已，她实在很难将它与威风凛凛、遮天蔽日的鲲鹏联系在一起。
　　眼见小黑鸡身上的青芒越来越盛，屋中的灵米灵果灵蔬被气旋激得飞起，随即又被绞碎。
　　云梨无语，她就吃了几颗灵果，这小肚鸡肠的黑冠雉鸡就要死要活，跟挖了它的心肝似的，这一会儿的功夫，它自己就毁了二三十颗了。
　　她正要一剑将它周身的青芒拍回去，丹田处的绯焰仿佛受到了挑衅，突然窜出丹田到了她的眉心，仅仅一瞬，又重新跌落回丹田，平静下来。
　　嗯？
　　她抬手摸了摸眉心，这是在搞什么？
　　放下手，方才嚣张的小黑鸡蜷缩在地上，瑟瑟发抖，小眼睛里的恐惧几乎溢出来，感受到云梨的目光，小黑鸡更是瑟缩着不敢动。
　　“你怕绯焰啊。”
　　云梨若有所思，难道森林中那个化形期妖兽也是被她的绯焰吓走的？
　　内视丹田，绯焰静静在丹田上方燃烧，虽然只是小小的一簇，火光却明灭延绵，似无穷尽。
　　她蹲下身，伸手在它头上点了点：“不会吓傻了吧？”
　　话音刚落，原本瑟缩的小黑鸡啄了一粒洒落的灵米，小心翼翼放在她的手心，完了还用它的小脑袋蹭了蹭她的手指，然后仰起头怯怯地看着她。
　　我去！
　　云梨惊呆了，这是在讨好吗？
　　见她没有反应，小黑鸡伸出短短小小的翅膀将旁边的灵果、灵蔬一个接一个撇到她的手边，抬起头，要哭不哭地看着她，它都已经割地求和到这地步了，还不满足吗？
　　小表情，那叫一个委屈巴巴，云梨心都萌化了，一把抄起小黑鸡揉了揉：“哇，好萌呀！”
　　第二天，云梨将小黑鸡一天的口粮给它备好，就急匆匆出了门，得去打听打听温雪萝去了哪里，还有表姐与阿妍在哪里。
　　一出小木峰，迎面遇上两个练气五层弟子，看见她，两人脸上都浮出同情之色，略一想，她就明白怎么回事。
　　心中一动，她微笑着叫住了他们：“两位师弟，可是住在旁边的？”
　　“见过师姐，我们是药园弟子，我是张志峰，他叫吴东涛。”瘦高的少年恭敬地回答完，又问道：“师姐好生面生，以前是在哪里当值？怎么被打发到小木峰去照顾那鸡祖宗了？”
　　云梨笑眯眯说道：“我叫云梨，是昨日刚入门的，鸡祖宗是怎么回事？”
　　两位少年一愣，是刚入门的啊，一旁年幼一些的吴东涛热心道：“这青木峰的丹阳真人是个炼丹狂人，性子了冷清，整个青木山系除了他与其爱宠黑冠雉鸡，再无其他活人。”
　　云梨：我不是活人吗？
　　“丹阳真人除了炼丹万事不在意，只对其灵宠黑冠雉鸡格外的看重，还专门拨了小木峰作给它。半年前，丹阳真人闭关炼丹，就将他的爱宠交给执事堂照顾，半年来，执事堂陆陆续续换了十来个人了，每一个均没能熬过多久，就哭着喊着不干了。”
　　他砸了咂嘴：“本来还以为能借着此事在丹阳真人面前混个脸熟，谁能想到那黑冠雉鸡这么折磨人，要给它准备一日三餐、带它洗澡遛食，这些都是小事，也就费点功夫的事儿，关键是，别看它小小的一只，却是货真价实的五阶妖兽，稍不满意，就跟你大打出手，我们这些个小练气哪里是五阶妖兽的对手，三天两头被打得鼻青脸肿，换谁受得了......”
　　云梨古怪地瞥了眼他，感悟这么深刻，怨念这么深重，莫不是他也照看过？
　　“既然它是五阶，怎么不找筑基期的师叔们照看？”
　　“怎么没找过，最初这任务就是一个筑基中期的师叔接的，照样被欺负，这畜生有鲲鹏血脉，实力了得，寻常修士哪里是它的对手。筑基后期的师叔倒是能对付它，只是碍于它是丹阳真人的爱宠，师叔们也不好下死手。”
　　张志峰扯了扯滔滔不绝的他，对云梨道：“云师姐见谅，我们还要去药园帮忙，先行告辞。”
　　云梨微笑着挥挥手：“两位师弟好走。”
　　告完别，云梨便四处溜达起来，碰见人就打个招呼唠两句，一天下来，倒是知道了不少的消息。
　　最令她开心的莫过于，她现在所处的小木峰正属于太清峰山系，安染师尊扶玉真君所属，但是虽然同属于一个山系，两者距离却是相隔甚远。
　　太一宗九大山系呈九宫八卦阵分布，据说是大陆异变后，太一宗先贤大能为了应对末法时代灵气不足的问题，以惊天手段，将九条最好的灵脉按九宫八卦阵法排列。
　　九宫八卦阵本身可攻可守，还有聚集灵气之效，再配以其他各种阵法，九大主峰就是太一宗天然的聚灵阵。
　　而太清峰是九大山系的东北主峰，青木峰及其丛峰小木峰均位于太清山系的东北部，与主峰之间隔着药园、源木峰小山系。
　　除了距离，现在的身份也是个问题，她可能连太清峰山门都进不去。
　　至于温雪萝与穆妍的消息则是完全没有打听到，晃荡两天后，她只能窝在小木峰修炼、养鸡，着急也木有用，再晃荡下去，该引人怀疑了。
　　除了这点不顺心外，云梨的小日子过得美滋滋，每天练练功养养鸡，吃着小黑鸡无私奉献的口粮，无聊了就带着小黑鸡漫山遍野地瞎溜达。
　　还别说，这一溜达收获还真不小。
　　小木峰虽然小，却也风景秀丽，物产丰富，野生灵果灵植均不少，统统被她薅进了自己与小黑鸡的肚子里。
　　唯一不满意的，就是她的厨艺太差了，只会煮粥和乱炖。
　　小黑鸡从没有吃过人修灵餐，没见过世面，吃得津津有味，丝毫不嫌弃，每每用崇拜的眼神看着云梨。
　　不知道丹阳真人出关后，发现自己餐风饮露的爱宠被她养成这副德行，会不会想要撕了她。

第一百五十一章 佛舍利子（1）
　　残夜阁，任务堂内室。
　　卫临、温明、月一三人坐在任务堂中央的桌子边，谁也没说话，屋里静的可怕。
　　最终还是月一先沉不住气，他看了看二人，打破了安静：“这次什么任务？同时需要我们三个人去执行。”
　　“不知道。”温明抱着手，想了想，又道：“可能是东陆的事情，听说阁中派出去的一众弟子只有两人成功潜入四大派，很多人在问心这一环节就被发现了。”
　　卫临指尖在桌上轻点，除了阿梨还有谁？也在太一宗么？
　　见他一直没说话，月一忽而问道：“千九师兄怎么看？”
　　卫临瞥了他一眼，许是因为这一年成功筑基的缘故，月一说话又有了底气。
　　“一会儿不就知道了么。”
　　月一噎住，确实是这个理，任务发布也就知道了，现在瞎猜也没什么用。
　　只是就不能好好说话么，他生了一会儿气，又忍不了屋里的安静，再次没话找话：“一年多没看见你那个小丫鬟了，去哪儿了？”
　　卫临淡淡：“不知道。”
　　月一气结，他会不知道！分明是不想理他。
　　温明嘴角忍不住上翘，看得月一更是愤怒，就在他快要爆发之际，蓝书带着沉一走了进来，微笑道：“久等了。”
　　看见她，月一惊讶了：“师姐你也要去？”
　　难道真是东陆的事儿？
　　蓝书摇摇头，微微抬起上颌，温和浅笑：“我来给你们发任务。”
　　月一闭嘴了，每当这个时刻，他就能清晰感受到蓝书与他们的身份差异，阁主之徒与绝杀之徒虽然在待遇上是一样的，同样是天之骄子，但是在这些细微的地方，总会告诉他，蓝书是凌驾于他们之上的。
　　“你们这次的任务是，”她顿了顿，目光一一扫过几人，微笑道：“佛舍利子。”
　　温明：“佛舍利子？是姜国远安寺，慧觉大师的佛舍利子么？”
　　蓝书点点头，“没错。”
　　温明噌地站起来，面色很难看，“这可是犯众怒的事儿！”
　　蓝书淡淡反问：“我们残夜阁做的哪件事不犯众怒？”
　　温明闭了闭眼，压下胸腔翻滚的怒气：“但是这件事情不一样！”
　　蓝书脸上没了笑意，平静道：“所以，这个任务你不接？你要背叛残夜阁？”
　　温明讥笑：“这顶帽子太重，我可承受不起。”
　　卫临忽而开口，打断了两人的针锋相对：“蓝书师姐，可否给我们解释下这个佛舍利子？”
　　她扭头看着神色淡淡的卫临，终是顺着台阶下了：“倒是忘了两位师弟来自凡俗，对佛舍利子一事不甚明白。”
　　“大约十万多年前，沧澜大陆一个修为已臻化境，即将飞升的修士入了魔，他从大陆西南一个凡俗界出发，一路杀戮。所过之处，血流成河，繁华城镇、宁静村庄、苍翠森林、碧蓝海域统统沦为死域，无论修士凡人，飞禽走兽，均不放过。”
　　温明神情肃然，接过她的话：“眼见半个大陆的生灵都死于他手，一众大能纷纷退避，更多的低阶修士与凡人在他手中殒命，就在众人绝望之时，焚音寺佛修慧觉大师于落日原阻下他的脚步，以身渡魔，解救亿万生灵于水火，这样一位有恩于整个大陆的圣贤，他遗骨所化的佛舍利子，我们怎么能拿！”
　　蓝书提醒：“这个任务，芒种师叔也是同意的。”
　　温明错愕，脸色涨得通红，他引以为傲的曾祖，做出这样白眼狼的行为，而他，也终将成为一个忘恩负义是白眼狼。
　　卫临拧着眉，这样的任务，肯定不是外人下单，雇佣他们去取；而从方才的故事来看，残夜阁以前也是知晓这枚佛舍利子的所在，却并没想过取走，为什么现在要冒险呢？
　　他仔细地回想，并没有想起这一年多有什么特别的事情，甚至可以说是平静，云姝仙府这件事情过去太久了，一众小弟子慢慢淡忘了这件事；
　　而没有景十的使绊子，他也过得很平静，除了基础任务，再无外出，阁中大大小小的事也知道个七七八八。
　　纵使再不愿意，最后他们还是接下了这个任务，性命掌握在他人手中的人，没有资格拒绝。
　　临走前，蓝书叫住了卫临，意味不明地微笑：“千九师弟，好好保重。”
　　卫临心头一跳，她要做什么？
　　难不成还不死心，要去太一宗找阿梨麻烦，他心头一慌，随即又否决了这个想法，现在只有两名弟子成功打入四大派，这个时候动阿梨，她没法交待。
　　他冲蓝书客气勾唇：“多谢师姐关心。”
　　半月后，他们御剑到了姜国北方一个小镇，扮作寻常少年住进了镇上客栈。
　　雅间内，望着窗下人来人往的行人，温明说道：“慧觉大师是个孤儿，自小被远安寺的和尚养大，后来西山系焚音寺佛修来此收徒，慧觉大师便去了焚音寺。当年大师圆寂后，焚音寺的和尚应他身前所愿，将其佛舍利子送归远安寺，并设下大阵，以防小人。”
　　他呼出口气，没想到他也是小人一员。
　　平绪心情后，他接着道：“佛舍利子就在远安寺雁鸣塔的最高层，为防止贼人惊扰大师安息，整个远安寺都设有禁灵法阵，所有进入远安寺之人均不能使用灵力，所以我们修士的术法均没有用。”
　　卫临挑眉：“神识呢？”
　　“整座雁鸣塔都是由噬识乌木所建，神识落上去便会被吞噬。”
　　月一不自觉打了冷颤，又想起当初蓝书被吞噬了神识的恐怖。
　　温明略微奇怪地看了他一眼，继续道：“另外，雁鸣塔内，设有重重机关，据说都是修士手段。”
　　卫临点了点桌面，这个防护可以说是密不透风，外面的禁灵阵以及建造塔的噬识乌木是防修士，而里面又用修士手段设下机关，拦住那些武艺高强的凡人以及没有灵力的修士。
　　难怪十多万年了，都没有丢。
　　佛舍利子凝聚高僧一生功德，能量至纯至正，凡俗武者拥有，可以增长武功、普通人佩戴，亦可延绵益寿；而对于修士而言，就更是好处多多，不说别的，光是结婴时弱化心魔考验、提升成功机率，就能引得一众修士出手了。
　　想了想，他道：“先扮作普通游客，去雁鸣塔周围查探一番，我们再做打算。”
　　“也好。”温明点头应道。
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　远安寺除了雁鸣塔远近闻名外，附近的绛桃花同样闻名遐迩。
　　这日，黄昏时分，天空下起了大雨，清扫山道的小和尚常净在半山腰的曦月亭躲雨，心中庆幸这雨下得晚，寺中赏花观景的香客们都已经下山了。
　　不料，雨幕中跑来三个十几岁的少年郎，青衫儒雅，面容清俊，踏入曦月亭，几位少年顾不得身上衣衫尽湿，急急查看书箱中的书籍笔墨。
　　常净不由对三人心生好感，感受到他的目光，其中一人看过来，冲他微微颔首示意，客客气气地开口：“小师父，我等慕名前来，不知贵寺可还有禅房，我们想在此小住些日子。”
　　远安寺举世闻名，日日都有慕名前来的人，学子更甚，聚集得多了，寺中特意为学子辟出学舍，供这些读书人吟诗作对、治学作文。
　　常净自然应下，待得雨停，带着三人返回寺中。

第一百五十二章 佛舍利子（2）
　　见卫临谈吐举止都颇像那么回事，温明忍不住传音问道：“师弟剑术出众，不想扮起书生也是有模有样，可也是出身凡俗人家？”
　　卫临扬了扬眉，含糊道：“沉一师兄手不释卷，可不就是个书生模样，照着他学，错不了。”
　　温明闻言一笑，沉一为人，确实不像个修士，气质温尔，眉目平和，又常年忙于任务堂的事，任务都没做几个，怕是他那双手，连血没怎么沾染。
　　知晓了四大派对梁国的看重，他们的身份来历就更不宜为外人知晓，他有些庆幸没有直接去太一宗，现下除了寥寥几人，没人知道他们来自梁国。
　　到了远安寺，他们并没有急着夜探雁鸣塔，塔中情况未明，若是贸然前往触发什么机关被寺中僧人发觉，刚进入寺中的外来客必定是首要怀疑对象。
　　因此，三人借着学子的身份，随着学舍内一众学子，去雁鸣塔游览了几次，听知客僧娓娓讲述雁鸣塔的由来，以及慧觉大师的生平，甚至还参加了几次诗会文会。
　　如是几天之后，三人仿佛真正慕名前来的游学士子，观完景，便与知客僧告别，离开了远安寺。
　　夜色如墨，不见五指，远安寺中的僧众香客均进入了梦乡，唯余守夜僧人在佛下敲击着木鱼，寂静的夜里，阵阵木鱼声传出很远，整座远安寺也显得更加安静。
　　三道黑影在寺中沉默穿行，轻车熟路来到雁鸣塔下，一阵滋滋声之后，大门上的空青铁木巨锁断开了。
　　低低的咒骂声响起：“木头里加了料，推不动！”
　　没有灵力，他们的力气比寻常武者大不了多少，这两扇门由三层材料浇铸在一起，外面与内里均是噬识乌木，中间却是一指来宽的玄铁浇筑而成。
　　卫临收起手中盛放腐蚀液体的玉瓶，与二人合力推门，在三人的努力下，半个时辰后，大门终于被推开了一条勉强可以通过的缝隙，没想到进门都这么难。
　　卫临从怀里摸出一方帕子，擦了擦手，不能用除尘术，烦。
　　将手帕折好，正要放回去时，夜空的乌云被风吹得散开，漏出丝丝月华，白洁的锦帕上几道绿色的液体映入眼帘。
　　卫临瞳孔微缩，“有毒！”
　　举起双手，掌心一片血肉模糊，血液变成暗绿色，却没感觉到丝毫痛感，毒素中应该有麻痹毒素，他不假思索地封住手臂经脉，若是晚了，怕会动弹不得。
　　月一是最先推门的人，他与门接触的时间最长，这个时候整个手臂都肿了起来，看见他的症状，卫临再次动作，在手臂上划出道道伤口，将毒血放出。
　　温明有样学样，跟着放血，月一咬咬牙，也跟着照做。
　　虽然及时放了血，仍有毒素已经进入全身，身体里有微微的麻痹感。
　　看了看一团漆黑中雁鸣塔，仿佛一只巨兽隐在黑暗中，等待他们送上门，月一不禁打起了退堂鼓：“要不我们先离开，逼出毒素后再来。”
　　这些毒素暂时看起来并不致命，然而毕竟是毒，留在身体里总归是个隐患，谁知道一夜发酵之后，会不会变成致命的毒。
　　温明：“不行！锁已经毁了，现在走，明日远安寺必定会发现，到时候戒备森严，想要再摸进来就难了。”
　　“那有什么，大不了把他们都杀了。”
　　月一满不在乎，就是不能用灵力，这些个凡人也不是他们的对手。
　　卫临瞥了眼他，淡淡道：“月一师弟若是害怕，就留在外面好了。”
　　“谁害怕了！”月一如踩了尾巴的猫，一蹦三尺高，他冷冷一哼，当先向塔中走去。
　　温明冲卫临比了比拇指，“还是你有法子。”
　　前方走到门口，又犹豫起来的月一闻言心中一哂，又臊又气，咬咬牙，侧着身体，第一个挤了进去。
　　卫临耸耸肩，跟着进去了。
　　塔内很空，一览无遗，并没有明显的分层，只在最顶上有一层楼板，隐隐有光亮闪闪，应该就是佛舍利子所在了，但是整座塔都没有上行的台阶通道。
　　月一在他前面半尺的地方，他的双腿已经陷进了地里，正拼命想把自己拔出来，然而四周空荡荡的，没有任何可以借力的物体，越挣扎反而陷得越深。
　　卫临蓦然一惊，低头看向自己的脚下，果然，他的双腿也在缓缓下陷，他试着跃起，身上却仿佛压了座大山，是重土术！
　　后面还未进来的温明紧张问道：“怎么了？”
　　“是重土术。”卫临说着唤出莫离剑插入旁边的塔壁里，止住了自己的下陷，接到月一求救般的目光，他嫌弃地伸出了手。
　　成功拔出来的月一心有余悸，死死握住卫临的手不松。
　　卫临无语，甩了甩手，没好气道：“愣着干嘛，你的剑拿出来啊。”
　　月一松开手，手忙脚乱唤出自己的照影剑，往塔壁上插，只听叮的一声，他手臂被震得发麻，照影剑只浅浅插在塔壁上，那深度根本不能承受他的重量。
　　他呆住了，方才千九可是轻轻松松就插了进去，他惊疑地看向卫临手中的湛蓝长剑，这柄剑......
　　来不及思考更多，因为松开后他的双腿又开始下陷了，他连忙一把抱住卫临的手臂。
　　洁净如新的衣袖皱成了包子褶，卫临面色霎时一黑，寒声道：“放开！”
　　月一面色涨得通红，嘴唇蠕动几下，在卫临如刀的目光中放开他的手臂。
　　卫临深吸几口气，伸手揪住他的衣领提起他，催促道：“赶紧的。”
　　月一心里感激，赶紧使劲儿将剑往塔壁里插，效果甚微，后面小心翼翼进入的温明，大致扫了眼塔内的情况，也跟着试了试，没成功。
　　他拿出备好的绳子，抬头望了望，估摸着距离，需要跳到一定高度后，绳子才能甩到顶层的隔板上，“千九师弟，助我一臂。”
　　卫临拧眉，虽则整个塔从他们脚下到顶上隔板之间都空荡荡的，但不知为何，向上望时，他总有些心惊肉跳。
　　温明催促：“千九师弟？”
　　卫临瞥了眼温明身上的法衣，地阶中品，能抵御金丹初期一击，应该没问题吧。
　　“师兄小心。”
　　叮嘱一句，他丢开月一拉着温明，用力一甩，温明被抛得高高的，最高点时，他在空中短暂的几个腾挪后，身姿轻盈了几分，似乎脱离了重土术的范围。
　　月一心中一松，待温明找好落脚点，就能将他也拉上去了，也能摆脱这该死的重土术了。
　　重土术是土系中等术法，中规中矩，用的人不多，却不料在这样的场合使出来，这般致命。
　　方才若不是有同伴，他便只能慢慢下陷进土里，窒息而亡。
　　卫临可没有他那么乐观，心头那股淡淡的危机感一直萦绕不散，他抬头警惕地盯着，做好应对意外的准备。
　　空中，脱离了重土术范围的温明在塔壁上轻点几下，很快又上升了一定距离，待得高度足够，他甩出绳子去够顶层的隔板。
　　变故骤起！
　　他的脚下忽而腾起火焰，转瞬间与他脚同高度的半空化为一片火海，火焰温度极高，几息之后，脚下的塔壁就烫得站不住脚。
　　温明猛地一蹬塔壁，身体几个翻转欲向更高的地方去，远离火焰。

第一百五十三章 佛舍利子（3）
　　不料，身体刚到半空，温明就发出短促的痛呼，随即上升的力道耗尽，开始往下坠落。
　　腾起的火焰将塔内照得恍若白昼，卫临眯起眼，熊熊火焰中，布满了交错缠绕的丝阵，在火焰的灼烧下，细细丝线褪去原本的灰白色，变得红彤彤。
　　他心脏一缩，是花背八眼蛛蛛丝！
　　这种蛛丝细而坚硬，当初他们入残夜阁的试炼，就差点被三阶花背八眼蛛的蛛丝捆成血豆腐，随着花背八眼蛛修为的提高，吐出的蛛丝也会越来越细、越来越坚硬。
　　观塔中的蛛丝细度，至少也是七八阶花背八眼蛛的蛛丝。
　　卫临当机立断，提起月一丢到门缝边：“你去外面守着，不能让远安寺的僧人过来！”
　　顿了顿，又嘱咐一句：“不到危急关头，尽量不要伤及凡人性命。”
　　说完，他重重一踏塔壁，将莫离剑从踏壁里抽出来，同时借助这股力道暂时脱离重土术的控制，踩着塔壁急急上升，接住下落的温明后，莫离剑再次插入塔壁。
　　从蛛丝阵中跌落的温明，身体几乎被分了尸，只因蛛丝极其纤细，造成的伤口极其的小，伤处还保持着粘合，他身上的地阶中品法衣又护住了关键部位，给他留了一口气。
　　卫临站在莫离剑上，给他服下回春丹、又封住了他的主要经脉止血。
　　温明这个样子，不能随意搬动，别说继续探塔拿佛舍利子了，动作大一些都不行。
　　卫临果断带他出了塔，放在地上，叮嘱月一保护好他，自己则是折返塔中。
　　雁鸣塔中间火光煌煌，亮如白昼，寺中巡夜的僧人很快就会发现，必须速战速决！
　　如法炮制脱离重土术后，他在塔壁上健步如飞，接近丝阵时，手中莫离剑挥出，叮叮叮，坚硬得能轻易切开修士骨肉的花背八眼蛛丝在莫离剑下应声而断。
　　斩出能容自己通过的同道后，脚尖继续在塔壁上轻点，快速穿过火层来到顶部隔板。
　　手中长剑挥舞，刷刷几剑下去，隔板被削出一个大洞，他轻轻一跃，从洞口跳上隔板。
　　一柄长剑裹挟着道道剑气向他的喉咙处逼来，卫临下意识施展出惊鸿步法，堪堪避开致命的剑气，但是脖子处还是留下几抹嫣红。
　　拉开距离后，他抬眸，前方一位白衣筑基初期男修执剑而立，眉眼冷厉，他的剑上灵力萦绕，显然是能够使用灵力的。
　　“哼！想不到又有人来送死！这么多年来，你是——”
　　顾不得惊讶，不等他把话说完，卫临挥剑上前，莫离剑直直朝他劈过去。
　　那人眼中闪过不屑，在这里，只有他能使用灵力，就是元婴真君来了，在他面前也是蝼蚁，不堪一击。
　　长剑轻轻一横，他根本不屑尽全力，仅凭剑上道道凌厉的剑气就能逼得对方放弃。
　　多年来，突破下方关卡来到这里的人，虽然少，却也不是没有，佛舍利子这样的圣物，对于那些金丹后期修士的诱惑更大，结婴时的心魔考验是金丹通往元婴的一大障碍，多少金丹修士都折在这一部分。
　　说起来，这些年还是第一次有筑基期修士来到这里的，不过也所谓了，他那么多金丹真人、元婴真君都杀过了，再多一个筑基期又何足挂齿。
　　思及此，他眼中的不屑更甚，动作也随意，懒洋洋的犹如拍蚊子般，口中冷冷道：“哼，能与一众金丹元婴一样，死在我的剑下，也算是你小子的荣耀了。”
　　卫临执剑稳稳向前，左手一枚木牌挡在自己心脏要害处。
　　见他迎上来，男修有些微微的惊讶，“猖、狂......”
　　莫离没有丝毫停留地洞穿了他的心脏，对方剑上的道道剑气也在卫临身上肆虐切割，他仍旧不躲不避，手腕翻转，趁对方未反应过来之际，以迅雷不及掩耳之势绞碎其心脏。
　　男修嘴角留下一抹鲜红的血，头一歪，缓缓倒地，随着主人的倒下，剑气消失，长剑跌落在地。
　　卫临擦了擦嘴角的血迹，看向一旁的佛舍利子，黄澄澄的圆润珠子，莹润清透，流光溢彩，内部一点金色更是光华流转，他伸出手正要去取，顿了顿，弯腰在死去的男修身上翻出一块阵牌。
　　这便是能在禁灵阵内使用灵力的原因了，他滴入自己的血，认主后灵力果然恢复，灵力包裹着佛舍利子收入玉盒，飞速将男修身上的储物袋扒下后，转身跃下。
　　有灵力在身，又有莫离在，下方的两个阵法对他再无威胁。
　　他忽而想起云梨挂在嘴边的一句话，炮灰死于话多，虽不知炮灰为何物，倒是意外地贴合这名驻守的修士。
　　出了雁鸣塔，外边已经灯火通明，一众武僧逼得月一节节后退，他的眼中闪过狠厉，手指一招，指尖白雾蒙蒙，灵宠雾蜂嗡鸣着出现。
　　这时，背后的门开了，卫临捞起昏迷不醒的温明，绿藤缠上月一的腰，将他拉到飞剑上，御剑从众僧头顶掠过。
　　“不好！佛舍利！他拿走了佛舍利子！”
　　看见御剑而出的他，一位头戴禅冠，白眉白长须的老和尚神色惶急，大叫道。
　　身为寺中方丈，他清楚地知道雁鸣塔中有一位修士驻守，也知道那位修士能够使用灵力是因为阵牌的缘故，现在有人御剑而出，结果不言而喻。
　　然而，面对恢复了灵力的修士，再高的武艺也无用，只能眼睁睁看着他们飞走。
　　出了远安寺范围，卫临在一座高峰之上停下，温明的伤需要疗养一段时间，否则，就是侥幸不死，也会影响后面的根基。
　　另外，先前大门上的毒，以及后面驻守男修的剑气，他也撑不住了，月一这个怕死的就更不用说，一出远安寺范围，恢复了灵力，立刻在他的飞剑上运功逼毒，让人忍不住想把他踹下去。
　　-------------------------------------
　　天光微明，东方泛起鱼肚白。
　　小木峰上，清幽的小院一片安静，两间并排的竹屋旁，多了一间与院子格格不入的小木屋。
　　轻轻的开门声打破了宁静，随着屋门的打开，从中走出一位迷迷瞪瞪的青衣少女，只见她歪着头，闭着眼摇摇晃晃推开左边的竹屋。
　　她晃了晃脑袋，稍微清醒一些后，从储物袋中掏出只碗，右手对着盛放灵米的箩筐一招手，颗颗晶莹剔透的灵米飞入她的碗中。
　　过了一会儿，云梨彻底清醒过来，觉得手中的重量不对劲儿，她低头一瞅，只碗底铺着层浅浅的米，再瞅瞅旁边的灵果灵蔬，空空的筐底唯余几片菜叶子和三两果蒂。
　　她低头看向碗底的灵米，这么点肯定是不够，无奈，她只得拿出自己的中品灵米凑合凑合。
　　晌午时分，云梨停止练习幻化树叶，得去执事堂领粮食了。
　　瞅了瞅脚边将脖子藏在翅膀里睡得正香的小黑鸡，嗯，得把它也带去。
　　“小黑，起床啦，要出门了。”
　　小黑鸡迷迷糊糊睁开眼，仰头茫然看着她，云梨无语，吃了睡，睡了吃，难怪短短一月就肥了一圈。
　　她起身往山下走，小黑鸡一摇一晃地跟在她身后，云梨睨了它一眼，这幅没精打采的样子，不行啊。

第一百五十四章 小黑的表演
　　她蹲下身搓了搓小黑的鸡头，打气道：“小黑，打起精神，接下来是吃肉还是喝汤，就看你的了！”
　　小黑鸡依旧茫然。
　　想了想，云梨从储物袋中翻出一方红色锦帕给它系在脖子上，满意地点点头，精神多了。
　　拍了拍它的头，她一挥手：“出发！”
　　一人一鸡出了院子，直奔执事堂。
　　一个时辰后，太一宗，执事堂。
　　“吃完了？！”
　　青衣管事一脸的不可置信。
　　云梨摸了摸鼻尖，斩钉截铁：“吃完了。”
　　本来呢，小黑鸡出灵米灵果灵蔬，她出妖兽肉，一人一鸡算是搭伙过日子，谁知，她的饭量又又又增加了，雪上加霜的是，小黑鸡自从跟着她开了荤，饭量也是与日俱增。
　　然后，原本三个月的粮一个月就没了。
　　而自从吃了上品灵米，她就再也不想吃中品了，哎，由俭入奢易，由奢入俭难，古人诚不欺我。
　　暗暗握了握拳，为了要到粮，拼了！
　　指了指脚边无辜的小黑鸡，云梨解释道：“它最近在长身体，吃得有点多。”
　　管事还是有些怀疑。
　　不能给他思考的时间，云梨一把抄起小黑鸡怼到他面前，摸了摸它的毛，“您瞅瞅，这毛发，油光水亮！”
　　利索地将小黑鸡翻了个儿倒，捏了捏它肚子上的肉，“你瞧瞧，这肚子，软肥圆滚！”
　　说完，又迅速给它翻回来，正了正它脖子上的大红蝴蝶结，问道：“您再看看，这精神头，可好？”
　　小黑鸡也很给面子的仰起脖子，甩了甩脑袋，鼻孔朝天，牛逼哄哄的！
　　许管事被她这一连番的操作弄得有点懵，愣愣道：“是挺好的。”
　　云梨笑得眉眼弯弯，“所以，粮食吃完了也很正常是不是？它可是鲲鹏血脉，与普通的妖兽不同的！再者，它这么小小一只，缘何能有五阶修为，血脉是一回事，努力又是另外一回事，这一身五阶修为也不是凭空冒出来的不是，不多吃点，怎么有力气修炼！”
　　是这样么？
　　许管事更乱了，觉得她说的有些道理，却又总感觉哪里有些怪异。
　　趁着他不注意，她挠了挠小黑鸡的脖子。
　　小黑鸡扑腾着翅膀挣脱她的手，对着许管事一挥翅膀，一个道风刃就朝许管事脸上招呼过去了。
　　许管事被骇一跳，刷地横移开，然而小黑鸡不依不饶，扇着小翅膀追着他不停地丢风刃，还不时张开爪子，欲给他几爪子。
　　“哎呀呀！许师叔您没事吧？”
　　云梨表情夸张，“小黑，你冷静点，许师叔不是给粮食，哎，你别啄他脸......”
　　小黑鸡化身无理取闹的孩童，不依不饶，翅膀、爪子、利喙统统用上，许管事虽然已是筑基后期，碍于丹阳真人的面子，有所顾忌，小黑实力又还不弱于他多少，一时间弄得灰头土脸。
　　云梨咬了咬唇，竭力憋住已到嘴边的笑意，急急道：“许师叔，您等下，我去买点灵果来，小黑比较护食，看见吃的就好了，您撑住啊！”
　　话虽这么说，她脚下却丝毫没有动作，这话提醒了许管事，这黑冠雉鸡确实护食，先前有些居心不良，妄图动它灵米灵果的，那可是被它追撵了好几个山头才肯罢休。
　　他急急拿出颗灵果，小黑鸡一口啄在果子上，扭头望了望云梨，看见她点头，它扑棱着翅膀落在院中的圆桌上，一甩头，趾高气昂地斜睨着许管事。
　　生活不易，小鸡卖艺。
　　云梨抬手揉散嘴边的笑意，迎了上去，关心道：“许师叔，您还好吧？”
　　许管事将散乱的鬓发别到耳后，诧异道：“你不是去买灵果了么？”
　　呃，云梨一哂，暗暗腹诽：我不就那么一说，你还当真了。
　　她讪讪一笑，“这不是师叔您足智多谋，成功降服了小黑，我也就不必特地跑去买了吧。”
　　许管事倒是没往她在捣鬼这方面想，他也不认为云梨能够指挥得动黑冠雉鸡，那位鸡祖宗，据说有时候其主人丹阳真人的话都不好使。
　　他只当云梨是心疼灵石，他们这些外门修士，修为没有上去前，哪个灵石富余过，就是那些有个一技之长，都是紧巴巴的。
　　等等，他扭头，“你叫它小黑？”
　　云梨眨了眨眼，“杨师叔没告诉我它叫什么。”
　　许管事白了她一眼，不知道也不能瞎叫啊，这可是丹阳真人的爱宠，“它叫苍劼，据说丹阳真人冥思苦想了三日，才取了这么一个满意的名字，以后可不能瞎叫。”
　　云梨：......
　　她瞅了瞅桌子上蠢萌蠢萌的小黑鸡，苍劼这个名字与它一点也不配，还是小黑比较贴切。
　　望了望天，许管事干脆利落地给她拨了三个月的份，得赶紧把这鸡祖宗送走，一会儿还有重要的事儿要办哩。
　　“劳师叔费心了，师叔辛苦了。”
　　云梨笑眯眯道完谢，带着小黑鸡赶去天香楼，来这么久了，还未尝过太一宗的食堂还不好吃呢。
　　另外，小黑方才的表现非常棒，她决定好好犒劳一下它，顺便也犒劳犒劳自己。
　　太一宗不愧是大宗门，灵厨师手艺非凡，一人一鸡胡吃海喝一通，云梨又打包了好几个月的量，方才罢休。
　　落日余晖尽染山林，云梨踩着小碎步，慢悠悠往小木峰方向走，身后一只黑得发亮的小肥鸡扬着脖子，亦步亦趋，随着它的动作，脖子上的小红花一颤一颤的，蠢萌又好笑。
　　路过执事堂，里面叽叽喳喳，热闹得不行。
　　这是在做什么？
　　她好奇地望了望，里面多是少男少女，尤其以女孩居多，三五成群，小声讨论着什么，她走到门边，揪住一个落单的修士问道：“这位师弟，这是在做什么，怎么这么多人？”
　　少年诧异地看了眼她，“你不知道？”
　　我不知道，很奇怪么？
　　云梨展颜一笑：“我上月刚加入咱们太一宗。”
　　少年恍然，热心道：“师姐有所不知，墨淮师叔要择一名剑童，我们都是来应选的。”
　　“剑童？墨淮师叔是铸剑师？”
　　云梨拧眉，这个称呼，那个墨淮应该是个筑基期吧，筑基期的铸剑师，凤毛麟角，看来是个天才。
　　但是，天才铸剑师的剑童不也是干苦力的吗，她可是记得，在叶家时，剑童是怎么样一份不受欢迎的工作。
　　“师姐误会了，墨淮师叔是剑修，这剑童只需照顾师叔起居，陪他练习剑法。”
　　“奥。”云梨点点头，说白了就是仆人。
　　一般而言，这样的活是杂役做的，这些个外门弟子蹦跶个什么劲儿，往里面一瞅，嘿，竟然还有两个内门姑娘。
　　杏眸一转，她问道：“墨淮师叔是什么人啊？怎么这么受欢迎？”
　　不待少年回答，旁边一个小萝莉插了进来，以介绍自家爱豆的语气，星星眼道：“墨淮师叔是掌教之徒，金水双灵根，灵根纯净度可是高达90呢！自从七年前加入我们太一宗，修为一路高歌猛进，短短七年，就已经筑基了。”
　　云梨假假一笑：“呵呵，真是好厉害呢。”
　　内心：赶我师兄差远了。
　　“那可不，墨淮师叔剑术卓绝，又生得极好，是我们太一宗的翘楚！”
　　“呵呵。”
　　不就是看上了人家的美貌么，追星少女不能惹，云梨准备撤了。

第一百五十五章 墨淮
　　这时院中少女们爆发出阵阵欢呼，她下意识顺着她们的视线抬头看过去，飞剑上一抹白色身影快速从远处飞来，落在院中。
　　细碎的额发覆盖在他光洁的额头上，垂而浓密的睫毛在眼周投下一片阴影，遮住了眼底的情绪，眼尾一抹嫣红，潋滟妩媚，却又被他苍白到病态的细腻皮肤压下去，薄薄的唇色淡如水，唇角死死抿着，整个人显得有些阴鹜。
　　许管事迎了上去，“墨淮师兄，这次参选的人中，很有几个合适的人选，包管你满意。”
　　他说着，冲身边几个女孩招招手，其中就包括那两个内门弟子。
　　云梨咋舌，有黑幕，芝麻馅许管事肯定拿了人好处。
　　看着几个含羞带怯的女孩，墨淮脸上闪过不耐，他是找陪练的剑童，不是找端茶倒水的丫鬟，这些个娇滴滴的小姑娘能顶什么事。
　　抬眸扫了圈院中的莺莺燕燕，仅有的几个男弟子也是修为低下，他心中失望，看来又是白跑一趟，扭头冲许管事摇摇头，唤出飞剑，正要离开，眼角余光扫到一缕橙纱。
　　他身体一僵，顺着橙纱向上望去，青衣少女瞪着侧面飞着的小黑鸡，嘴巴无声地张合，看口型似乎是小鸡炖蘑菇。
　　而她侧面的小黑鸡正伸长脖子，微弯的利喙已经勾在了前面一位少女腰际的灵宠袋上。
　　瞳孔一缩，指尖有些微颤，半晌他伸出手：“就她吧。”
　　所有人的目光一瞬间都看向他手指的方向，是哪个幸运儿得到了墨淮师叔的青睐，要知道，墨淮师叔从两年前就开始选剑童了。
　　几乎将筑基以下挑了个遍，以前甚至还有筑基期的师叔们参选过，都没能让他满意，有些勉强通过第一轮的，也在后面陪他练剑这一关败下来。
　　现在能来应选的，不是冲着当剑童去的，而是冲着照顾起居去的。
　　不说他的身份资质，单凭那俊美的容貌，做丫鬟众女修也是乐意的，更别提，剑童与丫鬟还是大有不同，同样能跟着住进灵气浓郁的洞府，丫鬟只是负责照顾他的日常起居，剑童却还能陪他练剑切磋，若是能因此学到个几分，于自身修行也是极大的好处。
　　当然，倘若能在相处中生出些情谊，从此攀上高枝儿更是前途通达。
　　而现在，他竟然省了第二关考核，直接就定下了，众人惋惜自己落选的同时也不禁好奇起来，究竟是什么样的人，能够让素来挑剔的墨淮师叔直接指定。
　　他手指的方向，一前一后两个小姑娘，众人正分辨到底哪一个是幸运儿时，云梨上前一步冲斜前方的追星小萝莉扬扬眉：“说你呢，还不快过去。”
　　然后趁大家的目光都集中在追星少女脸上时，一把揪着小黑鸡的翅膀，将灵宠袋从它嘴里解救下来，这只鸡得好好教教，怎么能暗戳戳地对别人的灵宠下手呢。
　　“我说的是你。”
　　墨淮的声音再次响起。
　　云梨懵了，抓着小黑的手一顿，抬起头，对上少年的深不见底的眼眸，感受到周围少男少女们火辣辣的目光，她脱口而出：“我只是路过。”
　　许管事看见她，忙对墨淮道：“这位云梨师侄确实没有参选。”
　　墨淮不理，径直向着她走来，微眯起眼睛，眼梢似乎更加红艳，眼底的情绪则彻底看不清了。
　　他一字一顿道：“就你了。”
　　云梨暗暗翻了个白眼，什么鬼，她才不跟杂役抢活干，“我不去。”
　　话一出口，院中的气氛一滞，区区外门弟子竟然拒绝给掌教之徒做剑童！
　　众人羡慕嫉妒恨的目光转为看傻子的目光。
　　云梨瞄了眼周围人群，干瘪瘪的拒绝是有点奇怪哈，她晃了晃手中的小黑鸡，解释道：“我已经有任务了。”
　　看清她手中的小黑鸡，众人眼中闪过一丝同情，随即更加迷惑了，照看龟毛的黑冠雉鸡与做掌教之徒的剑童，傻子都会选后者。
　　云梨目光坚定，虽说做掌教徒弟的剑童更容易接触到高层，但是她又不需要近距离去偷听，还是安安静静待在小木峰养鸡比较好，丝毫不起眼，做什么事情也自由。
　　她咬了咬唇，真是的，非逼着她露出些实力，力气大这种事情真不想弄得人尽皆知啊，她吞吞吐吐：“我吧，下手没个轻重，伤了师叔就不美了，师叔还是另寻他人吧。”
　　这话一出，墨淮尚未吱声，其他人不干了，墨淮是什么人，掌教之徒，号称太一宗明月公子之下剑术最出众的天才，加入太一宗七年，日复一日地练剑，剑术精妙绝伦，区区一个练气七层的小姑娘，竟然说会伤了他！
　　众人齐齐鄙视，说这话也不怕闪了舌头。
　　许管事遥遥瞪了她一眼，扭头堆起笑容，对墨淮解释：“墨师兄见谅，她是上个月才新入门的弟子，对师兄的实力所知甚少。”
　　一听她是新人，当即就有人叫嚣：“墨师叔，给她点颜色瞧瞧！”
　　“是啊，得让她知道我们太一宗可不是那些那犄角旮旯的小地方，些许微末的实力也能称王称霸。”
　　“对对对，咱们太一宗可是四大派之首......”
　　群情激奋，七嘴八舌，云梨暗暗翻了个白眼，就冲你们这吵得跟菜市场似的，太一宗的形象就被你们拉低了一大截。
　　“既如此，便试试吧。”
　　墨淮一开口，周围安静了下来，期待地看着他，等着他出手，给这个不知道天高地厚的小姑娘一个深刻的教训。
　　他祭出自己的本命宝剑，剑指云梨，“云师侄，请。”
　　哎，看来小仙女形象又保不住了，云梨摇摇头，心念一动，重剑霍然出现在她手中。
　　激动的众人齐齐呆滞，半晌，有人道：“哈，现在的小姑娘，咋这么天真，真以为我们看不出那把剑就是个空壳子啊。”
　　有识货的当即道：“别瞎说，剑身通体都是弱水秘银，再怎么也轻不了。”
　　“嘶——”
　　其他材料他们或许不知，但是对于一众急着打造本命法器的练气后层来说，弱水秘银这种锻造材料他们还是了解几分的。
　　墨淮也是眉心一跳，他的剑凌厉轻快，这种用重剑的确实不是好人选，只是......
　　他握了握拳，微眯起眼睛，剑身紫芒萦绕，炸开朵朵电花。
　　是剑势，还是雷电之象，云梨微微惊讶，不能给他蓄势时间，一旦他的剑势形成，自己必定束手束脚，她当机立断，抡圆重剑，旋转着甩过去。
　　墨淮的剑势才刚刚形成，就被强势的气旋冲得四碎五裂，眼瞅着宽大的剑身直向他面上拍来，他横剑一挡，剑上传来的巨力震得他手臂发麻，勉强支撑了一息，就膝盖一弯，单膝跪在地上。
　　静，死一样的寂静。
　　众人瞪大了眼睛，万万没想到墨淮被一剑放倒，这是真的吗？没在做梦吧？
　　追星少女狠狠拧了一把大腿，喃喃自语：“不疼，看来是在做梦。”
　　她身边的少年没好气道：“你拧的是我的，你当然不疼了。”
　　“啊？”
　　追星少女愣愣低头，自己腿上衣裙平平整整，再一瞅旁边，少年的衣衫都皱出朵菊花来了，她讪讪一笑，连连道歉：“抱歉抱歉。”

第一百五十六章 被迫
　　众人看向云梨的眼神变了，刚才那一招完全没有什么章法，就是随便挥剑一拍。也就是这么随便的一拍，剑术精妙的墨淮被撂倒。
　　这么小的小姑娘显然不可能是什么剑术出神入化、已臻化境的大家，那便只有一个可能，她的力气大的非同寻常。
　　俗话说，一力降十会，修为上不能形成绝对压制，对上这种蛮力修士，再精妙的剑术也使不出来。
　　云梨拿开重剑插在地上，小黑鸡从旁边飞过来，站在剑墩上，头仰得高高的，与有荣焉的样子。
　　墨淮苍白的脸色泛起潮红，随即吐出一口血。
　　“墨师兄！”
　　许管事叫道，上前几步，欲要搀扶他。
　　墨淮摆摆手，擦掉嘴角的血站起来，看着云梨的眼神很古怪，良久他开口道：“你做剑童确实不合适，我还少一个负责起居的道童，就你了。”
　　“哈？”
　　云梨麻了，大哥你为啥逮着我不放啊，这里这么多乐意免费给你端茶倒水的妹子，咋就揪着本道姑不放了呢。
　　她心中警铃大作，难道她露馅了？
　　不能啊，太一宗这一月，大半时间她都窝在小木峰，少数几次外出，只是聊了些八卦，新弟子入门想要了解门派多找人唠唠嗑很正常啊。
　　许管事觑了眼他神色，小心翼翼地问：“墨师兄，这是为何？”
　　他的行为不仅云梨奇怪，其他围观群众也是不解，除了力气大，没看出这丫头有何特别之处，长得倒是挺娇憨可人，但是院子里这类型的小姑娘也不少。
　　墨淮扯了扯唇角：“她眉眼之间有些像我故去的小堂妹。”
　　众人恍然，原来如此，感叹墨淮重情的同时，又不禁羡慕云梨爹娘会生，竟然让她生得与墨淮的小堂妹相像。
　　云梨怀疑，这个理由，不是编的吧？
　　觑了眼忽而浑身萦绕一股哀伤的墨淮，她心中有些动摇，莫不是自己想多了，这段时间她可是老老实实的，什么也没做，入门登云梯也没什么意外，没道理被发现啊。
　　指了指剑墩上的黑冠雉鸡，她再次提醒道：“我有任务了。”
　　墨淮：“许师弟。”
　　许管事忙对云梨道：“我即刻安排人接手，你放心去吧。”
　　云梨：“......”
　　见她还不应答，有人忍不住嘀咕：“真是的，这样的好事她还推三阻四，莫不是有什么不可告人的秘密？”
　　云梨黑线脸，你家墨淮师叔才有不可告人的秘密，哪有强迫别人做他丫鬟的。
　　她深吸口气，事已至此，再拒绝确实引人怀疑，无奈，她只能捏着鼻子答应了。
　　算了算了，换个方向考虑，也不是全无好处，至少与表姐相认的机会大很多，同为真君之徒，墨淮与表姐碰面的机会该是不少。
　　-------------------------------------
　　夜，黑沉沉的，如无边的浓墨一层层涂抹在天幕上，一丝星星的微光也无。
　　山洞里，荧光石惨亮的光从洞顶倾斜，温明一动不动躺在地上，双目紧闭，脸上红彤彤的，身上细细密密冒着汗珠，整个人烧得滚烫。
　　月一皱眉：“得赶紧回阁里，这毒一般的解毒丹解不了。”
　　万万没想到，那花背八眼蛛丝上竟然被涂抹了剧毒，千九的及时救助虽然使得他免于当即分尸而亡，蛛丝上的奇毒却让他再度陷入危机。
　　卫临凝重：“他的伤口还没粘合，这个时候搬动，必死无疑。”
　　从远安寺出来的一路，已经折腾的断处裂开，逃出远安寺后他们花费了整整一夜帮忙拼合，然而筋脉寸断，仅余丹田与心脉完好，他的灵力不能自主流转，断口的愈合更是缓慢，只能靠二人轮流用自身灵力帮他温养，
　　这样的情况下，回程就是再小心，也难免不波动，更别说现在外面还有修士、凡间武者在寻找他们，一旦遇到，免不了要一番恶战。
　　那时，前功尽弃不说，温明很大可能当场死亡。
　　看见温明这个样子，月一不禁心有戚戚，温明可是芒种的重孙，虽说这件事情说起来与他们无关，但若是遇上像景十一样偏激的，怎么样都能扯上关系。
　　若是温明真有个好歹，芒种要将怒火发泄在他们头上，师父那个性子，怕是不会护着他，他看了眼沉默的卫临，不由生出些同病相怜之感，千九的在阁里的尴尬处境，他可是清清楚楚。
　　月一思索的同时，卫临也在沉思，这样的任务，究竟为何会交给他们几个筑基期？
　　若只有他一个，他还会怀疑是阁中又有人针对他，但是温明与月一也被派出来，月一暂且不说，芒种对温明这个重孙可是看得跟眼珠子似的，有温明在，这次任务是个陷阱的可能性几乎为零。
　　在残夜阁，没有谁敢同时得罪三大绝杀，就是阁主也不行。
　　至于月一担忧的温明出事被芒种针对的事儿，他倒是一点儿不担心，债多了不愁，因着师父的放弃，阁中明里暗里针对他的人不少。
　　对师父不满的人，因为他是师父徒弟而看不惯他；敬仰师父的，也因师父有他这么一个没有仙缘的徒弟蒙羞，对他不满；还有些人，觉得如果不是他的出现，自己也能成为绝杀之徒，对他也是百般刁难。
　　现在他看得很开，什么师徒，都是虚的，只有他们自己强大起来，才能真正在沧澜大陆站稳脚跟。
　　眼下，他在意的是另外一件事情，指尖在腰间的玉盒上滑过，自从拿到这颗珠子，冥冥之中的恶意就少了许多，身周有一种祥和的感觉。
　　运功修炼时，隐隐还有人在耳边梵唱，每当他欲细细感受时，那些祥和宁静的梵唱就消失得无影无踪，仿佛他的错觉一般。
　　忽而，上方有一片阴影投在他的脸上，心中一惊，猛地抬头，一只青色的蝴蝶落在洞顶的荧光石上，粉蓝的翅膀煽动间，阴影晃动。
　　“竹灵蝶？”
　　卫临警惕，这里是凡俗，灵气稀薄得微乎其微，怎么会有妖兽！
　　再者，竹灵蝶对气味素来敏感，它出现在这里，必是追踪！
　　这一路走来，他们都注意尽量不留下任何痕迹，唯有当日雁鸣塔中情况紧急，只草草施展了除尘术就离开了。
　　他正猜测，月一忽然道：“这不是蓝书师姐的竹灵蝶么？”
　　蓝书？
　　卫临心头更是警铃大作，他可是记得临别前，蓝书那句‘保重’，难道她的目标不是阿梨，而是自己？
　　月一惊喜：“是阁里派人来接我们了吗！”
　　卫临半眯着眼：“你往阁里递消息了？”
　　月一犹如被泼了一盆凉水，顿时冷静下来，是啊，他们还在姜国，内有温明重伤在身，外有附近修士搜查，他们知道的据点又远在青阳城附近，根本抽不开身赶去传送消息。
　　神识中几位黑衣人向着山洞方向直直行来，当头一人，赫然便是蓝书。
　　一盏茶功夫，蓝书已经带人进了山洞，“温师兄、千九师弟、月一师弟，我来接应你们了。”
　　还未走到跟前，她远远笑吟吟打着招呼。
　　她的笑在看清洞内的温明后，戛然而止，满脸惊怒：“这是怎么回事？”
　　“还能怎么回事，出了意外呗。”
　　月一有些阴阳怪气，这件任务是蓝书出面发下的，他有些迁怒，远安寺中的一切都让他心惊，差一点，现在躺在地上的就不止温明一个了。

第一百五十七章 支开
　　检查完温明的伤势，蓝书心中咯噔一声，他半只脚都踏进了鬼门关，毒虽说棘手，好在阁中就有解药，只要赶回去就能解了。
　　就是来不及，到了修士城镇，让据点先行传来消息，让阁中人送来也行。
　　关键在于筋脉问题，如不能及时处理，以后很可能沦为废人，但若是返程途中稍有波折，他很大可能当场而亡。
　　她急急道：“这是祝余之毒，阁里有解药，须得尽快回去。月一师弟，你来将他冻住，我们即刻返回。”
　　又扭头对跟来的其中两人道：“你们俩，去探探周围情况。”
　　吩咐完，看见卫临，她心念一动，脸上闪过几分迟疑，凝重道：“姜国周围追来的修士虽然不成气候，眼下温师兄这样，实在经不起任何的意外。我们兵分两路，师弟你带人去引开他们。”
　　顿了顿，又道：“另外其他解药材料阁中都有，只是菰蓉草似乎已经用尽，还要麻烦师弟去一趟夜氏商行。”
　　卫临微眯着眼，这个说法，听起来合情合理，只是这么多人，没必要非得他去引开追兵。相反，他的战力远超一般筑基期，留他在温明身边保护才更能确保温明的安全。
　　这是要支开他，也像对付阿梨一般，安排人截杀么？
　　“千九师弟？”见他不应，蓝书又唤了一声，伸出手。
　　怀疑又怎么样，她的理由很正当，温明危在旦夕，这个时候他若是拒绝，回头温明出了什么问题，芒种师叔难免不迁怒。
　　她忽而有些庆幸，温明这伤受得也挺好，至少，她支开千九的理由更合理了，事成之后，对惊蛰师叔也有交待。
　　卫临深深看了他一眼，将放有佛舍利子的玉盒放在她手上，转身带着几人离开。
　　月一望着卫临离去的身影，又看了看蓝书脸上的狠厉，心中发寒，温明与蓝书，自小相识，情谊也远超他们这些后进入的绝杀之徒。
　　温明待她犹如亲妹妹，平日里蓝书也对温明多有亲昵，现在温明命悬一线，蓝书还在耍心眼，若是换了自己......
　　他不敢想下去，转身释放出纯净的水灵力，包裹着温明，再慢慢控制着水摆成冰。
　　蓝书摩挲着手中的玉盒，佛舍利子虽然存放的地点是凡俗寺庙，其禁灵阵法可是十万年前的大能留下的，彼时大陆还未异变，灵气浓郁，十大高僧布下此阵不久后，就齐齐飞升上界。
　　由此可见，这阵法多厉害，就是元婴修士到了远安寺，照样也不能使用灵力。
　　然而他们短短月余就成功了，自己派人远远跟着，当发现姜国周围的修仙城镇群情激愤，争相前往姜国，帮助远安寺捉拿盗贼时，她震惊的无以复加。
　　一个多月的时间，刨去路上的用时，真正完成任务时间也就几天而已。
　　月一什么德性她素来清楚，温明又重伤垂危，那么任务的主力必定是千九。
　　蓝书望着洞口，既然已经得罪了，那边只能先下手为强了。
　　-------------------------------------
　　雨后的世界，清新怡人。
　　“真是想不明白，墨淮师叔怎么会选择那样一个人作为自己的道童。”
　　“师叔不是说她与自己的小堂妹长得像么，墨淮师叔全村都死于歹人之手，唯余他一人被扶玉真君救了回来，那位师妹既与他的小堂妹相似，师叔对她另眼相待也很正常。”
　　“不，我觉得不是这个理由，那天回去时偶遇隔壁药园一位小师妹，她眉眼与云师妹也有几分相像，既如此，那么药园小师妹应该与墨淮师叔的小堂妹也挺像的，那个小师妹应选了几次，墨淮师叔对她也并无不同。”
　　提着食盒的穆妍脚下一顿，墨淮师叔找道童了？还是个小姑娘！
　　想到安染与林惜的关系，她向那两个小姑娘走了过去，礼貌地问道：“两位师妹，你们刚才说墨淮师叔找道童是怎么回事？师叔不是找剑童么？”
　　看见穆妍，两个小姑娘脸上闪过嫉妒，又很快被压下，热情地打招呼：“穆师姐好。”
　　旋即，她们也想到了林惜，不禁幸灾乐祸起来，当上了道童又有何用，林惜对墨淮师叔可是势在必得，等林惜回来，有她好果子吃。
　　思及此，二人你一言我一语，将墨淮如何如何非要云梨给他做道童、以及云梨如何如何不识抬举绘声绘色描述了一遍。
　　穆妍听得心头一跳，“那个小姑娘叫什么，长什么样？”
　　“是叫云梨吧，我记得许管事提了这么一嘴，长得么，赶林惜师姐差远了，就那双眼睛有点看头，清澈明亮......”
　　听完两个女孩添油加醋的话，穆妍的心简直要从嗓子眼跳出来，九成把握是阿梨无疑了。
　　“我有点事，先告辞了。”
　　望着她急匆匆离开的背影，两位姑娘脸上露出了然的神情。
　　安染师叔与林惜素来交好，林惜不在，安染师叔还不得帮她看好墨淮，这下有好戏看喽！
　　“这个穆妍也是好运，傍上了安染师叔，不仅跟着住进了灵气浓郁的太清峰主峰，听说安染师叔还对她颇为照顾，指导她炼丹呢。”
　　左边的姑娘忍不住酸酸道，想之前，穆妍还与她们一般，没日没夜地种灵米灵果，日子过得紧巴巴的，这一榜上安染师叔，隔三差五就来天香楼。
　　右边的姑娘淡淡说道：“据说她们是同乡，以前就认识，再者，安染师叔脾气不好，对墨淮师叔都不假颜色，何况穆妍一个依附于她的小丫头，明面上和和气气，谁知道背地里糟了多少罪。”
　　另一边，穆妍急急赶回宛清殿。
　　“今天怎么去了这么久？”
　　听见响动，安染从内室出来，捏了捏光洁的脖颈，“这炉补灵丹练完，这个月的任务就完成了。”
　　穆妍将食盒放在桌上，却没有打开，安染扬了扬眉：“怎么了？”
　　一路上，穆妍也冷静了下来，既然上次天云城相见，阿梨不让她告诉任何人有关见过她的消息，而且那个时候她没有要来太一宗的意思，这个时候来，或许也是不想让其他人知道。
　　只是毕竟在同一个宗门，现在她又是墨淮师叔的道童，见面在所难免，还是要提醒下安染师叔。
　　想到此处，她斟酌道：“在天香楼外，遇到几个师妹，说是墨淮师叔前些日子从执事堂寻了个道童，似乎是叫云梨。”
　　安染瞳孔猛地一缩，嘴唇无声地张合几下，却什么也没说，只是抬手不住地抚着发髻。
　　就在穆妍奇怪她的反应时，她微眯着眼睛，凌厉道：“走，去看看！”
　　洁白的云纱铺满天幕，阳光也变得温柔，细细碎碎从叶缝间落下。
　　青碧色的矮桌上，玉色茶壶嘴里不时有热气冒出，洇得一旁的白茶盏上一片水汽，云梨跪坐在一旁，指尖捻着枚树叶，不时往前方林间空地望上一眼，脸上神情越来越不耐烦。
　　什么毛病，练剑就练剑，专门要她守在这里做什么，她不用修炼的么。
　　她摩挲着手中的树叶，想要继续练习幻物，但是有那么个外人在旁边，总归是不放心，幻术与幻世绫一样，是她的底牌，不能随意暴露。

第一百五十八章 再见面
　　烦躁地薅了薅头发，不行，这么干坐着太浪费时间了，她晚上要睡觉，修炼时间已经少了很多，白天再不抓紧，猴年马月才能结丹。
　　深吸一口气，想了想，她干脆掏出符笔符纸画起符来，不能修炼，画符赚灵石好了。
　　一个时辰后，墨淮终于累了，收剑向这边走了过来，云梨吐出一口气，麻溜地收了画符工具站起来。
　　墨淮端起茶盏，慢悠悠拿起杯盖，轻轻吹了口气，抿了一口，眉头一皱，侧身吐在地上，不悦道：“你怎么泡的茶？”
　　云梨：“水烧开了，把茶叶丢进去。”
　　说完，她瞅了瞅墨淮能夹死苍蝇的眉头，按捺住窃喜，惭愧道：“我在泡茶上实在是没什么天赋，要不师叔另换一个会泡茶的剑童？”
　　墨淮抬眸，眸光幽深：“这里是太一宗中央主峰，灵气比那小木峰高了不知多少，日常也不需你做些其他的，我着实想不通你为何不乐意。”
　　麻蛋，你一整天都要练剑，本道姑就得在这里干坐着泡茶，你倒是可以晚上修炼，本道姑要睡觉啊，还有灵气什么的，谁在乎啊，妖丹它不香吗？
　　顿了顿，墨淮话锋一转，语气森寒：“莫不是真如那位师侄所说，你有什么不可告人的秘密？”
　　“呵呵，师叔说笑了，这修士谁还没点秘密，只是呢，我从未伺候过人，人又笨，还请师叔多多担待。”
　　哼，讨领导欢心难，让领带讨厌还不简单，我到要看看你能忍多久！
　　这时，天边一道虹光朝着这边直直飞来，二人齐齐抬头看过去，艳丽的色彩以无法抗拒的姿态直逼眼帘，云梨双眸蹭的一亮，这张扬热烈的红，这盛气凌人的出场，她可太熟悉了，是安染！
　　飞剑上，红衣少女衣袂翻飞，明艳逼人，在她身后，隐隐露出一截青色衣带，随着飞剑的接近，可以看出那是一位身着青衣的少女。
　　一落地，安染直勾勾盯着云梨，浓秀的眼里光亮点点，脸上染了一抹霞红。
　　云梨歪着头，冲她眨了眨眼，杏眸弯成了半弦月，而后又冲她身后的穆妍灿然一笑。
　　幸福来的太突然，墨淮这个练剑狂人，本以为至少也得三五个月才能有法子见到表姐呢。
　　这下好了，不仅见到了表姐，与阿妍也会面了。
　　“安师姐，是来找我的？”
　　墨淮拱了拱手，满面惊诧，以前安染也是太一峰的常客，只是多半是来找林惜的，近几月林惜回林家小住，安染也就没再来了；
　　而因为自己对林惜的态度，安染对自己可是素来看不过眼的，现在却直接到了自己的飞祁峰。
　　安染收回目光，还了一礼，抬了抬下巴，阴阳怪气道：“听说墨师弟收了个道童，我来瞧瞧什么人能入得了墨师弟的法眼。”
　　安师姐？
　　云梨嘴角抽了抽，表姐还是这么喜欢把封号当名字使啊。
　　等下，这个语气是怎么回事？
　　她不会没认出自己吧？不能啊，就是分开太久，变化太多了，可阿妍几年前可是见过自己的？
　　她忽而想起先前自己对穆妍的叮嘱，明白了，阿妍没跟表姐说？
　　那时候也没料到有一天会来太一宗啊，哎，方才那心急火燎的速度，不是因为自己啊。
　　云梨思绪混乱，正准备传音给安染打个招呼。
　　安染忽而抬手扶了扶乌压压的云髻，又轻轻压了压。
　　闭嘴？
　　云梨疑惑，这个动作是她们之间的暗号，当初为了迎战赵贵妃的侄女——小白莲赵婉莹，她俩特地约定了一堆暗号，而这个先扶发髻再压一压的动作，便是不要说话。
　　显然，表姐是认出了自己，但是为什么不让传音呢？
　　虽说传音有被截的危险，但是墨淮只是筑基期，当着他面，不碍事吧？
　　她眨了眨眼睛，一头雾水地，却也乖乖闭嘴当起了哑巴。
　　墨淮：“不过是一粗苯的道童，竟还劳得安师姐特地跑一趟......”
　　云梨撇嘴，你才粗苯！
　　对面的穆妍也是满脸的疑惑，安染师叔这反应不对劲，想起刚才在宛清殿安染奇怪的反应，她狐疑，该不会是没认出来吧？
　　安染唇角上扬，“既然师弟看不上，不如让给我好了，这丫头长得倒是挺合我胃口。”
　　穆妍满心疑惑，这是认出来了要把阿梨要走，还是因着要帮林惜师姐把一切对手扼杀在摇篮里？
　　如果真是第二种，她的目光微妙起来。
　　云梨不知道还有林惜这一茬，感动得欲要痛哭流涕，还是表姐好，一知道自己在飞祁峰，就赶来救她于水火了。
　　她这样想着，先前安染的阴阳怪气也解释得通了，战术嘛。
　　墨淮：“师姐就爱玩笑，谁人不知你对穆妍师侄再满意没有，怎么，要弃了穆师侄换道童了？”
　　安染眼眸一转，静了片刻，道：“道童倒是不必换，既然师弟喜欢，就好好留着罢。”
　　哈？
　　云梨傻了，什么情况，怎么突然就改口了？
　　安染再次抚了抚发，又压了压，似乎格外爱惜自己的发型，“哦，对了，三天后夜氏商行有个大型拍卖会，想必师弟已经接到林师妹的帖子了吧，记得带上你的道童。”
　　穆妍呆了一下，三日后的拍卖会，不是已经拒绝了么？
　　再次接收闭嘴的信号，不清楚情况，云梨也不敢轻举妄动，看起来，表姐没打算跟她相认，虽然这很符合她的设想。
　　她毕竟是残夜阁的卧底，谁知道哪天身份就被发现了，若是相认，事发之后必定会拖累表姐与阿妍；另外，她也没法解释这些年去了何处啊。
　　但是，不能明面上相认，咱好歹传音咱通个信，对个暗号啊。
　　她瞅了瞅旁边的墨淮，脑子终于想起方才安染还提到了个什么林师妹，那个语气，似乎是在警告墨淮。
　　眨了眨眼，她一脸好奇道：“师叔，这是谁啊，这么嚣张。还有，林师叔是什么人，我怎么觉得她在威胁你啊？”
　　“太清峰，扶玉真君关门弟子，安染。以后看见她绕远点。”
　　墨淮语气淡淡，这话听着他似乎是对表姐很忌惮的，但是云梨还是在他脸上捕捉到一抹一闪而逝的轻视。
　　他在轻视什么？
　　同为扶子辈元婴真君弟子，表姐还是单火灵根，修为更是已经到了筑基后期，超出他两个境界；扶玉真君是太一宗炼丹大师，也不比掌教扶岳真君差。
　　难道这是剑修对战五渣炼丹师天生的蔑视？！
　　回到宛清殿的安染一言不发地坐着，等她沉默结束，穆妍正欲上前解释，安染一个眼神阻止了她，道：“还有七八天，这炉补灵丹往后推一推吧，你去天云城与林师妹说一声，拍卖会我会到的。”
　　穆妍虽说诧异，到底没有多说，应下后转身欲去天云城。
　　身后的安染忽而又道：“什么该说，什么不该说，你知道吧？”
　　穆妍转身看着她的眼睛，若是没有认出阿梨，以安染师叔与林惜的关系，肯定会让她完完本本将事情说给林惜听，以期林惜能看清墨淮师叔的真面目。
　　所以，这话的意思是，帮着在林惜师姐面前说说，不能让她三天后真的对上阿梨。
　　穆妍觉得脑子疼，这些个深宫内宅出来的人，说出的话，弯弯绕绕太多了，她跟了安染师叔好几年，原以为已经适应了呢，现在看来还是差的远啊。
　　她点了点头，转身赶去天云城。

第一百五十九章 身兼两职
　　怀着一堆问号，翌日午后，趁墨淮练剑时，云梨偷偷走开，在飞祁峰下等了老半天，一个路过的人也没有，她不禁满头黑线。
　　飞祁峰也太冷清了吧，小黑的小木峰都比这热闹，虽说山上只有一只鸡，但是下山肯定遇到人。
　　墨淮不是很受小姑娘们欢迎么？就没人来这蹲守吗，万一偶遇到了呢！
　　这群追星少女，追得也忒理智了。
　　她一边感慨，一边往更远的方向走，眼瞅着都快到天香楼了，她决定干脆矿工到底，准备跑到天香楼去大吃一顿，反正也不指望墨淮给她升职加薪。
　　不料，路过执事堂时，却发现一堆人在围观什么，将执事堂大门给堵得严严实实。
　　莫不是又有美男子来挑选侍女？还是漂亮女修选护卫，难怪一路上都遇不到个活人，敢情都跑到这里来了！
　　想了想，她决定还是不要去围观比较好，上次一个围观，将自己的自由都葬送了，再去围观，万一又有啥倒霉事呢。
　　她推了推挡在路中央的围观群众，“劳驾，让一让，让一让啊。”
　　哎哟，围观能不能有点素质，不能影响到正常的交通通行啊。
　　她正痛心疾首感叹时，突然响起几声扑棱扑棱的声音，一扭头，一个黑乎乎的东西从天而降，直向她扑来，想也没想，她反手一挥，就将那黑乎乎的东西挡了出去。
　　嘭的一声之后，人群特别自觉地散开，并且安静的可怕。
　　云梨低头一瞅，小黑鸡踉跄着爬起来，绿豆眼中满是委屈。
　　“小黑？你怎么在这里？”
　　云梨疑惑了，难不成粮食又吃完了？不能啊，才过去几天而已。
　　一想到粮食，她的心好痛，费劲口舌要来的三个月绝佳口粮，她一口都没吃到。
　　围观群众有人认出了她，忍不住幸灾乐祸起来，竟然将丹阳真人的爱宠，五阶黑冠雉鸡甩了出去，这下有好戏好了。
　　不料，听得她的声音，小黑鸡晃晃悠悠飞到她面前，眼巴巴瞅着她，并没有什么他们预想中的挥翅上爪，大打出手，相反，那只傲娇的黑冠雉鸡竟然还对她撒起娇来。
　　众人惊掉了下巴，她运气也太好了吧，被墨淮师叔看上，连丹阳真人的灵宠都对她另眼相待。
　　这时，许管事走了过来，看见云梨犹如看到了救星，“云师侄，你可算来了！”
　　云梨：“这是怎么了？”
　　许管事满脸苦瓜色，对着围观人群摆摆手：“都散了，散了，散了。”
　　然后拉着云梨大倒苦水：“哎哟，这位鸡祖宗哟，至从那日你们走后，就一直大闹特闹，将我派去小木峰照顾它的弟子统统打的鼻青脸肿，今日更甚，打伤弟子后，自己从小木峰跑到我执事堂，将我执事堂弄得鸡飞狗跳。”
　　云梨低头瞅了眼脚边安安静静的小黑鸡，“这不挺安静的嘛。”
　　许管事双目冒精光，一拍大腿：“嘿，说来也怪，半年多时间，照顾它的弟子是一茬一茬的换，就数你将它养的最精神，它也听你的话，想必是你与它有缘，不如你接着照顾它？”
　　云梨惊喜地直起身，目光灼灼：“我能回小木峰了？”
　　“那倒是不能。”
　　云梨：嘁，还想骗我打两份工，想都不要想。
　　她果断拒绝：“许师叔见谅，飞祁峰事务繁忙，我实在是分身乏术啊。”
　　“师侄先别忙着拒绝，同时兼顾两份职务确实有困难，我们执事堂也考虑到了师侄的难处，这样，除了照看墨淮师兄与黑冠雉鸡，其余杂事你就不用管了，我们另派人去做，每七天的吃食，天香楼的人自会送过去。”
　　天香楼？
　　云梨眼眸一亮，她才做了三天墨淮的道童，很多事情都还没接触过，这个意思该不会是他能免费吃到天香楼的灵餐吧？
　　许管事一直观察着她的神色，他也是个人精，立刻抓住了她的兴趣点，话在嘴角打了个转，压下先前准备好的条件。
　　“天香楼想必你已经去过了吧，里面的灵厨师都是宗门精心培养的顶尖，手艺一绝，对本门精英弟子免费开放，你同时做两份职务确实辛苦，我给天香楼说说，以后送去飞祁峰的灵餐多加一份。”
　　云梨心动了，对于一个没有做饭手艺的吃货来说，这个条件太让人心动了，正要答应下来，瞥见许管事心中的窃喜，这个事还有讨价还价的余地，她立刻咽下了到嘴边的‘好’。
　　她吞吞吐吐，“可是，墨淮师叔一整天都要练剑，我得一直守在旁边，没有......”
　　“每个月再另给一百块灵石。”许管事一脸肉痛。
　　小气鬼，才一百块，吐槽完，她笑眯眯点头：“许管事真是太客气了。”
　　反正她看重的是灵餐，而且还有小黑的灵果呢。
　　许管事白了她一眼，转而担心她只是冲着灵餐与灵石硬接下来，若是忽略了黑冠雉鸡，丹阳真人出关还不得掀了他们执事堂。
　　“你同时兼顾两份没有问题吧，需要我派个人给你打下手吗？”
　　云梨摆摆手：“没事，没事，一个也是照顾，两个也是照顾，一起好了。”
　　许管事：......
　　将墨淮师兄与鸡一起对比，这姑娘也真是敢说，他摸了摸鼻尖，假装没有听见。
　　“哦对了，小黑它口味变了，上次在天香楼吃得可欢了，你看要不拨给它的粮食也变一变？”
　　既然已经接下任务，小黑自然是要好好养，就冲它无私奉献的灵果，也得给它多争取些福利，不能让它因为不会说话吃了亏不是。
　　许管事呆了一下，“它不是只吃灵米灵果灵蔬么？”
　　“我可没骗你，上次带它去天香楼，一堆师伯师叔师兄师姐师弟师妹都看到了，它吃的可香了，不信你去问问。”
　　是小黑自己要吃荤的，跟她没有半毛钱关系，这么多人都能给她作证，丹阳真人出关了，也怪不到她的头上。
　　许管事迟疑片刻，终是道：“行，我来安排。”
　　正要带小黑离开，她忽而想起自己的疑惑还没解决呢，瞄了一眼许管事，这不是现成的人选么。
　　“许师叔，你也知道我刚来，对宗内很多事很多人都是两眼一抹黑。”
　　她斟酌着词句，“昨日太清峰安染师叔气势汹汹来了飞祁峰，对着墨淮师叔说了一堆莫名其妙的话，就走了，还提到了什么林师叔。”
　　“你说的是林惜吧，嘿哟，你得称呼她为林师姐。”
　　云梨一脸懵，表姐的修为是筑基后期，能让她叫师妹的不是筑基之上么？
　　看着懵圈的云梨，许管事决心给她好好说道说道，毕竟身兼两职，还都是不能替代的，若是掺和这些个天之骄子之间的恩恩怨怨，耽误了活计可就不美了。
　　“林惜是掌教的孙女，明月公子林辰师叔的亲妹妹，水木土三灵根，与掌教同住太一峰主殿，墨淮师兄未筑基前也跟着掌教住在太一殿，他人长得好，又勤奋，一来二去嘛......”
　　剩下的话他没明说，云梨秒懂，自然林惜是化身狂热追星少女，还是有机会嫁给自家爱豆的那种白富美。
　　见她已经明白，许管事接着道：“安染师姐呢，是太清峰扶玉真君的关门弟子，单火灵根，当年还是林辰师叔亲自带回咱们太一宗的，与林辰师叔有几分香火情，对林辰师叔的亲妹子天然亲昵几分，又都是同龄的小姑娘，这一来二去嘛。”

第一百六十章 拍卖（1）
　　云梨点点头，成了好闺蜜，好闺蜜之间，还按照修为称呼的话，就生分了，表姐叫她林师妹也说得通了。
　　“所以，你明白了吗？”
　　“明白了。”云梨哭丧着脸，她现在是林惜要清除的潜在情敌。
　　她无语地晃晃头，真是失策，早知今日，当初就该想尽一切办法，先与表姐相认，让她收了自己，也好过跟着个修炼狂，还要被修二代针对。
　　等下，林辰师叔？他都结丹了啊！
　　“林辰真人又是？”
　　许管事面色一震，两眼炯炯放光，语露崇拜：“林辰师叔啊，是掌教最看重的孙子，变异雷灵根，拜在太上长老凌夙真君门下，六岁开始修道，十四岁筑基，五十岁结丹，在整个沧澜大陆那也是顶尖的天才。”
　　一口气说完林辰的光辉过往，他化身迷弟：“难的是，林辰师叔脾气还极好，温润澄净，犹如夏夜皎洁的明月，故而人称明月公子。与天心阁冰雪公子楚风、夜氏家族镜花公子夜初宁并称沧澜大陆三大公子。”
　　林辰气质确实温润如月，只是太宅了，云梨还记得当初灵舟上他可是进了内舱除了意外就再没有出来过。
　　另外，人品不咋地，遇到危险自己跑，也不想想他们一堆还未引气入体的孩童，如何面对茫茫大海，若不是因为他们是遗落之地的人，早被四季谷的金丹真人放弃了。
　　默默吐槽后，她一脸向往，摆出花痴状：“我来这么久还未曾见到过他呢，师叔，能透露下在哪里能够偶遇他吗？”
　　问清楚他的活动路线她好避开，一定不能跟他见面，至少也得等她拿到鬼泣解药之后。
　　对于她的表现，许管事丝毫不意外，别说女修了，就是大多数男修，都对林辰师叔崇拜得紧，他一脸惋惜：“你来的不巧，林辰师叔已经闭关了，青云榜争夺战之前是不会出关的。”
　　闭关好啊！
　　云梨彻底放心了，“看来我来的真的不是时候。”
　　又寒暄几句后，她带着小黑鸡及其口粮，慢悠悠向飞祁峰走去。
　　虽说找表姐让她帮忙炼制解药更加安全，但是表姐不知道能不能炼制这种品阶的丹药，材料也不知能不能够凑得齐。
　　总之，短时间内这条路是拿不到解药的，还是得尽快把温雪萝扒拉出来，只是内门这么大，要怎么去找她呢？
　　思来想去，她还是决定等三日后跟安染穆妍碰面后，多获知点情报再行动，眼下她本就处于墨淮粉丝的关注下，行事须得小心小心再小心。
　　夕阳西斜之时，云梨带着小黑鸡回了飞祁峰，远远便看见墨淮一脸阴沉站在路的尽头，云梨脚下顿了顿，不知道多气一气他，他会不会就放过她了？
　　她放慢了脚步，顶着墨淮刀子般的目光，与小黑鸡一起，一步三晃，短短一段路程，硬是让她磨了一刻钟。
　　这么明显故意的行为，可想而至墨淮气成了什么样，他双目喷火，咬牙切齿：“去哪儿？”
　　云梨指了指脚边的小黑鸡，一本正经道：“呐，许管事找我领养它。”
　　墨淮阴沉沉：“什么时候的事？为什么不告诉我？”
　　“许管事找我，又不找你，我告诉你干嘛？”云梨一脸莫名其妙。
　　墨淮一字一句：“你是我的道童！”
　　“啊，还有这个要求吗？下次，下次我一定告诉你。”
　　见他还是黑着脸，云梨道：“师叔若是嫌弃我，可以换一个道童的。”
　　墨淮深吸几口气，努力压下心中的烦躁，转身进了自己的院子。
　　云梨耸耸肩，为什么要相互折磨呢？
　　她走到院子角落的空地，拿出自己的小木屋摆上，想了想，挥剑砍了些树枝给小黑鸡搭了简易窝棚，弯下腰对小黑鸡道：“今晚你暂时在这里将就一下，明天执事堂就会派人来给你建房子的。”
　　拍了拍它的头，她放好防御阵法，正要进屋，又回身嘱咐道：“老规矩，千万不能进我的小木屋，不然你会知道小鸡炖蘑菇有多香的。”
　　说完，心情愉快地回屋睡觉了。
　　她睡觉的时候不喜欢有任何外人在，小黑鸡看着是个宠物模样，实质上可是五阶妖兽，跟它共处一室，她肯定睡不安稳。
　　院子另一边的墨淮心中一沉，看着大大咧咧的样子，防备心却很重，他闭上眼睛，脸上闪现出痛苦的神色，额角青筋隐隐闪现。
　　三日时间转瞬即过，墨淮载着云梨刚出太一峰，就遇见了安染与一名白衣少年，安染照例是一身红衣，热烈而强势，只是没看见穆妍。
　　墨淮随意地打着招呼：“安师姐，苏师兄。”
　　安染敷衍地应了一声就冷着脸不说话，倒是她身边的白衣少年歉意道：“墨师弟多多担待，小师祖近日忧心炼丹的事，心情不佳。”
　　“咳咳咳......”
　　云梨咳得上气不接下气，小师祖？这个辈分好高啊！
　　白衣少年看过来，“这位小师侄很是面生，墨师弟不介绍一下么？”
　　“我的道童，听说是不久前刚入门的。”
　　云梨笑了笑，“云梨见过苏师叔。”
　　失策啊失策，没想到太一宗这个年纪的筑基修士这么多，平白矮了这么多人一辈，好吃亏，得找个契机把修为调到筑基初期。
　　一路上，看见白衣少年对安染鞍前马后，云梨心里猫爪一样，八卦之魂已熊熊燃烧，然而，一群人谁也没有开口的意思，安染又不停地扶压发髻示意她闭嘴，她都要憋出内伤了。
　　出了护宗大山，脑中突然受到安染的传音：“不要透露我们的关系，在宗门内传音也不行。”
　　云梨懵圈，不暴露关系她完全同意，她正好也不想要暴露，但是为什么不能传音呢？
　　安染继续传：“宗门内那多元婴真君，传音会被截。”
　　“这就是你出了护宗大山才跟我相认的原因？”
　　云梨无语，在元婴真君面前自然是得老老实实的，但是在一众筑基练气面前，没必要这么小心吧。
　　“嗯，说说，这七年你们都去哪里了？卫小三呢？也在宗门吗？”
　　云梨含糊道：“那倒是没有，出了一点小意外，但是我们成功的活了下来，就是现在又分开了。”
　　“还活着就成，以后总有再见的可能，你都能活蹦乱跳的，以卫小三的能力，怎么着也能混得比你好。”
　　卫小三是火木双灵根，这样的资质在任何门派至少都是内门弟子，他又自小学武，心性坚定，怎么样也比表妹这个手上剌个口子，都能抱着手伤伤心心哭一晚上的闺阁女孩，更能适应修士的规则。
　　云梨垂眸，这个还真不一定，以师兄那倒霉催的运气，还有阁里明里暗里的针对，也不知道他现在怎么样了？
　　“表姐，如果我要在太一宗找一个内门弟子，怎么样才能更快地找到呢？”
　　“你要找谁？”
　　“一个跟我同一天入门的女孩，她叫温雪萝。”
　　“这个好办，一会儿找机会你把她的画像给我，我的药圃还缺一个打理灵植的弟子，我去执事堂把她要过来。”
　　“她是内门弟子，也要干活吗？”
　　安染思索了一阵，“你把的情况详细说一说。”
　　“我知道的也不多，年龄应该跟我们差不多，金木土三灵根，筑基初期修为。”

第一百六十一章 拍卖（2）
　　“筑基初期？”
　　安染震惊，十三四岁的小姑娘，顶多修炼了七八年，竟然已经筑基了，这个修炼速度可不像是三灵根的资质。
　　穆妍同为三灵根，灵根纯净度也不差，至今也才练气七层而已。
　　她心念一动，或许这个女孩能帮她分散一下注意力。
　　云梨激动：“打理灵植，你看我怎么样？”
　　安染回过神，断然拒绝：“不行，你不能来太清峰。”
　　哈？
　　云梨眨了眨眼睛，想起安染的处处怪异，狐疑：“你遇到麻烦了？”
　　安染抬眸定定望着前方，传音道：“对，这件事情很大，你不要知道的好，你只需记住决不能让人知道我们的关系，还有，不要让人知道你来自梁国。”
　　云梨很震惊，她以为安染在太一宗这样的名门正派，应该是无虞的，却不料她也遇到了麻烦，观她这个谨慎的样子，麻烦还不小。
　　想了想，她问：“我能做什么？”
　　隔了很久，识海中才响起安染淡淡的声音，“变强。”
　　云梨抬头望向天空，是啊，变强是解决一切麻烦的唯一办法，无论是师兄的麻烦、表姐的麻烦，还是她自己的麻烦，只有他们强大了，才能真正解决。
　　一时间，二人没再传音，抬眸望着前方层层叠叠的云彩，一时竟觉前路茫茫。
　　沉默中，天云城到了。
　　“淮哥哥！”
　　熙熙攘攘的人群中，忽然响起一道清脆的女声，紧接着一道绿影刷地就到他们面前，准确地说，是到了墨淮跟前。
　　少女碧玉年华，肌肤雪白，右眼角下一颗淡淡泪痣，衬得那双明亮的眸子更是盈盈动人，她仰头望着墨淮的样子，让云梨蓦然想到一句诗，盈盈一水间，脉脉不得语。
　　这含情脉脉的眼神，欲言又止的羞涩，还有言语间的小心，哎，先喜欢上的人果然卑微。
　　“这是掌教的孙女林惜，虽然脾气不怎么好，心眼却不坏，她也住在太一峰，而且是飞祁峰的常客，你以后跟她打好关系，我们后面的关系就靠她自然而然走到一起。”
　　云梨趁人不被，冲她挤眉弄眼：“放心吧，我已经打探过了，一定会多给她创造机会，与墨淮相处。”
　　林惜的目标是嫁给爱豆，她这个道童只要为林惜提供了方便，自然就能得到林惜的好感了。
　　安染皱眉：“墨淮心眼太多，不适合她，你别添乱。”
　　云梨无语，“我这个身份，稍有一丢丢阻拦之意，她都会把我当成情敌给手撕了，你不是难为我么。”
　　安染哑然，这确实是个问题。
　　思索片刻，只好默认了云梨说的办法，无论如何先打好关系再说。
　　墨淮看了眼林惜后面跟过来的穆妍，果然，安染给林惜通风报信了，他垂眸，压下眼底的厌恶。
　　另一边，云梨已经在对穆妍打招呼了：“阿妍，好久不见啦！”
　　穆妍浅浅笑了，传音问道：“你与安染师叔相认了。”
　　“对啊。”
　　她瞄了瞄一旁与林惜寒暄的白衣少年，问道：“这个苏师叔又是谁？跟表姐什么关系啊？”
　　“他叫苏煦，是扶玉真君大弟子丹寅真人的嫡孙。”
　　云梨恍然，原来是表姐大师兄的孙子，难怪叫表姐小师祖，表姐这个辈分真是好高啊！
　　“你就是淮哥哥新找的丫鬟？”
　　对着墨淮含羞带怯地打完招呼，含蓄地诉说完思念，林惜对着云梨发难了。
　　云梨忍不住想要翻白眼，什么丫鬟，说话真难听，在太一宗叫道童，真是个不讨喜的姑娘，说话太招人恨了。
　　她吸了口气，堆起笑容：“林师姐好，这几天一直听墨淮师叔提起你，果真是人美心善。”
　　林惜愣了一下，扭头害羞地看了看墨淮，“真的吗？淮哥哥真的提起我了么？”
　　云梨点头如捣蒜，“林师姐秀外慧中，仙姿逸然，一走数月，墨淮师叔想念师姐也是自然的，不说墨淮师叔了，就是我们这些新入门的弟子，也想一堵林师姐风采。”
　　可能是云梨的马屁拍得太过直白，淡然的苏煦眸中惊讶之色久久才收回；没有料到她敢当着当事人的面瞎编的墨淮脸色更是呆滞、羞怒、懊窘各色情绪轮番闪现，变化莫测。
　　安染垂眸掩下眼底的笑意，胆子还是那么大啊；穆妍也是忍俊不禁。
　　另一方当事人林惜愣了一下，疑惑地望向安染，传音道：“她这个样子不会是对淮哥哥有别样居心吧，想要先糊弄我吧？”
　　三日前知晓淮哥哥身边多了个道童，她急的要立刻赶回去，却被穆妍劝住了，说安染会帮她看好淮哥哥，还说那个新来的女孩暂时还没有那个心思，若是她这去一激，让那女孩生出些别样的心思岂不是自找麻烦，要先静观其变。
　　别人的话她不信，安染与她多年交情，她的话，林惜是信的。
　　安染淡定地传音：“暂时看不出什么，先静观其变。”
　　她这样说，林惜心下稍安，对云梨笑了笑：“师妹谬赞。”
　　一行人寒暄之后，走进了夜氏商行拍卖场——锦夜阁。
　　刚来到沧澜大陆就听说了锦夜阁的鼎鼎大名，不料，这么年后，她才第一次走进来，想想也是不容易。
　　云梨一边感慨，一边打量着周围，脚步也不自觉慢了下来，穆妍见她如此，也放慢了脚步。
　　朱漆大圆柱环绕四周，穹顶之上，一颗颗璀璨的夜明珠放置在精美华丽的灯罩内，明亮的光线之下，穹顶与四周墙壁上绘制的各色典雅壁纹清晰地映入眼帘。
　　下方大厅内，中央圆形高台周围挂着红色的幔帐，应该就是此次的拍卖台了，云梨看得满脸黑线，这跟醉梦楼里那个台子简直犹如亲姐妹。
　　高台周围，是一排排的茶色绒面云纹座椅，上方有银线绣着座位号，此时，座椅已经坐满了大半，唯余寥寥几个空位。
　　来往的修士大都穿着披风、斗篷，带着面罩，将自己包裹得严严实实，有些像残夜阁的杀手出任务时的装束。
　　除了下方的大厅，楼上还有包间，包间门口都挂着纱帘，影影绰绰，从外面完全看不清里面的样子，而安染她们已经上楼了。
　　她收回打量的视线，笑着挽住穆妍的手，“谢谢阿妍。”
　　穆妍笑了：“我第一次来的时候也这样，看什么都稀奇，后来多来几次，也就没那么稀奇了。”
　　二人说说笑笑往往二楼走，前方的安染等人停在左侧的一个包间门口，在与人寒暄，看清与他们寒暄之人，云梨愣了一下，随即就恢复如常。
　　穆妍细心道：“那是夜家九公子，夜初辰，夜家与我们太一宗一向交好，小辈之间也是关系斐然，安染师叔他们也经常与夜九公子来往。”
　　“哦。”云梨点点头。
　　与安染等人寒暄的夜初辰看见云梨，眉心跳了跳，怎么又遇到这个小妖女了，眼瞅着云梨直直向着他的方向走过去，他心都提到嗓子眼了，这个小妖女又要做什么？
　　见他的目光一直在云梨身上，林惜心中一动，微笑道：“这是我们太一宗新入门的师妹云梨，以后还要请初辰哥哥多多关照。”
　　安染嘴角一抽，她这是想要把表妹推给夜初辰么，这要是让卫小三知道了，还不得剁了她。
　　“夜师叔好。”云梨客气地打着招呼，仿佛真的是初次相见。

第一百六十二章 拍卖（3）
　　原来小妖女叫云梨啊，她不是残夜阁的么，怎么入太一宗了？
　　夜初辰心里更是惴惴，当他一遍遍回想当日她与另外两位同门的对话，猜出她出自残夜阁后，也曾想过要告知族里，然而，他一有这个想法，识海里就翻江倒海，痛得他死去活来。
　　草草寒暄几句后他匆匆告辞：“阁里还有一些事情需要我去处理一下，先行告辞，待客不周之处，还望海涵。”
　　苏煦点点头：“夜道友先忙。”
　　墨淮的视线落在云梨与穆妍挽着的手上，神色莫名：“你们这是？”
　　云梨脱口而出：“一见如故。”
　　穆妍羞涩一笑：“我与云师妹颇聊得来。”
　　苏煦温和道：“她俩年纪相当，自然容易玩到一处，看来穆师侄也有伴了。”
　　年龄倒是其次，主要是修为，他们这群人说起来年龄都差不了多少，林惜虽然也是练气期，但她是掌教的孙女，自然是不怵的。
　　穆妍只是练气期，身份也低一等，又是那样一个怯怯的性子，与他们一处自然束手束脚，现在来了个与她年龄、修为、身份都相差无几的人，关系好些也说得过去。
　　墨淮心中的怀疑淡了，又觉自己疑神疑鬼，穆妍可是与他同批加入太一宗的。
　　他揉了揉眉心，转身进入包厢，安染留给她们一个注意分寸的眼神后也进去了。
　　云梨与穆妍相视一笑，挽手进入包厢，须臾，有侍者端来茶点与他们此次的拍卖号牌。
　　不久之后，夜明珠灯渐次熄灭，唯余圆台顶上的几颗硕大的明珠还亮着，众人安静下来，来这里的大都是常客，都懂规矩，这是要开始了。
　　一道光柱忽而照射在中央的圆台上，红色幔帐慢慢收起，一名面容亲切的筑基中期男子出现在台上，嘴角勾出标准的45度微笑：“首先感谢各位莅临敝店，历时一年，我们锦夜阁精心为大家挑选了今日的竞拍品，每一件都是难得的珍品。”
　　顿了顿，他侧过身，伸手道：“话不多说，接下来，请上我们的第一道竞拍品。”
　　一位白衣少女端着个托盘盈盈走到他身边，男子一把掀开上面的红布，朗声道：“八阶蹑云豹妖丹！”
　　“嘶——”
　　“嘶——”
　　“嘶——”
　　他话音一落，下方就响起了阵阵抽气声，开胃菜都是八阶妖兽妖丹，后面的还了得！
　　“这蹑云豹的妖丹有多珍贵，我不说想必大家也都知道，炼制至元丹主要的材料，更何况这还是一枚八阶蹑云豹的妖丹。”
　　男子扫视全场，一挥手，托盘上蕴含巨大灵力妖力的妖丹飞了起来，悬浮在他头顶的空中，让楼上楼下的宾客都能全方位无死角的看到这枚妖丹。
　　将众人心中激情彻底调动起来后，他缓缓道：“起拍价，120、中品灵石。”
　　“嘶——”
　　云梨倒抽一口气冷气，长大了嘴巴，中品灵石，换算一下就是120万下品，我去，我去，这也贵了，敢情高阶修士买东西都是以中品灵石为单位的啊！
　　转念一想，八阶在妖兽中都是一方霸主的存在，离化形一步之遥，多数的同阶人修根本不是妖修的对手，这样一颗妖丹的来历必定伴随着血腥，这个价格其实也是可以接受的。
　　林惜扭头瞅了她一眼，眼中浓浓的嫌弃：“土包子。”
　　云梨：“......”
　　她转头就给安染传音：“我们能换个法子吗？这小姐姐说话太不讨喜了，我不想跟她搞好关系。”
　　安染嘴角抽了抽，“先忍忍，她现在对你还有戒心，熟了就好。”
　　‘呵，你现在跟土包子共处一室，四舍五入你也个土包子！哼！’
　　云梨冲着林惜的后脑勺挤眉弄眼无声地怼了回去，逗得一旁的穆妍差点笑出了声。
　　外面，那枚蹑云豹的妖丹已经被抬到1000中品灵石，最后以1020中品灵石成交。
　　云梨脑中乱码一般闪过玲珑屋，原来一个玲珑屋只值一枚八阶妖丹，这样想来也不是很贵的样子，未来修为上去了，也是考虑一下玲珑屋的嘛。
　　接下来的都是一些据说很珍贵的灵植，云梨对灵植知道的不多，也没什么需求，安染背靠元婴期炼丹师父，不仅门派药园的部分灵植可以折扣使用，自家师父的私人药圃更是可以随意使用，自是不必天价在锦夜阁洒灵石。
　　穆妍炼丹的级别太低，暂时也用不到这些稀有的灵植，当然也没有那个财力，其他几人均不是炼丹师，对灵植也没有需求，一时看得有些意兴阑珊。
　　随着起拍价的越来越高，竞争的圈子已经集中到二楼三楼的包厢上去了，锦夜阁的座位设置的很有意思，下方大厅不必说，是那些拥有入场资格的普通人；
　　二楼则多是天云城附近的大宗门、大家族的天才弟子、修二代们，他们大都是来长见识的，当然也有很多土豪得过分的会一掷千金，年轻人嘛，血气方刚，遇到喜欢的东西，必会争个输赢。
　　至于三层，才是真正有实力参与拍卖会的，但是通常，也不会来很多，除了大场合有入得了他们法眼的物品，不然，一年一次，谁有那个闲心年年都来参加。
　　拍卖过半，多数来宾的荷包已经瘪了，杀价杀红眼了的众人有些开始清醒起来，荷包瘪了，不清醒克制也不行啊。
　　眼见加价的声音一次慢过一次，幅度也一次比一次小，主持拍卖的男子并没有着急忙慌地鼓动众人情绪，而是彬彬有礼、合规合矩地成交完手中的竞拍物。
　　只见他神秘一笑，“接下来中场休息，进入我们的特别环节，要拍卖的是一只灵宠，一只很特别的灵宠。”
　　云梨懵逼，都是拍卖，哪里特别了？
　　穆妍瞄到了她的疑惑，传音给她解释：“半场休息的时候，锦夜阁都会推出一些有意思的小玩意作为余兴，价格通常都不高，一块下品灵石起拍，比如一柄有故事的法器，一些品阶低但是不常见的丹药，还有一些稀奇古怪的玩意，若是运气好，没有人与你竞价，你甚至能以一块下品灵石拍到一些几百块灵石的物件。”
　　云梨点点头，就是锦夜阁的回馈嘛。
　　“这也是我们这些囊中羞涩的修士最期待的环节了，据说曾经有人以一块灵石拍得一只古朴的簪子，回去后竟发现那是一个芥子空间。”
　　“就跟地摊区捡漏一样对不对，看运气嘛。”
　　她双眸放光，不禁也期待起来，师兄亲自证明，她的运气可是杠杠的，拼运气，这个她很可啊！
　　一个半人高的笼子被推了上来，上面照例盖着隔绝神识查探的红布，男子将手搭在红布上，并不急于揭开，而是微笑道：“这是一只三阶风行狼。”
　　此话一出，众人也不禁惊诧起来，特别环节以特别著称，竞拍的东西自然最大的特征就是特别，血脉尊贵的不必想，若是血脉尊贵也不会出现在特别环节。
　　要特别至少是要少见吧，风行狼这么寻常的妖兽，怎么想也不适合特别环节，然而锦夜阁的信誉使得众人虽然疑惑，却没有人闹起来。
　　吊足了胃口，男子一把揭开红布，大声道：“一只已经化形的三阶风行狼！”

第一百六十三章 拍卖（4）
　　众人的脑子有一瞬的宕机，化形与三阶搭在一起，怎么想怎么不对，妖兽通常九阶化形，而三阶妖兽是妖兽中的底层，那些有潜力化形的妖兽在三阶多半还是个小崽子。
　　随着红布的揭开，一个十五六岁的少年蜷缩在笼子一角，赤裸的上身，乱糟糟的黑发，与一般的人类少年没有什么区别，如果不是拍卖师已经说出他是化形的风行狼，还真看不出来他是个妖兽。
　　云梨呆了一下，心里有些怪怪的，这事一出，锦夜阁总给她一种拐卖少年儿童的人贩子既视感。
　　她甩了甩头，透过现象看本质，再像人也不是人，何况对修士来说没有区别，如果贩卖人修能获利，他们做起来也是丝毫不遮掩，醉梦楼将修士炼成药炉鼎贩卖，不就比这残忍多了么。
　　作为一个修炼小透明，自己还身陷囹圄呢，先管好自己吧。
　　“这只风行狼机缘巧合之下，误食了化形丹，提前化形，一只灵智混沌的三阶妖兽能有这样的机缘也是仙缘深厚，以后说不得有机会突破血脉限制，修炼至七八阶大妖，各位可愿一试？”
　　闻言，林惜嗤笑一声，“这个管事真是一副好口才，死的都能给他说成活的，就这狼崽子的天赋，想要修炼到七八阶妖兽，无异于痴人说梦。”
　　她这话虽然难听，却也是大实话，妖兽与人修不同，它们修炼更加看中血脉，出生时候的血脉几乎就决定了它们未来能够走多远。
　　而人修则不同，对于人修而言，天资虽然也重要，但是勤奋、心性、机缘也是能够弥补一部分的，越到后面，天赋的影响就越小。
　　圆台上泛着银色光泽的冰冷笼子被打开，狼崽子被拍卖师用灵力从中拽了出来，将它像之前的物品一般悬浮着空中，供宾客鉴赏品评。
　　狼崽子愤怒的嘶吼挣扎，不停地冲着众人咆哮，然而无济于事，圆台周围布满了阵法，就是为了拍卖像它这样的活物时，发生拍卖品逃脱或者伤人的意外，同时也防止有胆大包天之徒铤而走险。
　　狼崽子的灵智不高，一直做着无畏的、毫无章法的挣扎，它那双剔透的绿色琉璃瞳愤怒燃烧，然而也正是这些愤怒透露出它的恐惧，狼这种生物，素来冷静耐心，一击致命，愤怒不过是它惶惑的遮掩罢了。
　　美丽的琉璃瞳，野性桀骜的面容，不经意间流露出一丝茫然的惶惑，无一不在刺激着场内的看客，有人试探地出价了，“1块灵石。”
　　“2块灵石。”当即就有人跟进。
　　“三块！”
　　云梨嘴角抽了抽，买块妖丹也不止这个价吧，这群人还真是敢出啊，想捡便宜也不是这个捡法嘛，人人都不是傻子，怎么会让你以这么低的价格拿走呢。
　　这样的价格更像是对狼崽子的羞辱，或者说是人类对其他智慧生物的羞辱。
　　看了看丝毫不明白这份羞辱，还在不停挣扎的狼崽子，她忍不住低低暗骂：“白痴。”
　　越是挣扎越能刺激那群狂徒，这个时候安安静静的静观其变，降低别人的兴趣，尽量让自己落在低阶修士之手，再伺机逃跑才是正理，一味的挣扎，展示自己的魅力吗？
　　屋中的其他人均扭头看向她，云梨摊手，“我是说那群都想占便宜的人，只有白痴才会把别人当作傻子。”
　　苏煦新奇，“何为白痴？”
　　云梨：“......就是笨的意思。”
　　苏煦恍然地点点头，“云师侄倒是个妙人。”
　　云梨呵呵一笑，重新抬眸望向圆台。
　　似是心有所感，悬浮的狼崽子也望了过来，慢慢停止了挣扎。
　　“200。”
　　一道略显流气的声音加入了竞价，云梨明显看到屋中众人神色都有些变化，特别是安染，脸上更是毫不掩饰的厌恶。
　　她忍不住碰了碰穆妍，好奇道：“这人谁啊，你们认识？”
　　穆妍吞吞吐吐，“是城中齐家的十三少爷齐路，他、他......”
　　安染接过话，寒声道：“不过是个欺男霸女的纨绔子弟。”
　　看着安染嫌弃苍蝇般的神情，云梨眼珠一转，这个齐路应该纨绔的不同寻常啊。
　　梁国的膏粱子弟也不少，安染也算是见过大场面的人了，能让她厌恶成这个样子，瞅瞅狼崽子美丽的瞳、野性的颜，再听听场中不断响起的流气声音，她还有什么不明白的，这个齐路绝壁是对狼崽子动了那种歪心思。
　　眼眸滴溜溜一转，她瞄向墨淮：“墨师叔，你不拍吗？”
　　墨淮冷冷：“我拍它做什么？”
　　林惜上上下下打量了她一眼，警惕得毛都竖了起来：“你打什么鬼主意？”
　　“林师姐说笑了，我能有什么坏心思呢。”
　　她面带45度标准微笑望向墨淮：“作为一个道童，我自然是想墨师叔所想，急墨师叔所急。”
　　安染：“说人话。”
　　“师叔不是找不到合适的剑童么，怎么不自己培养一个呢，瞅瞅这个凌厉的小眼神，培养起来一定是个非常合适的犀利剑童。”
　　“培养？”
　　“对啊，有什么比自己一手培养起来的剑童更合心意呢？它现在就是一张白纸，你想怎么涂就怎么涂！”
　　林惜狠狠瞪了瞪她，扭头对墨淮道：“淮哥哥，你别听她瞎说，狼崽子不通人性，没个轻重，伤了你怎么办？”
　　“嘁，敌人可不会对他心慈手软，毫无危险的陪练有什么用，练出来也是绣花枕头，中看不中用。”
　　墨淮若有所思，不论是她是出于何种意愿，不得不说这个建议他心动了。
　　来应选他剑童的人，其中不乏剑术还可以的同门，只是他们大都碍于他的身份，对战起来畏手畏脚，并不能达到他想要的效果，或许这狼崽子是个不错的选择。
　　思及此，他转头对着外面道：“一颗中品灵石。”
　　“淮哥哥！”
　　林惜不高兴地撅起嘴，同时心里对云梨警铃大作，一个刚做了几天的道童，就能轻易说动淮哥哥，淮哥哥可不是什么人的话都听的。
　　低沉的声音混着神识之力，清晰地传递到大厅内的每一个人耳中，全部视线被吸引，向他们所在的包厢看过来。
　　在场的很多人都是这场拍卖会的常客，墨淮的声音又丝毫不加掩饰，很多人都认出了报价的人是谁。
　　满场哗然，纷纷觉得他疯了，一只三阶风行狼而已，放在外面一千多下品灵石就能买到了，就是因着人形特别点，也不会高出3000灵石。
　　而现在，太一宗的这个小子竟然出一颗中品灵石！
　　云梨也是倒抽一口凉气，没想到墨淮看起来一副精明像，竟然是个人傻钱多的主，那可是一万下品灵石啊！
　　对面的包厢有目光直勾勾盯着这边，是先前那个流里流气的齐路，“墨淮师兄，你这是何意？”
　　还能什么意思，都出价了，自然想要呗，云梨摇摇头，看起来也不怎么聪明的样子。
　　墨淮淡淡：“师侄若是想要可以继续出价。”
　　这句话前两个字他咬得格外的重，齐路本是练气八层，却总仗着自己齐家子弟的身份，爱与一众宗门筑基精英师兄前师弟短的。
　　虽说林惜不满墨淮接受云梨的建议，但是这个时候，她自然要站出来帮墨淮说话，“这里是锦夜阁，谁出价最高就是谁的，齐路你要是没灵石就别瞎叫唤。”

第一百六十四章 拍卖（5）
　　对面的帘子剧烈地抖动起来，似乎是齐路恼羞成怒的粗壮喘息吹动了帘子，两息之后，他气急败坏的声音响起。
　　“一块中品灵石，加2块下品灵石！”
　　“噗嗤——”
　　有人没有忍住，笑出了声，万万没想到他憋了这么久，就加了2块下品灵石。
　　“2块中品灵石。”
　　墨海淡淡的声音再次响起，那风轻云淡的样子，仿佛他将要给出的不是灵石，而是一堆纸，云梨看向墨海的目光在冒光，好土豪啊！
　　对面息了声，整场也是鸦雀无声，现在不仅是云梨心中，大概在所有人心中，墨淮都是人傻钱多的代表了。
　　下面的拍卖师笑容更加真诚了，“2颗中品灵石一次。”
　　他扫视全场，并没有再煽动气氛，这已经是能卖出的最好的价格了。
　　“2颗中品灵石两次，2颗中品灵石三次，成交！”
　　看了眼栓着链子的警惕狼崽子，以及豪爽付灵石的墨淮，云梨不由再次感叹人傻钱多，年轻人啊，就是火气大，一掷千金虽然爽，虽然牛逼，但还是傻啊，跟什么过不去，非得跟灵石过不去。
　　墨淮干净利落地跟狼崽子签了灵宠契，去除了它的链子，有了灵宠契约，也不怕它伤人，狼崽子依旧警惕，缩在屋子一角，一直盯着他们。
　　下面，拍卖再次开始了，都是些他们买不起的东西，云梨再次看得无聊，拍卖会说着热闹，其实也就那么回事。
　　渐渐的，拍卖已经进入了尾声，管事的声音也有些沙哑：“接下来是我们的最后一件拍卖品，相信很多老朋友都已经知道它是什么了，我也不多介绍了。”
　　说完，他侧身望向一边。
　　搞什么鬼呢？
　　云梨的瞌睡也少了几分，不禁问道：“这是要拍什么啊？”
　　穆妍惋惜道：“一柄刀，已经在锦夜阁拍卖好多年了，一直没有卖出去。”
　　云梨有一丢丢好奇：“为什么？”
　　“因为太重了，至今没有人能拿得起它，据说就是元婴真君，也只能勉强挪动它而已，不能做到使用自如。”
　　“这么重？”
　　云梨惊的合不上嘴，元婴真君何种大能，山都给移个地，竟然拎不动一把刀？
　　林惜斜了她一眼，“你知道什么啊，那刀可是十几万年前，几个锻骨期体修从上古战场中取出的，却一直没有人能使用它，后来几经易手，最后到了夜氏手中。”
　　“最初夜氏将其存于自家武库，以期家族子弟中能有人得到它的认可，然而十几万年过去了，依旧没有人能够得到它的认可，十几年前，现任夜家族人一合计，干脆将它拿出来拍卖，因为还是没有人能够拿得动，所以一直没有卖出去。”
　　这么神奇的么？
　　云梨伸长了脖子往下看，她倒要看看是什么样的刀，这么牛逼，十几万年都找不到一位主人。
　　顺着台上拍卖师的目光望过去，从他们包厢斜下方的地方冒出两个彪形大汉，均是练脏期体修，肩上勒着粗壮的绳索，看样子是在抬着大刀。
　　本以为会看到一柄比她的重剑还要大的巨刀，不想在两人后面，又有两人并排着出现，身上同样挂着粗绳。
　　而从四人中间露出的一截刀刃来看，并不是什么粗钝大刀，刀刃极其的轻薄，中央是清透的桃红，边缘处泛着银光，短短一截刀刃，已经可窥得它的美轮美奂。
　　云梨噌地站了起来，按捺住想要冲出包厢的冲动，目光灼灼地盯着，连呼吸都不由自主地屏住了。
　　看见她的反应，其他人都微愣了片刻，林惜怀疑道：“你不会是想要吧，先别说你用不用得了，那天价的灵石就不是你能付担得了的！”
　　云梨没理她，直勾勾盯着那抹清透的粉。
　　真想要了？！
　　安染惊愕，给她传音道：“你别冲动，那刀虽然漂亮，但真的是沉，林惜没有哄你，而且价格也不菲，这也是这些年一直没有拍卖出去的原因。”
　　云梨的注意力仍在那柄刀上，对她的劝解充耳不闻，入沧澜大陆以来，她从未有过如此强烈的感受，只是看到了一小部分，就决心一定要得到。
　　又有两个大汉并排出来，刀身也再次显现一截，慢慢地，十二个抬刀的大汉都出现在了大厅内，每个人都是额头青筋暴起，汗流涔涔，脚下的每一步都走得极为艰难，说他们在抬，倒不如说他们是在拖着那柄刀走。
　　而刀的全貌也出现在众人眼中，云梨激动地说不出话来，这才是她想要的武器，美轮美奂，太适合像她这样的小仙女了。
　　安染暗自着急，想要起身拉住她，然而她们现在在众人面前的关系还没好到那个地步，再一想，这刀可是天价，别说表妹了，就是他们所有人的灵石加一起也不够，等她听到价格就知道放弃了。
　　十二个体修并没有把刀送上圆台，轻轻一跃就能上去的圆台，对于抬着刀的他们来说，难如天堑。
　　随着他们将刀放在地上，脚步虚浮地离去，那柄刀完完整整显露了它的全貌，整体长度不过一尺，刀刃约么半寸宽，刀尖及边缘呈银白色；
　　清透的桃红色刀身，中间有一个不规则的弯折，使得整个刀身呈现一个浅浅的大波浪形；刀柄处是暗红色古树纹路，打磨得很光滑。
　　整个刀颜色又浅入深，又亮到暗，衔接的非常自然，可以想象挥出的刹那，道道桃红色刀影，宛若漫天纷飞的桃花，在极致的明媚梦幻中，杀敌于无形。
　　管事深深吸了口气，极其敷衍地解说：“这刀的厉害之处想必我不说，诸位也清楚，上古战场出来的，那可都是上界之物。现在开始竞价，起拍价100颗上品灵石。”
　　云梨脑子宕机了，闪过一堆零，一百颗上品灵石换算成下品的话是多少来着？
　　“看来今年也未为它寻得主人。”
　　下方有人哄笑，“别说今年了，你往后百年也寻不到主人，这么重的刀，品阶再高用不了也是摆设啊。”
　　“是啊，夜管事，这样的神物，还是拿回去收藏为好，每年搬进搬出，这些个练脏期道友也是不容易，何苦折腾他们呢。”
　　云梨正努力启动脑子计算，不想，下方不抱希望的拍卖师在快速走完过场之后，准备结束了，“我相信总有一天，会有人得到它的认可，让它绽放光彩，今天的拍卖到此结束，我在此向各位......”
　　云梨急了，也顾不得那一堆零了，直接冲了出去，对下方的管事吼道：“等一下，我要！”
　　全场鸦雀无声，众人抬头愣愣看着上方那个半个身子都探出栏外的青衣女孩，短暂地呆滞后，有人喃喃道：“这谁家败家女？”
　　“新面孔，没见过。”
　　“是从太一宗那几个小辈的包厢出来的，莫不是哪位太一宗真君新收的弟子？”
　　下方议论纷纷，猜什么的都有，楼上其他包厢内的宾客也都走了出来，指着云梨议论纷纷。
　　云梨对着呆滞的管事叫道：“我要了，100块上品灵石。”
　　看见她的势在必得，下方有人眼珠子滴溜溜一转，站起了身，云梨马上抢道：“谁若是加价我立马放弃。”
　　大不了就去打劫，现在修为低微打劫不了，也可以先记着，等修为上去后再去。

第一百六十五章 拍卖（6）
　　那些慢了半拍，起身起到一半的修士默默坐了回去，小丫头这招忒狠了。
　　站起身的修士瓜了，瞅着云梨果决的眼神，想想100块上品灵石，这个价格完全超出了自己全部身家，以这种方式去讨好夜氏，代价太大了。
　　他红着脸，动了动胳膊，吹胡子瞪眼：“你这丫头，也忒多心眼了，老夫坐得久了起来活动一下而已。”
　　云梨：呵呵哒，你满脸的恶意掩都不掩饰一下。
　　楼上锦夜阁员工包厢内，夜初辰心中咯噔一声，100块上品灵石，想想也知道小妖女没有这么多灵石，不用想，小妖女有底气出来叫价是因为他。
　　他慌得不行，就是身为家族嫡系子孙，他也没有那么多灵石啊！
　　这本就是为元婴真君准备的拍卖品，他一个筑基期修士，就是族里再看重也不能给他这么多灵石啊，十分之一也没有，怎么办？怎么办？
　　若是惹恼了小妖女，他必死无疑，可是灵石，他若是利用身份挪用了，回头轻则从族里除名，重则被爷爷打死。
　　太一宗包厢内，目瞪口呆的几人终于反应过来，纷纷出了包厢，林惜率先发问：“你有那么多灵石吗？”
　　云梨摇摇头，答得干脆：“没有。”
　　围观人士心落下，就说嘛，区区练气七层，哪来这么一笔巨款，瞅着管事黑得跟锅灰似的脸，又起了看好戏的心思，小丫头，胆子挺大的嘛，夜氏都敢戏耍。
　　望着周围一堆若有似无的恶意目光，云梨心知，为了自己以后能有个清净日子，今日这事必须当着众人的面给出解决方案。
　　否则，他们就该将她当成小肥羊了，低阶修士来打劫她，她自然是很高兴的，但是这么多修士，其中不乏金丹元婴，若是他们来打劫她，就大大的不可了。
　　台上的管事黑着脸，冷冷道：“道友这是何意？”
　　“你别急呀，这刀我肯定买，我们可以分期付款嘛。”
　　云梨赶紧先给他吃颗定心丸，再简明扼要地解释：“我先给你付一部分，剩下的慢慢给你，每年再额外给你们部分灵石，你看怎么样？”
　　瞅着管事不再黑着脸了，云梨接着道：“反正这柄刀你们也卖不出去，放在库房里也是吃灰，卖给我虽说不能一次性拿到全部灵石，但是每年都能拿到一部分啊。”
　　包厢内的夜初辰见她没有要强迫自己送给她的意思，大大松了口气，赶紧给管事传音：“带她去后面详谈。”
　　若是逼急了，她改了主意，逼着自己送怎么办。
　　虽然他极不情愿出面，提醒小妖女自己的存在，但是谁让开始的时候与苏煦等人见过面呢，不出去不行，他揉了揉眉心，吩咐一旁的侍者：“去请十七叔。”
　　一盏茶功夫后，太一宗众人与锦夜阁代表团就开启会谈，当然太一宗这边除了云梨，其余都是来喝茶围观的。
　　谈判伊始，拍卖的夜管事就将方才的拍卖情况以及云梨提出的解决方式给夜方主事人汇报了一遍，一脸精明的夜氏总揽天云城商务负责人夜天成，当即就抓住了问题的关键，道：“方法倒是可行，只是你确定能赚到100块上品灵石？”
　　面对夜天成的怀疑，云梨则是拿出了自己符篆：“我是一名符师，现在能稳定地制作出玄阶上品符篆，成符率七成。”
　　实际她现在已经会地阶的鹤符了，其他地阶符篆因为符篆书籍上没有，暂时还未学习，只是底牌还是要保留的，而且七层修为能制作出玄阶上品符篆，已经说明她在符篆一途天资卓绝，再高就要引人打压了。
　　夜天成眼眸一亮，接过符篆细细查看，夜氏也有符堂，他负责整个天运城及周边的所有事务，对符篆的鉴赏力也是有些的，这些符篆笔画流畅，其上灵力内敛分布均匀，可以看出制作人走笔熟练老道，再联系其年龄，确实是不可多得的天才符师。
　　一名高阶符师赚灵石的能力根本不用怀疑，遇到秘境历练、斗法切磋，符篆都是紧俏物，价格能卖出平日的好几倍，而修士间，从来不缺斗法。
　　他收起眼中的欣赏，放下符篆，打量着她：“你才练气七层修为，能活到还完灵石么？”
　　云梨脸色刷的一黑，麻蛋，你死了本仙女也不会死。
　　其余太一宗众人也是嘴角一抽，这话说的，太损了，跟诅咒似得。
　　云梨揉了揉僵硬的脸，不气不气，商人嘛，考虑多点很正常，换做是自己，要赊销这么大一笔单子，也会担心对方会不会跑路、会不会死。
　　思索了一阵，她咬牙道：“这样吧，若是我没有还完灵石就挂了，你们锦夜阁可以把刀收回去，之前的灵石就当我付的租金。”
　　太惨了，穷人没人权。
　　坐在一旁的夜初辰不安地瞄了瞄云梨，见她除了最初进屋后瞟了一眼他，之后就跟他完全没有关系般，尽管如此，他的心中还是惴惴不安。
　　又见谈判有要蹦的苗头，更是着急，然而自己毕竟是夜氏子弟，就是想要帮小妖女，也要考虑家族利益，只有在条件合理的情况下，自己才能帮着说项。
　　夜天成：“小姑娘你这话说的，你还能在死前通知一下我们不成。”
　　他一口一口死，听得云梨很不高兴，没好气道：“以你们夜氏的能力，谁敢轻易招惹，更何况是为了一柄自己压根用不了的刀，得罪夜氏岂不是傻。”
　　夜天成也觉自己有点强人所难了，人都死了难不成还要人家提前安排人给他们送过来。
　　他咳嗽了几声，还是尽量让她把灵石还上为好。
　　夜初辰忽而道：“云道友提出的方式倒是很特别，以前这种方式只用在票号里，但是票号里，多数人还是不愿去的，若是以后一些法器丹药我们也能采用这种法子。”
　　夜天成一拍脑门，怎么没想到这个，有了这个法子，很大一部分现在买不起的客人都能成为他们的目标对象，这样还愁货物卖不出去么。
　　云梨眼眸一亮，趁热打铁：“嘿嘿，看在我给你们提供了这么好点子的份上，你就卖给我呗。”
　　人要知足啊，没收你们商业模式的知识产业费就该知足了！
　　夜天成意识到这种方式以后能够为他们夜氏商行带来巨大的收益，对提出点子的云梨也和善了几分，终于不再挑刺，几经商讨好，最后以110块上品灵石的价格将刀卖给了云梨，100块是刀钱，另外10块是利息。
　　此外，云梨还与夜氏商行灵符堂签订了定向销售协议，同等条件下，云梨制作的符篆优先售给夜氏灵符堂。
　　云梨面上笑呵呵，心里一个劲儿暗骂黑心商人。
　　对于夜初辰担心的威逼他的事情，她压根没有想过，这件事情上，她不想欠人人情，那柄刀大有来头，若是今日欠了因果，以后她需要还的只会更多，能用钱解决的事儿，就不是事儿。
　　再者，其实灵石她是够的，当初叶家那位莘慎真君的纳戒里，可是整整两大箱码得整整齐齐的上品灵石，还有几箱中品灵石，临行前他们将家当分了分，因为师兄要用灵石修炼，所以大部分的上品灵石在他那里，但是她这里100块还是有的。

第一百六十六章 归程
　　只是，财不露白，她一个对外小小练气弟子，财力堪比元婴期，这不是明明白白告诉别人她是肥羊嘛。
　　肉痛地付了首付，她冲向了大厅：“小宝贝儿，姐姐来了！”
　　听得众人脚下趔趄，这幅纨绔子弟逛窑子的语气是怎么回事。
　　云梨双手轻柔地抚摸着刀身，沉醉道：“太美啦，梦中情刀。”
　　部分还未离开的客人听了这话不禁无语，感情花那么灵石就因为刀好看啊！
　　现在的小姑娘啊，太败家了。
　　她握着刀柄提了提，不出意外，没提动。
　　她也不着急，现在拎不动没关系，先拿回去，以后就能拎得动了。
　　这样想着她神识牵引着刀往储物袋里收，没有收进去，反而是她神识有种耗尽的空虚感，一时间额头冷汗涔涔。
　　“啧，你以为方才为什么是十二个体修抬着上去的，这个收不进储物袋的。”
　　林惜忍不住幸灾乐祸，她承认方才这丫头的表现震惊到了她，小小年纪，竟然能制作出玄阶上品符篆，这也让她产生了危机感。
　　这样的天赋，回头宗内的大符师们还不争相收她为徒，到时她与淮哥哥的身份差距可就小了。
　　云梨傻了，“所以我只有把它拖回去吗？”
　　安染扬了扬眉：“那可不。”
　　云梨咽了咽口水，转身望向锦夜阁管事：“你们管送货上门吗？”
　　管事还没怎么滴，那十二个把刀抬上来的体修头摇得犹如拨浪鼓，一个劲儿冲管事挤眉弄眼，那整齐划一的动作，逗得其他人忍俊不禁。
　　管事微笑着摇头拒绝，其他倒是可以，这柄刀还是算了吧。
　　锦夜阁靠不住，云梨只能自己上了。
　　她双腿岔开成标准的马步，气沉丹田，弯下腰，双手握住刀柄，灵力与力气齐齐使出，大吼一声“起”，随着她上身的直起，刀柄缓缓离开地面一寸、两寸，她面目通红、咬紧牙关，白皙的手臂上根根青筋触目惊心。
　　周围人都惊呆了，特别是那十二个体修，这刀有多重他们感受最为直观，他们十二个人合力，也只是能勉强将这柄刀抬起离地一寸，至于从库房到这里的距离他们是拖着过来的。
　　而现在一个豆蔻少女，仅凭一人之力竟然将它提得离开地面。
　　所有人中，安染最为幻灭，在她的记忆中，自家表妹还是那个一个西瓜都抱不动的小丫头，但是现在，这个提起十二个练脏期体修都提不动的刀的人是谁？
　　不，这肯定不是她表妹！
　　墨淮见识过云梨的重剑，对她的力气有一定的预期，但是也没想到她的力气能大成这个样子。
　　使出吃奶劲儿的云梨忽然想到，不对啊，还没滴血认主呢！
　　思及此，她手一松，半个刀身都离开了地面的刀又跌回地面，碰的一声，灰尘四起。
　　众人齐齐后退，云梨挥挥手扇了扇，“哇，你们这地多久没打扫了，太脏了吧。”
　　夜管事瞅了瞅地毯下凹陷的一部分，你把地板都给我砸碎了，能没有灰么。
　　她逼出一滴心头血滴入刀中，刀身轻响了一声，随即恢复了平静，而云梨也感受到自己与刀之间有一丝微弱的联系。
　　这抹联系极其的微弱，仿佛一根纤细的蛛丝，风一吹就会断开似的，她又打入祭炼手诀与神识印记，这抹联系才由蛛丝变成了头发丝。
　　看清她的祭炼手诀，苏煦惊讶：“你不作为本命法器？”
　　其他人也才意识到她刚才打入的祭炼手诀不是祭炼本命法器的，都惊讶了，几乎把后半生都搭进去了，买来的刀却不作为本命法器，怎么想怎么离谱。
　　已经有本命法器了啊，云梨眨了眨眼睛，回道：“以后我能用它了再说。”
　　苏煦一想，冲她赞赏地点点头：“云师侄谨慎。”
　　刀买是买了，能不能用还两说，贸贸然就祭炼为本命法器，以后若是真不能用可就麻烦了。
　　修士只能拥有一件本命法器，若是后面想要改，过程复杂不说，重新祭炼的本命法器也会有隔阂。
　　云梨脸色一红，她压根就没想过这个问题，接触到祭炼本命法器的法诀后，她才发现幻世绫中的祭炼法诀就是本命法诀，而且是比当前大众流行的更为高深的祭炼法诀。
　　幻世绫她用得极其顺手，而且品阶还不低，她也没想过要换了它，奇怪了一阵就将此事放下了；这柄刀她也很喜欢，但是幻世绫才是她心中的本命法器，一开始买刀就不是为了本命法器。
　　她笑了笑，接着尝试将刀收进储物袋里，再一次，识海承受不住刀的重量翻腾起来，她白着脸停下来。
　　还是不行，看来只能苦命地扛回去了。
　　云梨再次拿出鲁智深倒拔垂杨柳的力气，一点点将刀提离地面，这次因为认主那丝微弱的联系，比刚才轻松了不少，她慢慢站直了身体，刀也彻底离开了地面，她的身体晃了晃，就在众人以为要倒下之时，她大喝一声，左脚狠狠一跺地板，那刀猛然窜到她的肩上，平放着。
　　“嘶——”
　　“嘶——”
　　阵阵抽气声响起，一堆人眼珠子都要瞪出来了，她脚下的地毯已经凹陷下去，可想而知她方才爆发的力气有多大。
　　云梨试着迈出一步，随即就踉跄着后退了两步，看着她摇摇晃晃的样子，众人纷纷后退，就怕她一个坚持不住摔下去，然后旁边的自己被那柄刀殃及。
　　她摇晃了一会儿，终于稳住了身体，接着迈步向外走。
　　既然她可以走，众人便准备打道回府了，墨淮突然说道：“狼崽子还在上面。”
　　他转身上楼，待得他下来时，云梨仅仅走出了一丈不到，其他人站在旁边，胆战心惊地看着她微微歪着头，抬脚、迈步、站定，抬另一只脚，迈出、站定，一个走路的动作，硬生生被拆成了几个慢动作，像是在泥地里一步一步艰难的前行。
　　一刻钟后，她走到了大厅门口，半个时辰后，到了锦夜阁门口。
　　“呼——不、不行了，我呼，我不行......”
　　她靠着墙慢慢滑坐到地上，将刀放在了一旁，俯下身拼命地喘息，累死了，累死了！
　　“你还好吧？”
　　穆妍蹲下身，递给她一个茶杯。
　　喘匀气的云梨接过杯子，摇摇头，“我、没事，就是，有点，累。歇一会儿、就好。”
　　喝完水，她仰头道：“你们先回去吧，我这儿不知道要走到何年何月才能回宗门，不耽误各位师叔师姐们修炼。”
　　苏煦淡淡一笑：“也行，那云师侄多保重，早日回到宗门。”
　　她这个速度，他们确实没法陪她一起走回去，不能御剑，纯用腿走回宗门没有十天半个月是回不去的，更何况还是她这种龟速。
　　安染微微摇摇头，传音叮嘱道：“自己注意点，遇到危险不用管刀，跑路要紧，刀没人拿得走。”
　　“放心吧，我不会有事的。”
　　穆妍也忍不住传音道：“真的不需要我们陪你吗，锦夜阁中你露了财，这一路难保不会有人动歪心思。”
　　这确实是个问题，但是让苏煦他们陪她一起走个两三年回到太一宗显然是不现实的事情，她微微吐出口气，“方才锦夜阁中他们应该猜到我的灵石都用光了，至少那些个金丹元婴动手的可能性很低，其余的威胁不大。”

第一百六十七章 斩梦刀
　　她冲众人挥手告别，对着对剑上频频回望的穆妍笑，直到几道虹光消失在天际，方才收回目光，在周围扫视一圈，不期然对上很多不怀好意的目光。
　　见她看过来，这些人匆匆移开目光，看向别处，仿佛刚才只是不经意间的一个对视而已。
　　兵来将挡水来土掩，只能走一步看一步喽。
　　月上柳梢头时，云梨还扛着刀在城中街道艰难跋涉，从锦夜阁中跟出来蠢蠢欲动的人，茶喝了一壶又一壶，也未等到她走出城门。
　　城里到处都是夜氏商行的人，若是直接在城里动手就太不给夜氏面子了，只是看她这个样子，短时间是走不出天云城了。
　　尾随的众人陆陆续续离开，暂时各回各家了，云梨也拿出了木屋摆在街上，开始休息了。
　　部分没有回去的修士不由大跌眼镜，竟然还有闲心睡觉，她不是应该没日没夜地往太一宗赶么？
　　美美睡了一觉，翌日早饭过后，云梨精神抖擞地扛着刀艰难地往城外走，幸好每日都有练功，过度运动也没出现什么腰酸背痛的症状。
　　她一边颤巍巍走，一边思考，这么美的刀，得取个好听的名字，叫什么好呢？
　　小粉？
　　不够霸气。
　　桃花刀？桃花短刀？
　　是不是太直白了点。
　　桃树辟邪，要不叫辟邪刀？
　　她眉头拧成一团，还是觉得差点什么啊，取名好难，这么美的刀，难道真的要叫辟邪吗？搞得她跟捉鬼道士般，“呃，我本来就是个道长啊。”
　　晃晃脑袋，侧眸定定看着肩上的刀，在阳光下，那桃红更加清透，仿佛大师精心制作的桃夭胭脂，刀尖的银色光泽在暖桃色的映衬下，并不寒凉，透出淡然的精致。
　　看得久了，满眼的桃色，她仿佛片片桃花飞落，如梦似幻，淡淡银光从簌簌桃花中一闪而没，所过之处片片花瓣儿齐齐碎裂，一击之后，银芒再次隐在温软桃花之中。
　　云梨眼眸一亮，“斩梦，梦幻又果决，嗯嗯，这个名字不错，就叫斩梦刀！”
　　当月亮再次偷偷爬上梢头时，她终于来到了城门，望着已经关闭的城门，她一点不心急，带上了房子，走到哪里就在哪里休息，不要太方便。
　　现在她可是一点不着急回到太一宗了，回去还得无聊的给墨淮泡茶，还不如让她在外面扛斩梦刀呢，至少还能锻炼锻炼身体。
　　而且，周围还有一堆筑基练气修士对她蠢蠢欲动，一想到一大堆灵石即将向她走来，她真是恨不能马上冲出城门，等着他们上门打劫。
　　第二天，在双方的期待下，云梨还未走出城门守卫的视线范围，一脸色蜡黄，双颊枯瘦得如同一张皮贴在骨头上的练气七层男修御剑落在她的前方。
　　云梨大感疑惑，大哥，你是被妖精吸干了精气吗？
　　修士常年受灵气滋养，无论年纪大小，均是血气充足，步履轻盈，像这种抽大烟的瘾君子形象还真是少见。
　　“交出储物袋，饶你不——”
　　心中虽然疑惑多多，她手中的动作可不含糊，不等男子放完狠话，她将斩梦刀一扔，冲过去对着男子的鼻梁就是一拳。
　　将人打蒙圈后，三两下封了灵脉，扒下对方储物袋后，她扛着斩梦继续走，还不忘与地上躺着的‘瘾君子’道别：“不用担心，一盏茶时间后穴道自会解了，欢迎下次光临。”
　　战斗结束的太快，快到还没有她扒拉储物袋的时间长，其他尾随者眼角一跳，心生退意，这姑娘虽然是个练气七层，却力大无比，此外买了这柄刀，身上怕是没有多少灵石了。
　　然而看到云梨晃晃悠悠的步伐，犹如裹脚老太太走山路，那叫一个颤颤巍巍，给人一种下一刻就会摔倒的感觉，众人又不禁重新燃烧斗志，只要速度够快，偷袭很容易得手，万一她还有灵石呢。
　　一名练气九层修士率先出手了，明亮的火球朝着云梨背心砸去，她脚下一个踉跄，矮身让过火球，斩梦刀顺着她的肩滑到地上。
　　后面又有火球飞来，除了火球还有风刃剑气等各色术法，其他人也觉得不能再等了，干脆来了个默契的围攻，没有了刀，云梨整个人身轻如燕，轻轻一跃跳开。
　　一刻钟后，地上横七竖八躺了一地的修士，个个鼻青脸肿，云梨吭哧吭哧扛起斩梦刀，晃悠悠转过身，“我还要走很长时间，不急的，你们赚够了灵石再来找我哦。”
　　地上抢劫的修士脸上五彩纷呈，煞是好看，一盏茶时间过去，他们的灵脉恢复了正常，一个接一个站了起来，望着前方那个堪堪走出五六丈远，一步一步艰难跋涉，宛若行将就木的老人的青衣女孩，众人却再也生不出抢夺之心。
　　他们这堆人里，不仅有练气期，筑基期也不少，还有几个筑基后期，然而在女孩的手下，没有多大区别，也就多撑了几息时间而已。
　　这个时候，他们才从财欲熏心中清醒，那柄刀，可是十二个练脏期体修也只能一点点拖着前行，元婴期修士拎着都格外艰难的存在。
　　接下来的一路，没有人来送爱心，虽然清净不少，却也少了很多乐趣。
　　果然，修士之间拳头才是硬道理，把不服的都打服了，也就消停了。
　　下午时分，宗门中一位弟子送来了小黑鸡，丢下一句“墨淮师兄说，自己的鸡自己养”，就扬长而去。
　　云梨深深无语，丹阳真人也能算是他的隔房师兄，就这么把小黑鸡丢给她，不怕路过的修士将它捉了炖汤喝啊。
　　--------------------
　　残阳似血，浸染山林。
　　卫临荡开神识扫过去，安溪城外等着进城的修士排起了长长的两列队伍，他皱起眉，这个时候，进城的人是不是多了些，安溪城只是一个小型城镇，又临近世俗，来往的修士与商队并不多，怎么会排起这么长的队伍？
　　小心查探了一番，城门并未有什么异常，只是一众修士进门的速度慢了些，至于城门里有阵法隔绝，就不得而知了。
　　“千九师弟，有什么异常么？”
　　一位筑基后期的男子跟着收回自己的神识，觑了眼他的神色，紧张地问道，他也查看了，前方排队的一众修士中，多是练气期，筑基期修士都少有，倒是符合安溪城这样的小型修士城坊的情况。
　　卫临眉头紧锁，未发现什么异样，心头也没有什么危机感，然而正是这种正常让他心中不安，他抬头望了望天，是真的没有危机，还是天道模糊了他的感知？
　　“周围还有其他城坊有孤蓉草吗？”
　　另一手臂缠着绷带的修士摇摇头，“没有，这里毗邻世俗界，修士不多，方圆万里只有安溪城有夜氏的店铺。”
　　卫临皱着眉，孤蓉草只有夜氏才有，错过了安溪城，其他大型城坊高阶修士众多更加危险，看来安溪城不得不进了。
　　他揉了揉眉心，希望是自己多疑了。
　　“影七、影九，你们两个跟我去，其他人在这里接应。”
　　他点了两个筑基后期、伤势轻的人跟自己一起，向着安溪城而去。
　　残阳又落下几分，余晖已经没有温度。
　　晚风凉凉，吹走了人们心中的浮躁，却吹不走他们脸上的冷漠。

第一百六十八章 追杀（1）
　　一位练气一层的小姑娘好奇的打量着周围漠然排队的人群，这是她第一次到修士的城坊，第一次见到这么多的修士。
　　她身后的老者瞪了她一眼，低低呵斥：“别东张西望。”
　　小姑娘调皮地吐了吐舌头，转过头去，目视前方，这种眼不斜视的状态仅维持了短短时间后，她又开始偷摸观察起周围的人。
　　斜前方，一位少年精致的侧颜吸引了她的目光，真好看啊，她长这么大还未见过如此好看之人呢。
　　小姑娘呆呆盯着，许是她的目光太过直勾勾，少年有所感应，扭头看了过来，漂亮的凤眼，幽深的眸子犹如一方深潭，小姑娘只觉自己的心魄都落入那深潭了。
　　直到少年转过头去，她才如梦初醒，脸上红云密布，烫得吓人，她抬手试图用微凉的掌心给脸颊降温，忽而就觉得那张脸似乎是在哪里见过。
　　想了想，她从荷包中拿出张叠得四四方方的纸张打开，雪白的纸上，淡淡墨色勾勒的人像，不正是方才那个看过来的精致容颜么。
　　“呀，师父，他就是追杀令上的坏人！”
　　小姑娘扯了扯身后老者的衣袖，惊讶地指着斜前方的少年。
　　清澈的眸中疑惑不已：“坏人都长得这么好看的么？”
　　在一片静默中，这道声音显得格外的清脆，‘追杀令’三字又格外地刺激众人的神经，各色目光望了过来，又顺着她手指的方向看过去。
　　精致的少年扭头，目光落在女孩手中的画像上，凤眸精光一闪，喝道：“撤！”
　　卫临凌空跃起，在众人反应过来前御剑远遁，短短的一瞥，他清楚地看到，那张追杀令上自己的画像旁，‘残夜阁杀手千九盗走远安寺慧觉大师佛舍利子，人人得而诛之。’
　　“是残夜阁杀手！快去通知城主，其余人追！”
　　守卫大叫着跑向安溪城，一众练气修士看着飞走的三人吓得赶紧躲进城里，残夜阁的杀手，那可都是心狠手辣的主，所处之处，血流成河，三人还都是筑基期，对付他们还不跟捏死蚂蚁般简单。
　　几位筑基修士却是想都没想，当即就追了出去，一边御剑一边厉喝：“残夜阁杀手，人人得而诛之，你们跑不掉的，交出佛舍利子，道爷给你留个全尸！”
　　三人头也没回，拼命御剑飞行，短短时间后，后方有金丹修士从安溪城追过来。
　　影七急急吼道：“怎么回事？他们怎么会有我们的画像？咱们残夜阁的杀手不是向来没有人知道真面目的吗？”
　　略后些的影九竭力控制着颤抖的指尖，沉声道：“不知道！这样的情况从未发生过！可能是阁里出了叛徒。”
　　卫临心中急转，后方只有一位金丹初期修士追来，考虑到安溪城的规模，很可能安溪城附近只有他这么一个金丹期，他离的太近，必须干掉他，他们才能逃走。
　　心中念头转过，他立即给林中接应的其他人发出信号，瞥了眼身后紧追不舍的几位筑基修士，回身一剑挥出，没有料到他会突然回头的几位筑基修士当即只觉脖颈一凉，随即下饺子般从空中掉了下去。
　　没有紧追不舍的这几人给后面追上来的那位金丹修士指方向，他们又拉开了一些距离，卫临深吸一口气，沉声道：“我们下去。”
　　影七影九有些迟疑，在高空中，没有东西阻拦，才能全力赶路，若是进入下方林中，速度必定陡降，被追到的可能性也就更大。
　　见卫临说完已经控制着飞剑俯冲而下，两人犹豫再三，终是跟着下降。
　　一入林中，卫临即刻吩咐两人收敛全部气息，控制飞剑在林中穿行，与其他人汇合后，他道：“金丹期的速度，我们是逃不掉的，等到更多的金丹元婴修士赶来，我们更是死路一条。”
　　抬眸在惶恐的众人脸上一一扫过，一字一句道：“所以，必须杀了他。”
　　众人都是做杀手的，也深知越是这种时候越需要冷静，影七抖着声：“怎么杀？”
　　“符篆毒药都拿出来，一会儿你们......”
　　一阵窸窸窣窣的声响之后，林子恢复了宁静，片刻后，须发花白的男子到了这里。
　　一张张爆裂符从他的左边、右边、前面飞向他，看清符篆，男子眼中闪过轻蔑，区区玄阶上品爆裂符，对筑基期修士来说是威胁，对金丹期来说，那可就跟挠痒痒一般，灵罡都炸不破。
　　扫了眼周围，他的唇角勾出一抹讥笑，墨色长箫在手中轻扣几下：“啧啧，真真是无知者无畏，一群不知天高地厚的小子，不逃跑倒是学起了埋伏，有趣，有趣。”
　　一张张爆裂符还在往他身上丢，他的周身灵罡闪耀，在轰隆隆的爆炸声与烟雾弥漫中闲庭信步，脚下忽而有些沉，如陷泥淖，神识一探，原来是个小型重土术阵法，青涩的手法、简易的布阵，明显是个刚入门的阵法师所布。
　　他摇摇头：“上不得台面的东西。”
　　话音刚落，白雾弥漫中，有利物破空而来，手中长箫轻抬，正准备挡住直逼面罩的利物，不想手腕一紧，根根藤蔓缠上了他的四肢。
　　“虽然只是些小虫子，却也是烦人的紧啊。”
　　他轻声呢喃，手腕灵力萦绕，缠绕其上的藤蔓一根根断裂，烟雾中一道道闷哼声响起，那是施展藤蔓术的修士被反噬了。
　　还有几根藤蔓尚未断裂，一柄湛蓝长剑已经到了他的胸前，男子面色依旧淡定，有灵罡在，这群没见过世面的小虫子，根本伤不了他。
　　不料，那长剑却是丝毫没有停滞地穿透了他的护身灵罡，男子瞳孔一缩，浑身血液都有瞬间的凝固，千钧一发之际，他欲横移躲开，脚下的重土术却让他慢了半拍，长剑已经刺入了他的身体。
　　幸好，那一躲终是起了些作用，躲开了致命点，长剑插在了离他心脏两寸的胸腔处。
　　男子暴怒，他堂堂金丹修士竟然被一群筑基期修士逼迫至此，大喝一声挣断所有的藤蔓，一手握住长剑剑身止住剑刃的翻转，一手化掌向身前不知天高地厚的小子狠狠拍去。
　　掌上狂暴的灵力激起阵阵气旋，掌印还未至，卫临已被气旋冲得面部变形，口鼻流血，他左手一翻，古朴木牌出现在他的手中，对上男子拍来的手掌，喷涌狂肆的灵力激起木牌上的防御阵法，拦住了大掌。
　　他的心中微微松了口气，心神沉入莫离剑，道道锋锐剑势从剑上爆发，片片青叶如有实质，轻飘飘没入男子双手。
　　感受到剑势在体内肆虐，男子松开剑，惊得连连后退。
　　弥漫的烟雾消散，男子看着卫临手中染血的长剑，冷冷一笑：“原来是已经修出剑势的剑修，难怪敢如此嚣张。”
　　卫临手腕一抖，身形拉出道道残影，身剑合一，再次攻向男子，不给他丝毫喘息的机会。
　　得趁着木牌的防御阵法尚未消失，尽快击杀他，就是不能击杀，也要尽可能地重伤！
　　男子被他凌厉的攻势逼得节节后退，雪上加霜的是，那些被他震伤的修士此时也缓了过来，根根藤蔓再次缠上他的四肢。
　　卫临更是没有顾忌地出手，招招致命，眨眼的功夫，金丹男修身上就已伤痕累累，鲜血淋漓。

第一百六十九章 追杀（2）
　　男子脸色难看，这群小虫子真的有伤到他的手段，他收起了轻视，身形腾挪，躲开最致命的攻击，同时灵力鼓荡再次挣脱藤蔓的缠绕，紧接着一刻不停歇地碎了重土术阵法。
　　这个简陋的阵法虽不致命，却限制了他的速度，让面前这个小子的攻击更加危险。
　　男子双臂一展，手中长箫作剑，挡住卫临凌厉的攻势，箫上墨芒暴涨，强大的力道从箫上爆发，震得卫临手臂发麻，几乎拿不稳剑，炸开的狂暴灵力更是在他身上留下道道深可见骨的伤痕。
　　木牌上已经消散的防御阵法再次被激发，不行，得速战速决，受伤后天道的恶意再次明显，卫临已经明显感受到自己的感知能力被大幅削弱。
　　目光一凝，灵力源源不断地送进莫离剑中，片片青叶从剑身上蔓延至身前，锋锐剑势暂时牵制住了男子的攻击，达成短暂的平静。
　　二人身后却是旋风阵阵，其他想要帮忙的弟子根本不敢接近战斗中心，恐怕他们还未近身，便会被双方的激荡的灵力剑势撕碎。
　　男子毕竟是金丹期，墨箫挡住了能击穿灵罡的长剑，致命的威胁少了，他心头微松，目光落在卫临手中的莫离剑和木牌上，眼中闪过贪婪：“看来除了佛舍利子，你身上宝贝还真不少。”
　　随着墨箫上力道逐渐增大，卫临终于支撑不住，被掀飞出去，他擦掉嘴角的血迹站起来，道：“好了。”
　　“什么？”
　　男子错愕，随即他便发现自己身上有些发麻发烫，有毒！
　　什么时候的事儿？
　　他猜测的这须臾时间，身体更是如被吹了气一般，快速肿了起来。
　　影七从树后走出，忍不住得意:“你一定很奇怪吧，什么时候中的毒，先前的那么多爆裂符可不是给你放烟花，上面可是都有毒粉，随着爆炸在你周围飘荡，刚才你又与师弟战了那么久，气血——”
　　话未说完卫临提剑再次冲了上去，中毒的男子行动比之先前更是迟钝了很多，他甚至还未来得及反应就被一剑刺穿了心脏。
　　彻底绞碎他的心脏，确定人已经死透了之后，卫临拔剑转身，挑眉问道：“你怎么不继续说了？”
　　“他已经死了。”
　　装逼装到一半就被掐断的影七一脸便秘色，人都死了还说什么，一点成就感都没有了，这种成就感必须得看着对方的表情，看着他惊愕、绝望、恍然、懊恼才有意思，不然费那劲儿做什么。
　　卫临垂眸用剑挑出金丹男修身上大大小小的储物袋，“死了的更安全，要说赶紧说完，得尽快离开。”
　　影七脸色涨得通红，讪讪一笑：“呵呵，师弟就爱开玩笑。”
　　“噗嗤，嘶——”
　　影九等人再也忍不住，笑出了声，牵动了伤口，又止不住的抽气。
　　他们这副龇牙咧嘴的模样逗乐了影七，一时间也不觉得尴尬了，跟着噗嗤笑起来。
　　卫临将一堆储物袋丢给了他们，道：“分了赶紧走。”
　　影七惊讶道：“分了？他可是你杀的。”
　　卫临：“我一个人也杀不了他，师兄弟们都出了力，战利品分了也是应当的。”
　　这个时候，自己的感知被天道削弱了，万一那金丹修士的物件上有什么印记没有发现，后面倒霉起来不得被坑死。
　　众人相互看了看，金丹期的身家啊，他们实在没那个豪情拒绝，想想自己也是出力了的，若不是他们在一旁牵制，千九师弟再天才也杀不了金丹期，不由又心安理得起来。
　　影七将那支墨箫递给卫临：“师弟出力最多，这支墨箫师弟拿，众望所归。”
　　墨箫是那金丹期的本命法器，是他所有物品最好的，影七还算厚道，卫临抬眸望了他一眼，笑了笑：“师兄好意，师弟谢过了，只是我不善音律，这样的法器在我手中也是明珠蒙尘，这箫你们商量一下，我要灵石就好。”
　　影七想了想，也没坚持，道：“那便折成灵石给师弟。”
　　卫临点头应允，本命法器，一个修士最重要的法器，说是自己的兄弟也不为过，这样重要的法器，有特殊印记的可能性九成以上。
　　众人也知时间紧急，快速分了战利品后，匆匆离开。
　　一夜疾行，黎明时分，一行人已经到了北山系最西边的一个小镇外。
　　影七望了望，轻声道：“就是这里。”
　　这小镇是残夜阁在北山系最边缘的一个据点，卫临目光悠深，当日远安寺那些和尚并未见过他的真容，无论是先前扮作书生去寺里打探，还是后来的夜闯雁鸣塔，他们都没有漏过真容。
　　就是猜到了佛舍利子是残夜阁盗走的，也不可能知道是他才对。
　　原来这才是蓝书的手段，不是截杀，而是将自己的身份泄露出去。
　　一个小小的练气一层小姑娘都有他的追杀令，现在怕是整个北山系已经无人不知无人不晓了，过不了多久，怕是整个苍澜大陆都会知道，他是残夜阁的杀手。
　　蓝书现在掌握黄级玄级杀手的一应事宜，此次她既已全力出手，便不会留有余地，这里怕是也有她的眼线。
　　思及此，他道：“影七师兄、影九师兄，你们二人前往据点问清情况，其他人先行疗伤。”
　　影七影九没有拒绝，这里就他们二人修为最高，千九师弟虽然战力远超他们，在那一战中，却受伤严重，又赶了一夜的路，自然得趁此机会好好疗伤。
　　卫临盯着二人离开的方向沉思了一会儿，对众人道：“我去城门处接应，你们留几个人警戒。”
　　吩咐完，他如一缕青烟，身形一晃，就消失在黑漆漆的山林之中。
　　这个镇很小，仙凡混居，城门并没有人驻守，甚至没有隐蔽法阵。
　　小镇里面的人多是一些练气修士，看见影七二人这样的筑基期远远就避开了，影七二人对视一眼，微微吐了口气，快步向据点走去。
　　卫临心头也是一松，没有高阶修士，应该出不了什么岔子，望了望客栈，他绕到侧面，轻飘飘跃至屋顶，寻到影七等人所在。
　　“你们也不知道？”影七的声音传来，透着不悦，“你们是谍报人员，这么大的事儿你们怎么能不知道呢！”
　　卫临屏气敛声，一脸平静地听着。
　　“你知不知道这件事有多严重？我们是杀手，杀手！脸都露出去了，还怎么做杀手！嫌死的不够快吗！”
　　影七肺都要气炸了。
　　此地的管事一脸莫名，他们只是最边缘的谍报组织，很多事情哪里是他们能够接触得到的，这件事情发生后，不说那些杀手了，他们这些谍报人员才是人人自危。
　　杀手除了任务需要接触到阁外的人员以外，其他时间大都在阁里，可比他们这些混迹于各方势力之中，孤立无援的谍报人员好多了。
　　若不是自身战力不够，他才不会选择成为谍报人员的，幸好当初他咬咬牙，花了大把灵石贿赂管事，得了这么一个谍报据点的任务。
　　深入各方势力内部，那才是最危险的。
　　看着狂怒的影七，他安抚道：“师兄消消气，消消气，这件事情性质太恶劣，触到了咱们残夜阁的底线，上头肯定是会查清的，师兄若是有用得到小弟的，尽管吩咐。”
　　影九也拉住了影七，这件事情冲他们发火也没用，赶紧回去才是正理，道：“我们需要一条回去的路线。”

第一百七十章 追杀（3）
　　“哎哟，这事可真不好办，现在稍微大型些的城坊都在搜捕，处处设卡，就是我们这个小镇，也陆续来了好几批修士。”
　　见影七又开始瞪眼睛了，他举着手，连连道：“别着急，别着急，我们来想法子。”
　　管事认真地分析：“现在追击的主力还集中在姜国到安溪一带，过两天找不到你们应该便会定会以此为中心向四周扩大搜范围，因而你们需要在最短的时间内出北山系。”
　　“这件事情暂时还只在北山系内部传播，早日出去还有机会乘坐大型灵舟到南山系，错过了时机，你们怕是得一路被追杀着......”
　　一刻钟后，商量好了路线，又问管事要了些最新消息后，影七二人匆匆离开。
　　他们离开之后，屋内屏风后密室里走出一位浑身罩在黑袍里的人，“做的不错，去安排一下吧。”
　　管事低着头恭敬地应道：“是。”
　　等到屋中人都离开了，卫临这才起身，再次如一缕青烟跟着管事，听完了他的所有布置。
　　他垂下眼眸，蓝书这手伸得也太长了些，再让她继续掌握残夜阁，迟早有一天她会把手伸向太一宗。
　　出了据点，他惊讶地发现影七二人的离开的方向并不是城门，他诧异地跟了过去，在一个早点铺子发现了二人。
　　这个时候，两人肯定不是来吃早点的。他无声地牵了牵嘴角，果然，能在残夜阁那样的地方活到现在，没有一个简单的。
　　作为一名杀手，特别是在残夜阁这种地方，任何事情都不能完全相信别人，就算是自己人也一样。
　　也亏得小镇是仙凡混居，如若不然，这个时候，茶楼酒楼要么没开门，就是开门了也没有几人，去哪打听什么消息。
　　他干脆也找了个不起眼的位置坐定，刚坐定须臾，就听得隔壁几人低声道：“你们说这个残夜阁的杀手是真是假？以前可从未有过残夜阁杀手的任何消息，不是说残夜阁的杀手一旦被发现，若是不能第一时间杀人灭口，便会自尽么？”
　　“这次不一样，据说这个千九是在姜国暴露的。”
　　另一桌一个八九岁的小修士忽而扭头问道：“姜国在哪里？”
　　“嗨，一个凡俗小国而已。可能正是因为在凡俗，这个叫千九的杀手才如此自负，以本来面目示人。”
　　又有一人加入了讨论，“我听说这个千九还拿走了远安寺慧觉大师的佛舍利子。”
　　先前那人扬了扬眉，“那可不，如若不然，周围城坊那些脑袋长在顶上的筑基金丹修士们怎么会费心费力地追杀他，你该不是真的以为，他们是为了所谓的给慧觉大师讨回公道吧？”
　　“呵，当年大师圆寂之后不久，又逢焚音寺十大高僧飞升，导致焚音寺没有足够的元婴期坐镇，这些个名门正派一股脑将大师的恩惠忘得一干二净，明里暗里的挤压，这才使得焚音寺很快中落，到如今更是只余一老一少两位佛修。”
　　有人附和道：“是啊，曾几何时，焚音寺也是沧澜大陆第一古刹，比之如今的太一宗还要鼎盛。”
　　后面那些人讨论了什么，影七二人没有在听，对视一眼，影七传音道：“他们这个意思是，只有千九师弟的画像被暴露了？”
　　影九若有所思，“似乎是的，安溪城外，那个小姑娘手中也只有一张画像。”
　　他起先以为是那小姑娘只有一张画像，现在看来，错了，从头到尾，暴露的只有千九师弟一人。
　　影七沉默，良久才道：“那我们......”
　　影九脸色难看，佛舍利子这件事原是三大绝杀亲传弟子联合出手，若真是在远安寺暴露的身份，也不可能只有千九一人暴露，受伤的温明暴露的可能性更大才对。
　　后来千九师弟与他们一起，他们都没有暴露，千九那样一个谨慎的人，更没道理暴露了。
　　再联想他们突然接到指令，跟随蓝书小姐出来，然后又被分着跟千九师弟来引开追兵。
　　这一切的一切，无疑不在说明，此次所谓的泄露是内部人所谓，他们不过是蓝书小姐用来迷惑千九师弟的棋子，是被殃及的池鱼。
　　他低低啐道：“神仙打架，凡人遭殃。”
　　这一个个的，各有各的来头，各有各的手段，有什么恩怨不能自己去解决，何苦拉着他们这些无权无势之人作伐。
　　这句话，他没有传音，周围有人诧异地望了过去，二人黑着脸，有人看清了他们的修为，远远冲二人讨好的笑。
　　又扭头对着其他人轻声道：“筑基期。”
　　那些个修为低下的一听，纷纷收回视线，再不敢多看。
　　二人起身离开。
　　沉默良久，影七传音问：“我们现在怎么办？”
　　影九吐出一口浊气，牙齿咬得咯咯响，“还能怎么办，上面的神仙打架，我们这些凡人还能陪着不曾，找借口分开，只要离开了千九，先找地方蛰伏起来，等风声过了再回阁里。”
　　卫临从另一边绕出，先他们一步到了林外，对于二人传音的内容，他多多少少能猜到一些。
　　早点铺子里那些人话不难猜出，泄露身份的只有他一人。
　　他望着路尽头出现的二人，指尖在身侧凹凸的树干轻点几下，看来得尽快与他们分开啊，背后的刀子，更致命。
　　时光悠悠如流水，转眼三月已过。
　　七月骄阳似火，火辣辣的烈阳烤在身上，云梨只觉自己变成了个火炉，整整三个月，她终于走到了太一宗地界，再过几天，便能进入护宗大山了，胜利在望！
　　垂眸的瞬间余光瞥见一团黑色围着她的脚边绕圈圈，她当即炸了。
　　“小黑！你离我远点！热死啦！”
　　这么热的天，没有空调冰淇淋就算了，死小黑也不知道扑棱翅膀为她扇个风，还要往她脚边靠。
　　她放下肩上的斩梦刀，凝出一杯冰水咕噜咕噜灌下，透心凉，舒服！
　　阳光没有那么炽热了，她望了望天，太阳不知何时躲进了云层里，天空变得白茫茫的，空气却更加闷热潮湿，像一个无形的蒸笼笼罩着大地。
　　“这天儿，怕不是有雷阵雨啊。”
　　拿出小木屋，她准备先躲一躲。
　　迈步正要进屋，脚边的小黑鸡又开始围着她绕，云梨满脸黑线。
　　“你说说你，虽然名字有个鸡字，你还真把自己当鸡啊，你的翅膀不是摆设。一天到晚就在地上走走、转转，哪天我一脚把你踩死了，丹阳真人还得找我麻烦......”
　　正数落间，一个纸团嘭地砸在了她的脑袋上，她捂着脑袋，仰头吼道：“谁啊，这么没有公德心，乱扔垃圾！”
　　看着头顶飞剑上的修士不仅没有停下来，反而加快了速度，欲肇事逃逸。
　　她气急，捡起纸团准备给那没素质的家伙丢回去，砸他个头破血流，高空抛物有多危险不知道吗！
　　余光却瞥见‘千九’二字，手中一顿，快速打开纸团。
　　看清上面熟悉的面容以及旁边的文字，云梨脑中一片嗡鸣，周围的一切似乎都虚幻起来，良久她才找回自己的意识。
　　指尖橙芒一闪，她转瞬消失在天际。
　　天空的乌云越聚越多，隐隐有雷电闪闪，云梨控制着幻世绫不闪不避，从雷云中穿过，直奔天云城。

第一百七十一章 追杀（4）
　　天空的乌云越来越低，越来越暗，仿佛要将她困在里面一般。
　　须臾狂风大作，道道闪电划破天际，天空仿佛裂了一道口子，豆大的雨点从里面倾泻而出，先是噼里啪啦乱成一团，接着便整齐划一的倾泻而下。
　　一道橙光穿透白茫茫的雨幕，闪进了醉梦楼，门口的守卫愣住片刻，随即追了进去：“本店现在还未开门！”
　　沿着水迹追到影魅屋前，守卫犹豫了，这是来找影魅姑姑有事相商，还是找她寻仇啊？
　　“我没事，你下去吧。”
　　影魅的声音传来，守卫吐出口气，走了。
　　屋内，云梨眼圈发红，哆嗦着手轻轻将画像放在影魅面前的长案上，竭力抑制着声线的颤抖，“这是怎么回事？我师兄、我师兄的身份怎么会泄露？他现在在哪里？”
　　影魅的视线落在桌上满身褶皱的画像上，右边的‘九’字上有一滴水迹，墨色晕染，已经淡得几乎看不见。
　　她移开目光，训斥道：“你怎么这个时候来了，活得不耐烦了！”
　　刚进入太一宗，根基还未稳，还敢这么毫无遮掩地就来，被发现了，不仅这死丫头要玩，她也讨不到什么还果子吃。
　　影魅越想越气，看着云梨的目光仿佛要吃人，若不是还得靠她潜伏太一宗，这样不安分、不守规矩的属下，早丢出去了。
　　云梨直勾勾盯着她，一字一句地问：“他现在，在哪里？”
　　影魅凌厉道：“这是你该知道的事情吗？好好做你的事，再这么冒冒失失，仔细你的小命。”
　　云梨深吸几口气，冷静，冷静，冷静。
　　她压下心中翻腾的怒火，耐着性子道：“影魅姑姑，咱们谍报人员处境，说是龙潭虎穴也不为过，今天杀手的身份能随随便便泄露，保不齐明天就是我们这些人的身份被泄露，你让我们这些谍报人员如何安心？”
　　“听你这意思，是认定了是阁中人泄露的？”
　　废话，除了阁里的人，就温雪萝也知道师兄千九的代号，但若是她，必定会先揭露自己的身份。
　　她讥笑：“姑姑觉得是外人？”
　　影魅移开了眼，这件事正常人都能看出是内部有人干的，不仅他们这些内部人士看出来了，就是那些所谓的名门正派也都有这样的猜测。
　　她只淡淡道：“这件事情不是你能知道的。”
　　云梨握了握拳，定定道：“我既然来了，得不到答案，我是不会走的。”
　　见她一副不问出来绝不罢休的架势，影魅烦躁地摇了摇团扇，这个小祖宗，若不是因为她是目前最有希望拿到消息的人，早丢出去了。
　　但是这件事情告诉了她，以她这幅不管不顾的样子，怕是得丢下任务，直接找过去，几乎整个北山系的金丹修士都出动了，去也是多一个送死的。
　　影魅心烦意乱，手中的团扇摇得愈发使劲儿，仿佛手中握着的不是团扇，而是这个恼人的死丫头。
　　云梨心急如焚，那么多金丹修士都出动了，还有虎视眈眈，随时准备出手的天道恶意盯着，师兄一个筑基初期，怎么逃得掉。
　　她哀求道：“姑姑，求您了，您告诉我，我师兄现在在哪？”
　　影魅怔了怔，女孩杏眸里的惶惑不安，焦急恐惧，是那样的熟悉，瞬间将她拉回那个噩梦般的时候。
　　“姑姑。”
　　云梨又叫了一声，犹豫要不要冒险试一试惑心，只是影魅是修炼媚术的修士，惑心对于她，不知道会不会起作用。
　　影魅深深看了她一眼，别过头望着窗外如瀑的雨幕，“三个月前，阁中发了特召任务，他与温明、月一三人前往远安寺取佛舍利子，被人发现了。”
　　“三、三个月了？”云梨不敢相信自己的耳朵，“他被追杀三个月了？”
　　影魅简单地概括：“温明重伤，千九带人引开追兵，不料后来被人泄露了身份，从安溪城一路追杀，跟着同去的影七等人都死了。”
　　顿了顿，她继续道：“据我们的人线索，那些同门均是死在千九手下，一剑透心。”
　　云梨瞳孔一缩，喃喃道：“他们背叛了。”
　　前有堵截后有追兵，身边人还叛变，师兄现在的处境，云梨不敢想下去，急急问道：“后来呢？”
　　影魅好笑，“你怎么会觉得是他们背叛了？一剑透心，毫无挣扎，分明是千九突然出手偷袭，影七等人没有防备，才轻易被取了性命。”
　　“无缘无故师兄不会随意取人性命。后来呢？他现在逃到哪里了？”
　　云梨不想跟她争论这个问题，眼下要紧的是先找到师兄。
　　“你倒是相信他，后来北山系全面封锁，他陆续被发现了十来次，最后一次有他的消息，是半月前在中洲的风吟原，万里风吟原沦为火海，大火烧了整整七天，后面人到的时候，只余一地焦尸，之后就再没他的消息。”
　　说起这，影魅也不得不佩服，区区一个筑基期初期，竟然能从突破北山系筑基、金丹修士的联合封锁，到达中洲。
　　也不知阁里的人怎么想的，这样的天才也要舍弃，竟然让沿途所有情报据点主动给追杀者泄露千九的行踪。
　　云梨指尖抖得不成样子，被发现了十多次，那不是经历了十多次恶战，她紧张地问道：“他没受伤吧？”
　　影魅无语，“你说呢？这么多金丹、筑基修士，各派各家的天才弟子也出动了，你还指望他能全身而退？现在还能活着就不错了。”
　　又见她面色惨白如纸，唇瓣淡得近乎无色，心有不忍，安慰道：“放心吧，这么多天都没有他的消息，说不得是想到法子逃脱了。”
　　真是那样就好了，别人不知道，她可是清楚，一旦受伤，师兄会有多倒霉。
　　“也该庆幸，佛舍利子对已经结婴的元婴期修士作用不大，不然，那些伪君子可就不会觉得追杀一个筑基期有降身份了，必定会全力出手，那时，哪还用丝毫机会。”
　　“多谢姑姑。”云梨扯了扯唇角，急匆匆掠出醉梦楼。
　　外面雷雨倾盆，天昏地暗，道道闪电犹如银河从天而降，巨大的雷声更是如同山崩地裂，天云城的街道上空空荡荡。
　　云梨急急掠向风吟原方向，一遍遍呢喃：“风吟原，风吟原......”
　　她竭力使自己冷静下来，风吟原临近中洲与东山系交界处，北面是中洲，夜、萧两大家族盘踞之地，修士众多，师兄很可能就是从中洲方向逃至风吟原的；
　　北山系与中洲交界处是连绵起伏的十万山脉，里面妖兽虽不能与天芜森林媲美，却也不乏大妖，甚至化形期妖兽也不是没有。
　　有天芜森林的前例在，师兄应该不会主动选择从危机四伏的山系逃走才是，而他却出现在了临近的风吟原，一定是出现了什么意外，使得他不得不选择这条路线。
　　刚出天云城，她落在一棵高高的树枝上，正分辨着方向，一柄飞剑从侧方出来，停在她的前方，“这种天气你站树上，想提前渡劫啊？”
　　看清来人，云梨心里咯噔一声，他怎么在这里！
　　不待她回答，墨淮问道：“怎么突然来天云城了？”
　　云梨吸口气，敷衍道：“要添置些东西。”

第一百七十二章 追杀（5）
　　墨淮面露怀疑：“什么东西这么着急，丹阳师兄的灵宠不管，天价买的刀扔在路上，宝贝的木屋也不要了。”
　　“哎呀，走得太急，我忘了，师叔你慢慢来，我先去看看小屋。”
　　云梨话未说完便跳下树，就欲急急离开，不料墨淮一把拽住她的手，“有苍劼在，没人拿走你那小破屋，这么大的雨，先进城躲躲。”
　　躲个毛线，云梨暗骂一句，挣脱他的手，“师叔真会说笑，我们修士还怕什么雨不雨的，一个灵力罩的事儿。”
　　墨淮斜了她一眼：“是吗？那你这身水是怎么回事？”
　　云梨低头一瞧，才发现她压根没记起灵力罩这回事儿，从头到脚湿了个彻底。
　　她讪笑两声，连忙布了灵力罩，又用灵力将身上的水烘干，“这不是想体验一下暴雨中的感觉，我先走了啊。”
　　墨淮再次拽住她，“这会儿知道着急了，先前走的时候在想什么，刀拿不走，仓颉与小木屋你也拿不走吗？”
　　云梨频频望天，眼看时间一点点过去，墨淮没有丝毫要放她走的意思，她心一横，正要一不做二不休，先弄晕他再说，不想这时，天云城方向忽而道道虹光掠起。
　　洪钟般的声音响彻天云城上方，“残夜阁魔头千九在灯台山附近出现了，大家快去！”
　　云梨一听，甩下一句“我去支援他们”，施展惊鸿步法就追了过去。
　　墨淮愣在了原地，脸上更是血色全无，一动不动，良久他纤长的睫毛抖了抖，脸上浮现出痛苦与仇恨，一字一句艰难地吐出：“真的是她。”
　　一口气跑出百里外，云梨停了下来，正欲乔装打扮一番混入追杀的修士中跟过去，神识中墨淮再次向她飞来，并且已经发现了她。
　　“靠。”
　　云梨低低咒骂一句，现在御驶幻世绫虽能逃出墨淮的视线，但那样她隐藏修为的事儿就瞒不住了，太一宗铁定会派人捉拿自己，任务搞砸了，残夜阁也不会放过她。
　　到时候，自己也深陷囹圄，还怎么去救师兄。
　　眨眼的功夫，墨淮已经落在她身前，冷着脸，“就你这点微末修为跟着瞎参和什么。”
　　声音凉入骨髓，还带了那么一点儿咬牙切齿的意味，云梨也没心思去想他在抽什么风，敷衍地应付：“多一个人多一分力。”
　　神识探入储物袋，翻找着能够直接把他撂倒的物品，不想，上次锦夜阁之行，她的储物袋刚被清空了一遍，那堆来打劫她的修士也不专业，迷药都不准备点。
　　现在她的储物袋里，除了妖丹灵石，灵餐丹药，一颗毒药都没有，更别说迷药了。
　　“你这点微末修为，去了也是拖累。”
　　墨淮的声音更加森寒，仿若在冰窖里浸过一般。
　　云梨不耐烦地怼了回去，“我这点微末修为也能将师叔打得吐血，看来是师叔谦让啊。”
　　墨淮一噎，神色却没有松动半分，反正就是不准她跟过去，云梨气得想对着他的脑袋来一锤。
　　二人僵持不下之时，一道温润的声音响起。
　　“墨师弟，原来你在这儿。”
　　二人之间凝滞的气氛散了，齐齐望过去。
　　雨幕中，苏煦、安染、穆妍、林惜四人乘坐灵舟而来，灵力罩隔绝了雨幕，哗哗的雨水打在灵力罩上，溅起朵朵水花一时间，水汽氤氲。
　　隔着水汽，云梨一眼对上两双担忧的眼眸。
　　表姐阿妍也看到那张追杀令了啊，她马上传音给安染：“快想想办法，墨淮不放我走！”
　　安染递给她一个稍安勿躁的眼神。
　　墨淮皱眉：“你们怎么来了？”
　　苏煦：“有消息，灯台山附近出现残夜阁魔头千九的踪迹，掌教让我们即刻前往，捉拿魔头这等事情，不能只让夜萧两家的人出力，怎么说灯台山也是咱们东山系的地界，自然要尽一尽地主之谊。”
　　墨淮眉头皱得更深了，“夜萧两家？北山系的金丹真人们不是也在追杀吗？”
　　苏煦轻笑了一声：“萧家一位金丹期族人是安溪城城主，折在了那魔头手上，萧衡特地赶去北山系报仇雪恨，却被那千九正面击败，萧家觉得落了颜面。”
　　“魔头一进入中洲地界，立刻宣告所有修士，对付一个区区筑基期，出动金丹修士太看得起他了，夜萧两家年轻一辈会亲自出手将其截住，以给天下修士一个交待，并将佛舍利子送还远安寺，以慰慧觉大师英灵。”
　　云梨心头微，只是筑基期的话，师兄的机会应该大很多，同辈之中，师兄也不差。
　　又一想，毕竟是各门各派精心培养的弟子，在某些方面必定远超普通修士，心又紧了几分，传音问道：“萧衡是谁？”
　　安染：“萧家，苍澜大陆上与夜家并立的两大家族，夜家以商发家，萧家却是以军发家，相传萧家本是老祖本出自世俗将门，以凡俗练兵之法要求后辈，族中弟子个个战力不俗。这个萧恒更是其中的佼佼者，天资出众，战力也是卓绝，号称金丹之下第一人。”
　　云梨垂眸，金丹之下第一人么。
　　墨淮望向安染，“她也去？”
　　苏煦无奈，“我出来的时候，正好在路上遇到了小师祖，她死活闹着要来，我没法子，师弟你帮我劝劝。”
　　安染收起眼中的担忧，下颌微微抬高，斜了眼墨淮：“看什么看，本公主去哪儿，还需要给你报备不成。”
　　墨淮冷冷：“安染师姐，现在不是任性的时候，这魔头虽然只是筑基期，实力却不容小觑，就是萧家的萧衡都在他手上吃了亏，还有各方势力混杂，我们也分身乏术，难以护你周全。”
　　安染指尖深深掐在掌心，声音冷若冰霜：“本公主是死是活，不用你管。”
　　墨淮没有继续与她讲道理，而是看向林惜，“林师妹，你怎么也跟着胡闹？”
　　他这样不近人情的样子，让林惜一下红了眼，小声辩解：“我没有，苏师兄找不到你，我帮师兄找你。”
　　安染压下心底的戾气，传音云梨，“所以，卫小三到底是怎么回事？怎么就成残夜阁的人了？”
　　“这件事情很复杂，以后再说，我现在要去救他，你帮我弄开他们。”
　　“胡闹，你这是去送死。你知道追杀他的都是些什么人吗？不说那些蠢蠢欲动的金丹真人，随着萧夜两家的天才也都参与了进来。”
　　“正因如此，我才更要去，你放心吧，金丹以下，对我没有威胁。”
　　安染吐出一口气，三人自小一起长大，表妹与卫小三的关系她再清楚不过，她自己可能都没有意识到，卫小三在她心中，比嫡亲兄长云枫还要重要。
　　她没有再劝，道：“先跟他们一起过去，灵舟速度快，能省下不少时间，后面我再掩护你离开。”
　　“好。”
　　那边林惜说完了缘由，委屈地望了眼墨淮，拉了拉安染，“安师姐，我们回去吧。”
　　安染一仰头，强硬道：“我也要去，能有什么危险，不就是一个筑基初期，怎么，你们二人觉得自己打不过？”
　　林惜闻言，也有些意动了，说的再夸张，也是一个筑基初期啊，苏师兄是筑基后期，淮哥哥是筑基初期，他俩可是宗门顶尖的弟子，寻常弟子在他们面前，根本不堪一击。

第一百七十三章 救（1）
　　就是那魔头再厉害，也不能同时对付淮哥哥与苏师兄啊，思及此，林惜咬了咬唇，小声道：“我也想去见识一下。”
　　墨淮不耐地看了眼安染，对林惜温声道：“林师妹，别胡闹。”
　　林惜咬着唇不说话，安染却是一脸倔强。
　　苏煦头疼地揉了揉眉心，“小师祖，这件事情真的不是玩乐，那个千九真的很危险，从北山系到中洲，再到咱们东山系，所过之处，血流成河，折在他手下的修士不知凡几，据说萧家还有一位金丹期修士死于他手。”
　　安染唇角勾出一抹讥诮：“说来说去，你们还是觉得自己不是他的对手？”
　　墨淮对安染的厌恶再度升了一个层次，还真以为这里是凡俗啊，刁蛮任性、飞扬跋扈也不分场合。
　　他冷冷一哼：“她要去就让她去，腿长在她身上，我们还能打断她的腿不成。扶玉师叔怪罪下来，我们说明缘由就是。”
　　他能这样干脆果决，苏煦却不能，安染是他的小师祖，爷爷特意叮嘱自己一定要保护好她的。
　　苏煦好话说了一箩筐，安染仗着自己的身份，将任性进行到底，拗不过她的苏煦只能无奈同意。
　　安染取得去的资格，林惜也蠢蠢欲动，可惜她对墨淮太没有抵抗力，墨淮稍微对她温柔几分，她就找不到东南西北地答应了回去。
　　看见云梨跟着跳上灵舟，墨淮寒着脸，“你不用去，护送林师妹回宗门。”
　　云梨吸了口子，耐心已经要用尽。
　　眼看云梨已经在爆炸的边缘了，安染立刻怼道：“你们都去找那个魔头了，她不去，谁来保护我？”
　　说完，狠狠瞪了墨淮一眼，一把将云梨拉了上去，后面的穆妍冲墨淮轻轻点点头，也跟着上去了。
　　墨淮气得炸裂，不安全你跟着去做什么？
　　所有人都去上了灵舟，林惜也后悔自己答应得太轻易了，墨淮压下心底的怒气，尽量温和道：“林师妹，你先回宗门，外面不安全。”
　　话落，苏煦直接控制着灵舟飞走了。
　　灵舟上，看见云梨烦躁地揪着腕间的丝带，安染一肚子的话也不好在这个时候去问她。
　　只是示意穆妍将小木屋给她，对上苏煦与墨淮询问的眼神，穆妍小声道：“我与安师叔去往天云城，路过护宗大山看见阿梨不在，我们以为她出了意外，帮她收了小屋，正四处寻她，就遇上了苏师叔与林师姐。”
　　其实是她们炼完丹出关，看见卫公子的追杀令，急急赶去寻找阿梨，没找到人，周围又没有任何打斗的痕迹，安师叔猜测，阿梨可能已经知道了消息，赶去了灯台山。
　　她们这才帮着收了木屋，急急追了过来，途中遇到苏煦，见他也要去灯台山支援，伺机跟了过来。
　　苏煦微惊：“你去天云城做什么？”
　　安染斜了他一眼，懒得回答。
　　苏煦揉了揉眉心，看向穆妍。
　　穆妍小声，“补灵丹练好了，我们送去丹堂寄卖，顺道出来散散心。”
　　苏煦拧眉：“下回别这么冒冒失失的，你修为低微，小师祖又不善战斗，遇上危险可怎么好。”
　　墨淮不屑，何止是不善战斗。
　　穆妍低下头，小声应道：“是。”
　　云梨默默伸手握住她的手，安染柳眉一竖：“我的道童，何时轮到你来说三道四！”
　　苏煦吃了挂落，摸了摸鼻尖，一言不发走到灵舟另一边。
　　穆妍抬头冲二人无声地笑了笑，又柔声对云梨道：“你的刀我们设了阵法，也给执事堂传音了，他们会派人把丹阳真人的灵宠带回去。”
　　“谢谢。”
　　云梨心中慰烫，纵然前路荆棘满地，也有人一路同行，相互扶持。
　　灵舟速度很快，当日黄昏就到了灯台山，灵舟刚一降下，就有一个管事模样的中年男子御剑过来，“可是太一宗的道友，在下萧家萧进，奉我家公子之命，在此等候诸位道友。”
　　苏煦上前寒暄，“劳烦道友了。”
　　“哪里的事儿。”萧家管事笑得跟弥勒佛似的，领着他们往临近的村落走去。
　　这里的村落，显得有些过分安静了，来往的也都是一些修士，刚进村，一股股浓浓的黑烟升起，空气里飘着一股奇怪的臭味。
　　安染捂着鼻子，嫌弃道：“什么味道，臭死了。”
　　云梨脚下微滞，道：“焚尸的味道。”
　　这样的味道自从入了沧澜大陆，她就经常闻到，有时候是别人焚烧的，或者没有掩埋的，还有她自己处理的。
　　“可不是，”管事叹了口气，“这魔头丧心病狂，路过此地被一村民发现，竟将整个村子的人都屠了。”
　　云梨望着熊熊大火下堆积成山的尸体，讥诮道：“是挺丧心病狂的，杀些凡人还换了这么多法器，瞅瞅这些伤口，刀枪剑戟、斧钺钩叉都齐全了。”
　　管事没料到她这么不给面子，一时噎住，讪讪一笑，正欲岔开话题，有人喊道：“发现魔头了，发现魔头了！”
　　苏煦与墨淮对视一眼，转头对管事道：“劳烦道友将她们带去村中安置，我与墨师弟先上山支援。”
　　萧进奇怪地看了眼安染，她一个筑基后期不去吗？
　　虽然心中疑惑甚多，他也没问，笑道：“苏道友客气了。”
　　看着苏煦二人离开，云梨舒了口气，一到管事安置的地点，黑袍兜帽面具，将浑身掩得严严实实，又将修为调至本来的筑基中期，从屋后潜进了山里。
　　村落院子里，安染捂着鼻子站在院中央，满脸的嫌弃，对屋内喊道：“你们两个，赶紧收拾干净，脏死了。”
　　凭着识海里清凉之意的感应，云梨先于苏煦二人达到地点。
　　山崖下，身着暗青与明黄衣衫的年轻筑基修士，将幽静的水潭围的密不透风。
　　水潭边，卫临一袭衣衫已被血渍染得看不清原本的颜色，暗红的血渍一层未干又染上新的血渍污迹，再无往日的飘逸舒然。
　　他神色冷漠地挥剑正与一名暗青色衣袍的英气少年打斗，少年一刀劈在他的肩上，卫临神色如常，手中长剑一转，直直刺向少年腹部。
　　少年吓得猛地一吸气收腹，同时腰部一扭，莫离剑刺入了他的腰侧。
　　周围有人担忧地惊呼：“七哥！”
　　少年一脚踹出，已经力竭的卫临后退一丈，脚下一软，单膝跪地，手中莫离剑插在地上，才勉强稳住身形。
　　少年头也没回地喊道：“都别过来，本公子今日必要堂堂正正的战胜他！”
　　众人齐齐止步。
　　这时，一道橙光利箭一般飞入中心，直直向着少年缠去，少年蘧然一惊，脚下横移转身，手中长枪急转，一圈一圈将飞来的绫缠绕在自己的血色长枪上。
　　不料，那绫竟是丝毫没有受阻，宛若活物，绕着他的长枪继续飞速前进，眨眼的功夫就缠上了他的脖子。
　　云梨从天而降，心念一动，幻世绫倏然收紧，她急急扭头担忧地看向卫临，他的气息紊乱，苍白的肌肤上，恐怖的刀伤几乎横惯了他的面部，暗紫的红，格外的触目惊心。
　　卫临脸上的冷漠消散，轻轻牵了牵唇角，“我没事。”
　　闻言，云梨回头，手中幻世绫狠狠一拽。
　　萧衡的脸憋成了紫红色，感受到绫上的力道，他一跺脚，怒吼一声，竟然生生止住了被拉过去。
　　云梨微微惊讶，力气还挺大的嘛。

第一百七十四章 救（2）
　　一位夜家公子喊道：“魔头有援兵，快救萧衡兄！”
　　旁边围观的众人这才反应过来，术法刀剑齐齐攻了上来。
　　云梨手持幻世绫旋身飞起，绚丽的绫面展开，挡住飞来的攻击，接着一抖幻世绫，那些术法便被反弹了回去。
　　众人纷纷避开。
　　接着她脚尖轻点，已经到了萧衡身前，快速封了他的灵脉。
　　“怎么回事？”
　　赶来的苏煦墨淮二人，只见得潭边橙纱飘舞，夜萧两家的公子小姐四散开。
　　待得橙纱落下，萧衡被勒着脖子站在前面，后面一位黑袍筑基中期修士扶着受伤的魔头千九，冷冷望着他们。
　　“让开。”
　　缥缈空灵的声音从四面八方传入他们的耳朵。
　　苏煦眼神一凝，祭出纯白色长剑，“想不到魔头还有援手。”
　　云梨再次收紧了幻世绫，强烈的窒息感袭来，萧衡脸上悲愤欲绝，他堂堂萧家年轻一辈第一人，竟然被人如牵狗一般栓住脖子。
　　屈辱涌上心头，强烈的不甘在胸中激荡，他双手拽住脖子上的橙绫。
　　“啊——”
　　一声怒吼，橙绫被他扯开了几分，云梨心中惊讶，感受到他身上涌动的灵力，这是要冲开灵脉了？
　　浓郁的灵力在他身上激荡，随着他的嘶吼，竟然在这个时候突破到筑基后期，借着突破的冲劲儿也顺利冲开了被封的灵脉。
　　看来这是一个心性高傲之人，云梨快速扫了眼其他人，除了苏煦与墨淮，一个都不认识，也不知道身份高低，威胁可能不管用。
　　墨淮与苏煦，她没有考虑，一来认识，近距离接触容易露馅，二来，这里就他们两人是太一宗的，万一其他人不管他们的死活呢。
　　她当即立断，幻世绫飘飘扬扬，发出绚丽的光芒，夜家弟子严阵以待，萧家人则是心急火燎地上前将萧衡团团围住，各种防御法宝齐齐抛出。
　　萧衡刚进入筑基中期，境界未稳，这个时候受到攻击，以后根基不稳都是轻的，若是因此走火入魔，萧家年轻一辈第一天才怕就要废了。
　　绚丽的橙纱中有黄光闪烁，墨淮脑中瞬间划过什么，他大叫道：“是遁地符，快拦住他们！”
　　一边说着，他已手执长剑攻了上去，其余众人反应也不慢，统统朝橙纱扑过去。
　　迎接他们的是一叠爆裂符，扑过去的众人再次作鸟兽散。
　　轰！轰！轰！
　　爆炸四起，烟雾弥漫，墨淮暗道不好，顶着爆炸的余波冲进去，水潭边早已没了两人踪影。
　　他双目猩红，神识荡开，身形一晃，御剑朝茫茫山林追过去。
　　“墨师弟！”
　　苏煦一惊，连忙也追了上去，两个残夜阁杀手，千九就不必说了，身受重伤还能力战萧家第一天才萧衡，方才新出现的那位筑基中期也不是省油的灯。
　　墨师弟一个人追上去，凶多吉少。
　　回过神来的众人，留下两人保护萧衡稳定境界，其余人也都追了过去。
　　橙纱在山林中灵活的穿梭，云梨一边控制逃跑的方向，一边回身准备查探卫临的伤势，却被卫临阻止了，“我还撑得住，你先御绫。”
　　云梨不放心，后面墨淮已然出现在了神识中，若是他们也出现在对方的神识中，可就不容易逃脱了。
　　她咬咬牙，回身专心御驶幻世绫在树林中穿行。
　　身后的卫临却不消停，服下丹药后，他反手一剑刺在自己的大腿上，逼退脑中阵阵袭来的晕眩感。
　　“你干嘛？”云梨急得一把拽着他的手，疯了不是，本就身受重伤，还自己扎自己。
　　卫临面色惨白如雪，薄唇上也淡得几乎无色，一双漆黑幽深的眼眸却透着坚定：“现在不能晕。”
　　话落，他开始运功疗伤，“噗——”。
　　一口血吐出，血不是正常的艳红，透着些许青色，隐隐还有一股若有似无的青竹香气。
　　“你中毒了！”云梨惊骇。
　　卫临摇摇头，“不是毒，是变异竹灵蝶翅膀上的鳞粉。”
　　一般的竹灵蝶对气味较为敏感，能够帮助寻找敌人猎物。
　　变异的竹灵蝶其翅上的鳞粉则是能悄无声息地从皮肤浸入血液，被浸之人身上会有一股淡淡的青竹香气，没有法子能够消除，只能等六个月后它自己消散。
　　云梨气急，难怪整整三个月被发现了十多次，有这么一股气味在，简直就是在身上安了DPS，怎么躲得了。
　　“你别扛着，先晕吧。”
　　睡眠时大部分的感官都进入了休眠，身体才能尽最大力量来修复，伤势也会好得快些。
　　卫临艰难地摇头，这么多人追着，他怎么放心晕，“补灵丹给我一颗，先恢复灵力。”
　　云梨一想也行，有灵力温养，也能加快伤势的恢复。
　　神识扫到后面追过来的墨淮，云梨加快了速度，同时快速查看下方的地形地势。
　　忽而她眼眸一亮，幻世绫利箭一般穿过一片绿植，进入一个山洞。
　　洞中的五阶白鼻熊罴正要仰头怒吼，幻世绫刷地飞了过去，将它张开的上下颌合上，死死缠绕在一起。
　　云梨则是快速拿出小木屋，布下隐蔽阵法，先将卫临扶进去。
　　小木屋搭建时加入了云雪雾松，有隔绝神识查探之效，幸好表姐帮她带了过来。
　　看着还在不断挣扎的白鼻熊罴，她释放了身上的气息，妖熊顿时就不挣扎了，硕大的妖瞳中透着恐惧。
　　她满意地收了气息，一把揪住妖熊颈子上的皮毛拖到小木屋前，拍了拍它的头，“你老老实实在这里趴着，若是敢露出后面的小房子，我就剥了你的皮、抽了你的筋，拆了你的骨，炖汤喝。”
　　身形庞大的五阶妖熊，就是趴着，也如同一座小山一般，将后面的木屋遮了个严严实实。
　　小木屋自带神识隔绝，又有妖熊在前面挡住视野，无论是用神识‘看’，还是用眼睛看，都不会发现小木屋。
　　她放心地也进了小木屋，这是从小黑生气时身上激发的鲲鹏气息得到的灵感，又有小黑这个活生生的实验物在身边，现在对于释放那股令妖兽胆寒的气息不要太熟练。
　　远远探得墨淮等人追了过来，云梨赶紧收回神识，想想还是不放心，又将幻世绫在屋内围了一圈，就算被发现了，也能抵挡一下，多给她一些反应时间。
　　一路强撑的卫临此时再也支撑不住，失了那口气，伤势齐齐爆发，身子一歪晕了过去。
　　云梨赶紧接住他，他脸上的刀伤已经乌紫充血，切口的皮肤干裂，上面有黄色的干涸液体，这显然不是新伤，而是没有妥善处理，已经灌脓又被粗暴挤出的老伤了。
　　云梨指尖微微颤抖着向下，配合着神识检视他的身体状况，体内肋骨断了几根，还有些已经错位，其上能看到正在愈合的裂口，分明是之前断的。
　　内脏更是大伤小伤不断，仅仅靠着灵力滋养，可是一路上没有时间停下来恢复灵力，补灵丹又耗尽，仅存的零星灵力要用来御敌，内脏的伤只能捡着要紧的地方分些灵力过去。
　　方才服下的补灵丹浓郁的灵力也因没有主人的控制，在经脉中横冲直撞，已经有裂纹的筋脉若不是之前玉血灵芝打下的底子，此时怕是早已断裂。

第一百七十五章救（3）
　　云梨睫毛抖了抖，心中一阵后怕，若是再晚一点点，她不敢想象，拖着这一身伤，师兄还能撑多久。
　　她深吸口气，压下心中的慌乱，指尖灵力萦绕，在神识的检视下，引导他体内狂乱的灵力沿着经脉运行汇入丹田。
　　将梳理完灵力后，喂他服下回春丹等一系列疗伤丹药，将断裂的肋骨正位接好。
　　接骨的痛已经昏迷的卫临都能感受到，他眉心紧紧地拧成一团，身体更是不受控地痉挛。
　　她僵硬着伸出手止住他的痉挛，努力抑制自己不去细想，专心清理包扎伤口。
　　做完这一切，紧绷的神经松下来，各种情绪纷至沓来，瞬间淹没了她。
　　她凝视着床上眉头依旧紧锁的卫临，内心深深地怀疑，去太一宗是不是做错了，师兄本来就运气不好，残夜阁里波诡云谲，明里暗里的敌人更是多的数不清。
　　鬼泣解药也不一定要她亲自去取，找机会跟表姐相认也是一样的，没必要非得去太一宗做什么卧底。
　　就是一时没有找到也可以在残夜阁苟到他们强大起来，再谋权篡位弄死阁主自己上，到时候残夜阁都是自己的了，还愁不能解了鬼泣么。
　　外面窸窸窣窣的响动将她从低落的情绪中拉了出来，现在还不是自怨自艾的时候，他们还没有脱险。
　　她静静听着，黑暗中，卫临微弱的呼吸隐在白鼻熊罴粗重的踹息里，几不可闻。
　　“怎么样？发现了吗？”
　　外面有人说话。
　　“没有，方圆百里都翻了个遍，没有任何踪迹。”
　　“其他人那边呢？”
　　“也没有，整个灯台山系都翻遍了，再找找，他们肯定没有出灯台山，一寸一寸地找，就是挖地三尺也要将人给找出来！”
　　对话的声音越来越近，已经无线进阶洞穴了。
　　妖熊恐惧地回头看了眼小木屋，云梨识海中忽而收到了它的意识，那是在问她，现在要怎么办。
　　她微微诧异，这种修士与妖兽间的意念传递讯息，多是建立在已经缔结了灵宠契约的基础之上，她又没有与这熊缔结契约，怎么能收到它的意念呢？
　　心头疑窦重生，眼下也顾不得，她直接于意念中对妖熊下达了命令。
　　白鼻熊罴抖了抖脖子的软肉，站起来，粗壮的熊腿一蹬，猛然冲出洞穴，仰头怒吼着冲向最近的修士。
　　那正在一点点探查的修士被它这一吼激得识海震荡，面色一白。
　　“是五阶白鼻熊罴！”
　　“先退，别惹怒它，找人要紧。”
　　林中的妖兽都有自己的领地，侵入到它们的领地必定会惹怒它们，若是平时，一只五阶妖兽他们到是不怕，不过是费些时间罢了。
　　但现在若是先与这妖兽大战，让魔头趁机逃了就得不偿失。
　　几人没有丝毫迟疑，纷纷御剑离开了这一片区域，他们根本没有怀疑人就躲在洞内，妖兽领地观念极强，绝不允许任何人与妖侵入他们的领地。
　　相反，有这头熊妖在，他们完全可以排除两人躲在这里的可能。
　　白鼻熊罴对着空气咆哮一阵，回了洞穴，继续颤巍巍堵在木屋前。
　　云梨看了看外面深邃的夜色，灯台山系并不大，延绵三千里而已，以筑基修士的能力，他们很快就会搜完，没有发现人必定会折回来，再次寸寸搜寻。
　　那时候，这些先前被排除、没有搜查的地点就是他们的重点关注地。
　　现在师兄的伤若是强行带走，必定会对以后有影响，此外她也不能久留，若是墨淮二人下山后发现自己不在，必定会怀疑。
　　不仅如此，自己与表姐阿妍的关系也会被怀疑，说不得连他们出自梁国的事儿都会暴露。
　　她瞅了瞅前面颤颤巍巍的妖熊，计上心头。
　　双手熟练地结出一枚符文，落入妖熊额头，这下就算自己不在，也不担心它对师兄不利，还能让它充当保镖。
　　俯身凑到他的耳边，她轻声呢喃：“师兄，你一定不能有事，快点好起来，我等你。”
　　话落眼中的雾气再也蓄不住，沿着鼻翼滴落，这条路已经选了，再无回头的可能，只能一直走下去。
　　将身上的所有丹药符篆，以及部分灵石都留在了小屋内，留下一枚传音符后，她起身来到屋外，对妖熊道：“保护好他，除了我以外，任何人、任何妖都不能进入这个洞穴，你死了他都不能死，明白吗？”
　　有了契约符文，妖熊对她的意思理解更加深刻，眼中竟然还有隐隐的欣喜，忙不迭的点头。
　　云梨疑惑，上次夜初辰缔了这约，他一副被迫卖身的样子，这熊高兴个啥，生死都掌握在别人手中了。
　　压下心头的疑惑，她最后看了看妖熊身后的木屋，身形一闪没入茫茫夜色中。
　　想想一只五阶妖兽，还笨得不行，若是遇上更高阶的妖兽或者人修，被人打死了怎么办。
　　她感应了方向，身形闪动，如一阵风在林中飘荡，半刻钟后停在了另一个山洞口，洞内一只六阶玄霜焱虎正在酣睡，它的怀中还窝着一只幼崽。
　　云梨闪电一般进入，幻世绫飞速缠绕了上去，接着气息一现，压制住母虎后，她开始再次凭空勾勒出符文，正待往母虎额头落，后方一股凶悍的气息突来，云梨闪身避开，回头看清情况，也不忍住咽了咽口水。
　　雾草，虎爸回来了，还是一只八阶的玄霜焱虎！
　　她正权衡着是揪住小崽子威胁呢，还是先把符文落在母虎身上，再命令母虎攻击它老公。
　　不想，看清她指尖的符文，虎爸虎躯一震，暴虐的气息倏然收敛，前腿一弯，竟然半跪在了她面前，口吐人言：“拜见吾王。”
　　云梨石化了，这玩意儿在说啥？
　　看着低头的虎爸，她恶向胆边生，干脆控制着符文向虎爸飞去，八阶妖兽做护卫，安全系数大大提升啊！
　　不料虎爸突然抬头，云梨简直被唬一跳，符文跳动了两下，堪堪停在了它的头顶。
　　虎爸小心翼翼指了指符文：“王，这主仆契约能与我崽子缔结吗？”
　　云梨斜了眼那个路都走不稳的小崽子，要它做什么？卖萌吗？
　　看出云梨眼底的嫌弃，虎爸急急解释：“它觉醒了上古玄霜白虎的血脉，以后定能更好的保护王。”
　　那也是以后，她现在就很急需高战保镖啊。
　　虎爸很贴心，“现在王有任何需要，我们原为王效劳。”
　　它话一落，一直瑟瑟发抖的母虎也跪了下来。
　　云梨看了看指尖的符文，又瞅了瞅奇奇怪怪地虎爸虎妈，是这个契约真的有啥好处呢？还是虎崽子是充话费送的？
　　她试探地问道：“这个主仆契约有何作用你知道吧？”
　　虎爸点点头，“愿为吾王赴汤蹈火，在所不辞。”
　　云梨权衡了片刻，这小崽子看着不像是捡来的，一只八阶玄霜焱虎也没必要诳她，她点点头，指尖微动，符文转了方向，落入玄霜焱虎幼崽额头。
　　看见符文落下的那一刻，一公一母两只玄霜焱虎眼中均浮出窃喜，弄得云梨很懵逼，这群妖兽是傻的吗？
　　一个主仆契约，还是主死仆随，仆死对主人没有丝毫影响的那种，实在是想不通它们为什么一副捡了大便宜的样子。
　　想不通她暂时也不想了，就是有所图，也是对自己，先把这关应付了再说。
　　“跟我来。”

第一百七十六章 救（4）
　　将一家三口带到白鼻熊罴的洞外，洞内的熊妖听到声响，怒吼着冲出来，看见是云梨才息了声，堵在洞口，冲她讨好的甩舌头。
　　云梨黑线脸，这个熊确实笨了些，你见过甩舌头来讨好的嘛，若不是脑中感受它的情绪，她还以为它是在威胁呢。
　　不过总算还记得她的命令，就是现在没有其他外人，也知道用屁股堵住洞口，笨就笨吧，谁还没点缺点了。
　　白鼻熊罴额上的符文还没有消失，云梨一回头就对上虎爸嫉妒的眼神。
　　她彻底无语，对虎爸虎妈吩咐道：“你们就在外面守着，不能让任何人进入洞内，伤害到里面的人，一直到他离开为止，知道吗？”
　　顿了顿又道：“我的指令要不折不扣地执行，别耍心眼儿，如若不然，上穷碧落下黄泉，追杀到底。”
　　话说到最后，语气中的森寒如有实质，在场三只成年妖兽相信，只要敢违背，她必定会说到做到。
　　嘱咐完几只妖兽，她闪身再次进入黑暗中，寻了一只五阶苌鹰，气息威慑后，黑袍罩过去扛起就走，不久林中就爆发出喧嚣。
　　“发现魔头行踪，追！”
　　云梨半搂着被黑袍整个笼罩的苌鹰，御驶幻世绫保持着不远不近的距离，每每刚进入对方神识范围就瞬息提速超出去，短短几息后再次出现在他们的神识范围内，然后再提速超出，如此循环。
　　一幅力竭又拼命逃跑的样子，成功骗过了一众追杀者，引着他们远离了灯台山范围，一夜风驰电掣奔至万里之外，清晨时分，前方出现一座城坊，云梨赶紧服下一颗补灵丹，再次消失在对方的神识范围。
　　闪身进入城坊后，她拐进一处无人街角，卸去黑袍面罩，将修为调至练气八层，抱着苌鹰汇入来往的修士之中。
　　片刻后，西黎府东城门，云梨抱着苌鹰慢悠悠向着城门走去，离城门还有百米时，头顶虹光划过，一队城防军落下，封住了城门。
　　“有魔头出现在城中，全城戒严，所有出入西黎府之人都要严查！”
　　人群骚动起来。
　　“魔头竟然到了西黎府！”
　　“不是说夜萧两家的天才子弟都出动了吗？怎么还抓不住一个魔头？”
　　“盛名之下其实难副，平日里一个比一个了不得，什么越阶挑战，什么金丹之下再无敌手，现在这是什么，那魔头也才筑基初期，看画像，年龄比他们还小，这都打不过，还叫什么天才。”
　　“我正道无光啊，这么多天才也奈何不了区区一个残夜阁杀手！”
　　追过里的萧衡闻言心里一堵，想要反驳，又发现他们说的都是事实，无从反驳，只能黑着脸指挥城防军干活。
　　看见萧衡大多数人都闭了嘴，纷纷退开，还有几人却忍不住嘀咕：“西黎府怎么说也是属于东山系，何时轮到他一个中洲之人指手画脚了。”
　　云梨瞥了眼说话的中年，大叔你可真敢说啊，区区练气九层也敢吐槽筑基后期修士，还是当面的！
　　他前面的一位翩翩少年折扇在手心轻扣几下，满脸讥讽：“这你就不懂了吧，萧家折了一位金丹期，这个场子总是要找回来的，再者，太一宗不是派出了几位弟子前来坐镇么。”
　　瞄了眼他们的服饰，云梨恍然大悟，原来也是有后台的，东山系中等世家何家，虽然不能与萧家抗衡，怼上几句还是可以的。
　　她转眸望向萧衡，被人这样当面讥诮，她很好奇他的反应。
　　只见萧衡脸色涨红，又很快恢复如常，冷着脸立在一旁，监督城防军的工作。
　　忽而他向这边望了过来，云梨的目光与他不期然在空中相遇。
　　她红着脸冲萧衡羞涩一笑，不好意思地低下头，将脸埋进怀中苌鹰灰色的羽毛里，那羞答答的模样，活脱脱一位爱慕萧衡俊俏容颜的思春少女。
　　修为、面貌统统发生了改变，就是墨淮、苏煦出现她面前，也不可能认出她来，更何况是面都没见过的萧衡。
　　很快就轮到她了，就她这练气八层的修为，城防军查都懒得查，例行公事地瞟了一眼，就不耐烦地挥手让她过了。
　　顺利通过后，她回身再次羞怯怯望了萧衡一眼，这才依依不舍地离开。
　　走出一段距离，她拍了拍怀中苌鹰的脖子：“好兄die，开工啦。”
　　苌鹰听话地展翅，待得云梨跳上它的背后，它仰天长唳一声，冲入云霄。
　　日当正午时，云梨再次回到灯台山附近，拍了拍苌鹰的背，“谢谢你啦。”
　　说完她直直从苌鹰背上跳下，苌鹰在空中盘旋两圈再次飞入云层向着灯台山系而去。
　　她则将自己的修为再次换回练气七层，刚才出城看着万无一失，其实不然，一个练气八层修士，却抱着一只相当于人修筑基中期的五阶妖兽，到底是引人注目了。
　　现在她是练气七层，后面见到萧衡，他也不会将她与出城的羞涩少女联系在一起，更加安全。
　　抬手看了看腕间的橙纱，墨淮不知抽什么风，对她也是格外地关注，他看见这橙纱难保不乱想，思索片刻，她将幻世绫收入丹田，从储物里翻出一条绿色丝带系在腕上。
　　以后也得注意，要各色丝带轮番系，决不能让他看出橙纱是法器的事实。
　　行至村口，远远便看见萧家管事萧进在村口来来回回地张望，想了想，她直奔萧进而去，问道：“萧管事，这里没有客栈酒楼，没有灵厨师么，我们备的灵餐没了。”
　　心烦意乱的萧管事被她这话问懵了，这里就是一个仙凡混居的小村庄，哪来的什么客栈酒楼灵厨师；再者，就是有，现在也被杀光了。
　　云梨还在继续抱怨：“我都找一上午了，也没见着，要把我们饿死吗？”
　　萧进嘴角抽了抽，修士还说什么饿死不饿死的，又想起这一晚那个太一宗筑基后期女弟子有多麻烦，将留守人员弄得鸡飞狗跳，这也不满意，那也嫌弃，折腾了自己宗门的两个小师侄也就罢了，还不停折腾他们。
　　闹了大半夜，最后拿出了她的玲珑屋住下，让萧进实在不知道说什么好，自己有玲玲屋你住什么农家，这派头到底是来捉拿魔头的，还是来观光的。
　　他扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：“条件艰苦，还请道友多多克服。”
　　云梨冷冷哼了一声，将袖子甩出一个凌厉的弧度，一仰头，大步迈进了昨日安排的农家。
　　“你回来了，怎么样？他没事吧？”
　　看见她，安染急急站了起来。
　　云梨浅浅一笑，“暂时没事了，还得多谢你们提供的丹药呢，接下来，得把他们彻底引走。”
　　“那就好。”安染吐出一口气，“不枉我扮了一晚上的纨绔子弟。”
　　云梨诧异：“你不本来就是么？”
　　安染抬手敲在她的头顶，柳眉一竖：“什么眼神，本公主国色天香，明理端庄，乃是京中女子典范！”
　　穆妍噗嗤笑了，云梨也乐得不行，她还真敢说，都快成京中的混世魔王了，还敢说自己是女孩典范。
　　玩闹几句后，安染问道：“到底怎么回事？卫小三怎么成残夜阁的杀手了？”
　　云梨瞅了瞅她的玲珑屋，安染道：“放心吧，就是元婴真君来了也探查不了里面的情况，这可是我花了所有积蓄添置的！”

第一百七十七章 安染的困境
　　想想外面那些最多筑基期修为的萧夜两家人，应该没有那个能耐来偷听，这也是难得的机会，远离太一宗，身边又没有其他人。
　　云梨便将这些年的经历挑挑拣拣，说给她们听，只隐去了自己修炼的异常以及卫临没有仙缘的事。
　　安染叹了口气，命运弄人，当初若不是因着四季谷的胡搅蛮缠，大家一起顺顺利利到达太一宗，哪有这些破事。
　　她揉了揉眉心，“所以你是来太一宗做谍探的？”
　　云梨点点头，又摇摇头，“我是来找你的，看看能不能制作出彻底的解药，只有解了鬼泣，我们早才能重获自由。”
　　“发给你们的解药还有吗？”
　　云梨赶紧将药丸递给了她，“有有有，这次出来阁里给了三颗。”
　　安染拿着解药轻嗅片刻，递给一旁的穆妍，扭头对云梨解释：“阿妍在分辨灵植方面有独到的天赋。”
　　云梨眼眸一亮，期待地看向穆妍。
　　穆妍轻嗅片刻，又用指甲盖划下一小块，她一边嗅着一边用手指将那一小块碾碎，最后甚至尝了尝，摇摇头道：“大部分的灵植都知道了，有三种灵植我没见过，槽糕的是那三种才是这丹药的主要成分。”
　　云梨有些失望，却也知道这不是一蹴而就的事，不说材料，就是所有材料都齐全了，一些特殊的丹药还有特殊的手法，表姐与阿妍二人还需要学习，说不得还有功力限制，这种要命的丹药交给别人炼制她也不放心。
　　“不急，你们慢慢来。”
　　这事暂告一段落，她想起墨淮对安染的态度，不经意间隐隐的轻视，不由问道：“墨淮怎么回事，除了针对我，我怎么感觉他话里话外都在说你需要保护，说得你比林惜一个练气期还需要保护一样。”
　　安染一僵，沉默着不说话，穆妍则是冲她一个劲儿眨眼间，示意她不要说这个。
　　怎么了？
　　云梨懵了，她说错了吗，就算表姐是个炼丹师，那也是个筑基后期的炼丹师啊，就是灵力数量也比林惜高了不知多少。
　　安染吐出一口气，对穆妍道：“再眨下去，你眼睛该废了。”
　　穆妍尴尬地低头数地板。
　　安染则冷笑一声：“也没什么可隐瞒的，我不会任何攻击手段。”
　　“哈？”
　　云梨瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的，“你不会攻击？”
　　身为修士，危险处处都在，这可不是凡俗，不会斗法攻击，再高的修为、再厉害的炼丹手段也是枉然，遇到危险分分钟钟玩完。
　　“为什么？”
　　安染满眼寒霜，“师尊不让我学习攻击。”
　　云梨还是一脸问号，按理引气入体后，教徒弟的第一件事情就是攻击才对，就连沧澜大陆垫桌脚的烂大街功法引灵诀，唯一附带的一个术法，也是五行术法中攻击力强势的火球术，可见攻击对于修士的重要性。
　　扶玉真君堂堂太一宗太清峰掌座，肯定不存在不会教徒弟的问题，云梨神情凝重，“他想做什么？”
　　安染摇摇头，“拜师后，他就教了我修炼和炼丹，其余一概不让我碰。”
　　穆妍也是满面的震惊，云梨道：“你不知道这事儿？”
　　穆妍摇头，“宗门内，大家都知道安师叔不会任何攻击术法，但是不知道是扶玉真君不让学的，我们都以为是师叔不想学呢。”
　　安染苦笑一声：“从凡俗而来，对修士的世界一无所知，开始我以为这里的女孩只是比凡俗多了选择，术法不是必须学会的。”
　　“他也一直督促我修炼，我全力修炼，十三岁便筑基。”
　　她自嘲，“最初我还沾沾自喜，十三岁筑基，不仅远超当年的林辰师叔，在整个沧澜大陆，万年来也是少有的。”
　　“后来见墨淮到了练气九层后迟迟不突破，我才知道还有打磨根基这一说。”
　　“最初他只让我修炼，除此之外任何东西都不让我碰，我磨了好久才让他松口，跟着学习炼丹，为此学了最基础的火灵术。”
　　她的眼中讽刺又悲凉，“我的第一个术法，也是唯一的一个。也是我蠢，若是能够早些发现，今天或许就不一样了。”
　　云梨握住她的手，“他若是有意阻拦，你就是早些发现了也不能改变什么。”
　　表姐与她不一样，她长在深宫，虽则自小见识了各种心机谋算，但毕竟是初次接触一个完全颠覆她认知的世界。
　　身为一峰掌座弟子，接触的人有限，抚玉真君又是其师尊，她对他自然信服，没有防备之心。
　　见她垂着头，宛若斗败的公鸡，穆妍也是心下唏嘘，从一国公主到一峰掌座之徒，安染一直是众星捧月，人人艳羡的对象。
　　谁会想到，光鲜之后，都是阴谋算计，险恶捧杀，她安慰道：“我们一起面对。”
　　云梨也道：“阿妍说得对，我们一起面对，火灵术是一切火系术法的基础，掌握了火灵术，后续其他火系术法就容易了，不让学我们可以偷偷学！”
　　安染苦笑：“他不许我随意外出，若不是因着偶尔去太一峰看看林惜，跟着她去去天云城，我就真成他豢养的金丝雀了。”
　　事情比想象中的还要严重，云梨想了想，道：“所以上次你不与我在太一峰传音，是因为害怕他会监视你？”
　　安染点头，“小心为上。”
　　云梨想了想东陆的事儿，问道：“他对你这样会不会跟梁国有关系，没道理这么多天资卓绝之人，就只盯上了你。”
　　安染：“东陆？”
　　“你们还不知道？”
　　云梨三两下将她知道的消息说了，穆妍忽而想起什么，身体一震，道：“有这个可能，我先前听药园的其他师姐们说过些酸话，太一宗所有弟子入门都要经过登云梯，只我们梁国来的除外；”
　　顿了顿，她接着道：“不仅如此，其余三大派是不收四灵根、五灵根弟子的，这一条也对我们梁国人例外。”
　　三人面面相觑，良久，云梨道：“这些都只是猜测，但是攻击手段一定得偷摸学着。”
　　她拍了拍安染的肩，“现在也不用太担心，你表妹我可是符师，等有空我给你画一叠，遇上敌人你用符篆砸死他！”
　　她吐了吐舌，“现在身上没有了，都留给师兄了。”
　　安染斜了她一眼，唇角也忍不住上扬，压在心口的那块大石终于轻了几分。
　　“其实，”穆妍犹豫了一下，“炼丹师也不是丝毫没有战斗力的。”
　　云梨二人齐齐望向她，“你有什么想法？”
　　“药用错了剂量，用错了病症也会变成毒，毒用对了，也能救命，药与毒，本就是相生相克。”
　　“你的意思是，炼毒丹？！”云梨眼眸一亮，这是个好法子啊，只要方法得到，她们甚至能杀敌无形。
　　安染眼中蹦发出夺目的光华：“我们回去好好研究灵植丹方。”
　　欣然之后，她嘱咐道：“以后我们私下里传音也注意些，就当之前全无关系。”
　　云梨穆妍齐齐点头，对手是元婴真君，再怎么小心也不为过。
　　望了望村落后方绵延起伏的山脉，云梨还是有些不放心，正准备再摸过去瞧瞧卫临，不想有人御剑从西黎府方向而来，几息之后，她们便收到萧进的通知，即刻启程去西黎府。
　　云梨感应了下与两只妖兽的主仆契约，两枚符文均正常，没有异动，心下稍安；立于安染的飞剑上，回头望了望灯台山方向，有八阶妖兽做保镖，应该没有关系吧。

第一百七十八章 醒来
　　再次到达西黎府西城门，已是黄昏，远远就看到墨淮一脸寒霜站在城楼上，下方的城防军则是严格地检查出入的修士。
　　几人直接御剑落到城楼，萧进满脸堆笑：“墨道友。”
　　墨淮瞟了眼云梨，转眸客气道：“辛苦萧管事了，安师姐是扶玉师叔爱徒，专心丹道，不善斗法，没给你添麻烦吧？”
　　萧管事脸色神色一言难尽，嘴里却道：“哪里的事儿，墨道友客气了。”
　　原来是扶玉真君的爱徒，难怪如此大排场！
　　墨淮的眼神又落在云梨身上，“两位小师侄也是甚少外出，若是有不妥之处，还望萧管事见谅。”
　　“哪里哪里，贵派弟子行规有则，尊卑有序，两位小辈对安道友尽心尽力，哪里需要我们费什么事儿。”
　　云梨被他看得心里发毛，忍不住传音安染：“墨淮到底是什么来头？我怎么觉得他对我有敌意呢？而且他这话吧，我也总觉得怪怪的。”
　　安染一边随着萧管事往城主府走，一边回道：“你问阿妍，她与墨淮同是师尊带回宗门的，那时候我已经跟着林辰师叔到了宗门，知道的没有她多。”
　　云梨赶紧问穆妍，谁知穆妍知道的也不多，只说：“当初扶玉真君来四季谷接我们之时，已经带着墨淮师叔了。”
　　“难不成他也是梁国之人，是扶玉真君从其他派手里抢来的？就像是四季谷抢太一宗的弟子那样？”
　　“不会，”穆妍立刻否决了，“当时他就已经是练气二层了。”
　　这就奇了怪了，她自问除了残夜阁的人，没有得罪其他人啊，将那些死在他们手下之人的过了一遍，也没有发现谁有这么一个年龄对的上的儿子或者徒侄。
　　正想得头秃，前面的安染等人停了下来，一道清朗的声音响起：“这位就是安师姐吧，一直听苏师兄提起你，在下萧家萧衡。”
　　安染微笑：“萧师弟。”
　　“魔头猖獗，还请安师姐先到城主府安置，苏师兄现下有事，得晚些时候才能回去。”
　　安染倏然垂下眼眸，又很快抬起，“有劳萧师兄。”
　　她不喜欢苏煦，略一想，云梨也就明白了缘由，既然抚玉真君别有所图，那么不管苏煦知不知情，无形中他都扮演着抚玉真君的耳目。
　　明面上的保护者，实际上的监视者，换谁不膈应。
　　云梨的目光落在萧衡手中的长枪上，通体血红，透着浓浓的杀伐之气，枪刃很奇特，中间带着一个微微的弧度。
　　这样的枪刃造成的伤口也会有自己的特色，伤口两边会格外地深，切口处外翻严重，不宜愈合。
　　她盯得目光久了些，萧衡微微疑惑，“这位师侄可是认识我这赤離？”
　　云梨摇摇头，“它叫赤離啊？真好听，枪也漂亮。”
　　安染二人的视线也随之落在他的长枪上，穆妍对法器完全不懂，除了觉得杀气凛然外，没觉出特别，礼貌地点点头，没有说话。
　　安染也不懂这些兵器，只觉那枪品质不错，笼统地赞道：“好枪！”
　　萧衡明显很宝贝他的长枪，闻言脸上的笑容真实了很多，指腹来回在枪身上捻，又寒暄了几句之后，他对萧进吩咐道：“照顾好安师姐与两位小师侄。”
　　“是。”
　　目送萧衡离开，云梨微眯着眼，掩饰眼中的寒光，心中怒气激荡，看来师兄脸上的伤也是他砍的，这个仇她记下了。
　　---------------
　　冷，极致的冷。
　　整个人如同置身于冰窖之中，周围都是寒凉入骨的冰，似乎连灵魂都冻住了，他忘记了他是谁，也不记得为何会在这样一个地方。
　　他想要蜷缩起来取暖，体内的力气随着热气的流逝也消失的一干二净，连动一动手指头都做不到，更遑论蜷缩起来。
　　隐隐的，有人在耳边哭泣，声音影影绰绰，仿佛从天际传来，听不真切。
　　那人哭得越来越厉害，颗颗滚烫的泪滴落到他的脸上，随着僵硬的脸庞滑落至耳廓、胸前，又慢慢浸入他的心脏。
　　他那颗僵硬的心解冻，不可印制地抽搐起来，真疼啊，仿佛有什么重要的人就要失去了。
　　哭泣声越来越远，最终消失不见。
　　不要——不要——
　　他无声地呐喊，拼命去控制身体，僵硬的身体慢慢有了反应，终于，他重新获得了身体的控制权，霍然睁眼。
　　眼前一片漆黑，狠狠呼吸几口气，卫临抬手擦了擦额头的冷汗，这个动作牵动了身上的伤口，疼得他龇牙咧嘴。
　　夜晚的山林很静，除了自己急促的呼吸和外面妖兽粗重的喘息声外，再没有其他。
　　他呆呆躺了一会儿，良久闭了闭眼，坐起来。
　　没有拿出荧光石照明，神识之下，一切都清晰可见，他看见桌上的储物袋以及旁边的传音符。
　　伸手取过传音符捏碎，熟悉的声音在耳边响起，“师兄，我先去把他们引开，你养好伤再走......”
　　听完云梨唠唠叨叨一大堆话，他好笑地勾了勾唇，那种境况下，竟还磨磨蹭蹭说一大堆。
　　查看完屋内的东西，他起身走出屋子，白鼻熊罴扭头瞅了瞅他，默默让开了路。
　　这只熊妖他是知道的，那会儿他还有意识，看见阿梨三两下制服了它，既然阿梨还把它留在这里，自然做了最妥善的安排，他毫不担心。
　　下一瞬，他便发现外面一只八阶妖兽与一只六阶妖兽，心头一紧，他倏然唤出莫离剑。
　　洞外的玄霜焱虎也听见了洞内的响动，便欲进来，刚行至洞口，安静的白鼻熊罴噌地窜了出去，对着玄霜焱虎怒吼。
　　卫临一怔，五阶妖兽敢对着八阶妖兽怒吼！
　　再一想，这八阶妖兽肯定不是现在才出现在洞外的，白鼻熊罴先前也没有任何反应，能让八阶妖兽与五阶妖兽和平相处，必也是阿梨的手段。
　　玄霜焱虎对白鼻熊罴吼了几声，具体吼了什么，不懂兽语的卫临自然是不知道，只是双方没有达成和解，因为白鼻熊罴依旧堵在洞口。
　　无奈，玄霜焱虎改用人语与卫临沟通：“大人，我奉吾王之命保护您，您现下感觉如何？”
　　吾王？什么鬼？
　　卫临心里一阵混乱，面上却丝毫不显，手中长剑直指：“八阶玄霜焱虎？”
　　“大人，您误会了，我没有要伤您的意思，我是奉王的命令，在此保护您。”
　　卫临还是一头雾水，他不认识什么妖王。而且一只八阶妖兽说要保护他，呵，他还是觉得它想要吃了他更可能。
　　玄霜焱虎很挫败，它堂堂八阶大妖，在王的心里比不过这只修为低、还蠢笨的熊就算了，连王要保护的大人，也更信任这笨熊。
　　它气闷地对着白鼻熊罴低吼了几声，然后卫临就见白鼻熊罴高傲地扭头，一副瞧不上玄霜焱虎的样子。
　　卫临觉得三观碎裂，这只修为远不如、血脉也比不上，它在高傲个什么劲儿？
　　还有，照理，被这样挑衅的玄霜焱虎不是应该怒吼着扑过去撕碎它吗？
　　所以，阿梨到底是做了啥，搞得这两只妖兽如此不正常。
　　卫临认真地观察了两只妖兽，忽见白鼻熊罴额头上一枚淡淡的金色符文还未完全消散。
　　“主仆锲约。”
　　他恍然大悟，难怪白鼻熊罴这么尽心尽力地守在屋外。
　　玄霜焱虎惊愕道：“你知道这个？！”
　　卫临奇怪，他不应该知道这个？
　　玄霜焱虎的态度更加恭谨了，“这是我们妖族最高的主仆契约，通过血脉传承，是只有我们妖修才知道的。”

第一百七十九章 萧进
　　“王既然将这个告知了您，便是认可你。”
　　虽然还是一头雾水，不过总算知道它说的王是谁了，卫临不禁满脸黑线，所以阿梨是怎么忽悠妖兽，成了它们的王。
　　白鼻熊罴见卫临与玄霜焱虎谈得欢，很是郁闷，它又将额头的符文凑近了卫临几分，还回头一脸挑衅地睨着玄霜焱虎。
　　卫临瞅了瞅它，又瞧了瞧玄霜焱虎，“你没有主仆契约？”
　　开始他以为玄霜焱虎的锲约是已经彻底没入额心，毕竟当初的夜初辰便是如此，现在瞧二妖的反应，这才明白玄霜焱虎没有缔结契约。
　　玄霜焱虎一脸郁闷地点头，若是王先找到的是它们，哪里还有这笨熊什么事儿。
　　看见卫临脸上再次浮起的戒备，忙道：“我崽子缔结了契约。”
　　说着忙示意虎妈将自家崽子叼过来。
　　玄霜焱虎幼崽额头的符文颜色更明显，金灿灿的，还未有消散的迹象。
　　卫临揉了揉眉心，没明白云梨的操作，也不明白这群妖兽的奇奇怪怪的心思，他回身收起小木屋，问道：“你们，咳，王去哪里了？”
　　玄霜焱虎自然是毫无保留的答了，得到自己想要的信息，卫临准备离开了，不料玄霜焱虎期期艾艾地开口：“大人，你能跟王说说，能让我家崽跟着王吗？”
　　卫临瞅了瞅那个还未断奶的小虎崽子，他已经不震惊妖兽主动要求做修士的灵宠了，毕竟更魔幻的事情都见识过了。
　　玄霜焱虎继续争取道：“虽然它还小，但是我们玄霜焱虎善战，等它长大些，必能跟随吾王征战四方！”
　　卫临摇了摇头，“你自己去问她吧。”
　　阿梨虽然对各类蠢萌蠢萌的小动物很喜爱，却没有想养的意思，而且一只还未断奶的小崽子，他怕她会把它养死。
　　告别几只妖兽，卫临乔装出了灯台山，路上从一些修士口中陆陆续续听得些许消息，拼凑了一番，便猜出夜萧两家的子弟被云梨引去了西黎府。
　　他指腹拂过莫离剑，剑刃中央被封印的金色液体黄澄澄的，金子一般。
　　先前被追杀至绝境，天道又恶意作祟之时，被封印在剑中的翎羽金液忽而爆发出绚丽的光芒，一点火星从中飞出，风吟原万里枯黄瞬息被点燃，熊熊燃烧的大火吞没了所有追杀他的修士。
　　那点火星像极了阿梨的绯焰，任何术法都没能将其扑灭，无论人与物，但凡沾染上，便无生还之机。
　　直到所有追杀者都在火中死亡，那一点火星才飞回了剑上，与此同时，天道的恶意彻底收敛。
　　伤好了，也没有天道虎视眈眈，自然是要去出出气了。
　　----------------
　　夜萧两家子弟连同城坊军，将西黎府翻了个底儿掉，也未发现卫临的踪迹。
　　这两天，两家的天才们都暴躁得很，搜寻时稍有不顺就大发雷火，搞得下面城民也是苦不堪言，修士一路走来，逞凶斗狠是常有的事儿，碍于权势不会真的动真格，但嘴上的话可不会好听。
　　这些个公子哥哪里受得住他们的闲言碎语，大型斗法没有，小摩擦却不断。
　　云梨与穆妍手挽手，在西黎府大街小巷悠闲地晃悠，看得安染羡慕不已。
　　可惜，现在她们还没找到合适的机会，让她们的关系自然而然地亲密起来，安染也不好在人前表现出对云梨的亲昵。
　　当然，这段时间对她来说也是难得的机会，扶玉真君远在天边，近在眼前的苏煦又忙着捉拿卫临，身边除了穆妍云梨，也没有其他太一宗的人，她自然要趁机好好学习术法。
　　也亏得她火灵术基础劳，学起其他火系术法事半功倍，短短几天，已经学会了一众基本火系术法，眼下正在巩固。
　　酒楼上，将最后一块雪牙金刚猪蹄髈啃干净，云梨满足地打了个饱嗝，穆妍看着她面前码得整整齐齐的几重碗碟，熟练地用茶杯将自己的脸挡住，满脸都是，‘我只是个拼桌的，这个吃货是谁，不认识。’
　　云梨伸手拂开她的茶盏，笑嘻嘻道：“你别挡了，你都陪我来仨回啦，掌柜与店小二都认识我们。”
　　穆妍做着最后的挣扎：“其他客人不认识。”
　　云梨耸耸肩，“自欺欺人。”
　　这里很多人都是常客好伐，她摇摇头，惬意地侧眸望向窗外，这个位置并不是最佳的，窗外也不是什么繁华大街，而是几个几座宅院相错的偏僻角落。
　　她正要收回目光，忽而下方走来一人，形色匆匆，面容很熟悉，正是这几日天天见的萧进。
　　他走到最里的墙前面，警惕地回头打量周围，云梨噌地缩回头，穆妍放下茶杯，无声地询问。
　　云梨摇了摇头，用神识查探别人是很不礼貌的行为，被发现了会惹怒对方，这里又是人来人往的酒楼，萧进肯定不敢用神识查探。
　　等了约么一息时间，她再次直起身子望过去，只见萧进正从一块砖中拿出一枚传音符，看清那枚符篆，云梨心中狠狠一缩，再次缩回了身体。
　　传音符上，那轮血色圆月是那样熟悉，那是残夜阁特召任务专用的图腾，她不止一次亲手捏碎过，绝不会认错。
　　萧进是残夜阁的人！
　　云梨惊骇，残夜阁对萧家竟然已经渗透到了这种地步，萧进可是萧家内管事之一，至少萧家管事们知道的任何事情都不能瞒过他，多数主子的事情他也是一清二楚。
　　萧家被渗透到这个地步，想来与萧家齐名的夜家也不会差多少，那么看来只有四大派是残夜阁的盲区了。
　　她转念想上次从西黎府回去，在村口遇到萧进，当时她为作自然，故意上前与萧进扯了几句，当时她很容易就糊弄住了萧进。
　　现在想来，那时很可能他也是在等残夜阁的消息，很想将她打发走。
　　她眨了眨眼，这个时候，萧进接到的任务会是什么呢？
　　再望向窗外时，萧进已经走出了角落，云梨当机立断，立即跟上去。
　　穆妍愣了片刻，将桌上的食盒收入储物袋里，默默追上她。
　　二人一路远远跟着，却见萧进直接回了城主府。
　　想了想，云梨干脆三两步上前，叫住了他，“萧管事，好巧啊，你也刚回来吗？”
　　萧进看了眼二人，道：“是啊，有点急事需要处理。”
　　“那你先忙。”
　　云梨非常善解人意地伸出手，做了个请的动作，伸手的瞬间，一粒沙子悄无声地落在了萧进的衣摆上，滚入上面的暗纹刺绣间。
　　做完这一切，她乖巧地拉着穆妍回了客房，没有丝毫表现出有要偷听的意思。
　　在院门口如常地与穆妍道别，转身向着墨淮的院子走去。
　　她还未走回自己的屋子，便听得识海中响起了萧进急切又欣喜的声音：“有消息了，魔头千九在商河府现身了。”
　　云梨脚下一顿，眼中杀气一闪而没，不用怀疑，方才那枚传音符的消息必定就是现在他所说的，很明显，这是残夜阁在主动向正道人泄露。
　　之前她只是有此猜测，现在彻底证实，心中还是愤怒不已。
　　她深吸口气，继续向屋中走去，脑中响起萧衡沉静的分析，“商河府离这里不远，想来魔头也是刚从西黎府溜走！”
　　接着是墨淮迟疑的声音：“萧管事这消息从何而来，可靠吗？”
　　萧衡的语气里难掩骄傲：“自然，这是我萧家一条情报线，消息素来可靠，之前那魔头的消息都是通过这条情报线得来的。”

第一百八十章 利息（1）
　　云梨眼中杀意凛然，残夜阁倒是好手段，竟然将自己的情报据点伪装成萧家的，不对，这么隐秘的线，蓝书尚未接手残夜阁，她不可能会知道。
　　她心中一惊，这此的泄露不止蓝书一人主使，那么会是哪位高层，阁主还是副阁主？又或者是哪位绝杀？
　　另一边，墨淮的怀疑丝毫没有减少，“原来如此，先前便听闻萧家诸位师兄每每总能第一时间发现魔头踪迹，还有不轨之人妄自揣度，说是萧家与残夜阁有所勾结，果然是浅薄之人，哪里知道萧家的底蕴！”
　　这话就说的诛心了，这些天来，这样揣测的人不少，但是敢当着萧衡的面说的，还真没有。
　　“墨师弟谬赞，论底蕴，沧澜大陆哪家哪派比得过贵宗，不过是先前有人趁着魔头不备，在他身上留了些手段，再以雷疾隼追踪，这才能第一时间寻得魔头踪迹罢了。”
　　顿了顿，他又道：“只是，如今气味越发淡了，雷疾隼寻找起来也困难很多。”
　　云梨轻轻吐出一口气，所谓的手段便是那竹灵蝶的粉末吧，还有三个月才能彻底消散。
　　既如此那么师兄在商河府出现的消息是真的了，伤好了干嘛不远离这里，商河府离西黎府可是近得很。
　　她头疼得把玩着腕间的绿色丝带，得先把残夜阁这条情报线端了，现在对付不了蓝书，也奈何不了幕后之人，但总得收点利息！
　　识海中，众人已经准备动身前往商河府了，云梨还未想好要如何行动，墨淮苏煦联袂而来。
　　苏煦：“云师侄，现下我们有要紧的事须得离开，烦请师侄保护好小师祖。”
　　云梨展颜一笑，“苏师叔放心，我一定寸步不离地守着安师叔。”
　　说完她眨了眨眼，一脸期待地看着苏煦，我帮你干了你的活，是不是得有所表示呢？
　　苏煦果然是个善解人意的孩子，当即就领会了她的意思，拿出一小袋灵石递于她：“如此便劳烦师侄了。”
　　云梨喜笑颜开，一把抓过袋子，“哎呀，师叔就是太客气了！”
　　苏煦失笑，墨淮则是一脸阴沉，眼中对她的嫌弃毫不掩饰，“贪得无厌。”
　　云梨不理他，自顾自对着苏煦傻乐，越看苏煦越发觉得他眉清目秀，特别讨喜。
　　这些天，苏煦每每委托她帮忙保护安染之时，都会给小费，云梨因此小赚了一笔。
　　墨淮可能觉得有这么一个见钱眼开的道童很是丢脸，对她越发鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　不过，她也丝毫不在意，这么个小气吧啦的货，给他做道童的固定工资也没比兼职表姐保镖，从苏煦这里赚得多多少。
　　墨淮寒着脸丢下一句“别乱跑”后，与苏煦离开了。
　　云梨则是赶紧到安染那边交待一番，便将全部心神放在萧进身上。
　　一整天，萧进都没有其他动作，安心在城主府坐镇后方，就在云梨怀疑他短时间内不会有所动作之时，他出府了。
　　云梨赶紧一个遁地符窜出了城主府，感应了下他身上的沙子，顺着方向摸了过去。
　　因着追杀，这些日子的夜晚，西黎府街上并没有多少人，云梨不敢跟得太近，幸而有沙子在，她也不担心跟丢了。
　　跟着跟着，脑中清亮之意荡开，她微微一怔，师兄！
　　另一边的卫临也感受到了她的存在，很快找了过来，传音道：“这个时候，你不在城主府待着，出来做什么？”
　　云梨笑逐颜开，瞅瞅这矫捷的身手，看来伤是好全了。
　　她向萧进离开的方向努了努嘴：“那个萧家的管事是残夜阁的人，我打算顺着他找出残夜阁的据点，收些利息。”
　　说完，看着卫临的脸上并没有丝毫的意外，“你也知道他是残夜阁的人？”
　　卫临轻轻‘嗯’了一声，被追杀了整整三个月，他早就发现了这点，只是一直苦无没有机会出手。
　　对视一眼，一切尽在不言中。
　　“先别跟着他，他去的方向不是据点。”
　　卫临说完，拉着她七拐八绕，绕到一法衣店铺，二人鬼魅一般轻飘飘潜了进去。
　　“谁！”
　　门口的屋子内，正在修炼的守卫霍然睁眼，惊疑不定地环视周围，眼前寒光一现，紧接着他便觉脖颈一凉，麻痹感迅速蔓延至全身。
　　这时，窗前的树梢被夜风吹得晃动，露出几丝温柔的月光。
　　窗外，满脸纯真的女孩冲他俏皮地眨眼，再然后，他就眼前一黑，在失去意识的最后一刹，他看见女孩身后有一个熟悉的身影靠着树干坐着，脖子上的勒痕触目惊心。
　　卫临伸手接住软下去的守卫，指尖灵力涌出封住他的伤口，不让血腥气蔓延，而后轻轻将他放到在地上。
　　之后，二人各自寻了一个方向在店铺中穿梭，几息时间，铺中的呼吸声便彻底无了，安静得如同一座死楼。
　　这里只是一个小型据点，驻扎的人员只一名筑基初期，其余几人都是练气九层，一个小小的法衣店，高阶修士多了反而引人注目，故而大部分的情报人员是在地下。
　　神识荡开，一点点检视周围，没有发现，卫临皱眉：“机关处应该设置了隔绝神识查探的阵法或者物体，找找看。”
　　看来神识没有用了，云梨干脆拿出荧光石照亮，提议道：“先去内室吧。”
　　虽说最危险的地方就是最安全的地方，但是法衣店铺，外间的铺子人来人往，谁知道哪位手贱的客人不小心就触到了机关，因而机关设在内室的可能性更大。
　　他们首先便去的那位筑基初期修士的屋子，屋子里摆设很简单，一个蒲团，一方长案，案上一套青瓷茶具，一盏灯，其余就没有什么了。
　　云梨忍不住感慨：“啧啧，看来是个修炼狂啊。”
　　能隔绝神识查探之物，外面必定有遮挡之物，这屋内除了四周的墙，便只有被蒲团遮挡的地面，茶具下方的长案以及灯罩了。
　　三两下将蒲团和茶具检查了一遍，最后他们的目光集中在精美的灯罩上。
　　看着灯罩内部小巧的机关，云梨不由无语：“这藏得也太简单了，毫无新意。”
　　卫临则道：“外面的铺子才是最大的伪装，不温不火的店铺，几个小精明又不失勤勉的店员，丝毫不引人注目，谁会想到这里竟然就是西黎府残夜阁情报据点呢。若是已经被人怀疑，屋子内隐得再深也无济于事。”
　　云梨细想片刻，顿觉有理，残夜阁的杀手若是任务失败，回去也是死，投靠正道没有鬼泣解药还是死，还不如自我了结，也能少受一些皮肉之苦。
　　故而若是此地暴露了，他们也没有逃跑的必要，不用为了争取时间设置些复杂的机关。
　　机关启动后，后面的墙壁震了震，忽而整个翻转，露出可供一人通过的入口。
　　收了荧光石，沿着黑漆漆的甬道前行，不知走了多久，估摸着已经出了西黎府，又走了段时间，隐隐有说话声传来，两人更是小心，如两道轻飘飘的影子，丝毫没有发出半点响动。
　　慢慢的，他们已经无限接近了。
　　前方开阔起来，这是一座地下洞府，洞顶的荧光石与夜明珠将其照得恍若白昼，四通八达的甬道，不时有全身笼在黑袍里的修士急匆匆地走过。
　　更有甚者，一位身着黑袍银饰的男子从他们前方穿过时，还向这边望了一眼，肩上的银质纹饰是他们再熟悉不过的图案。
　　确定了此地确是残夜的人，二人干脆也大大方方的走了过去。

第一百八十一章 利息（2）
　　他们身上的黑袍也是货真价实的残夜阁出品，除非深入接触，否则这样打眼一瞧，是不会被认出来的。
　　果然，看见他们的人都是瞥一眼就不再关注，残夜阁的人素来冷漠。
　　二人淡定地在里面穿行，摸清里面的人手，既然决定动手，那么便要斩草除根，不能放走一人。
　　“喂，前面的，过来帮忙！”
　　忽而有人叫住了他们，二人镇定自若地转身，卫临冷冷问道：“做什么？”
　　男子目光落在他右肩的纹饰上，愣了片刻，方道：“赶紧过去帮忙。”
　　说完，男子就急匆匆地掉头回走。
　　云梨二人不动声色对视一眼，跟了上去，云梨边走边问：“去做什么？”
　　“嗨，新来了一批雷疾隼，其中有些还没有驯服，明七师叔正发火呢。”
　　师叔？
　　眼前的男子是筑基期，能让他称呼一句师叔的，便是金丹期修士了。
　　二人心中一凛，更加小心。
　　那男子忽而靠近云梨，道：“你也没凑够贡献点啊？”
　　云梨被这没头没脑的话问懵了，转而看见他的目光落在自己的右肩的纹饰上，她这才恍然大悟。
　　因为她在残夜阁里一直掩饰修为，在残夜阁的档案里，她还未筑基，杀手等级还是黑袍铜饰的黄级黄级杀手。
　　然而这几天出来搞事情，她都将修为调至本来的筑基中期，一个筑基中期还穿着铜饰的服饰，难怪弟子有此一问，转眸又见男子筑基中期修为也是铜饰服装，筑基初期没有凑齐贡献点的杀手很多，但是筑基中期还没凑齐的就极少了。
　　难怪他有兴趣跟她唠嗑，原是同病相怜。
　　她当即叹了口气，“唉，我不善斗法，贡献点不好赚。”
　　“谁说不是呢，任务升级后，对于我等这些不善斗法的修士来说，简直是灾难，那些个被悬赏的修士，哪个是什么软柿子了，我们这样的去了也是送死。”
　　云梨非常赞同地点点头，跟着大倒苦水。
　　卫临无语，她还真是跟谁都能唠起来。
　　“幸而我攒够了灵石，托人寻了这么一个谍报人员的任务，远离了那些个打打杀杀，这次任务若是能够成功，贡献点也就够升级玄级杀手了。”
　　说着他小心地瞥了眼周围，忽而神神秘秘道：“听说这次任务可是阁主亲自下达的，贡献点也非常可观。”
　　云梨张大了嘴，难以置信的样子，“不会吧？任务素来不都是蓝书小姐与沉一师兄发下来的吗？”
　　“这你就不懂了，那些个一般的任务自然是由蓝书小姐与沉一师叔负责，但是一些临时的特召任务，明面上还是任务堂负债，实际上确是高层下发的。”
　　“原来如此。”
　　云梨恍然大悟的样子，接着崇拜地看向他，“师兄知道的可真多！”
　　男子得意地甩了甩颊边一抹长发：“那可不，咱们是干什么的，谍报人员，就得善于从各种混杂的消息中找出最有用的。”
　　云梨又送上一记马屁：“师兄厉害！”
　　说话间，目的地到了，灯火通明的洞穴中，巴掌大小的雷疾隼密密麻麻覆盖了整个洞顶，看得云梨头皮发麻，好想一把火烧了。
　　她赶紧将目光挪开，看向他处，除了洞顶温顺的雷疾隼外，在洞穴外的甬道中，还有十来只，焦躁地飞来飞去，一声一声尖利的唳鸣更是刺的人头皮发紧。
　　卫临无声地张了张十指，这一路追杀，每每看见这玩意便意味着行踪暴露，马上面临恶战，现在在他的心中，这些雷疾隼堪比乌鸦，看见就手痒，下意识就想将其弄下来。
　　男子催促道：“赶紧帮着将这些个扁毛畜生制服，明七师叔正准备冲击境界哩，再让它们叫下去，师叔该走火入魔了。”
　　走火入魔？
　　走火入魔好啊，云梨转眸，对上卫临同样晶亮的眼眸。
　　云梨一拍胸脯道：“包在我身上，我特制了一种药，能让妖兽们乖得跟猫咪一般。”
　　男子大喜：“那敢情好，这里就交给师妹了，放心，等明七师叔进阶后必定记你的好。”
　　他丝毫没有怀疑云梨的意思，先前唠嗑的内容，已经充分说明了云梨就是残夜阁内部人员。
　　残夜阁对弟子互相残杀不约束的前提，是不得有碍任务，明七总揽这里的谍报事务，伤了他，无论如何都会影响到任务。
　　男子说完又忍不住抱怨：“也不知那千九到底有何底牌，追杀了这么久，不仅没死，咱们泰半的雷疾隼都折了进去，若非如此，也不会有这些麻烦事。”
　　云梨呵呵一笑，非常积极地帮着制服那些叽叽喳喳的雷疾隼，得赶紧给那明七制造一个宁静平和的修炼环境，让他尽快开始修炼。
　　有云梨卫临两个生力军尽心竭力地努力，很快外面逃窜的雷疾隼统统被抓回了洞穴。
　　她站在洞中央，装模作样地拿出一个白色玉瓶，取下瓶塞，抬手对着玉瓶口轻轻扇了扇，实际上快速放出自己的一缕气息，那些雷疾隼顿时就大气也不敢出一声，统统停歇了，翅膀都不敢扇动。
　　一时间，洞穴安静得落针可闻，男子大喜，丢下一句“我这就去告知明七师叔”，人就没影了。
　　卫临身形闪动跟上了他，想要达到最佳的效果，自然是需要再做点准备，最好能在他最投入的关头，让雷疾隼的唳鸣直接在他耳边炸开。
　　一个时辰后，整座地下洞府都安静了下来，人人都在自己的岗位，没有活的人则是在自己的屋中修炼。
　　洞府最深处，明七真人也已经入定，正在一遍遍运行运转功法，卫临身形如烟，悄无声息地解决了门口的守卫，一路寻到明七真人修炼的外室。
　　明七的修炼室建得非常牢固奢华，小小的屋内，刻有聚灵阵法的地板上，铺满了灵石，浓郁的灵气都透过缝隙蔓延至外间了，修炼室外还有层层阵法保护。
　　卫临并没去破坏防护阵法，而是将外间的物品统统扫进了自己的储物袋，不一会儿，整个屋子就变得空空荡荡的。
　　外面，一个娇小的黑影扛着一个巨大的橙色布包，灵活地在七拐八绕的甬道中穿行，脑中的阵阵清凉之意为她指明了方向，她以最快的速度到达了明七真人的住所，与卫临汇合。
　　另一边，回去的男子激动得久久不能进入修炼状态，他觉得自己最近走了鸿运，遇上这么一个阁主亲自下达、还没有丝毫危险的任务，眼看马上就能轻轻松松赚取贡献点，晋升玄阶杀手了，又遇到这等好事情。
　　待得明七师叔顺利进阶金丹中期，必会记得自己，他越想越觉得今天遇到了贵人，忍不住将云梨从头到脚回忆了一遍。
　　忽而一惊，吓出一身冷汗，那人右肩的铜饰上刻着的分明是一个浅浅的‘千’字，千字辈弟子入阁时间短，迄今为止他知道的筑基期只有千九一人。
　　他噌地站起来，想起千九是男的，而方才与他唠嗑的却是个小姑娘，心中大定，遂放心地坐回去；坐到一半，又忆起另一个从头至尾就说了一句话的男子，心再次提了起来。
　　他开始细细回想那男子，戴着阁内特制的面具，没看清容颜，只看见下颌线很是漂亮。再往下，右肩银饰，上面刻的字是什么呢？
　　当时他只粗粗瞥了一眼就挪开了视线，但是不要紧，修士区别于凡人之处便是，只有过了眼的东西，画面便会被存储在脑海中，只需调出来即可。

第一百八十二章 利息（3）
　　下一瞬，他面色惨白，银饰上分明也是一个‘千’字！
　　他的身体不受控制地哆嗦起来，踉踉跄跄向着养雷疾隼的洞穴掠去，短短几息，就到了洞穴处，然而，里面没有人，不仅如此，所有的雷疾隼也不知所踪。
　　真的是千九找上门来了，得马上告诉明七师叔！
　　他转身掠向明七的洞府，途中一道尖细的叫声响彻洞府，接着便是雷疾隼的杂乱无章的唳鸣。
　　另一边，卫临看着放声尖叫的云梨，觉得这群乱糟糟的雷疾隼其实可以不用要的，尽管他已将自己的耳识封闭，听不到她尖叫的声音。
　　但是从雷疾隼纷纷退开，甚至还有部分承受不住她尖叫时爆发的能量爆体而亡，可想而至她尖叫的声音有多高。
　　空荡密闭的房间，使得声音在屋中一遍遍回响，延绵不绝，内室的明七被尖利的声音一激，识海震荡翻滚，犹如平静的湖面被投入了一块巨石，掀起千层浪。
　　屋中浓郁的灵气也被声波震得狂躁起来，狂躁的灵气进入经脉、丹田，引得他身体的灵力也开始暴动，灵脉错乱、灵力倒流，一切都失了控。
　　终于，他再也撑不住，吐出一口鲜艳艳的血，头上的发冠，也被激荡的气劲震得炸裂。
　　屋外，罪魁祸首还在尖声地喊：“师叔——不好啦——雷疾隼都跑啦——”
　　虽说这声音比之刚才的旱地一声雷要低的多，但是配合着外面杂乱的雷疾隼唳鸣声，听的人头皮一紧，心情烦躁，已经受伤的明七再次喉头一痒，又吐出一口血。
　　强行压下胸腔翻滚的腥甜，明七火冒三丈地探手抓了出来，吼道：“那里来的兔崽子，找死！”
　　他很清楚，来者不善，这座据点内几乎人人都知道他在冲击境界的紧要关头，绝不敢来打扰他，更遑论这样故意的尖叫。
　　若是平时，发生这样的事情后，他一定会谨慎，绝不会轻易开门。
　　但是眼下，他整个人都格外的暴躁，怒气在他的心中激荡，叫嚣着要将外面还在叫魂的小妖女撕碎，何况，他轻易地就发现，敌人修为不过是筑基中期与筑基初期罢了。
　　狠厉的手抓到了一片柔软的纱绫，紧接着，他还未反应过来，一张张爆裂符就随着他打开的门丢进了屋内。
　　丢完符篆，卫临嘭得一把将门关上，用莫离剑将门牢牢地扣住。
　　轰轰轰！
　　整个修炼室被炸得不停地颠簸，如同下方正在发生十二级大地震。
　　修炼室的防御阵法一看就没有丝毫的偷工减料，非常的坚固，这样一叠爆裂符，也未有任何的损坏，就是惨了明七，完完整整地承受了所有的爆裂，被气浪冲击的在狭小的修炼室横冲直撞，摔来摔去。
　　这时候，其他听到声响的残夜阁谍探都过来了，“有敌袭，保护师叔！”
　　“你先守着。”
　　说完，卫临提剑掠了出去，这一次，他没有戴面具。
　　“千千千九！”
　　看清他的面容，一众修士顿觉腿软，就是以前在残夜阁中对他不了解的人，这三个月，他们这些负责将他的位置信息传递出去的人，对他的战力都有了非常深刻的了解。
　　前期的金丹真人没有拦住他，反而被他坑杀在了风吟原，无一幸存；后面的筑基修士就更不必说，遇上就是死。
　　想也不想，他们开始溃逃。
　　便随着三声惨叫，卫临轻声念道：“一二三。”
　　逃跑的人瞬间就明白，他这是在数人，心下更是慌乱，争先恐后掠向外面。
　　将自己的后背面向敌人，只能死得更快，一盏茶的功法，屋外的惨叫就少了很多。
　　云梨面无表情地看向修炼室，“师叔，你若是再不出来，手下就要被杀光了，倒时候你可就没有帮手喽。”
　　死亡的威胁让屋内的明七彻底冷静下来，面目全非的他哆嗦着从储物袋中取出丹药服下，疯狂运转功法。
　　云梨耸耸肩，这个时候还敢妄图运功恢复，胆儿挺大啊。
　　她对屋中的雷疾隼一伸手：“小家伙们，来给我们的明七师叔演唱一首安魂曲。”
　　得到她的示意，雷疾隼们又开始毫无章法地唳鸣起来，这刺耳的声音，不说修炼了，就是什么也不做，听着也心烦意乱。
　　明七当机立断，封了自己的耳识，专心运功。
　　云梨直接给他传音：“啧啧，堂堂金丹真人，竟然欺负一群小鸟儿不会用神识，无耻，太无耻了。小家伙们放心，姐姐一定给你们讨回公道！”
　　她清了清嗓子，开始传音瞎唱：“啦啦啦，啦啦啦，啦啦种太阳，到那个时候......”
　　明七额头突了突，恼怒地睁开眼，干脆服下丹药，靠着身体自己吸收。
　　撑到天明，萧进会来这里取消息，他没有拿到消息必定会起疑，夜萧两家还在追杀千九，他们必定不敢久留。
　　这时，卫临也回来了，对上云梨询问的眼神，淡淡道：“一个不留。”
　　云梨的心颤了颤，随即就恢复了平静，转眸望向修炼室，一绫一剑同时飞出，修炼室上的防御阵法被激活，发出阵阵光芒。
　　随着绫与剑的的持续攻击，防御阵法的光芒越来越淡、越来越淡，里面的明七心肝胆寒，原来方才小妖女是在骗他。
　　他们不是没有能力奈何修炼室的防御阵法，而是在等千九解决掉外面的其他人。
　　他懊恼，自己犯了一个大错，既然他们敢出现在这里，便是起了要将这里全歼的念头，他应该在第一时间出去，让那些弟子赶紧逃，那样，他们必定会去追逃跑者。
　　然而眼下说什么也都晚了，看着即将崩溃的防御阵法，他不再等待，骤然收了阵法，狠狠一掌对着屋外二人拍去。
　　二人齐齐旋身闪避，明七则趁着这一机会利箭一般朝着外面急射而出，刚飞出屋内，他便觉脚上一紧，接着一股大力将他狠狠拽了回去。
　　明七大手在甬道的石壁上一抓即松，身体凌空几个翻转，再回身时一柄灵力所凝的长刀赫然出现在他的手中，狠狠朝着脚上的绫砍去。
　　他的长刀还未砍上绫，一柄湛蓝长剑向他的脖子扫去，明七只得放弃脚上的绫，急急退开。
　　这次的追杀，与千九同样出名的，是他的本命法器，极其的锋锐，就是金丹期的灵罡也能丝毫不受阻的刺破。
　　他自然是不愿硬接这一剑，这边他正竭力躲开长剑的攻击，幻世绫已经至他脚踝而上，七拐八绕地缠绕起来。
　　云梨并没有第一时间就缠绕收紧，而是控制着幻世绫与他的身体保持一寸的距离，当幻世绫已经绕着他的双腿来了一圈后，她这才倏然收紧幻世绫。
　　正在专心腾挪闪避的明七双腿被猝不及防地合在一起，身体不稳，直直向下栽去，这样的时机卫临可不会放过，脚尖在顶上石壁一跺，人剑合一刺向明七。
　　明七惊骇，反手凝出长刀抵挡，卫临觉得有些怪异，来不及细思，短短几息长刀溃散，眼见莫离剑即将刺入明七的心脏，他的脑中灵光一闪，终于意识到何处怪异。
　　战斗至今，明七一直没有使用本命法器，就是刚才那等命悬一线的时刻，他都没有使用。
　　卫临毫不迟疑地放弃了近在咫尺的机会，倏然拉开距离，一根如墨的细针堪堪贴着他的脸颊滑过。
　　墨针钉在了旁边的石壁上，滋滋滋声响起，石壁瞬息被腐蚀掉了一大块。
　　有毒！

第一百八十三章 利息（4）
　　避开后的卫临再次向着明七扑了过去，莫离剑毫不犹豫地插向他的心脏。
　　明七也开始拼命了，这根墨针是他最大的底牌，不到绝境他绝不会使用，但每每出现均是一针致敌，瞬间扭转战局。
　　墨针一击不中，明七便知今日必死无疑，他双目猩红，即使是死，他也要拉一个垫背的！
　　太憋屈了，他堂堂金丹真人，竟然被两个小辈，以这样卑劣的手段，坑得他原本实力十分之一都发挥不出来。
　　就是他能在第一时间灭杀二人，小妖女最初那一嗓子，也够他受的，后期别说进阶了，修为不退步都要道一句运气好。
　　明七眼中燃烧着疯狂，指挥着折回来的墨针再次射向卫临的后心，墨针上的毒素是各种毒长年累月混杂的结果，只要沾染上，就是元婴真君也要脱层皮，更遑论一个小小的筑基初期。
　　他眼中的疯狂愈加炽热，剑道天才又如何，纵使剑术再精妙绝伦，沾染上他的毒，一样尸骨无存！
　　就在墨针射至卫临后心之时，薄薄的橙纱斜插过去，拦住了墨针，随即卷起它甩到一边，明七眼中的癫狂戛然而止。
　　不甘地低吼：“不——”
　　他的墨针，曾经让多少心高气傲之人饮恨于此。
　　然而冰凉的长剑已经插入了他的心脏，带走了他的力量。
　　看着闭上眼的明七，云梨深深吐出一口气，“太阴险了！”
　　谁能想到他的本命法器竟然是一根针！不愧是做谍报的人，这阴险的手段，简直让人防不胜防。
　　瞅了眼地上插入几米深后又滋滋腐蚀了周围泥岩的墨针，云梨不由赞道：“好锋利啊！”
　　她就是拦下后随意的丢开，这针却轻松插入了几米深，若不是其上的毒腐蚀了周遭的岩泥，怕是现在肉眼根本是看不见针在哪里了。
　　卫临望着明七若有所思：“本命法器一般都是存放于丹田温养，这么毒的针，他会放在哪里？”
　　“会不会还是丹田？”
　　云梨眼眸一亮，若是明七真将墨针放于丹田，那他不就是个毒人，完全可以做点手段，再坑一把前来查看异常的残夜阁人。
　　可惜，神识探入他的体内，并没有发现什么毒素。
　　卫临忍不住白了她一眼：“想什么呢？谁那么丧心病狂，将自己的身体改造成个毒窝。”
　　云梨吐了吐舌头，话本子害死人，但是真的没有那种修炼毒功的人吗？
　　想了想，她提醒道：“他的储物袋里，一定有大量的毒。”
　　翻开他的储物袋，果然，一只青色的罐子里装了半罐子乌漆嘛黑的毒液，云梨眼眸转了转，一下想到了安染，“这个毒和这个针倒是很适合表姐嘛。”
　　卫临挑眉询问：“嗯？”
　　云梨长话短说，“她师尊别有用心，不让她学习任何攻击术法。”
　　“豢养？”
　　“嗯，现在还不知道他的目的，这墨针隐蔽，毒液又让人防不胜防，很适合她。”
　　卫临点点头，思索了片刻，又道：“墨针上的毒，伤人也易伤己，况且这种邪性的剧毒出现，必会引起重视，如此，墨针就更不能经常使用了。”
　　云梨抿唇，“那把上面的毒去了吧，虽然杀伤力下降了，但是使用起来也没有那么多顾虑。”
　　卫临灵力缠上墨针从地下拉出，一团明亮的火焰缠绕上去，高温接触下，墨针周围泛起蒙蒙青色。
　　时间一点点过去，云梨将其余修士的储物袋统统翻了出来，墨针上的毒也只被清除了浅浅一层。
　　她扶额，看来毒素很顽固啊，“我来吧。”
　　“你的绯焰能唤出来了？”
　　卫临可是记得，上次她唤了半个多时辰才唤出绯焰。
　　“呃，”云梨郁猝，傲娇的绯焰啊，她现在确实不能随心所欲地唤出来，“先把这里处理了，我有时间再慢慢唤。”
　　说着，她弹出一道灵力，直接将墨针拽进毒液罐，又飞速盖上盖子。
　　将所有尸体焚烧之后，二人匆匆离开。
　　现在，该轮到萧进了。
　　寻了出口出去后，二人才发现地下洞府所在是中洲与东山系交界的一处小镇，离西黎府千里之远。
　　云梨啧啧两声，“真像老鼠，到处打洞。”
　　洞中的出口不止这一条，他们只是寻了一条最近的，联想他们从西黎府法衣铺的那一条，恐怕其他的出路都关联着一城。
　　卫临笑了笑，“法衣铺的尸身就不要处理了，给夜萧两家留着，其余的据点就交给他们帮我们料理吧，随便将这池水搅得再混些。”
　　云梨眼珠滴溜溜一转，马上接道：“用萧进把萧家人引过去！”
　　她感应了神识印记的位置，直接找了过去，找到他的时候，萧进正从一处宅院出来，脸上春风得意，优哉游哉往城主府走。
　　对视一眼，云梨脚尖一点，从拐角冒出去，“师叔，这么开心，是捡到灵石了吗？”
　　“云师侄！你怎么在这里？”萧进被突然出现的她唬了一跳，旋即，他狐疑道：“你刚才叫我什么？”
　　虽说自己是筑基期，她是练气期，称呼一声师叔也不为过，但是这些天，这小丫头可都是一口一个萧管事，怎么就突然改口了？
　　他心中警兆刚起，下一瞬便觉心口一凉，低头，泛着幽幽蓝光的剑尖在月色下，寒凉透骨，一滴鲜红的血液从刃下滑落，剑刃上则是再无本分血迹。
　　清冷的声音在耳边响起，“她叫你，师叔。”
　　是千九！
　　萧进的脑中浮出这个念头后，就彻底失去了意识。
　　云梨扯下他的储物袋，几口还未拆封的箱子里都是灵石，“果然是捡到灵石了啊，难怪这么乐呵。”
　　她突然有些好奇萧进晚间去的何处，卫临瞥了眼封印，“萧家的图腾，应该是萧家内部有人拉拢他。”
　　云梨不由陷入了自我反省，同样都是做卧底的，瞅瞅萧进，不仅做到了内管事，还有人拉拢，几头通吃；再想想自己，墨淮对自己鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，薪水还少得可怜，只能靠着从苏煦那赚点外快来安慰自己。
　　唉，她什么时候也能像萧进一样，坐在家里都有人给她送灵石就好了。
　　将一切安排妥当，看着东方泛白，云梨道：“要不就不回残夜阁了，没有雷疾隼，他们暂时找不到你，等三个月后竹灵蝶鳞粉失效，就更寻不到你了，解药还有我的那份。”
　　“不行，蓝书完全清楚我们的关系，一年之后我们都没有死，她便会猜出我们其中一个人没有中毒，若是阁里严查，你就暴露了。”
　　顿了顿，他冷笑一声，“再者，我为什么要在外面像老鼠一般东躲西藏，放任仇人在阁里逍遥快活？”
　　想了想这样确实有点憋屈，云梨偏过头问道：“所以，你是决定端了残夜阁呢？还是弄死高层自己上位？”
　　卫临冷冷：“一锅端。”
　　“好吧，”云梨点点头，望了望天，催促道：“你赶紧走吧，万一墨淮他们没有在商河府找到你，又折返了。”
　　卫临点点头，扭头望着她，眼眸中似有柔光流动：“好好保重。”
　　云梨灿然一笑：“知道啦，知道啦。”
　　目送卫临离开，她悄声回到了城主府。
　　翌日下午，午后的阳光火辣辣的，院中的绿植都被烤得蔫巴巴的。
　　城主府西北院庑廊下，云梨背对着院门坐在桌前，手握符笔，一笔一划专心致志画着符；
　　对面，穆妍手握一页丹方，一字一句斟酌着，不时提笔在纸上写着什么；
　　屋内，安染操控着雪亮的细针，来回穿梭，不时控制着银针插入各色物件中。

第一百八十四章 墨淮的针对
　　府门处忽而喧哗起来，声音越来越大，一道道身影掠出，然后城防军也出动了。
　　安染拉开门，语气不耐道：“吵死了！去问问怎么回事！”
　　穆妍小跑着打开院门，拉着一名急匆匆路过的仆役，问道：“道友，请问发生了什么事？”
　　那仆役扭头，一眼便看到她的身后，院子主屋门口一脸不耐的安染，眸子一转，西侧庑廊下手握符笔的云梨也正扭头，好奇地望着他。
　　“城里出现了残夜阁的据点，萧管事死了。”
　　穆妍惊呼：“什么？怎么会？”
　　听到这话，安染与云梨也走到了院门。
　　仆役道：“我也是刚得到消息，具体的也不清楚。”
　　安染沉重地挥手放他走了，转头就带着云梨穆妍去找城主，“许城主，这到底是怎么回事？萧管事怎么就救死了？”
　　许回心里哇凉哇凉的，他出身一个小家族，穷尽半生方才突破至金丹期，又各方打点，才寻了西黎府这么一个城主府的职位。
　　他自知惹不起这些名家大派的弟子，故而在魔头第一次出现在西黎府后，他就爽快地将权力下放给了这些个天之骄子，自己全力做好后勤保障。
　　不想，他都如此小心了，还是让一名萧家内管事死在了西黎府，更坑的是，西黎府竟然还发现了残夜阁的据点！
　　看见安染，许回更是心惊胆战，这位可是太一宗扶玉真君的爱徒，萧家内管事出事，不过是需要舍些财，但她若是出了事，怕就只有他的脑袋才能让扶玉真君泄愤了。
　　他苦笑着将萧进的死解释了几句，就急急道：“近日魔头猖狂，民众也是人心惶惶，还请安道友不要随意外出，省得被误伤。”
　　安染微笑着点头应了，若不是为了带表妹出来晃一圈，证明她一直跟在自己身后，她才不会来打听这些。
　　黄昏时，得到消息的苏煦等人风尘仆仆赶回了西黎府，应付完许城主，苏煦直奔安染的院子，“小师祖，你没事吧？”
　　安染翻了个大大的白眼，刚到手的法器还没练熟，就回来碍事，当即没好气道：“我能有什么事。”
　　对于她这种不识好歹的样子苏煦可能已经见怪不怪了，脸色如常，道：“没事就好。”
　　云梨看了看他的身后，没看见墨淮，不由问道：“墨师叔呢？”
　　“千九在其他城坊现身，他与萧兄等人去追了。”
　　云梨哦了一声，随即就想到卫临也是想借此制造不在场证明。
　　在那些不知道萧进身份的正道人眼中，萧进是发现了据点被残夜阁杀手灭了口。
　　但其实他是残夜阁的人，据点被端、暗线身死，怎么看都是有人发现了他残夜阁卧底的身份，并顺藤摸瓜找到了据点。
　　这个时候，师兄若是下落不明，很容易被怀疑上，有正道的追杀者来证明他的行踪再合适不过了。
　　只是，据点被端这件事情，还是得给阁里一个理由，云梨拧眉思索，还有什么人发现了萧进卧底的身份，会不声张、不揭穿，而是直接灭杀呢？
　　见安染无恙，苏煦与其他赶回来的夜萧两家子弟沿着密道一路追查，又陆续端了其他的几个残夜阁据点，就再无收获了。
　　而且此事还有一大疑点，众人思来想去也没明白，法衣店铺的残夜阁谍探是萧进所杀，那么萧进是谁所杀？
　　若是赶来救援的残夜阁杀手所为，那么杀了萧进之后为什么还有暴露据点以及通往其他的据点的线索呢？
　　若不是残夜阁杀手做的，又为何要杀萧进，还指引众人发现残夜阁的据点？
　　七天之后，这一切依旧没有结果，另一边，墨淮等人追杀卫临至范水河边，便彻底跟丢了。
　　当云梨等人赶去范水河周围与墨淮汇合后，发现他神色极不好看，整个人更是滋滋冒寒气，若不是清楚知道他是金水双灵根，云梨都怀疑他其实是冰灵根了。
　　看了看西沉的斜阳，考虑到直接赶回去，安染恐怕会吃不消，苏煦提议：“先休息一晚，明日便全力赶回宗门。”
　　墨淮阴沉着脸点头，看向安染的眼神满是不耐烦。
　　安染哼了一声，自顾自拿出自己的玲珑屋，带着穆妍进去了，苏煦对墨淮歉意地笑了笑。
　　云梨耸耸肩，也拿出自己的小木屋，正要进去，余光瞥见水面涟漪阵阵，不由扭头定定望过去，河面的水波越来越大，越来越大，河面更是水汽蒙蒙，遮蔽视线。
　　她赶紧放出神识，水下，一条漆黑的巨蟒在河底盘旋，云梨当即就面色一白，僵在了原地。
　　恐惧如同心底滋生的藤蔓，从心脏出发，一点点将她缠绕束缚，挣不脱，也逃不掉。
　　心中余怒未消的墨淮提剑冲入河中，短短几息便跃出水面，将巨蟒往岸上一扔，冷冰冰道：“小小妖兽，也敢猖狂！”
　　巨蟒身上灰绿相间的奇异花纹晃得云梨眼花，一瞬间她仿佛又回了那个梦中，耳边吹过的凉凉晚风是冰冷的蛇信在舔舐她的脸颊，浑身上下也恍惚被蛇缠绕住了，透骨的凉。
　　她的反常引起了墨淮的注意，不止墨淮，旁边的苏煦，以及听见声响从玲珑屋中出来的安染也注意到了。
　　安染诧异，表妹怕蛇她是知道的，但是成为修士这么久，现在她连尸体都不怕了，怎么还怕成这个样子。
　　况且，这只是一条三阶妖兽，一条死了的三阶妖兽。
　　墨淮古怪地看了看她，忽而残忍开口：“愣着干嘛，过来将它处理了。”
　　云梨努力控制心中的恐惧，一句话抖得不成句：“师、师叔见谅，我...我...我不会处理妖、妖兽。”
　　墨淮一脸冷漠，“不会可以学。”
　　苏煦也劝道：“墨师弟这话说的不错，身为修士怎么能害怕妖兽，今日遇到有墨师叔帮忙斩杀，若是他日你独自一人，害怕的话便只能沦为妖兽的腹中餐。”
　　安染正要反驳，转念一想，这话没毛病，修士的世界，妖兽横行，蛇类妖兽也是非常的常见，这个缺点确实应该克服。
　　不由给她传音：“他们说得不错，你先用这条死了的练练胆，蛇其实也就长得比较恶心，跟其他妖兽没什么两样，况且它已经死了，不会伤你的。”
　　劝完云梨，她忽而发现自己的衣袖被碰了碰，侧头，身后的穆妍也是面色苍白，浑身抖得跟筛子一样。
　　安染惊愕：“你也害怕？”
　　穆妍比云梨好一些，还能控制说出完整的话，“可能是噩梦做多了，我从小就害怕。”
　　苏煦失笑，女孩子，到底胆子小些，他温柔地鼓励：“不过就是这层皮狰狞了些，都是皮囊而已，何况这蛇皮还是上好的材料，很多法衣都爱添加些蛇皮。”
　　听了这话，想到将蛇皮穿在身上，云梨更是连灵魂都僵住了，她当即决定，以后买法衣一定会问清楚所有材质。
　　墨淮直勾勾盯着云梨，眼中似是凝了万年寒冰：“赶快！”
　　苏煦道：“恐惧这东西得慢慢来，急不得。不如今日就算了，来日方才，以后......”
　　墨淮直接打断了他的话，厉声道：“还愣住干什么？你聋了吗？”
　　苏煦奇怪地望了他一眼，墨淮师弟这怎么有点在针对云师侄呢，就是要帮她克服恐惧，也不必如此生硬，小姑娘嘛，害怕再所难免，慢慢适应就好。
　　云梨死死握拳，指甲在掌心掐出一排小小的青白色月牙痕迹，才使得自己从那极致的恐惧中找回一点点理智，“我不去。”

第一百八十五章 面对
　　“害怕？”
　　墨淮唇角勾出一抹嘲弄，“那么多尸体你不害怕，满手鲜血你不害怕，却害怕一条蛇？”
　　他的眼中涌动着疯狂，还有一些其他的什么，不待人看清，他闭了闭眼，再睁眼时，眼中的情绪统统消失干净，唯余寒凉冷漠。
　　“身为道童，不听主人的话，你知道是什么后果吗？”
　　云梨将眼神艰难地从恶心的蛇身上移开，微微抬头望向渐渐黑暗的天幕，视线中没有那些晃眼狰狞的皮，总算是减轻了一点点恐惧，她道：“我又不想做你的道童，你若是不满意，可以换。”
　　以往这句话一出，墨淮都会憋屈着妥协，然而今天，他没有。
　　“换？”他凉凉开口，仿佛听到了天大的笑话，“执事堂安排的任务，是你想换就能换的！”
　　云梨定定看着空中，竭力控制自己不去想地上躺着的蛇尸，安慰自己，不要怕，不过是威胁而已，她还不信，墨淮难不成还敢杀了她不成。
　　安染看不过去，正要开口，穆妍拽住了她的袖子，传音道：“不能暴露你与阿梨交好的事。”
　　安师叔从来不是个喜欢管闲事的性子，整个太一宗除了林惜与自己，她对任何人都没有好脸色，若是现在帮阿梨说话，很容易引起怀疑。
　　不仅有碍她们之后的计划，还会让墨淮苏煦怀疑，这样，她们在西黎府与灯台山村庄为阿梨做的掩护就失去了可信度。
　　她深深吸了口气，抖着唇道：“我来吧。”
　　云梨偏过头，惊呼：“阿妍？”
　　穆妍挤出一个笑容：“执事堂安排的任务，拒绝会被逐出宗门。”
　　说完，她一步一步，颤抖着走了过去。
　　云梨的目光跟着她，看着她拿出青木剑，哆哆嗦嗦往蛇身上划，由于太过害怕，力有不逮，青木剑从蛇身上滑开，软软地掉落在地上。
　　泪水滑过她近乎透明的脸颊，她伸出不停抖动的手，捡起剑，继续往蛇身上刺。
　　云梨的眼睛有些模糊，那个跪做在狰狞蛇身旁的纤弱女孩与脑海中的某个画面有一瞬的重合，耳中一片嗡鸣，待回过神，不知不觉中，她已经走了过去。
　　脚尖踢到了什么东西，她低头，再次僵住，脑中一片晕眩，是蛇粗张的尾巴。
　　鸦睫急速地抖动，恍惚间耳际似乎隐隐回荡着哭声，将她的心揪做一团，眼泪不自觉落下，她狠命地晃了晃头，甩去脑中的晕眩感，慢慢蹲下身，握住穆妍的手，抖着唇：“我、我跟你一起。”
　　安染怔住，这样的表妹她从未见过，眼眸中透着极致的恐惧，却拖着脚步一点一点挪过去，没有半分后退，
　　穆妍的目光从她的手上一点点上移，四目相对，她苍白的脸上缓缓绽开一抹笑靥，声音有些沙哑，“好。”
　　于最苍白无力的面容之上，绽开的浅浅笑靥，仿佛剔透的琉璃，易碎却慑人心魄。
　　苏煦惊讶，仿佛是第一次认识她，相识这么多年，她留给他的印象一直是小师祖的小跟班，她很害羞也很怯弱，总是躲着小师祖的身后，毫不起眼，很容易就被忽视了。
　　可是今天，她让他刮目相看，明明害怕得上下牙都嗑得清脆响，却为了朋友，勇敢地站出去，原来那个毫不起眼的小姑娘，内心这样坚强。
　　云梨深深地闭了闭眼，低下头，瞪大眼睛，狠狠瞪着地上的蛇尸，许是因为握着穆妍的手，她的勇气传给了她，这样近距离看着蛇，她却没有害怕到动弹不得。
　　“啊——”
　　大喊一声，她握着穆妍握剑的手，狠狠插了下去。
　　飞射的血液溅了她们满脸，她们相互看着对方脸上的血点被泪水混合成血水沿着脸颊流下，染红双眸的同时，也给了她们勇气，再困难的境地，有人陪着一起，总是好过独自一人承担。
　　穆妍也被她感染，大声喊了出来，一边喊着一边握着剑划开蛇皮，没有了蛇皮的包裹，内脏掉落在地上，接着是淡粉色的蛇肉，微微泛着些白，很干净。
　　许是呐喊释放了心中的恐惧，也或是对方的手给了她们力量，二人渐渐站了起来，手中青木剑不停地挥舞，巨蟒的头被砍下，接着是身躯，一节节落在地上。
　　其他的三人看得目瞪口呆，前面还瑟瑟发抖的二人，现在边哭边叫着，挥舞着剑将巨大的蟒蛇斩得七零八落。
　　当最后一节蟒躯被斩断后，二人终于停下，对视一眼后，紧紧抱住对方，哭得上气不接下气。
　　“太可怕啦，呜呜......”
　　“最、最讨厌蛇了，怎么那么恶心啊，嘤嘤嘤......”
　　这场景莫名好笑，处理个蛇尸活生生被她们处理出了劫后余生的感觉，却又觉眼眶发热，恐惧之中的朋友，哆嗦着给予对方勇气，一起面对她们的恐惧，在这个冷漠的世界，莫名的温暖。
　　望了眼哭的不能自已两人，墨淮心中闪过一丝不忍，自己是不是真的太过分了？可随即他的耳边各种声音响起，哭喊声、诅咒声......
　　他转身闪入山林，消失不见。
　　到底是受了惊吓，云梨当晚就做噩梦了，还是那个蛇窟，还是那个哭泣的女孩儿，只是这一次，在她抓住小女孩的手之后，她听清了小女孩的话。
　　她说，“玥玥，救我。”
　　云梨惊醒，抹了一把脸，手心全是冰凉的水渍。
　　她在黑暗中抬起头，让泪水顺着眼角话落，不停告诉自己，那只是一个梦，只是一个噩梦而已。
　　这时，她听得外面响起一声浅浅的叹息，是穆妍。
　　想了想，她起身走了出去，目光落在先前巨蟒躺过的位置，心脏还是不受控地抖了抖，她赶紧挪开目光，看向别处。
　　月色下，苏煦在安染的玲珑屋边打坐，墨淮没见踪影，而穆妍坐在一块大石上，望着波光粼粼的河水出神。
　　她走了过去，在她身边挨着坐下，穆妍扭头看着她，轻声问道：“做噩梦了？”
　　云梨嗯了一声，而后长长吐出口气，“今天谢谢你，如果不是你的话，我肯定没有勇气上前。”
　　“我也要谢谢你啊，若是以前，事后我必会忍不住一遍遍回想，然后自己把自己吓个半死，这次有你陪着，回想起来，也没有那么害怕，说不得下次就彻底克服了。”
　　“你以前经常遇到弯弯吗？”
　　穆妍一怔，瞬息明白她说的弯弯是什么，她回转头继续盯着洒满碎银的河面，平静道：“也没有，就是经常做噩梦，有时候是一座静悄悄的绿林，中央一个巨大的坑，各种各样的蛇在里面爬来爬去，身体相互纠缠扭曲；”
　　“也有时候是巨蟒紧紧勒住我，张开腥臭的大口将我吞了；还有一片白茫茫的世界中，我感受到阳光灿烂，却看不见，不是那种黑漆漆的看不见，而是世界一片白色。”
　　“祖母在的时候，做了噩梦我都会钻进她的怀里瑟瑟发抖，但是后来跟着二叔他们，被吓醒后，我只能自己睁着眼挨到天亮。”
　　云梨静静望着她，夜风吹起她颊边的几缕碎发，扬起一个纤弱的弧度，然而她的神色却是极其的平静，在她纤弱的外表下，有着一颗异常坚毅的心。
　　“你爹爹和娘亲呢？”
　　云梨对她的家庭了解很少，只记得她家是开绸缎铺的，在灵舟上相识后，几人一起憧憬所谓仙人的世界，对于各自的身世背景也没有多问。
　　重逢之后，凡俗的事变得那么遥远，所聊的也都是修炼画符炼丹之类的话题。

第一百八十六章 原因
　　“我娘亲生我时难产，我刚出生她就走了，四岁时爹爹出门进货，失足落水而亡。”
　　云梨心中倏然一紧，“对不起，我......”
　　“没关系的的。”穆妍阻止了她的道歉，“其实我对于他们没有什么记忆，娘亲我连面都没有见过一面，她在我的记忆中只是山上的一座石碑，每年除了寥寥几次上坟，我都很少想起她。”
　　“爹爹也没多少记忆，我只模模糊糊记得，约么曾经有个人抱着我，穿过人潮，买一根红彤彤的糖葫芦给我吃。”
　　云梨紧紧抓住她的手，眼里的心疼都要溢出来，低低叫道：“阿妍。”
　　穆妍笑了笑，“你别这样，我其实没觉的是多么惨的事儿，这世上比我更惨的人比比皆是，至少我还有祖母，祖母去后还有叔叔婶娘，没冻着没饿着。”
　　云梨冲她笑，将头转向前方的朦胧河面，眼泪无声地滑落，若真是过得那么舒心如意，她便不会是这样一副小心翼翼的性子，总将自己藏在所有人的视线之外。
　　穆妍却忽而笑了笑，改为传音：“其实我早就认识你。”
　　云梨将脑袋放在膝上，偏过头看着她，以眼神询问。
　　“以前我在铺子的楼上帮着招待客人，总看到一个小馋猫蹑手蹑脚溜向糖葫芦小贩，然后被卫公子提溜着衣领带走，某次还差点被拍花子带走。”
　　云梨奇道：“你知道这事儿！”
　　她自小就对这些酸酸甜甜的东西没什么抵抗力，奈何娘亲不准，她就只能软磨硬泡，悄咩咩跟着师兄溜出公主府。
　　可气的是，师兄虽然同意带她出去，却也不准她多吃外面的东西，无奈之下，她便与师兄打起了游击战。
　　然后有一次就出事了，她溜过去买完糖葫芦，刚躲到一个小摊子后面，一个男人就过来要把她抱走，她刚想叫，一方带有迷药的帕子就捂在了她的口鼻上。
　　幸好，师兄很快就找到了她，这才免了一场灾难。那之后她出门的机会就更是少得可怜。
　　“那可不，还是我告诉卫公子，带走你的拍花子长什么样，向哪个方向去了。”
　　“哇，原来你还是我的救命恩人！”
　　云梨很欣喜，原来她们的人生在那么早就有了交集，她忽而蹙眉，这么重要的事情，竟然没有人告诉她！
　　再一想，她也就明白了，在清誉大于天的时代，这件事情一定是被公主府与威宁侯府联手压下去了，而娘亲肯定不希望自己与阿妍有过多来往，引得有心人猜疑。
　　“对不起，我不知道这事。”
　　都怪师兄，竟然不告诉她，若是早得知了，她肯定会亲自去找阿妍道谢的，然后她们也就早是朋友了。
　　这一点，她深信不疑，这世上总有些人，即使是初次相识，也仿若久别重逢。
　　“这有什对不起的，因为这件事，我们的绸缎铺得了公主府与威宁侯府的庇佑，这才算是真正在京城扎下根。”
　　顿了顿，她扭头问道：“你呢？为什么害怕？”
　　云梨想了想，她的害怕好像还真没什么缘由，在绝影峰秘境之前，甚至她从未做过有关蛇的梦。
　　“我也不知道，就是很害怕，看见图片会怕，听见那个字也会忍不住战栗，我知道它伤不了我，也知道我动一动，它就吓跑了，但我还是很害怕，灵魂都要吓出窍。”
　　说话间，她听到有脚踩树叶的细碎声音响起，回头发现不知何时，消失了一整晚的墨淮回来了，她冷哼一声，转过头，对穆妍道：“我先进去再睡会儿，你也别在这里坐太久。”
　　说完她起身，再次对墨淮发了个鼻音，一仰头进了自己的木屋。
　　此刻的墨淮早已恢复了往日的模样，一言不发地寻了处地静坐修炼。
　　太一宗山门，接到几人消息的林惜早早就在山门等候，那日回去之后，她才突然意识到不对劲，淮哥哥怎么会与云梨在一起？
　　这几月，她更是将那日情形一遍遍在脑子回想，越想越觉得两人之间不对劲，那个时间，照理淮哥哥应该在飞祁峰上练剑的，平日里就是自己相邀，十回里，他也有八回是拒绝的。
　　在她的焦急中，三道虹光，直直向这边飞来，她双眸一亮，紧紧盯着虹光，远远的，她便分辨出墨淮的身影，目光一下黏了上去。
　　“淮哥哥！”
　　林惜小跑着上前，亮晶晶的眼眸一错不错地盯着墨淮，好一会儿她的目光才从墨淮身上移开，没看见云梨的踪影：“云师妹呢？”
　　墨淮没有说话，但是林惜敏感地发现他的心情突然变得很差，脸色阴沉的吓人。
　　苏煦含笑，“云师侄自然是要继续扛她的刀啊。”
　　“这样啊。”
　　林惜一边说着，一边觑着墨淮的神色。
　　“我先回飞祁峰了。”
　　丢下这一句，墨淮噌地御剑飞走，林惜的眼睛刷的就红了。
　　苏煦尴尬道：“你别多心，残夜阁的魔头跑了，墨师弟心情不好，并不是针对你。”
　　他这样说，林惜不仅没受到安慰，眼泪反而簌簌落下，止都止不住。
　　苏煦无措地望向安染，对于女孩子的眼泪，他真的不知道怎么办才好。
　　幸好小师祖不爱哭，如若不然，他可怎么办才好。
　　安染狠狠瞪了眼他，哪壶不开提哪壶，这不是明晃晃地提醒，墨淮这样是因为林惜吗。
　　她上前拉着林惜的手，“墨师弟这些天确实心情不好，他这样阴阳怪气已经好几天了。”
　　林惜嗔道：“安师姐。”
　　安染一个白眼翻上天，“行行行，他不是阴阳怪气，是我阴阳怪气行了吧。”
　　林惜不好意思的笑了笑，前一瞬还在因为淮哥哥的态度气得直哭，下一刻就又忍不住维护起他来，她不好意思的同时，也不禁叹气，自己真是栽他手上了。
　　尴尬了片刻，她又小声问道：“那云师妹......”
　　“你放心，你的淮哥哥在回来的路上，逼着人家去处理蛇尸，现下，若不是身份修为摆在，我看她都想提刀砍了你的淮哥哥。”
　　林惜终于破涕为笑，辩解道：“她才打不过淮哥哥呢。”
　　穆妍盯着地面，忍不住为云梨以后的生活默哀，一个深怀敌意的墨淮，还有心系墨淮、将她视为情敌的林惜，想想都觉水深火热。
　　正说着话，安染的脑中响起一道淡漠的声音，“还不回来。”
　　安染僵了一下，对几人道：“师尊叫我了，我也先走了，阿妍。”
　　她俩走后，林惜与苏煦实在是没什么共同话题，也各自散了。
　　林惜急急赶到飞祁峰追上墨淮，便听得墨淮咬牙切齿对着传音符道：“身为道童，还记不记得自己的职责，明天我练完剑，若是没看到茶，你就准备滚出太一宗吧。”
　　林惜脚下一顿，心情复杂，如此强烈的情绪，淮哥哥对云梨真的只是敌意么？
　　看着录完传音符，直直走回屋中的墨淮，林惜张了张嘴，第一次没有叫住他。
　　当云梨收到这张不讲理的传音符时，整个人都炸了，而后便陷入了沉思，到底是哪里得罪他？
　　她坐下来将自己入沧澜大陆以来的仇人都挨个理了个边，首先是莫云城出租屋里，一个姓许的掌柜来打劫，他貌似有个孙子，但是他孙子不是四季谷的弟子么，看老头那样应该还是一个天赋不咋滴的。
　　墨淮是双灵根，pass！
　　接下来就是残夜阁，除却陆陆续续已经死了的，还活着的、并且有仇的，绝影峰里被反打劫的浩六浩九，以及后来小比时被她勒索过的一堆人。
　　呃，这样想来，仇人貌似还挺多的。
　　不过这群人怎么看也不像是与墨淮有关系的样子，云梨觉得自己头要秃了。

第一百八十七章 交易
　　“你在做什么呢？”
　　一道熟悉的声音在背后响起。
　　云梨一怔，扭头看着来人，先是欣喜，接着马上荡出神识，警惕地瞧了瞧四周。
　　卫临信步过去在她身边坐下：“放心吧，没有人的。”
　　云梨简直要吓出心脏病，这里可是太一宗的护宗大山外缘，随时都有太一宗的弟子出现。
　　她麻溜取出小木屋，一把将他拽了进去，这才低吼道：“你怎么来啦？你不回残夜阁了么？”
　　卫临一脸淡定，“路过天云城时，收到了影魅姑姑的传音符，转道去了趟醉梦楼。”
　　“她找你做什么？”
　　云梨一脸不解，影魅是天云城谍探负责人，师兄又不是谍探人员，也没有什么直属关系，她找师兄能有什么事儿？
　　卫临熟练地凝出水注入桌上的茶壶，茶壶飘起，指尖腾起火苗灼烧着壶底，这才慢慢道：“做一笔交易。”
　　都什么时候了，还整这些，云梨气急，一把拿过飘起的茶壶拍到一旁，严肃道：“先说正事儿！”
　　卫临白了她一眼，食指一招，茶壶重新飘到他指尖的火苗上方，一边加热一边道：“结盟，她给我们提供信息和遮掩，我帮她杀一个人。”
　　“杀什么人？她的话可信吗？情报若是有假，很容易被坑死的。”
　　卫临淡淡道：“副阁主。”
　　“副阁主？蓝书她爹？”
　　云梨皱眉，她记得在影三讲的有关他们仨的故事中，他们仨任务遇险是路过的副阁主救了他们，后来影一垂危，也是影三成为副阁主的记名弟子，提前预支了十年任务的贡献点，才换的养神丹救影一。
　　抛开副阁主对影一影三的恩情来说，他对影魅也是有恩的，她干嘛要杀他？
　　她眼眸噌地一亮，兴奋道：“难道故事真的有隐情？当年的影魅姑姑离开影一师叔是有苦衷的？！”
　　心中的八卦之火熊熊燃烧，她脑洞大开，猜测道：“难道当年影三能成为副阁主的记名弟子是影魅与副阁主做了交易？不对，光这样的话，影魅姑姑不会想杀副阁主，难不成是交易的内容太恶毒了？”
　　她眨了眨眼睛，定定盯着卫临。
　　茶壶中的水开了，卫临给自己到了杯水，抿一口润了润唇，再次抬头对上她亮晶晶的眼神。
　　卫临：“你这样盯着我做甚？”
　　“等你的答案啊，所以他们之间到底有什么深仇大恨？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”云梨石化，“不是，你都不知道他们之间的恩怨，你为什么答应啊，万一她是骗你的呢？”
　　“有一个血海深仇的故事她就不会是骗人的了？”卫临喝着水，道：“故事可以编，评价她有没有骗人得用心去感受，而不是听她说的所谓理由。”
　　云梨撇嘴，真是的，白白错过了一个知道真相的机会。
　　“那她为什么要找你去杀副阁主，她一个金丹期都不敢对上副阁主，我们两个筑基期顶什么事儿。”
　　“又没说现在就杀死他，估计是这次我能从一众修士的追杀中全身而退，她看到了我的潜力，这世上天才千千万万，能够成长起来的可不多。”
　　卫临提壶又给自己倒了一杯水：“至于她自己嘛，根基不稳，怕是这一生都没有机会晋升元婴期了，何况她也不是善战的修士，就是侥幸晋升元婴真君，也不是副阁主的对手。”
　　云梨想了想，道：“她找你的原因恐怕还有一点，这次的事情之后，我们与蓝书就是彻底的仇敌，不死不休，杀死蓝书必然要对上副阁主，他也是我们的仇人。”
　　这样看来，影魅完全是在借着这次合作与他们交好。
　　卫临挑眉，“也许。”
　　他放下茶盏，“我来就是告诉你一声，以后若是遇到很危急的，自己解决不了的事儿，可以去找她避一避，以后我有什么消息，也会通过她传递给你。”
　　云梨点点头，只要影魅是真的想要杀死副阁主，这件事情对于他们而言完全没有坏处，副阁主他们早晚是要对上的，与影魅结盟，反而能得到一部分助力。
　　影魅是天云城附近谍报总负责人，又在这里耕耘多年，对东山系的各大势力了若指掌，对残夜阁的诸多事情知道也不少，以后要想彻底端了残夜阁，少不得需要她的情报。
　　卫临站起身，“走了。”
　　云梨拉住他，“防人之心不可无，就是把消息放在她那里，万一她偷看了呢，也得做些防护措施不是，我们整一套密码本吧！”
　　“密码本？”
　　云梨点点头，想了想以前电视中的各种谍战剧，完蛋，里面所说的密码本她就只知道个名词，摩尔斯密码也是一样，具体的原理怎么操作的，也没具体查过。
　　想了想，她计上心来，掏出一本以前买的话本交给卫临，“这本《洛灵修仙记》就是咱们的密码本，以后给对方的信中，第一次出现的数字代表页，第二次出现的数字代表列，第三次出现的数字代表行，依次类推。”
　　卫临：“......你下个禁制不就好了么，用得着这麻烦吗？”
　　云梨辩解：“禁制哪里靠谱了，万一遇到高手，给解了怎么办？就按我这个，就是被其他人拿到了我们的信，也是一头雾水。”
　　卫临翻了白眼，“行，就按你的来。”
　　他相信，这样的方式用过几次她就会放弃，传个消息，还得绞尽脑汁编故事，把那些毫无条例的数字凑成合情合理的话，她必定坚持不了多久。
　　看见他答应，云梨又道：“也在外面加道禁制做掩护。”
　　若是没有禁制，这不是明摆着告诉人，他们的信有其他手段防止偷看么。
　　卫临点头，的目光落在屋外的淡粉色刀上，挑眉道：“这就是你倾家荡产买的法器？”
　　一说起自己心爱的刀，云梨立刻神采奕奕，忙不迭地点头，“我跟你讲，这个刀我可太满意了，这薄薄的刀刃，看着是不是特别轻，还有美轮美奂的外观，只要我能拎起它，就是妥妥的小仙女啦！”
　　只要一想到自己即将告别女汉子形象，云梨就开心得不得了。
　　卫临嘴角一抽，“所以，你是看中了它看起来轻？”
　　云梨吐了吐舌，这自然是她特别看中的一部分，除了幻世绫因与她心意相通例外，其他轻飘飘的法器她用着就特别不顺手，有一种猛虎拿小树枝当武器的感觉，劲儿略微大些她担心那些个脆弱的法器折了，还不如她的拳头好使。
　　当然了，她是不会承认她就是因为这个贷款也要买的，显得她多败家啊。
　　“这只是一方面，主要是美，而且质量也是杠杠的！”
　　卫临一针见血，“所以，你得什么时候才能自如地使用呢？”
　　“不知道。”
　　一说起这个，云梨心情顿时跌到谷底，现在的力气还是太小了，要能使用斩梦，她的力气得呈幂次方增长才有希望。
　　思索片刻，卫临道：“或许并不是需要力气，而是你并没有完全得到它的认可？”
　　云梨怔了怔，“可是我的神识烙印已经......”
　　她愣住，之前她以为是斩梦刀太沉，而她无论是识海还是力气都太过微弱，她与斩梦刀之间的联系才这么微弱的。
　　现在卫临这么一说，倒是还有另一种可能，她并没有完全得到斩梦刀的认可。
　　既然她的神识烙印能够打入斩梦刀，说明它并不排斥自己这个主人，但又是为何没有完全认同呢？
　　她百思不得其解，送走卫临后，云梨一边思索一边抓紧时间扛着刀往太一宗走，无良地主墨淮，不通人性，这点时间，她恐怕连护宗大山都到不了。

第一百八十八章 忽悠
　　翌日，离墨淮练完剑的时间只剩短短半个时辰不到，云梨只能草草布下一个掩饰阵法，往宗门内赶去。
　　刚至飞祁峰山脚，便见林惜神色纠结，一会儿望望山上，一会儿低头盯着脚尖，云梨灵机一动，整了整衣衫，慢悠悠走了过去。
　　“林师姐，你怎么在这里？来找墨师叔吗？”
　　看见她，林惜神色更加复杂，看着她，欲言又止的模样。
　　云梨则是假装没看见她的异样，自顾自笑眯眯请教：“林师姐，你与墨师叔相处时间长，想必清楚墨师叔的口味，能不能教教我如何煮茶？”
　　林惜一愣，心中顿时警备起来，厉声道：“你学这个做什么？”
　　云梨嘿嘿一笑：“我煮的茶总是不合墨师叔口味，想来师姐与墨师叔相处多年，师叔喜欢什么茶你一定知道，我若是学会了，长久以往师叔习惯了，以后只要喝别人煮的，必定会在心中与我煮的茶比较，就会发现我的好，也能对我好一些。”
　　说着无意，听者有心，林惜心中一动，这倒是个好法子，若是淮哥哥喝惯了自己泡的茶，以后只要一喝茶就会想起，想到这里，她不由心中甜蜜。
　　云梨瞅了瞅面色泛红，已经开始想入非非的林惜，暗自窃喜之余，也不禁感叹，单恋害死人啊，瞧瞧，堂堂太一宗掌教孙女，也甘愿做心上人煮茶的丫头。
　　从幻想中退出来的林惜，看着面前还是一脸殷切等着她告知答案的云梨，脸色一肃，斜着眼上上下下打量了一圈她，冷声道：“你这笨手笨脚的样子，哪里做得了煮茶这样的风雅事。”
　　云梨苦着脸，“没办法，师叔每每练完剑都要喝茶，我身为道童，也只能硬着头皮去学了。”
　　听到这话，林惜嫉妒了，她不仅能每天都看到淮哥哥，还能陪他练剑，她的脑中不自觉浮现一幅幅画面。
　　白衣清冷的少年于林中舞剑，青丝如墨，白衣胜雪，恍若天人一般；旁边青衣女孩跪坐在长案边，双手托腮，痴痴凝望。
　　舞剑的少年旋身的瞬间对上女孩的视线，浅浅勾唇，收剑向女孩走去，女则是欢喜地递上剔透的白玉茶盏，少年温柔的笑，眼神深情地仿佛能掐出水儿来......
　　林惜一个激灵，甩了甩头，不行，她决不能让这样的事情发生！
　　定定看着云梨，她努力表现出亲切，“你的刀不是还没扛回来么？在外面总归是不放心，你还是尽快将它扛回来吧。”
　　“唉，我不放心啊，可是我得给墨师叔煮茶啊。”
　　无奈地说完，云梨望了望天，一副很赶的模样，“师姐我不跟你说了，一会儿墨师叔该练完剑了。”
　　林惜急急拽住她的手，“你去扛你的刀，淮哥哥那里我去。”
　　云梨愣了一下，似是没明白她的意思，确认道：“师姐你要帮我去煮茶？”
　　林惜不自在地嗯了一声，补充道：“煮茶也不是一时半会儿就能学会的，你先做你的事，煮茶的事不急。”
　　云梨脸上闪过喜色，正要点头应下，忽而想起什么，又迟疑起来，看着林惜，支支吾吾：“可是墨师叔说，若是今天他练完剑我没把茶煮好，就让我滚出太一宗。”
　　林惜挥了挥手：“放心吧，有我在，你不会被逐出太一宗的，多大点事儿。”
　　得了她的答复，云梨心里喜滋滋，“那就劳烦师姐了。”
　　道完谢，她瞅了瞅天，催促道：“时间也不早了，师姐你赶紧去吧，可别让墨师叔久等。”
　　林惜点点头，身形一闪，就消失在林间，云梨开心地转过身，一步一晃地去了执事堂，既然都已经回来了，顺道去给小黑领些口粮吧。
　　还是小黑比较好，她走的这些日子，兢兢业业帮她守着斩梦刀，任由执事堂派来的弟子如何忽悠，死活不走。
　　无奈之下执事堂只能临时派了名弟子在一旁帮守着它，顺道也帮云梨照看剑了，昨日云梨回来时，那弟子才酸溜溜地走了。
　　这件事情虽然已经解决，云梨还是有些担心，毕竟林惜只有一对上墨淮，就毫无主见，什么架子也摆不出，他说啥就是啥，她担心林惜压根压不住墨淮。
　　不想，女子在对待潜在情敌上，那是特别的执着，寸步不让。
　　黄昏时分，穆妍来找她了，告知林惜已经去找安染学习煮茶了。
　　林惜煮茶的手艺虽不像云梨这般简单粗暴，却也好不到哪里去，为了能更好的抓住墨淮的胃，她奋发图强，去寻安染这个正宗的大家闺秀学习茶道。
　　穆妍好奇，“你到底对她说了什么，林师姐怎会突然要学煮茶了？”
　　云梨耸肩，“也没什么，也就是给她委婉地提了提，要抓住一个人心，就得先抓住他的胃。”
　　“你这样，若是掌教得知了，恐怕饶不了你。”
　　修士的时间何其宝贵，特别是他们这些练气修士，早日筑基正式踏上仙途才是正理，若是掌教得知林惜把时间浪费在这些个闲事上，怕不得要气死。
　　云梨无所谓，“这怎么能怪我，林惜的心思全在墨淮身上，就是不学习煮茶，她也不一定会修炼，而且我也要修炼啊，墨淮天天盯着我，我还怎么练功。”
　　顿了顿，她又道：“说不得这个办法真的能帮林惜拿下墨淮，这样她也不用每天都惦记着这事，也能安心修炼。”
　　林惜叹了口气，“但愿吧。”
　　时间一点点过去，林惜有没有俘获墨淮的心云梨不清楚，只是墨淮最近都没人派人来烦他，林惜也未来，她的目的达到了。
　　眼下她虽然已经走到了太一宗的范围，但是从护宗大山到中央主峰，也不是一俩月就能走过去的。
　　太一宗众弟子从最初还会特意跑出太一宗围观她，到现在早已见怪不怪了，云梨就这样，日出扛刀走，日落就地息，小日子过得那叫一个惬意。
　　另一边，经过几月的飞行，卫临终于到了南山系莫云城，这里已经算是残夜阁的势力范围，想到回阁后将面临的波诡云谲，卫临决定先去莫云城休整一番。
　　这里是他们达到的第一个修士城坊，当时囊中羞涩，那时所求不过是多赚些灵石；时至今日，灵石倒是不缺了，却深陷囹圄，天各一方，卫临一时心绪复杂。
　　他沿着街道慢慢地走，当日觉得这里的一切都是那样的新奇，而如今看来，不过尔尔。
　　正感慨间，一道身形出现在他的前方，挡住了他的去路，卫临挑眉：“有事？”
　　月一神色复杂地盯着他看了良久，“你竟然真的回来了？”
　　卫临轻笑：“让师弟失望了。”
　　“聊一聊？”
　　卫临扫了眼他，启唇道：“师弟带路。”
　　片刻后，酒楼包厢。
　　月一吐出一口浊气，“温明废了。”
　　卫临扯了扯唇角，先前还是温师兄，如今便是温明了，果真是人走茶凉，人心冷漠。
　　月一作出沉痛状，“他今生止步筑基期，再无结丹的可能。”
　　他觑了眼卫临的神色，道：“你的身份确实是蓝书放出去的，这件事情她在阁主与一众绝杀面前亲口承认了，阁主也已罚了她，思过崖思过三年。”
　　说话间，他一直盯着卫临的神色，可惜，让他失望了，卫临脸上淡淡的，看不出什么。
　　他想起当日议事厅内，面对惊蛰师伯的诘问，蓝书的回答。
　　‘这也是没法子的事情，千九师弟不仅剑术超然，潜踪隐形也是一绝，我们到了安溪城附近，就再也没有他的消息，追杀者找不到他，搜捕就严苛，眼看温明师兄的毒就要到时限了，我不得不铤而走险。’

第一百八十九章 提点
　　一字一句，在给自己开脱的同时，也是在暗示芒师伯，千九引开敌人不尽心。
　　若是温明师兄真的救不回来，或者留下什么残缺，有她埋下的种子，后面芒种师伯一定会将这笔账算在千九头上。
　　一句话，就轻易抹杀了千九对温明的救命之恩，月一只觉脊背发寒，蓝书，当真是好心机。
　　后面她的话就更诛心了，‘师叔放心，千九师弟惊才绝艳，不说我们残夜阁了，就是在整个沧澜大陆，也再难找到像他这般的剑术奇才，何况师弟这些年一直在外做任务，应对各种情况也是游刃有余，他一定能够成功脱身。’
　　月一垂下眼眸，这话虽是对惊蛰师伯说的，却依旧意在芒种。
　　那时候温明生死未知，就是侥幸救了回来，也会功力大减，根基受损，她却大夸千九惊才绝艳，不是在芒种师伯伤口上撒盐么。
　　所幸芒种师伯并不领情，直截了当地指出泄露杀手身份，是在动摇残夜阁的根本，阁主这才下令，蓝书思过崖思过三年。
　　卫临指尖在桌上轻点，自己身份被泄露追杀，温明成废人，这是让月一起了兔死狐悲之心。
　　泄露同门身份，放在其他人身上，就是叛阁之罪，到了蓝书这里，一个思过就轻飘飘揭过了，蓝书在阁主心中的地位不言而喻。
　　只要她不死，阁主之位迟早是她的，为了对付自己，待她如亲兄长的温明都可以是弃子，又何况是月一这个蓝书素来看不上眼的师弟。
　　卫临抬眸，似笑非笑望着月一，这如意算盘打得当真是好，让自己去打头阵，他在后方坐收渔利，不过嘛......
　　端起茶盏轻轻碰了碰月一前面的杯盏，他意味深长地说：“多谢师弟告知。”
　　月一愣了片刻，方才堆起笑容，“哪里哪里，都是师兄弟，应该的，应该的。”
　　翌日回到残夜阁交完任务，沉一忽而叫住了他，“师弟许久未回来，想必还不知道阁中发生了一件大事吧？”
　　卫临玩味一笑，“哦？我倒是好奇了，能让素来万事不过眼的沉一师兄称为大事的，到底是何事？”
　　“师弟可还记得莫忧？”
　　卫临点头，霜降的族人，他们自然是格外的关注。
　　“现下莫忧重新住回了蓝书小姐的院子，与你又是邻居了，她，已经练气五层了。”
　　卫临瞳孔一缩，上次他果真没有看错，莫忧身上的灵气就是她自身修炼的！
　　一个凡人，竟然真的能够修炼了！这，怎么可能？！
　　沉一唇角挂着温和的笑，“我初听也如你一般震惊，现在想来，当日阵阵雷劫，便是天道要清除逆天之人所降下，恐怕那个时候，她就已经能够修炼了......”
　　卫临心神一震，想起当日来势汹汹的劫雷，对于逆天之人，天道的态度很明显，就是要一举灭杀，决不允许逆天之人存在。
　　脑中一切窜成了线，当日莫忧能躲过天道的抹杀，是阁主与一众元婴真君帮她抵御了劫雷，后来则是躲入了星落山阵法，现在她能够重新出现在众人视线中，必是有了克制之物。
　　是佛舍利子！
　　顾不得怨怼自己拼命拿回的东西，为他人做了嫁衣裳的同时还被过河拆桥，另一件事情占据了他的思绪。
　　他也是那个逆天之人，对比莫忧，天道对他就温和多了，没有明目张胆的劫雷抹杀，只在他险境时扭曲他的感知，让他死于敌手。
　　天道似乎在顾忌什么？
　　这个顾忌在风吟原的时候特别明显，彼时他身受重伤，本意欲往西，从西部荒原绕过中洲，直接进入南山系，却不料感知被屏蔽的太厉害。
　　等他发现时，风吟原已经就在眼前，风吟原万里枯黄，一马平川，若是被人用火攻，只能逃出空中，没有任何躲避之物。
　　后方十几位金丹修士穷追不舍，那个时候再折返无异于自送上门，无奈之下，他只能冒险御剑从风吟原通过。
　　没有遮蔽误导，一群金丹修士很快就追上了他，各种攻击齐齐向他飞来，灵力已然枯竭的他那时没有丝毫的反抗之力，他只是心有不甘，不肯放弃，手执莫离阻挡。
　　正是在这千钧一发之际，莫离剑上被封印的翎羽金液绯芒溢出，点燃了万里风吟原，所有追杀者被烧死，其后绯芒更是直指天穹，冥冥之中的恶意戛然而止，直至今日尚未再现。
　　天道顾忌的是金芒？那根翎羽莫不是神兽之羽？
　　压下心中凌乱的猜想，他深深望了眼沉一，这个时候，沉一故意提起天道清除逆天之人，是在提点他。
　　他与莫忧，这么明显的对比，沉一都能想到，没道理那些见多识广的高层不会注意，或者他们在更早的时候就注意到自己的不用寻常了。
　　他细细回想了从小比之后自己经历的事情，代入其他人视角去看待这件事，几个可能的没有仙缘却能修炼的法子，明显与他不相符合。
　　这件事明显超出这个位面修士的能力范围，若这事儿不是发生在自己身上，听闻此事，自己会怎么想呢、
　　有上界的高人出现在了沧澜大陆。
　　没错，他们一定会觉得自己身后有一位手眼通天的大能。
　　后来自己不仅成功获得了本命法器，莫离剑品阶还不凡，就是照影也比不上。
　　这一点，月一一定会将雁鸣塔之行原原本本地告诉他们。
　　还有就是这次的追踪了，当日绯焰过后，风吟原上除了自己再无活物，其他人不清楚风吟原死了什么人，一手策划这件事情幕后之人却不会不清楚。
　　这一桩桩一件件，都在说明自己的身后，有着一位大能，远超这个位面的大能。
　　思绪到了这里，他自己也忍不住怀疑，他想起天芜森林中，突然出现又突然消失的青衣女子，那个大能会是她吗？
　　他心中微微松了口气，不管青衣女子是不是他身后的大能，只要在高层眼中他的身后有人，他们就对自己有所顾忌。
　　现下实力低微，怕的就是他们毫无顾忌的直接出手，若真是像对付温雪萝一般，阁中元婴真君金丹真人齐齐出手，他又没有仙府藏身，恐怕要死无葬身之地了。
　　对上沉一古井无波的视线，他问道：“既然已经能够修炼，莫忧师妹身为霜降族人，自是也够资格居住内谷，为何还与蓝书师姐一处？”
　　沉一摇摇头，“莫忧的事儿是阁主亲自负责的，可能是因蓝书小姐也是阁主的弟子，住一起方便她们交流心得。”
　　这话说得就明显是在敷衍了，从他的神情可以看出，他自己都不信。
　　卫临忽而想起当日影三的话，不劈死誓不罢休，为什么整整三日连绵不绝的雷劫，后来突然就自行消散了呢？
　　那个时候，他们刚回到阁中，不一会儿，电闪雷鸣就消失了，难道也是因为他吗？
　　若真如此，无形之中，他岂不是已经帮了莫忧两次？
　　若真是如此，莫忧住在蓝书的院子也就说得通了，她要借自己让天道有所顾忌。
　　卫临一时哭笑不得，他自己都是个被天道坑的人，竟然还要给另一个逆天之人提供庇佑。
　　告别沉一，卫临向自己的院子走去，路过的同门看见他，神色同情又敬畏，很明显，这次回来，很多人对他的态度都变了。
　　略一想，他也就明白了，无论是从金丹修士的追杀中逃回来，还是后面从夜萧两家的天才围堵中逃脱，他证明了自己的实力。

第一百九十章 挟恩
　　就是没有仙缘又如何，他照旧天资卓越，实力超群，力压夜萧两家的年轻小辈。
　　影魅的交易是因为他的实力，月一欲与他结盟共同对付蓝书也是因为他的实力，刚才沉一的提点结交也是如此。
　　一入住处，远远就看见蓝书的院子里有身着粉色披风的女子在练习火球术，听见响动，女子停了下来，转身平静地打着招呼。
　　“千九师兄回来了。”
　　青白的面上，道道紫红色血管并未随着她的修炼消失，反而愈加明显。
　　卫临的视线在她的脸上停留了片刻，就挪开了，莫忧的命运如何，他不关心，只有不要挡着他们的道就好。
　　太一宗。
　　云梨正扛着她美美的斩梦刀，一步一步向着飞祁峰慢慢跋涉，穆妍急急跑了过来。
　　云梨奇道：“这个时候，你怎么过来了？”
　　前几天还说她们要炼制一炉丹药，最近没空来看她的。
　　穆妍微微一笑：“安师叔新寻了一位内门师叔做护卫，叫温雪萝，我就有空了。”
　　云梨眼眸亮了，虽然有表姐与阿妍帮忙研究解药，但是也不能把希望都寄托在一棵树上，温雪萝这个已经解了鬼泣的人，她的希望更大、也更快捷。
　　她按捺住惊喜，忽而又想起，有苏煦在，扶玉真君怎么会同意其他人参与进来，苏煦不仅是扶玉的徒曾孙，也是他的族人，在他心中，谁能比苏煦更可靠。
　　“不是有苏师叔吗？”
　　穆妍浅浅一笑：“苏师叔是男子，总不能贴身保护，再者，师叔事情也多，就像上次外出历练，不是还得劳烦你。”
　　云梨看着她，欲言又止，这次表姐任性外出，扶玉真君有没有责罚她？
　　穆妍捏了捏她的手，随后轻轻碰了碰斩梦刀，转了话题：“还是老样子吗？就现在这个状态，你就是把它扛上了飞祁峰，也不能使用它啊。”
　　“放心吧，以后我多适应适应，总有一天我能随心所欲地挥舞它。”
　　她的力气可是涨得很快的，进阶之后增加的就更多了，现在才筑基中期，后面到了金丹元婴，肯定能随意拿起斩梦刀的。
　　刚开始她扛着这柄刀最多一刻钟就要歇一歇，现在她已经能坚持三刻钟才歇，进步很大了。
　　说话间旁边来来往往的弟子忽而停下了脚步，向着宗门的方向躬身行礼，云梨正好奇，穆妍拽了拽她，跟着起身行礼。
　　“是掌教回来了。”
　　云梨先是抬头望了一眼，天际边，两位男子踏云而来，没有任何法器，只身飞行，像极了电视剧中那些腾云驾雾的神仙。
　　她一边躬身行礼，一边小声问道：“哪位是掌教啊？”
　　穆妍头垂得更低了，整个人都快成标准的九十度直角了，声如蚊吟：“威严的那位。”
　　云梨悄咩咩抬头瞅去，却正对上一双蓝汪汪的眼眸，她心脏一跳，灿然一笑后，飞速低下了头。
　　尴尬了，偷看被发现，不过没什么吧，谁让太一宗掌教这么不亲民，她都来好几个月了，连掌教长什么样都没见过，也不能怪她好奇。
　　毕竟是太一宗一把手，她以后要在太一宗混，总不能连老大是谁都不认识吧。
　　等到二人走远，穆妍抚了抚心脏，“吓死我了，你刚才胆子也太大了吧！”
　　不就看了一眼嘛，掌教有什么见不得人的，还不给人看了。
　　云梨吐了吐舌，问道：“那个蓝眼睛的是谁啊？”
　　林惜的眼睛很正常，林辰的眼睛也是正常的黑色，那位蓝眼睛的人显然不是掌教，况且他目光温和，一点都不威严。
　　穆妍眼中闪着敬畏，“那是掌教的灵宠，松隐大人。”
　　“灵宠？！”
　　云梨惊掉了下巴：“他是化形期妖兽？！”
　　方才那人一身月白衣衫淡然出尘，蓝眸温和平静，看着可一点儿没有妖兽的影子，活脱脱就是一个人！
　　穆妍目露崇拜：“嗯，听说是十一阶白松桃鹿，很早就跟着掌教了。原形特别的唯美，当年掌教夫人一眼就相中了它，可奈何它选择了掌教做自己的主人。”
　　说到这儿，她停了下来，看了看周围，方才凑近云梨耳边，道：“还有人说，当年掌教夫人之所以会选择掌教，就是是因为松隐大人的缘故。”
　　当年的掌教夫人也是难得的天才，倾国倾城的美人，半个沧澜大陆的男修都想要做她道侣，据传为她争风吃醋、斗法打架的比比皆是。
　　云梨来了兴趣，难道还有人兽三角恋，她激动地拿出了小板凳与灵果，催促道：“快说说，快说说。”
　　穆妍一脸懵，“说什么，没了啊。”
　　“不是吧，我听故事的姿势都摆好了。”
　　穆妍哭笑不得，“我也是听林师姐偶尔提过一两句。”
　　无奈地摇摇头，她起身，“你继续扛你的刀吧，我先回去了，明天安师叔与林师姐约好了去天云城逛逛，你要一起吗？”
　　云梨立刻将没听到故事的郁闷抛到脑后，这是表姐故意在给她制造机会与温雪萝接触，自然是要的，她连忙点头，“要要要！”
　　转念想起，林惜走了，谁来给墨淮煮茶，墨淮那家伙不会又要挑她的刺吧。
　　她皱眉：“那墨师叔哪里怎么办？”
　　穆妍拍了拍她的肩：“放心吧，掌教回来了，明日必定会考校墨师叔的剑法修炼，他哪里有空找你的茬。”
　　云梨笑了，那就好。
　　转而坏笑道：“阿妍，你学坏喽。”
　　以前的穆妍可说不出什么找茬这样的话，特别是对象还是掌教之徒。
　　穆妍眨眨眼，嗔道：“都是你带坏的。”
　　云梨乐得不行。
　　天疏云淡，两柄飞剑破空而来，停在云梨头上，她冲几人招招手后，在温雪萝错愕的目光中跳上了她的飞剑。
　　“温师叔，好巧啊，又见面了。”
　　温雪萝脸上的错愕转瞬即逝，肃着脸颔首，就算是打过招呼了。
　　林惜诧异：“你们认识？”
　　云梨笑眯眯点头，“对啊，我们在登云梯上认识的，很是有缘呢，我们可是同时通过登云梯试炼的人哦。”
　　前方的安染回头睨了她们一眼，“倒确是有缘。”
　　一出了护宗大山范围，云梨就接到了温雪萝的传音：“你怎么会与她们认识？”
　　“你不知道么，我是墨淮师叔的道童啊？”
　　无论是前面墨淮非揪着她给他做道童，还是后面她斥巨资买刀又扛着斩梦走了半年多，都闹得沸沸扬扬，怎么着也算是宗门的名人了，她竟然不知道？！
　　转念一想，温雪萝一直是个修炼狂，指不定从加入门派开始就一直埋头苦修，两耳不闻窗外事，她又释然了。
　　放出神识扫了一圈，她直奔主题：“你的鬼泣是怎么解的？”
　　温雪萝沉默了，身体也有些紧绷，云梨赶紧补充：“我不会告诉阁里的，也不抢你的云姝仙府，我们也想要解药。”
　　温雪萝沉默了，身体也是绷得笔直。
　　“不是吧，我们好歹也曾救过你，若非如此，在入阁试炼中你就葬身八眼花背蛛之腹了，哪里还能进入绝影峰，获得云姝仙府。这份因果你若是不了了，就不怕以后不能飞升上界啊。”
　　良久，识海中才想起温雪萝的话，“传承中有一颗可解百毒的丹药。”
　　“只有一颗？”
　　云梨不相信，怎么会这么巧呢，云姝仙府的前主人难不成是算准了衣钵继承人会中毒，特地留下一颗解毒丹？
　　太扯了吧！
　　温雪萝微不可见地点了点头，一副你爱信不信，不信拉倒的样子。

第一百九十一章 求报
　　“那丹方呢？你知道都有哪些材料吗？”
　　“没有。”
　　云梨生气了，太敷衍了，不要以为她不敢杀人夺宝。
　　“喂，你不能这样，又不白拿你的丹药，该多少灵石我们自会给你；你的毒已经解了，解药对你也没用，拿来换灵石不香吗？”
　　温雪萝沉默不语。
　　云梨继续在她脑中叨叨：“再说你都被追得在龟壳里，呃在仙府里躲了这么多年，你不憋屈吗？把丹方拿出来，多制些解药放在黑市里卖，你想想没有了鬼泣控制的杀手，那群恶狼分分钟钟反咬主人，多有意思。”
　　温雪萝一针见血地指出，“你是为了给千九报仇吧。”
　　云梨顿了一下，“你知道这事？看来也没有那么宅嘛。”
　　嘟囔完，她又开始洗脑了：“你看，你与残夜阁有仇，我们跟残夜阁也不对付，大家一起联手啊。人多力量大嘛！”
　　“就算你到了金丹元婴又怎么样，只要云姝仙府一天在你身上，残夜阁就不会放过你的，你再厉害，也只有一个人，残夜阁除了阁主绝杀，其余的天级杀手也不少，双拳难敌四手啊！”
　　“再者，就算你一直躲在太一宗不出去，他们猴急跳墙，直接把你拥有云姝仙府的事儿捅到太一宗高层，你觉得他们能抵挡得了仙府的诱惑吗？到时候，又多了一堆元婴追杀你，更有甚者，一个不好，整个沧澜大陆的元婴修士都会追杀你。”
　　温雪萝不为所动，犀利地点明，“你也有可能捅出去。”
　　“我怎么会干这事儿呢，一来我就是小小练气期，哪里是你的对手，再者你也拽着我的小辫不是。”
　　一路上，云梨从各方面论述了将解药给他们的好处以及撕破脸对双方的不利局面，奈何温雪萝一直八风不动，每每都用‘真的没有解药了’将她堵了回来，气得云梨想一脚将她踹下去。
　　她将头无力地放在旁边的穆妍肩上，真是好累啊，幸好是用神识传音，不然现在肯定口干舌燥。
　　穆妍推了推她的头：“你怎么了？”
　　云梨生无可恋，“没事，就是没用早膳，心情不好。”
　　温雪萝拥有云姝仙府的事儿她并没有给安染与穆妍讲，这姑娘明显是天道亲闺女待遇，妥妥的女主，人心经不起考验，万一她俩心动了，起了夺宝的心思，或者不小心说漏了嘴，因此让表姐与阿妍对上她，被炮灰了怎么办。
　　这也是她不想跟温雪萝直接对上的原因，运气这种玄之又玄的东西，没想到在修士之间还挺重要的，对上温雪萝万一惹怒了天道，给他们安排个噩运套餐，不得苦逼死，何况现在师兄已经不受天道待见了。
　　瞄了瞄前方专心御剑的温雪萝，她安慰自己，没关系，她都已经在表姐身边，又有阿妍这个小间谍，对于她的事情自己还不清清楚楚，总能找到机会的。
　　到了天云城，没想到安染与林惜真的只是逛逛，到达之后，二人直奔锦衣阁。
　　云梨站在门口，想起苏煦的话，很多法衣都会加入蛇皮，顿时就停下了脚步，一想到那些个精美华丽的法衣其实是一张张蛇皮，她整个人都不好了。
　　前方的安染忽而扭头道：“阿妍，你先把丹药拿去丹堂寄卖。”
　　云梨马上接道：“我陪她一起去。”
　　看着她俩走远的身影，林惜忍不住嘀咕：“她与阿妍的关系也太好了些，都快超过你了，阿妍不会被她骗了吧。”
　　安染眉心跳了跳，解释道：“投缘吧，上次历练，她们几乎时时刻刻在一处，回程途中又发生了那样的事情，关系亲近也正常。”
　　她忽而庆幸，墨淮的针对虽然让她不喜，但是不得不说这让表妹与阿妍的关系更加自然合理的亲近起来。
　　提到上次的历练，林惜顿时就担忧起来，问道：“她真的没往淮哥哥身边凑？”
　　安染嘴角一抽，这问题自从他们回来，林惜就问了不下十次，她到底从哪里看出二人有丝毫的可能的，就差相看两生厌了。
　　她无力地看了她一眼，扭头认真挑起法衣。
　　从丹堂出来，穆妍道：“先陪我去买个丹炉吧，现在的密封性不好。”
　　到了丹堂，待得穆妍挑选后丹炉后，拿出自己以前的递给掌柜，又对一脸不解的云梨解释道：“这里也回收旧丹炉。”
　　炼丹不比画符，丹炉灵植都需要大量的灵石，高品阶的丹药对丹炉也有要求，并不是一炉用到坏，像他们这些囊中羞涩的练气修士，买个丹炉半个身家都赔进去了。
　　所幸换新炉时旧炉可以卖，抵一些灵石。
　　云梨鼻尖动了动，长年炼制丹药，丹炉上隐隐有药香浮动，其中似乎还混杂着一股极其幽微的花香。
　　她灵机一动，道：“你别卖了，给我吧。”
　　穆妍诧异：“你要学炼丹？”
　　“那倒不是，我缺一口炖锅。”
　　云梨灿然一笑，虽然是最低等的丹炉，也比普通的锅质量要好，况且长年累月炼制丹药，炉壁浸染灵植香味，炖出的灵肉一定更加的美味。
　　穆妍：“......”
　　一旁的掌柜也石化了，第一次听说有人奢侈到用丹炉做锅的，最低品阶的丹炉也要800灵石，而一口锅，先不说那些一个灵珠买三五个的陶瓷制品，就是最顶级的灵厨师用的锅，也不过二三十块灵石就顶了天了。
　　穆妍扭头，“没开玩笑？”
　　云梨目光从丹炉上挪开，摊手：“我像是在开玩笑吗？”
　　穆妍认真盯着她看了一会儿，确实不像是在开玩笑的样子，扭头对掌柜道：“那这丹炉我不卖了。”
　　掌柜十分无语地将丹炉递给她，云梨连忙伸手接过，“给我就成。”
　　将丹炉抱在怀里，那股清浅的花香似乎更浓了，闻着特别的舒服，她不由好奇，这是什么灵植残留的，这么持久留香，在各色灵植的混在下，还能保持自己独特的香味。
　　将丹炉收进储物袋里，看见穆妍在付灵石了，她忙道：“你付一部分就行，剩下的我来。”
　　“不用，丹炉就当我送你的，我的灵石够的。”
　　以前她或许会缺灵石，但是自从跟了安师叔，除了修炼，基本没有其他的开支，安师叔身为真君弟子，每月会分得一些常用的修炼丹药，安师叔不用，都便宜她了。
　　又跟着住进了灵气浓郁的太清山系主峰，修炼对灵石的需求也不大，这些年下来倒是攒了一些灵石。
　　从梁国来的十二个同门中，不乏天资比她好的，甚至从还有一位出自临川徐氏，据说与安师叔也是沾点亲的；
　　而安师叔之所以会选自己作为道童，除了他们都是来自京城，相熟更早外，更多的是因在灵舟上时，阿梨就与自己交好的缘故。
　　云梨浅浅一笑，也不跟她客气，“谢谢阿妍，以后有需要我的地方，尽管提。”
　　掌柜看穆妍的眼神仿佛在看一个傻子，价值800多灵石的丹炉被人几句就哄走了，也是个傻的。
　　穆妍笑了，“那你可亏大了，我需要你的地方可就太多了。”
　　云梨豪气地拍了拍胸脯，“只要你的锅管够，做啥都可以。”
　　望着二人离去的背影，掌柜的摇了摇头，天真，这种泛泛而谈都相信，还是见的太少了，多经历一些，才会知道什么是人心凉薄。
　　卖完丹炉，二人又顺势去了夜氏名下灵符堂将最近制作的符篆卖了，换了部分贷款，这才去找安染汇合。

第一百九十二章 线索
　　一碰面，林惜就忍不住问道：“你们去哪了，怎么去了这么久？”
　　云梨不由翻了个白眼，管得有点宽了，穆妍则道：“我新去买了座丹炉，又陪阿梨去了趟灵符堂。”
　　她丹炉的事情安染自然是知道的，早该该换了，她点点头，道：“回去吧。”
　　“这么早？听说前些日子，有人在西城区的摊子上买到了养神木，我们不去看看吗？”
　　林惜有些不舍，就逛了几个铺子而已，天星坊都没逛到一半，更别说还有西城区，那边可是各种有趣的玩意儿都有，指不定就捡到宝了呢。
　　“养神木？呵呵，捡到这样的宝贝还大喇喇放出风声来，莫不是傻？”
　　云梨半个字都不信，养神木是何等神物，这种能够滋养神魂的神物，就是元婴修士都心动，曾经有一正道真君为了手指大小的一截养神木，就将拥有者灭门后嫁祸给残夜阁。
　　残夜阁得知后，为了将这人找出来，不惜屠了一座城的所有修士。
　　会逛西城区的人，多半就是个筑基期，筑基后期的可能都极其小，真得了这种神物说出来显摆那就是自寻死路，这种讯息多半是西城区的无良商家放出来的噱头。
　　林惜本也没有特别相信，她只是需要一个借口玩乐而已，她白了云梨一眼，望向安染。
　　安染叹了口气，“上次出去历练师尊气儿还没消，我可不敢在这个时候顶风作案。”
　　云梨皱眉，传音问道：“他难为你了？”
　　安染微微抬眸，“只是警告，以后没有他的允许，大概就只能到个天云城吧。”
　　云梨咬了咬唇，正待回传，前方忽而有短暂的稍动，抬眸望去，一红衣女子映入眼帘，媚眼如丝，大片腻白的肌肤晃人眼球，轻薄飘逸的红纱更是惹人遐想，是影魅。
　　她立刻意识到这是一个机会，抬步挡在温雪萝面前，当日他们三人都是经影魅之手入的残夜阁，而且当年的影魅可是对温雪萝很看好的，加之后面云姝仙府的事儿，她一定对她印象深刻。
　　她随着众人好奇地盯着影魅看去，用神识传音道：“你真不考虑告诉我解药的事？影魅姑姑对你我都很熟悉，你说她看到我在这里会不会看过来。哎呀，不用猜了，她已经看过来了。”
　　云梨对着看过来的影魅眨了眨眼，接着对温雪萝传音：“唉，得不到解药的消息，我好伤心，这站都站不稳了。”
　　说着，她的身体微微前倾，温雪萝急急传音：“别！”
　　她闭了闭眼，压下心中的怒气，正如云梨所说，她赌不起。
　　好不容易躲进了太一宗，有了段平静的日子，若是被残夜阁发现了，无论是残夜阁的追杀还是干脆泄露给太一宗，或者只需透露出她曾是残夜阁的人，就能引得一众正道人士对她刀剑相向。
　　若是眼神能杀人，恐怕云梨此时已经被她犀利的目光戳出一个血窟窿了，她几乎要咬碎银牙，“我是真的没有解药。”
　　话音一落，云梨的身形晃了晃，仿佛喝醉了一般，不见棺材不掉泪是吧。
　　温雪萝赶紧道：“但是我可以给你提供些线索。”
　　云梨晃动的身形稳住了，决定先先听听她怎么说。
　　“凌初真君也并非炼丹师，我吃的那颗可解百毒的丹药是她的好友所赠，只此一颗。”
　　“凌初真君？是仙府的前任主人吗？她不是三万年前飞升失败死了么，那这颗丹药至少也得三万年了吧？能保存这么久吗？”
　　云梨不信，三万年，早过了质保期，吃了没被毒死就算万幸，还指望它有药效，怎么不上天呢！
　　温雪萝气急，“那你觉得我一个刚进入练气期没多久，完全没学过炼丹的人，能突然就能炼制出那种逆天的丹药吗？”
　　那可不一定，万一那个所谓的凌初真君神识未消，作为残魂存在云姝仙府，指导你炼丹呢？
　　不过这话她没有说出口，很明显温雪萝的耐心快要告罄了，她可不想跟她真的翻脸，被残夜阁的人知道了温雪萝的消息，对她可是没有任何好处。
　　先不说解药必定是拿不到了，而且温雪萝一定会把自己残夜阁卧底的身份透出去，这任务可就算失败了，那时候，她就只能提前叛出残夜阁，开始跟温雪萝一起体验被追杀的生涯了。
　　她倒是无所谓，反正她又没中鬼泣，但是会影响师兄，他们在残夜阁毫无遮掩，人人都知道二人关系匪浅，她逃了，师兄也只能跟她一起逃，没有解药可怎么办。
　　“那你说的线索是什么？”
　　温雪萝暗暗松了口气，有软化就好，“赠真君丹药的好友出自药王谷，而药王谷乃是天心阁的前身，天心阁或许有古籍记载。”
　　云梨舒了口气，直接要到解毒丹她本就不抱希望，同时有两颗解药，这样的机会实在是太渺茫了，能得到这么一条线索，也好过无头苍蝇。
　　一旁的安染面露不快，拧眉问道：“那是什么人?大庭广众之下，穿得这都是什么？”
　　云梨暗暗腹诽，这本来就不是一个做正经营生的主儿，穿得这样很正常。
　　扶玉真君手段确实了得，虽然表姐知道他在豢养自己，也有意识地偷偷去认识这个世界，到底还是见得太少了，与合欢宗那些不正经的门派弟子以及醉梦楼里的炉鼎们比起来，影魅这才哪到哪啊。
　　林惜面带厌恶别过头，仿佛多看一眼就脏了她的眼，“醉梦楼的影魅，一个做炉鼎生意的人。”
　　安染愣了一下，笑了笑，道：“我们走吧。”
　　却在御剑的过程中传音云梨：“炉鼎是什么？”
　　云梨眨了眨眼，表姐竟然连这个都不知道，扶玉真君豢养的目的该不会真的是那个吧。
　　没有等到她的回答，安染又开始催了，云梨斟酌了一下，还是将炉鼎是何物给她说了，至于醉梦楼影魅的事儿，她没说。
　　一来现下他们与影魅是合作关系，合作的前提是相互信任，没有得到影魅的允许，私自将她的身份泄露出去，会影响他们之间的合作；二来，残夜阁的事儿事关师兄的安危，她冒不起险。
　　听完云梨的解释，安染沉默了，良久才道：“所以，他极有可能是将我培养成他的炉鼎。”
　　安染御剑在她们的前方，云梨看不见她的神色，神识传音也听不出她的语气，但云梨能够想象得到她的神色该是如何的屈辱与悲凉。
　　她那样骄傲的一个人，竟然沦为曾经自己极不屑的人，从万众瞩目的天才到豢养的金丝雀，这打击已经够大了。
　　只一味让她修炼，不让学习任何攻击术法，也不在乎她的根基，这一切的一切都表明，是比金丝雀更不堪的人形丹药。
　　云梨不知道该如何安慰她，这个可能她在灯台山下第一次听到安染的话就猜到了，只是不知道该如何开口。
　　良久的沉默后，她抬眸望了望一点点接近的巍峨山脉，道：“会好起来的。”
　　看着渐渐接近的太一宗，安染深吸口气，收拾好自己的情绪，问道：“你呢？与她谈得怎么样？”
　　“尚可吧，得了一些线索，天心阁可能会有些解药的古籍记载，找机会混入天心阁找找看。”
　　安染拧眉，喃喃道：“天心阁，倒却是很可能有线索。”
　　天心阁以炼丹闻名，阁中聚集了沧澜大陆九成的丹道天才，整个大陆绝大部分的丹药都出自天心阁，其中丹方典籍更是浩如烟海。

第一百九十三章 狼嚎
　　安染想了想，道：“你别乱来，五年后便是大陆丹道考核，师尊也会参与，届时我很大可能可以跟着过去，我们太一宗与天心阁素来鼎力合作，交情匪浅，来招待我们的也必是天心阁核心弟子，倒时再想办法。”
　　云梨应道，“好。”
　　在二人的传音间，太一宗到了，她们立刻中止了传音。
　　时光悠悠，经过几月的搬运，云梨终于将斩梦刀搬至飞祁峰，将斩梦刀插在地上，她长长地呼出口气，“可算是到了，累死了。”
　　抬眸望了望，没有发现墨淮的踪迹，整个飞祁峰，轻悄悄的，一个人也没有。
　　疑惑了一阵子，她就将此事抛开了，将自己的东西归置好，又给小黑鸡的房子施了除尘术，里里外外打扫得干干净净，也是委屈小黑，这几月跟着她风餐露宿，羽毛都不鲜亮了。
　　天擦黑时，墨淮回来了，身后跟着沉默的狼崽子和叽叽喳喳说个不停地林惜。
　　看见她，他脸色当即一黑，“你还知道回来？”
　　云梨无视他的黑脸，先笑眯眯对林惜道：“都是林师姐体恤，知道我的难处，特意让我安心将自己的刀搬回来。”
　　说完她这才望向墨淮，一脸羡慕，“听说林师姐煮茶手艺绝佳，想必这些日子墨师叔也是大饱口福啊。你放心，接下来，我一定好好跟林师姐学习，争取做一个会煮茶的合格道童。”
　　听到这话，林惜神色有些不好看，她怎么还是要学习煮茶，她正要怼云梨两句，只见得云梨已经看向了她，满脸的羞愧，“只是我天资愚钝，特别于茶艺一道更是没什么天分，可能要麻烦林师姐好好费心了。”
　　她的脸上浮现出些许不好意思，“只是，在我学会之前，能不能再辛苦林师姐一段时间？”
　　听到这话，林惜自然是喜上眉梢，她可是打心底里希望云梨永远不要学会才好。
　　闻言，云梨笑得眉眼弯弯，赞叹道：“哇，林师姐真是人美心善，啧啧，现在这个世道，这样的姑娘，可真是太少见了。”
　　星星眼夸完林惜，她接着转过头，问道：“墨师叔，你说是不是啊？”
　　墨淮眼眸一眯，冷光泠然，还真是巧舌如簧，几句话说得林惜心花怒放，对她敌意全消，当真是好本事！
　　云梨歪了歪头，“墨师叔？”
　　墨淮回过神，敷衍地扯了扯唇角，“自然。”
　　他抬步进屋，短短几息又出来了，手上拿着一个锦盒递于林惜，“劳烦林师妹跑一趟了。”
　　林惜娇羞，“哪里的事儿，淮哥哥太客气了。”
　　云梨无语，知道是客气你还娇羞个什么劲儿，明显将你当外人啊，这个时候你佯装生气效果好一些吧。
　　送完锦盒，墨淮默然不语，等着林惜提出告别，而林惜则是红着脸盯着地面，时不时抬头瞅眼墨淮，看得云梨牙疼，这是什么奇葩的相处方式。
　　一个想要送客不开口，等着对方自行领会他的意思，一个想要留下也不说，这两人是演默剧吗？
　　她决定帮一把林惜，也帮一帮自己，“天都黑了，林师姐一个女孩子，不安全吧？要不师叔你送一送林师姐？”
　　话一出口，她就在心里唾骂自己，找的这是什么破借口，又不是凡人，修士还怕什么走夜路，何况这里还是太一宗，哪个贼人敢如此嚣张。
　　真是被这俩将她的智商都带低了，她思索着怎么圆一圆，不想林惜眼眸一亮，羞涩地垂下了头，“那就劳烦淮哥哥了。”
　　墨淮嘴角一抽，对一旁的狼崽子道：“你去送她。”
　　林惜眼眶刷地一红，咬着唇望着墨淮，一双眸子水汽氤氲，雾蒙蒙的。
　　云梨低低叹了口气，道：“狼崽子才三阶，遇到危险到底是谁保护谁啊。”
　　“那你去送。”
　　林惜忽而举一反三，道：“云师妹也才练气七层，送完我若是再返回，恐怕更加危险。”
　　墨淮感觉自己被当成了傻子，两个练气七层的修士，他实在是想不出从飞祁峰到太一峰短短几步路，哪来的什么危险，说得她们需要穿越天芜森林一般。
　　云梨也觉得这么送来送去不是个事儿，但是这个煞笔话题毕竟是自己发起的，她得负债结束啊，便道：“要不林师姐今晚就不要回去了吧，反正飞祁峰屋子多。”
　　林惜一听，忙不迭的点头。
　　墨淮烦躁地揉了揉眉心，今晚若是住下了，那可就指不定什么时候才能走了，心情不好的他决定用她们刚才的凡世习俗反驳。
　　“不妥，孤男寡女，恐会影响林师妹清誉。”
　　云梨不乐意了，“师叔，我不是人吗？”
　　她这一个活生生的人杵在这儿，怎么就孤男寡女了？住一晚就影响林惜的清誉，他一个男修死活要她一个小姑娘给做道童，她的清誉呢？
　　墨淮一噎，林惜则是突然意识到，整个飞祁峰就墨淮与云梨两人，这不是给他们机会发展嘛，当下就将警觉提到了十二分，不仅决定今天不回去了，就是以后，她也要住在这里。
　　警觉起来的林惜战斗力惊人，力压墨淮，成功住了下来。
　　夜渐渐深了，墨淮林惜都在各自的屋里修炼，云梨更是睡得香甜，如水的月光透过窗，温柔地洒落在她身上，在那张白皙的睡颜映衬下，月色似乎也淡了几分。
　　“嗷呜——”
　　一声凄厉的狼嚎从飞祁峰上传出，在林间回荡，而后狼嚎声一声又一声，延绵不绝，屋中修炼的墨淮眉头一皱，睁开了眼。
　　这狼崽子对他的练剑确实帮助很大，它虽然修为没有他高，也没有什么技巧，只会用爪子牙齿撕咬，但是攻击足够凶狠，又因修为不够不会对他造成致命的伤害，这几月与它对战，他的剑术提升很大。
　　但是，这崽子虽然已经化为了人形，却依旧保持着兽性，每到月圆那几日，夜夜对月嚎叫，吵得人烦不胜烦，最初他也试着阻止，然而没有用。
　　这是狼的天性，阻止不了，后来他便随它去了，所幸月圆之日就那么几天，忍忍也就过去了。
　　他正要起身去隔壁提醒林惜，若是心不能静，便不要修炼，忽而又觉这是一个好机会，若是林惜忍不了，说不得会离开飞祁峰呢。
　　思及此，他重新坐下，深深吸了几口气，几息之后，再次开始修炼。
　　隔壁屋的林惜确实被狼嚎吵得心里烦躁，然而感受到墨淮悠远绵长的呼吸，她忍住了冲出去将狼崽了训一顿冲动。
　　淮哥哥都可以在这样的环境中修炼，她也一定可以。
　　过了一会儿，黑冠雉鸡被吵醒，气愤地扬着脖子咯咯叫着，发泄自己的不满，然而它的警告对狼崽子没有起到半分的作用，依旧我行我素的嚎着。
　　黑冠雉鸡也被惹出了脾气，不停唳鸣，尖利的咯咯声混着凄厉的狼嚎声，那叫一个鬼哭狼嚎，墨淮也不能平静的修炼了。
　　他睁开眼，眉头皱得能夹死苍蝇，隔壁的林惜更是早早就停了下来，这鸡叫狼嚎，怕是隔壁山峰的师兄妹都听到了吧。
　　院子右边木屋里，云梨也被吵醒了，她腾得翻身坐起，对着窗外吼道：“嚎什么嚎！吵死了！”
　　窗外的狼嚎声戛然而止，小黑鸡也消停了，飞祁峰再次恢复了静谧，她头一歪，软倒下去，陷入梦乡。
　　墨淮一惊，等了许久，也再未闻狼嚎，难不成她还是驭兽师？
　　隔壁屋中的林惜松了口气，终于不叫了，若是普通的妖兽吼叫也就算了，偏偏那声音，凄厉婉转，直揪人心，叫人怎么修炼。

第一百九十四章 松隐
　　翌日，云梨与林惜心照不宣，一个将昨日要跟着学习煮茶的事儿抛到九霄云外，自顾自寻了敞亮的地儿，迎着朝阳修炼；
　　一个喜滋滋地带着茶具去看心上人练剑，可能墨淮也觉得云梨煮的茶实在难以下咽，林惜也一定要留下，就不准备委屈自己了，默认了她们的行为。
　　云梨更是放心大胆地做自己的事儿，修炼至晌午，她捡了几片树叶回到自己的小屋，在桌上摆出符纸符笔做掩饰，手中则是捻着树叶，细细感受它的纹理走向，任何细微之处都不放过。
　　观察完之后，她便在脑中从无到有，细细勾勒树叶轮廓，毕竟周围还有其他人，她也不好像之前学习幻化沙子那般，大喇喇地直接用灵力勾勒试验，这万一不小心被人瞅见了，还有什底牌可言。
　　在脑中勾勒，特别的费神识，几个月过去了，她才勉强将树叶搭好脉络骨架，识海就炸了锅，脑中针扎般疼，她只得暂时停下，从桌上拿下颗灵果吃起来。
　　门外，小黑鸡咯咯叫起来，云梨手一晃，桌上的灵果盘瞬息进了储物袋。
　　她起身走了出去，“林师姐。”
　　事实证明，就算是心上人，看久了也会腻歪，几月相处下来，林惜对云梨放心不少，给墨淮煮好茶之后，偶尔也会找云梨唠唠嗑。
　　当然，整个飞祁峰，三人一鸡一狼，两只妖兽听不懂人话，墨淮忙于练剑，她想要找人唠嗑，也只能找云梨了。
　　这一来二去，二人也勉强成为了朋友，主要也是云梨对墨淮没有丝毫的心思，没事从不主动往墨淮身边凑。
　　“过些日子，爷爷要闭关，一会儿我与淮哥哥要去太一殿聆听他老人家的教导，过来给你说一声。”
　　云梨垂眸，来这么久了，还从未接触过太一宗的高层，毕竟是来做卧底的，也得装装样子，现在实力低微，直接接触有危险，先去太一主峰踩踩地图，万一以后需要呢。
　　她当即道：“我跟你们一起去吧，我还未曾去过主峰呢。”
　　林惜有些纠结，虽然云梨对淮哥哥没意思，她还是不喜欢他们有太多的接触，“这个......”
　　“上次与阿妍远远看见了掌教，掌教不怒自威，我身为太一宗弟子，还未曾拜见过掌门呢。”
　　林惜委婉道：“爷爷事务繁忙，怕是没有时间接受你的拜会。”
　　“没关系，我远远向着主殿拜就好，不叨扰掌教。”
　　她不好意思地笑了笑，好奇地问：“那什么，松隐大人也在太一峰吧，他真的是化形期妖修么？”
　　林惜一愣，随即笑了，原来是醉翁之意不在酒啊，隐爷爷性情温和，外貌俊朗，又是化形期妖修，几乎就没有人对他不好奇。
　　她弯了弯唇角，“自然是在的。”
　　为了不引人怀疑，云梨解释道，“我就是有些好奇，化形期妖修诶，我可从来都没有见过，或许这一生都不会有机会见到。”
　　林惜：“也好，这次隐爷爷要与爷爷一起闭关，错过了这次机会，那你可就有的等了。”
　　云梨乐呵呵道：“看来我运气不错。”
　　估摸着墨淮快要练完剑了，二人急匆匆赶去与他汇合。
　　不想墨听完想也没想，便反对带云梨前往太一峰。
　　云梨狐疑地看向他，太一峰主殿又不是什么禁地，太一宗弟子人人都能去，她去不去、什么时候去也不需要他的同意，他反对个什么劲儿？
　　林惜也是一脸莫名，难不成淮哥哥不想御剑载她？
　　想到这个可能，林惜不禁暗自窃喜，云梨也有此猜想，没好气道：“不搭你的飞剑，我自己去乘仙鹤。”
　　整个太一宗占地极广，九大山系各自延绵万里，若是靠走，从一山到另一山系怕不得走个几天几夜。
　　练气修士不能御驶飞行法器，宗门专门为练气期弟子准备了代步仙鹤，极通人性，只要将灵石放在它们脖子上的锦袋中，它们便会带你去宗门的任何地方。
　　她剜了墨淮一眼，没人性，顺路的事儿都不愿稍她一程。
　　正准备自行下山去搭乘仙鹤，谁知墨淮突然又改了主意，黑着脸让她上飞剑，云梨与林惜均是一脸莫名。
　　想了想，她跳上了飞剑，何必跟灵石过不去呢，来回可要好几块呢，她还欠了一大笔，能省一点是一点。
　　到了主殿，掌教暂时还在忙，林惜干脆拉着云梨去找松隐，亲自将她介绍给松隐，云梨有苦说不出，她只是想来踩个点，没想跟这些个大妖大能接触啊。
　　“到了，就是这里！”
　　林惜指了指前方幽静的院子，蹬蹬蹬跑上前，将院门拍得啪啪响，“隐爷爷，你在吗？”
　　不一会儿，门开了，松隐嘴角含笑，如沐春风，“小林惜今日怎么想起来找我了？”
　　林惜嬉笑着抱着他的手，“不是想您了嘛。”
　　松隐面上笑意愈发的温和，看见林惜身后的云梨，他愣了愣，随即笑道：“这个小丫头也来了。”
　　云梨震惊：“你认识我？”
　　“像你这般胆大的丫头可不多。”
　　松隐不禁想起那日，一众弟子恭恭敬敬地行礼，这样的场景他见惯了，随着扶岳目不斜视地飞行，不料，下方忽而传来一道轻柔的声音，‘哪位是掌门啊？’
　　他们二人俱是齐齐一滞，扶岳当即便给他传音感叹：“现在的小辈，胆子可真是越来越大了啊。”
　　不知为何，那道声音一下吸引了他，他下意识朝着声音的主人望去，却正好对上她悄悄瞧过来的眼眸，胆子确实很大，还敢抬头看，被发现后也没有害怕，竟朝着他笑，他想不印象深刻都难。
　　云梨随即也想到那日悄咩咩偷看被发现的事儿，她不好意思地笑笑，“让您见笑了。”
　　林惜看了看松隐，又望了望云梨，“你们之前认识？”
　　“也不算。”
　　云梨简单将当日情形讲了讲，看着面前温和的男子，浅色系蓝白衣衫淡然出尘，墨发被一根朴素典雅的木簪挽起，发簪顶端还有一朵小小的淡粉色花儿，天蓝色的眼眸温良宁静，浑身上下寻不到半分妖兽的影子。
　　松隐浅笑着问道：“小丫头这样看着我作甚？”
　　“您真的是妖修啊？”
　　他的温和让云梨放松了警惕，忍不住问出了心中的疑惑，妖兽多凶残，特别是能修炼到化形期的妖兽，更是身经百战，这么纯良的眼神，就是在凡间少年身上也少见。
　　松隐笑而不语，倒是旁边的林惜一脸骄傲：“那是自然，隐爷爷可是白松桃鹿，天性温良，又因自小就跟着爷爷，跟其他妖修自然是不一样。”
　　“原来是这样啊。”
　　云梨若有所思地点点头，正要开口，又有人来了，是墨淮。
　　松隐怔了片刻，笑道：“你们今日是约好的么？”
　　见礼后，墨淮道：“有一件事情想要请教隐叔。”
　　“哦？何事？”
　　墨淮师从掌教，有什么问题是掌教不能解答，还非得麻烦松隐的，云梨不由好奇。
　　只听他道：“是我的灵宠，它因误食化形丹之故，三阶就已化形，只是灵智未开，修炼起来也慢得很，想要请教隐叔，可有法子能让它修炼得更快些？”
　　墨淮收了只妖兽做剑童的事儿，松隐略有耳闻，具体情形却不得而知。
　　沉吟一番，他问道：“血脉如何？”
　　“风行狼，没有其他特殊的血脉。”
　　墨淮也知这事儿难办，妖兽修炼多靠血脉，以狼崽子现在的血脉，能修炼至六阶已是顶天了。
　　只是，这几月，狼崽子这个剑童他再满意不过，轻易就舍弃他有些舍不得，这才来找松隐，松隐毕竟是化形期妖兽，或许有什么不为人知的法子也未可知。
