本书名称: 万灵主君
本书作者: 小书翁
本书简介: 又名《这个世界太凶残》《打工的第四天灾》《老大爷的异界种田生活》
魂穿濒死老大爷，幸好度过劫难增寿五十年，为了不那么快入土，为了不被玩家攻略，我姑且先成为异界老不死吧。
（种田，慢热，已有完结老书，人品值得信赖）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017550494

第一章：青丝换白发
　　冬青在椅子上挣扎着要站起来，但一次次尝试，都令他了解到一个事实：他已经不再是二十多岁的小伙子了，现在的他，是一名耄耋之年的白发老者。
　　准确来说，是一个再过两个时辰就到百岁的老人。
　　一天前，他还在地球之中生活，尽管他只是一个普通家庭的普通大学毕业生，但是他家早些年因为老哥考上省内一所名校，在省城买了套房，所以顿时就没什么大的压力了。
　　这年头的房价，是众所周知的一天一个价，更何况他哥当年考上大学时候是近十年前了，那时候冬青才刚刚初中，不过冬青成绩也是极好的，甚至有跳级快点考大学的打算，毕竟已经从小学跳到了初中。
　　冬青一直是别人家孩子的代表，从小就很聪明，他还记得幼儿园时候背九九乘法口诀，老师让他读了一遍就记住了，后来每次考试都是数一数二。
　　他想快点上大学的原因，也是因为那套自家哥哥独居的房子——他也想出去自己住，总觉得和家人住在一起会很不自在。
　　毕竟每次放假回家，第一天爸妈好吃好喝的做好等你上桌，第二天开始，你要是敢赖床都能把你吼起来再骂一顿，要是敢多看一会电视，更是被老妈教育。
　　这时候他爸也得安静，烟都不敢抽，不然会被连坐。
　　冬青最后如愿以偿的提前了两年考大学，也是考到了他哥那所学校，算是川内最好的大学了，然后恰逢拆迁……
　　一套房变成了两套房，后来家里想着一家四口两孩子都在省城，家乡也没什么亲人了，直接都搬到了省城。
　　又过了几年，冬青读研结束了，也就是现在，这时候距离买房子都十多年过去了，因为同学的关系，在冬青读大学时候，知道将来某个区要建设，所以搬来省城后又买了房。
　　就这样，这个普通的人家坐看房价猛涨，却一点都不用担心以后买房的问题，这人啊，人生中只要去掉了买房结婚这两件事，也就几乎没多少事了。
　　冬青就这样无忧无虑的咸鱼到二十四岁读研结束，因为有好几篇论文被发布，前程也不烦恼，所以毕业后没有先找工作，就先去了长白山旅游。
　　谁知这一去，就失去了踪影。
　　再次醒来的冬青，发现自身垂老无力，连动弹也艰难无比，但幸好在屋内，气温也合适，撑了一天，这一天，他断断续续的接受了这具身体的记忆，算是对这个新世界有了大致映像。
　　——他穿越了，不仅灵魂穿越了，连世界都换了一个。
　　这是一个叫做枯鸦山的地方，传说此地被祥瑞之鸟白羽乌鸦庇护，所以算得上安全又富饶，至少前身这位老爷子就在这里安然无恙的隐居了四十多年，据说是躲避战乱来这里的。
　　这个世界人类平均寿命四十五岁，但一个人最多能活的极限是两百岁，这么一比较就知道很夸张了，但是这是事实。
　　毕竟这个世界不安全，有魔怪，有鬼物，有时不时出现的飓风毁灭者，熔岩舞者等奇特生命，也是这一点让冬青知道这里是异世界。
　　两百岁的寿命啊，但是一百岁是一个坎，只要度过，就算是毫无修炼资质亦或者毫无亲和能力的普通人都会诞生神异。
　　冬青期间有想过父母没了自己会怎样，但毫无头绪，他连穿越都是糊里糊涂的，只能庆幸他还有个大哥，庆幸自家至少生活无忧。
　　现在他只想活下去，前身就是没挺过这一道坎，他附身后，能清晰感受到自己灵魂，并且灵魂在越发的虚弱，按照这个虚弱速度，哪怕期间加快一两次，理论上来说都是能够度过今夜子时。
　　就怕还有其他变故，但现在没有太多时间让他感怀了，他的意识已经开始模糊，这是灵魂衰弱到一个程度的自我保护，同时也是三天未进食的原因。
　　虽然这里的人类以及食物都特殊，吃饱一次就能好几日不进食，但他现在情况更特殊，不过冬青并没有坚持保持清醒，而是顺遂身体本能的调节选择昏迷。
　　昏迷状态能够保存他最大的体力，后果如何，一切等到醒来就见分晓了。
　　只是迷茫之间，他的思维彻底混沌起来，耳边似乎有“哇……哇……”的叫声，这声音，似乎是乌鸦？并且还是年老的乌鸦……
　　本能的，他发挥他的专业知识来判别，不过下一刻，他彻底昏迷，一切外在感官都消失了。
　　要不是胸口一起一伏，表明还有呼吸，否则旁人见了只会以为这位老者去世了。
　　在冬青沉睡期间，时间慢慢流逝，两个时辰，也就是四个小时，今日是满月，哪怕是黑夜，外面也十分明亮，月亮的光辉充满清冷的意味，将地上铺上白霜。
　　在老旧的木屋窗口，一只白色羽毛的乌鸦静静的看着屋内的老者，在它的红眼睛里，这个老人的灵魂无比衰弱，但是充满了生机，定然能够挺过这一劫。
　　那么以后这老头也算是它真正的邻居了，既然是邻居，那么就帮帮他吧，想了想，白羽乌鸦无声息的飞出去，又无声息的飞回来，嘴里衔着一滴荡漾着月华的水珠。
　　水珠周围有着奇异的力量，让它不至于落地，神奇的一幕发生了，那水珠竟然脱离了尖尖的橙色嘴巴，向着冬青飞去，最后落到了老者微张的嘴里。
　　这一滴露珠入口，外面洒落的月光顿时变得诡异起来，如同流动的水，向着小小木屋中浸入，这一幕直接违反了自然规律。
　　再看向木屋内部时，哪有什么老者，只有一个月白色的茧子，白羽乌鸦露出人性化的满意表情，噗淋淋的飞走了，这声音传得很远，将月色掩盖下危机驱散。
　　而远离枯鸦山千里的一座村庄之中，身穿麻衣，手持木杖的盲眼少女从蒲团上起身，向着传承殿走去，在这位巫祭的眼中，传承殿上空有一道冲天而起的玄黄色彩。
　　那是祥瑞的征兆，传承殿连接万里内每一个人族的气运，此时异象，定然是某位人族勇士有了极大的突破，亦或者新生儿觉醒，这种时候，往往会迎来某些魔兽，她需要派人去保护。
　　ps:新人第二本书，已内签，大佬们可以考虑投资哦，顺带说下这本前期种田流，算慢热，另外，求推荐票！谢谢各位了。

第二章：打算
　　磐石村，只是一个小村子，自然不会有过多的巫祭，少女来到神殿之中，快速的将几块彩色石头放入一个悬空的水晶球之下。
　　此时早已入夜，村外一片黑暗，与枯鸦山的月光沐浴完全不同，但村子内却是有着另一种光，自传承殿散发，像是火焰燃烧时候产生的橘红色。
　　沐浴在光芒之中，少女觉得自身灵力也活跃起来，那几块彩色石头升起丝丝彩色雾气，被水晶球吞噬，少女口中念诵巫文，手上掐着法诀。
　　水晶球亮了起来，其内浮现出一张地图，其上竟然连每一棵树木都能看清，不过少女很快皱起眉头，根据指引，那位族人竟然在白羽山。
　　前些年村子建立，派人巡查四方，经过探测那座山上有一只白羽乌鸦，算得上平和的种族，于是为了避免发生误会，当时拜访后就没有入内。
　　那时候少女被安排到这里驻守，制作地图是必要程序，于是为那里取名白羽山。
　　这究竟算是那位族人幸运还是不幸……竟然在一位掌管福源厄运的神鸟势力下，不过也免除了遭受魔怪入侵的骚扰，但终究是族人，还是派人接回来吧。
　　想到这，少女手中突兀出现一个铃铛，轻轻晃了晃，并没有声音响起，但她已经收好，也不知放到哪里去了。
　　少女在等候，不多时这禁止无关人等入内的传承殿就来了另一位人类，不过这位的块头有些大，至少两米多高，少女在他面前，竟然如同孩童。
　　“巫祭大人，不知唤我何事？”大汉声音很是粗狂，但却让人听到有着莫名的安心感。
　　少女错开身子，让大汉看到水晶球：“准备好贡品，去白羽山，将一位重要族人带回来。”
　　“是。”大汉答应了下来，随后仔细记住了地图，这才转身离去。
　　只是不知道少女在想什么，竟然再一次开口留下了大汉：“钟鸣，带上她吧。”
　　一道漆黑雾气从少女的影子中钻出：“先祖墓园中诞生的精怪，能够感知善恶，小心一点。”
　　大汉露出一抹憨厚的笑容，任由那雾气钻入他的影子内：“谢谢祖奶奶，等天放亮我就出发，最近夜里不太平。”
　　钟鸣出门后，小心的关上门，轻声走出这传承殿之后，才快速奔跑往自家跑去，这是去做准备去了，好歹也是这个村子的一位守护者，他还是能够看懂那水晶球内的景象。
　　白羽山上有玄黄光柱，又是去接人，大概率是遇到一位觉醒的族人了，前些年对幽暗深林的战争才结束，现在急需一些有天赋的族人补充。
　　虽然恨不得快点去接回族人，可惜外面黑暗之中有着太多鬼物，他也不敢乱闯。
　　要是以后祖地能派来几位强大巫祭就好了……他也知道自己在做梦，眼前这位巫祭要不是因为是他祖奶奶，是私人决定驻守磐石村，说不定他们村子根本没有巫祭。
　　毕竟这地方太偏远了，没有优质的战宠，也没有某种特殊资源，要不是适宜居住，危险性不高，他们当初肯定也不会选择这里。
　　将一件件专用贡品塞入空间袋，心里幻想着那位觉醒者天资如何，但很快，他就想到了自己，他已经十五岁了，已经到了结婚的年龄，以后一定要找个优秀的姑娘，生一堆有天赋的孩子。
　　他的思绪飘飞的很快，又想到了小时候同岁的玩伴，他没有修炼天赋，前些天就结婚了，据说已经怀孕了，也不知道生的崽子能不能有出息。
　　其实他并不想成婚，他老爹经常给他说婚姻是坟墓，但没办法啊，上面规定到了十五就需要考虑，到了十八就会被分配，他太难了。
　　想些有的没的，收拾完毕后，打坐到天亮，钟鸣召出一头座狼快速向着白羽山行进。
　　……
　　白羽山上，月光茧已经在清晨第一道阳光洒落的时候消失，其中老人呼吸平和顺畅，其满是皱纹的面庞已经大变模样，虽不如初生婴儿那般夸张，但是却无比红润细嫩。
　　冬青下意识的朝着左耳朵扇了一下，想着谁会这么无聊给他吹冷气，爸妈肯定不会，他哥三十多岁的人了，应该……大概……也许……可能不会吧？
　　算了，肚子反正也饿了，还是起床吧。
　　他睁开眼，光线并不充足的房间里，让他可以完全睁开眼睛，然后，冬青愣住了。
　　这是哪儿？我是谁？我要做什么？
　　但下一刻，记忆涌上心头。
　　“唉”
　　他叹息一声，想要苦笑，但嘴角的肌肉似乎并不受控制，勉强扯起一个弧度，却比哭还难看。
　　按照记忆，无言的从一个篮子里拿出红色的小果子，共数出五粒，一口吞下，甚至不需要咀嚼，因为果子入口即化，吃下果子实际上是喝下果汁。
　　味道酸甜，又有一种涩味，让冬青彻底清醒过来，他的眼眸散发着幽暗的光彩，原本的黑眸一片银白，不过他都没发现，毕竟看东西并不受影响。
　　吃完东西，他没有急着出门，而是再一次回到了椅子上，开始思考起来。
　　目前的他，算是度过了劫难，获得了未知的好处，这需要自己探索，其次，难关过去，自己孱弱的身体重新获得五十年的活力，不再无力。
　　接着，就是考虑如何活下去，以及探索周边，还有了解这个世界。
　　至于寻找其他人类？
　　这并不在他的前五个首要任务之中，老者隐居四十多年，其实是想要寻找同族的，但是他甚至不敢踏出白羽山，外面可没有祥瑞庇佑。
　　但冬青不一样，他以前就是个研究人员，经常在实验室待几天，出去后也是看文献还有好好休息，交流可能是在讨论时候最多吧。
　　这样一个人，还真的不是很迫切找到族群，当然，他也考虑到这个时代没有网络没有媒体，可能自己并不能坚持太久。
　　而且人心险恶，谁知道这世界如何对待一个老人？
　　他从记忆中获得的信息并不多，除了模糊的语言，模糊的几个文字，模糊的常识，就真的没有太多信息了。
　　ps:求推荐票

第三章：白色大鸟
　　钟鸣并不知道他前脚刚走，后脚就有几位身穿奇怪装备的年轻男女进入村子，几人气息并不强大，也不知是如何躲过黑夜的。
　　冬青也不知道有人来寻他，此刻他在屋子里转悠，思索是什么在耳边吹气。
　　那感觉……总觉得冷飕飕的。
　　找了几分钟，冬青已经结合记忆将小木屋完全熟悉，但依旧没有任何发现，这时候他才反应过来，这不是地球，这是个有幽魂鬼怪的世界，所以那东西可能是个无形之物。
　　可鬼怪一般不是远离这枯鸦山吗？毕竟这里可是有着一位祥瑞居住，想到这，他不免有些可惜，老者的记忆太少了，他死后，灵魂逸散，只余丁点碎片。
　　冬青的灵魂本能的吞噬了，只是残留的记忆太少了，没多少有用的，想不出什么所以然，也因为信息缺失，他干脆放弃寻找了。
　　这倒不是他不怕鬼，也不是他不把自己的性命放在心上，而是这是枯鸦山，是有真正的神鸟，而且……他敢保证，自己彻底昏迷前曾听到乌鸦的叫声。
　　虽然不知道这里的乌鸦叫声和地球为何如此相似，但是有一点可以肯定，神鸟是真的存在，并且经过他的推论，老者之所以前面几十年没有见过神鸟，定是有原因。
　　原因他也有猜测，那就是他的年龄，昨夜是一个蜕变期，以前的老者普普通通，但是劫难过去，定然有些不同，记忆中把这成为这天地赐福。
　　然后就没其他信息了，毕竟老者记忆里有提到过，这赐福根本没可能发生，还不如期待出生就觉醒天赋来的容易。
　　所以冬青猜测，正是因为自己能度过劫难得到赐福，所以那神鸟才会现身，而且一定还做了什么，不然不可能无缘无故出现然后叫两声。
　　看着那个装着各色小果子的篮子，冬青着重看了一下那些草叶的编织痕迹，再结合脑中的常识记忆，心中很快就有了谱。
　　看着从门缝透入室内的阳光，冬青有些疑惑，就向着地面吹了口气，随即无言起来，他想起自己还在地球时候，不论是乡下老家，还是城市之中。
　　只要阳光从某个缝隙照射到室内，都会看到那一缕光中之中有无数飞舞的尘埃，这世界这么干净？
　　是不是灵气的原因？
　　冬青心中闪过这样一个念头，他能感知到四周无所不在的灵气，这是刚刚穿越来所没有的感觉，几乎可以肯定是赐福的一部分。
　　他摇摇头，将脑子里不停闪过的各种想法压下，将抵在门后的一根粗木棍取出来。
　　“吱……呀呀呀呀呀……”
　　一阵莫名鬼畜的类似于笑声的声音响起，门扉自动打开了，冬青面无表情的脸差点笑出声，这个门的声音太魔性了。
　　其实他刚刚是准备直接开门的，但是思考为何没有尘埃的时候，看到有根棍子，又看到没有门栓门锁，才醒悟这是用来关门用的。
　　无意识的将棍子捏在手中，冬青见到了这个世界的第一眼。
　　绿，嫩绿，新绿，黄绿，深绿，青绿……
　　这是一片非常非常清爽的世界，入眼很空旷，他在看到的第一眼就被震撼住了，一直生活在钢铁丛林之中，冬青何曾见到如此青川？
　　他的门前没有什么防御措施，也没有篱笆，倒是开垦了一小片空地，种着几个茂盛的灌木丛，不过灌木是笼罩在一个笼子里的，想来是防止鸟类等动物觅食。
　　透过茂盛的叶子，能看到隐藏起来的青黄色小果子，看形状和屋内篮子里的一样，这果子在屋内光线暗淡还看不出来，但是在外面的晨光之中，看起来特别晶莹，像是打了蜡。
　　而在这小块田地之外，是几块已经快要埋在了土里的大石头，表面很是平整，边缘部分已经长了某种苔藓，反正他这个生物学研究生没见过。
　　——其实就算是在地球上，他也认不全这些从远古就诞生的蕨类植物。
　　冬青深吸了几口气，感觉前所未有的舒坦，木屋四周很开阔，都没有其他它高大点的植物，应该是被清理过，但约莫四五十米之外，就是植物的天地了。
　　这也是之前冬青看到的一片绿色，它们层层叠叠，他忍不住想，若是有风吹过，会不会出现以前语文书上的场景？
　　就是那种“林海听涛”。
　　思念总是在不经意之间的回忆间发酵，冬青想到了几年前国庆节和家人去蜀南竹海，站在高处看，确实能在起风时候感受绿色波浪的壮阔。
　　强压住那思念，他打量四周，快速找到一小片半人高的草丛，走到跟前时，冬青才发现，这每一根草叶都像极了插天直剑。
　　他不知道以前老者的印象，但是此刻，在他的灵觉之中——他把赐福后获得的感知叫做灵觉，这草叶竟然散发森森的锋锐意境。
　　仿佛手放上去就被会割伤一样，冬青并不想亲身尝试，就捏住叶子根部的细梗上，轻轻一折，草叶就断了，但冬青拿起草叶时，发现一个奇怪的现象。
　　那草叶一根根笔直，他还以为很坚硬，结果草叶在手中竟然自然的下垂了，这又非常合理，毕竟老者之前还拿他们编织生活用品，就是有点出乎意料罢了。
　　又采集了几根，冬青按照记忆中的方法，还有刚才观察的结论，开始编织起来。
　　刚开始还有些生疏，但是几下之后，冬青速度越来越快，很快一个巴掌大的小碗就出现在手上，他反身摘取一些自己种植的果子，用屋内的净水冲洗。
　　直到放入刚才编织的碗里才停歇下来，然后他就闭上了眼。
　　不知道是因为这个世界的特殊，还是因为赐福，他竟然能够控制自己的灵魂，按照直觉，他在闭上眼之后尝试灵魂融入天地。
　　此举一举成功，他更加清晰的看到了无处不在的灵气，自己周围都是淡淡的一层薄雾，到了远处，也就是记忆之中的山泉位置，才浓郁起来。
　　甚至当他看向山顶时候，灵气竟然已经结成了絮状！
　　隐约间，冬青看到了一只巨大的白色乌鸦在山顶展翅，将整座山都覆盖在了羽翼之下。
　　ps:求推荐，求投资→_→

第四章：谢礼
　　冬青正在向着山顶前进，好在这座山并不高大，也并不陡峭，甚至他的位置也是在半山腰上，距离山顶不算多远。
　　如今他的老迈躯体发生了一些他不懂的变化，从而变年轻了一些，加上这世界的人类体质本就比他以前强大，所以爬山很轻松。
　　他想起了之前看到的画面，那山顶的巨大白色乌鸦，竟然转动了头颅，然后看向了冬青自己，他确定他被看到了，那是一种“被注视”的感觉。
　　虽然以前别人一直盯着他看，他也没有这种感觉，但是那个大鸟看向自己时候，自己就知道“偷窥”被发现了，幸好那大鸟对他很友好。
　　他猜测那就是祥瑞之鸟乌鸦，而且是白色乌鸦，之所以猜测那长得不像乌鸦的鸟是乌鸦，原则则是这座山的名字：枯鸦山。
　　毕竟是异世界，他反复强调自己不能用以前的眼光看待一切，这是他在接受记忆，看到灵气之后坐下的结论。
　　最后那乌鸦对他点了点“头”，冬青觉得应该是同意他的做法了，于是他端着那碗果子，向着山顶走去。
　　这一路上，记忆之中那些大型猛兽并未出现，他猜测那是乌鸦的缘故，或许也要加上自己，他又发现了一点自己的神异。
　　老者原本手上有很多老茧，还有各种伤痕，伤害就是那编织用的“剑叶草”造成的，但是如今已经全部消失，如今他的手很是白皙，一点不像老者的手。
　　他在编织的时候，还担心被剑叶草划伤，结果一点事都没有，还有刚才，自己进入树林时候，有几只鸟儿想要接近自己，但是又不敢靠近自己。
　　冬青当时感知到了一种害怕的情绪，他觉得那就是他的赐福之一，因此他习惯性分析，为什么鸟儿想要靠近自己？又为什么害怕？
　　还有那鸟儿很灵动，他反复强调这是异世界，所以接受了不同，但冬青脑袋里不止一次冒出一个想法：“抓回去繁殖，研究，有规模了就可以用解剖来研究。”
　　但这个想法就如同之前的思念一样，被他牢牢压下，他知道这个世界有很多奇怪又强大的生物，万一能看透自己的想法呢？
　　那么自己这种想法就会变得很“危险”，为自己带来不必要的麻烦，更何况接下来可能见到的那位神鸟，这可是至少90%可能性救过他的。
　　而且自己前身这些年一直居住在这，能够安全活到劫难来临，也是多亏了神鸟，加上内心想要了解这个世界的想法，让冬青带着他的谢礼前来拜访。
　　山间的路出乎意料的很好走，林子里铺满了一层厚厚的树叶，踩上去竟然有些舒适，就是要注意不能踩到一些坑洞内，幸好他的感知总能让他避过。
　　这感知也是他想要知道的一样东西，竟然像极了各种道藏亦或者小说之中的天人感应、直觉、第六感……
　　不算太远的路程在他一路的思索之中被走完，虽然这途中看到的各种新奇植物时刻在挑逗他，要是以前，以他的性子……早就跑路做喜欢的事情了。
　　但现在，这世界有鬼！
　　早上还给他吹冷气！
　　所以……还是去见一下这座山的守护者吧。
　　眼见着前方突然开阔起来，冬青才镇定心思，直到完全走出树林，暖暖的阳光照在身上，视野也更加亮堂。
　　“哇……哇……”（你来了。）
　　耳边响起叫声，让冬青彻底确信自己昏迷前听到的就是同一种，但这一次，他竟然还能听懂这叫声之中的意思！吃惊之色不在掩饰，直白的暴露的面上。
　　他顺着声音抬起头，看到的就是光秃秃的山顶，一颗光秃秃的老树，树皮都掉的差不多了，光洁雪白的树干暴露在外面，空气中隐隐散发着清香。
　　他的直觉告诉他香味是眼前这颗枯树散发的，并且不管是对于乌鸦还是他自己，都有着某种好处，他现在无比相信自己的直觉。
　　但现在不是想这个的时候，因为之前隔空相见，他按照来时准备好的话说道：“多谢神鸟的帮助，我没有其他宝物，这座山也是属于您的，只能取一些自己种的果子表示谢意了。”
　　神鸟是他最终选择的称呼，其他什么前辈，大人好像都很不合适，这话实际上也没有揣摩如何说，但是有一点是必须的，那就是真心实意！甚至他都没考虑对方能不能听懂。
　　“我不需要吃东西。”
　　有莫名的声音在冬青心中响起，他看着立在树枝上的乌鸦，确定他没张嘴，也没听到“哇哇”的声音，所以这是异世界不同物种的对话方式？
　　不过现在，冬青觉得还是立即答复好了，神鸟虽然说的话是拒绝接收的意思，但是冬青感觉，神鸟只是实话实说，所以不收。
　　正当他说话时候，又响起了神鸟的声音：“那时候你还有知觉？”
　　冬青知道神鸟问的是哪个时候，就回道：“是的，那时候我还没有完全陷入昏迷，但听到您的声音之后，就彻底没有意识了。”
　　——冬青的脑中则是另一个念头“神鸟的智慧很高！”
　　“你为什么会觉得是我帮了你？”神鸟又问话了。
　　冬青牢记“真诚”二字，以及“高智慧”“当做同类对待”，于是回道：“以往就听过度过百岁劫难就会获得赐福，但是从未见过。”
　　“在我想来，人类族地不乏强者庇护之地，不应该从未见过有人度过大劫，所以猜测这劫难很难度过，虽然当时我的身体状态能撑过最后时间，但是并不足以让我度过这么多人都没过去的坎，所以猜测是您救了我。”
　　乌鸦没有马上回答，他无声息的飞到冬青一米外，与冬青的视线平齐，然后就那么凭空悬浮，他的眼睛闪过赞赏的神色。
　　“你很聪明，看你的样子，从未接触过这个层面，想来也就不会知道，我白羽一族，最讨厌那些邪异，何况这是我的地盘，救你，大概是顺带吧，只是你的表现赢得了我的认可。”
　　“你，还不错，可以成为我的邻居。”
　　冬青脑海中闪过邪异这个词汇，并未发现相关信息，只能作罢，遂正色道：“不管神鸟因何缘故，但终究是救了我，多谢神鸟。”
　　说着，他就是一拜，这还是每年回老家祭祖学会的正确姿势。
　　他没有看到，在他行礼之时，白羽乌鸦欣慰的神色。

第五章：神鸟的赠予
　　白羽乌鸦其实内心一直暗爽，倒不是眼前人类的感谢，而是因为“神鸟”这个称呼。
　　他们一族，是能够窥见阴阳、福源、生死的瑞兽，白羽为生，黑羽为死，但是黑羽出现的地方，是因为他们预见到了死亡，准备在生命死后安全护送灵魂。
　　结果其他种族把这个过程曲解了，认为乌鸦的到来所以才死了人，而不是因为人要死所以他们才来。
　　于是，维护天地秩序的瑞兽变成了魔兽，还记得多年以前，有人类来这里时候，那一副惧怕的样子，真是令他——好像当时他毫无波动，并没有生气来着，不过无所谓了，眼前这个人类就不错。
　　不仅神鸟这个称呼上讨喜，而且神色也没有什么奇怪的，虽然他觉得这个人类“听”到他会说话没有惊吓到，有些胆子大。
　　但是敢离开人类部落跑到山里独居，这才是真的胆子大。
　　他丝毫没有掩饰自己的赞赏，面对普通人，那么那些人不会从一只乌鸦身上读懂所谓“赞赏”，面对眼前这种人类，也没必要掩饰，他们能看懂，这是好事。
　　于是冬青发现自己手中剑叶草编织的小碗脱离了他的手，顺着视线看去，小碗正在飘向乌鸦，而他的身体，也不受控制的直了起来。
　　但他松了口气，这是眼前这只神鸟接受了他的谢意，这就好。
　　但下一句话，让冬青愣住了。
　　“你还不走吗？”
　　走？这是在赶人吗？
　　他小心翼翼的问道：“敢问神鸟，我是否有得罪之处？我从未接触过这些，难免失礼，还望神鸟海涵。”
　　这一声声神鸟叫的，让白羽乌鸦内心极为喜悦，但表面上还是一副高冷的样子的，不过眼见这个人类这么识礼，况且也是真的啥也不懂，于是决定指点指点。
　　“我已经同意你做我的邻居了，所以你可以搬走了。”
　　冬青了悟了，原来这只神鸟将整座山当做自己领地，住在这里等于住在他家，并不是自己有什么错误，但是自己对一切都是一抹黑，怎么敢离开这里？
　　他只得将这话说了出来：“神鸟可能不知，我多年前曾尝试离开，但是一旦到达某个界限，就感觉到无比危险，不敢再向前一步，何况我如今年老体衰……”
　　然后他看到了那乌鸦歪了下头，有些……萌？
　　“人类，你不清楚自己的状况吗？”白羽乌鸦觉得自己满脑袋问号，虽然很少接触人类，但是天地之间，有一条规则是适合所有智慧生灵的。
　　在不经过后天任何修炼情况下自然的活过劫难，就会得到天地赐福……恩……等等，乌鸦忽然发现自己忽略了一个盲点：这个人类是真的普通人！而且在这山上住了这么久，可能真不知道常识。
　　那边冬青在感知了自己一遍之后，还是没有发现什么：“我也不知道自己何种状况……”他是真不知道。
　　乌鸦已经恢复了自己严肃的外表，不过他似乎没有意识到自己之前无意间来了一次“歪头杀”，他刚刚做下某个决定，那个小碗再一次飘到冬青面前。
　　“拿着，自己吃，然后听我讲。”
　　冬青下意识点头，接着一根发着白光的羽毛在眼前无限放大，最后蔓延都是白色，再也不见其他事物，但他很快就不再分散注意力了，他的大脑里瞬间出现大量信息！
　　“这就是小说中玄幻世界的信息传输吗！”在最后一个念头也平息后，他陷入了知识的海洋。
　　而外界，那白羽乌鸦已经回到了枯树上，隐约间，枯树上发出月白色的光辉，被乌鸦吸收。
　　……
　　《人类的产后护理》？
　　《白羽乌鸦的产后护理》？
　　《剑齿虎的产后护理》？
　　最先被冬青接收的信息，是各种产后护理，如果不是有个人类掺杂在里面，他真的会以为这是饲养大全，除了这些“动物”之外，还有某某植物种植方式。
　　他发现这些名字就是目录，乌鸦给他发了一个资料包，这就是神鸟说的“讲”，内容有着目录，没看的，会继续存在，而看了的……他看了一本《人类觉醒天赋大全》的书，发现所有内容全部被记下了。
　　这种神奇的方式，当真有着玄幻色彩，不知道以后会不会有玉简之类的。
　　这本书记载了人类能够觉醒的各种天赋，常见的亲和天赋，比如木系亲和，对于种植就有很大益处，还能够降低草木精灵等的防备。
　　上一级的天赋则是各种异象，比如太阳月亮之类。
　　不过看了看，他发现这个只能长见识，对自己没用，因为这是先天成就的，生下来就能注定，后天的其他方法只能超越天赋，不能变成这种天赋。
　　然后找了很久很久，他才在目录之中找到了关于自己的《天地赐福》。
　　这个目录下面还有另一个分类目录，他果断的找到人类。
　　人，万灵之一，原始身躯最为脆弱，获得赐福类型却是非常强大。
　　一是劫难过去之后，会获得强大的灵魂，身躯也会重回年轻；感知灵气之类的都是附加。
　　二是根据每个人的情况而定，冬青在一堆例子里面找到几个符合自己的，在老者的记忆之中，他一直是以果子果腹，所以会获得一个名为“自然亲和”的天赋。
　　他想到了自己之前看到的小鸟，但是为何小鸟会害怕？他继续查阅。
　　但能够让其他生物惧怕自己的太多了，实在是找不到具体的，冬青只得放弃，不过这信息里说了，大多数人获得的赐福都是不一样的，毕竟不可能有完全一样的经历。
　　而且这些天赋，在以后岁月里会慢慢出现，要是自身灵魂强大，更是可以直接洞悉，而让灵魂强大的方法……冬青迅速查阅之前的一个《修行》目录。
　　这世界可是有修行方式，但是得有天赋才行，他以前就没天赋，现在能感知灵气，说明能够修炼了，所以还是了解一下。
　　信息里面对于修炼倒是很详细，有各种理论，但是只有一套非常基本的吸收灵气方法。冬青只得记下，毕竟没有其他选择了。

关于更新
　　新书期间每天两更，上架后会有爆发。
　　关于加更:可以有，就借鉴其他人吧，说说规则。
　　收藏每多1000加一更，收藏就是读者加入书架。
　　推荐票每多2000加更，（记得每天投票哦，这条是未上架之前有用）
　　最后就是打赏，10000起点币加更一章，也就说一个舵主。
　　虽然我不觉得我这个小扑街有打赏，但是还是一次性说清楚，万一真的有呢？
　　最后，新书上路，希望读者老爷们多多支持，有你们一起才能走得更远。
　　最最后，本书已经内签，可以投资了各位→_→而且本扑街虽然上本书不咋样。但是除了不可抗力的电脑坏了因素，上本书就从没断更过，人品值得保证。

第六章：能力
　　冬青是在又一个清晨醒来的，刚刚醒来的他还有些迷糊，主要是他在后来又吸收了很多知识，导致有种时间错乱的感觉。
　　因为已经知道灵魂消化这种传承知识有一个过程，所以他这一次干脆趁着有神鸟守护，直接读取大量知识，然后剩下的，就是灵魂慢慢消化并且缓解疲劳了。
　　他首先看到的是落在地上的碗，里面的果子已经不见了，只剩下干瘪的果皮，这自然不是神鸟吃了，如今有了常识的他，是知道神鸟吸食日月精华，根本不吃凡物。
　　这是自己“吃掉”的，吸收那些知识的时候，要消耗大量能量，有着自然亲和，天地能量会自发与他身体形成交互，基本不需吃食。
　　不过刚刚获得天赋的他还没有开发过，所以才需要一些外物辅助，原本给神鸟的感谢礼，就被他无意间吞噬了精华，用来补充自身。
　　在传承中，他特意了解了一下这神鸦一族，白羽是掌管生，黑羽掌管死，三足火鸦是掌管火焰，三眼乌鸦是掌管通灵……这一族还有着其他更多的分支。
　　其中白羽乌鸦是瑞兽，不喜杀生，甚至还会庇护某一个地域，总得来说，是一个和善的种族，并且实力也很强大。
　　因为有了了解，冬青便对神鸟淡去了害怕，想着自己还有很多不了解的内容，于是准备再问问，他看向因为他的苏醒而看向他的神鸟，恭敬一拜：
　　“感谢神鸟赠予传承，在下总算不是对这些一抹黑了，只是我情况特殊，并未找到对应的情况，可否请神鸟指点？”
　　他倒不是随便问的，而是这神鸟真的知道他的情况，因为黑羽白羽是最亲近的两个分支，虽说掌管完全相反的力量，但是其中厉害的角色，能够全部掌控。
　　并且从生死之中通幽，这通幽，就能够洞悉世间大部分事情——总的来说，眼前这位神鸟，是个了不起的大“人”物！属于高手范畴。
　　还有一点，则是神鸟承认他当邻居，就把他“赶出去”，但神鸟也不是傻子，所以冬青认为，在神鸟看来，自己是有能力在外面生活下去的。
　　那么为什么呢？
　　神鸟的声音自心底响起，给出了解答：“你身上有生死轮回的味道，想来有沟通灵魂的能力，御使鬼怪也是可以，此外还有月光的气息。”
　　冬青恍然大悟，做感激状：“实在是多谢神鸟了，您果然知识渊博，无所不知。”
　　他小小的拍了个马屁，果不其然，他从神鸟身上感受到了喜悦的味道。
　　唉，说来也是苦逼，当初他以为当个研究人员，埋头研究就行了，然而当他进了实验室，才知道他果然是太年轻了。
　　也不知道是谁说的，有人的地方就有江湖，于是仅仅二十多号人的小研究室，竟然也是分出了数个阶级和圈子出来，他这几年研究没出成果，但是至少能见人说人话，见鬼说鬼话了。
　　不过他知道，这应该只是达到了初级，连他导师一点零头都比不上，毕竟是能够从金主手中拿到钱的存在啊！
　　得到了答案，冬青尽管有了很多想法，但是他没有继续深思，而是再行一礼：“我既然已经得了传承，自身也有能力，请神鸟宽限三日做些准备，三日后我就搬出白羽神山。”
　　所谓花花轿子抬人，所以枯鸦山顺势变成了白羽神山，他从传承中知道，不同种族的修行者是不会容许对方在自身的地盘，所以他搬出去是必然。
　　但是这其中也可以操作，比如他可以先熟悉自己的能力，再带上东西，做好准备之后再搬出去，总比直接下山然后一脸茫然的好。
　　“哇……哇……”
　　这次白羽乌鸦没有再给冬青直接沟通说话，而是叫了两声，表示自己知道了，冬青自然识趣的离开，只是在走的时候，将他留下的垃圾——也就是那个碗带走。
　　白羽乌鸦生性高洁，同时容不得污秽，而污秽在冬青的理解中，除了那些不敢踏入山内的鬼怪，还有无用的垃圾，毕竟不出意外，这神鸟就是他以后的邻居了，还是刷一刷好感度。
　　而细节往往决定成败，从细微处做起，才能让他赢在起点。
　　……
　　下山总比上山快，尤其是坡度不大的情况下，于是短短二十多分钟，他就回到了自己的木屋，屋外的果子又红了几颗，他记得上一次它们还是小指头大小的青色。
　　看来这一次接收传承信息用了不少时间啊，至少四五天。果然他的决定是正确的，要是以后在外面这样无防护的站几天，说不定一不小心人就没了。
　　回到屋内冬青第一件事，就是坐到了穿越时候那张椅子上，然后开始思考，神鸟说他身上有两种特殊，一是生死轮回的味道，二是月光的气息。
　　先说生死轮回，神鸟额外说了能够沟通灵魂与御使鬼怪，不由自主的，冬青想到了那天刚刚苏醒时候耳边的冷气。
　　他还是从传承中了解了不少常识，知道白羽乌鸦不会允许领地内存在恶灵，但是天性良好的魂灵还是可以的，所以那天早上是有一个调皮的鬼怪、精灵、幽魂之类的在做弄他？
　　这种气息，确实会让普通的小动物不敢靠近。
　　再思考“月光的气息”，这一点神鸟没有说明能力，就需要他自己思考了，这个世界的世界观他可是着重了解了一下，自然知道此界月亮并不是什么卫星，也不是反射太阳的光辉。
　　它是真正的自己发光！
　　并且月亮在这个世界有“神秘”“知识”“死亡”等等一大堆的象征，所以越是思考，冬青越是摸不着头脑，他到底是继承了什么能力？
　　叹息一声，果然，还是那些一开始就能自己修炼的孩子比较好，自己修炼的力量，定然是完全掌控，哪里需要像他一样猜想？
　　虽然那些拥有修炼资质的孩子远远比不上他赐福获得的三个天赋，不过真的想一想，就会发现，这也是正常的，一个从小就能修炼，能够在一开始就拥有保护自己的力量。
　　而另一种，则是不一定能度过劫难，并且不说渡劫，就是能不能活到这个年龄都不一定，这么一想，冬青觉得自己应该心平气和一点。
　　因为他穿越过来就获得天赋，之后还有五十年好活，在地球上想来也就再活个五六十年，相当于一出生就就在修炼了，不亏。

第七章：被吸引的鬼怪
　　夜已深，冬青的小木屋里，堆着几个用巨大树叶打包的包裹，其中就是需要带走的事物，有生活用具，有一些种子，还有一些植株。
　　但冬青本人却不在这里，今夜月亮的光辉很是耀眼，甚至让他觉得和白日没什么区别，因为在白羽山绝对安全，又因为自己的天赋和月光有关，所以他特意晚上晒月亮。
　　那是一种很奇怪的感觉，在月光之中，他发现自己身体素质加强了好几倍，可以直接跳起三米高！他上辈子是个弱鸡，能不能跳半米都不知道。
　　还有则是，白天涨涨的灵魂，竟然在月光下感到一丝清凉，疲劳也缓解了很多。
　　现在，他闭着眼，仔细感知自己的右手，他发现月光在他的手中流动！
　　他还发现，月光在他的周身聚集，因为闭眼的原因，他没有发现自己就像一个小月亮一般，散发着银白的光辉。
　　深林在夜风之中咏唱奇异的曲调，在冬青化身小月亮之后，有几点幽芒闪现，快速靠近冬青。
　　冬青自身处于一种奇怪的状态，虽然他已经接受了自己身处异界，还是个拥有超凡力量的世界，但是当他自己也掌控了这种力量之后，就是满心的沉迷了。
　　那些聚拢的月光，钻进他的身体，融入他的灵魂，他下意识的按照修行的粗浅法门开始吸收，有灵气混合月光一起被吸纳，让他进入奇怪的状态。
　　他现在又迷糊又清醒，他能不睁眼就看到自己周身一切，包括自己在发光，包括自身四周围绕着一些鬼——是的，那些没有实体，长得像烟雾，飘在他旁边，两个黑洞洞眼眶燃烧着幽暗光芒的就是鬼。
　　不过这山上的都是山精地灵，就算是鬼，也是好鬼，加上能被观察，长得也不算恐怖，所以冬青竟然理所当然的接受了他被鬼包围的事实。
　　除了鬼，还有一条长得像大号泥鳅的长条形怪物，不过这怪物是白色的，身上有着鳞甲，在月光下格外的绚烂华丽，那两根长长的胡须无风自动，看起来也很飘逸。
　　这个怪物——不，它不是怪物，冬青记得它叫死灵龙，还有个名字叫做死灵虫，不过这东西可不是龙，也不是虫，而是吸食恶灵的冥界精灵。
　　虽然冥界生物出现在玄天大陆之上有些奇怪，不过想想有位神鸦在这居住，所以又不奇怪了。
　　不过……这个精灵为什么要环绕着他？还有那小眼神之中的警惕，不时看向山下，冬青也顺着感知看向山下。
　　下一个瞬间，他差点就被吓出这奇异状态，只见那山下全是猩红、幽绿、幽暗的光点，这些光点因为离得远，又连成一片，让冬青差点以为看到了一片光之海。
　　然而，这美丽绚烂的光芒海洋之下，却是这世间最让人恐怖的生物……鬼怪！
　　那哪里是什么光点，全是鬼怪的眼睛亦或者魂火罢了，冬青因为身处神山，又了解基础常识，况且那些鬼怪并不敢越雷池半步，所以他并不恐惧。
　　甚至他之前被吓到，都不是因为鬼怪长得恐怖，或者传说恐怖，纯粹是这规模……他之前的形容是光之海，意味着视野之内全是那鬼东西。
　　目前他身处第一次修炼时候的天地之境，俗称顿悟，所以看得范围是自身的万倍，原本只能看到周身一米，现在能看到周身万米。
　　现在，他打心底里开始感谢那位神鸟了，不愧是祥瑞之鸟，守护这一地的和谐，冬青再一次将目光放到死灵虫身上，现在来看，这个精灵是在守护着他了。
　　看来这个天赋是可以获得死灵这一种族的亲和，就是该怎么收服亦或者御使这些奇特的生物呢？
　　传承之中没有详细的讲解，只是说了，拥有天赋之后，要么直接明白，要么在往后的修炼之中慢慢了解，前者是曾经出现过的天赋。
　　后者则是或许出现过，但是产生改变的天赋，毕竟一样米养百样人，天赋总是会有一些差别，冬青接受了这个设定，并且已经思考如何开发。
　　好歹是受过现在精英教育的，或许他智商只在平均水准，情商也在平均，但是能一路走到研究生，多少还是有些能力，虽然这些能力只能让他成为万千普通人中的一员。
　　但现在身处异界，既然接受穿越，接受新的世界观，那么就要尝试以新的世界观来解析世界，第一步，就从自身的天赋开始，先有自保之力再徐徐图之。
　　于是，在这月上中天，自身各方面达到最强势的时候，冬青试探着延伸出自己的意识，去接触死灵虫，但该怎么问候？
　　是“你好？”还是“嗨？”“哈喽？”
　　虽然看过古装剧，看过玄幻小说，但是这个世界明显不同，传承中也没有教怎么说话，冬青有些无语了，幸好，他急中生智，想到这精灵只有简单灵慧。
　　所以……自己想多了！因为太过复杂的语言它都是不懂的，只需要传达自己的好意就行了，这么想着，他尽量让自己延伸出去的意识带着“和善”“友好”。
　　在意识触碰到死灵虫身体时候，二者齐齐一震，冬青只觉得自己触碰到了一个懵懂的，带着向往与亲近的意志，同时这意志有些阴冷，显然就是死灵虫了。
　　他发现这死灵虫对他充满了亲近感，并不排斥他接触，其他的就没了，这精灵思维太过简单，一切都像是一张白纸一般——这让冬青有着窃喜。
　　而死灵虫则是另一种感受，它感受到了一种令它舒适的气息，也能发现这是自己守护的那个生物，于是它看向冬青。
　　而冬青恰巧此时退出感悟，也睁开眼睛，这一刻，刚好四目相对，他看着死灵虫缓缓把头伸过来，在眼前不断放大。
　　但他并不惊慌，甚至仔细观察这只精灵，它身上的麟甲很是细腻，在月光映照之下，有一种森然的感觉，它的头有些像毒蛇的头，是三角形模样，据记载，死灵虫确实能够使用死灵毒素。
　　而在死灵虫的头部下方，是类似于鱼鳍的器官，也是白色，不过还带有透明感，和它的胡须一般，也在摆动，不过它没有腿和爪子，也不知道如何像记载中说的那样，能够“抓取恶灵。
　　一人一精灵对视三息之后，似乎发生了一种莫名的变化，异变陡生！

第八章：缔结契约
　　深沉的紫黑色阴霾从死灵虫的额头弥漫出来，其最终形成一条小号的死灵虫向着冬青冲去。
　　死灵虫的本体有三米长，粗细有二十厘米左右，阴霾构成的小号死灵虫则是只有普通筷子的长度和粗细，与它相反的则是冬青。
　　他也发生了异变，浓郁的银白色光辉从他的身后升起，形成一轮满月，此时的冬青身体足有一米八五以上，但是那银月更是有三米直径！
　　这是赐福带来的效果，让他的灵魂十分强大——在银月升起的时候，冬青就自然明悟，这是他的灵魂显化，他趁此机会观察自己的灵魂。
　　目前情况他大概知道是何种原因了，这是死灵虫选择侍奉他的仪式，小号的死灵虫是一块灵魂印记，直直的落到冬青的银月之中，一刹那间，冬青就察觉到自己与它多了些联系。
　　这时候，他身后的银月已经消失不见，来不及体悟仪式带来的改变，他沉浸在一副画面之中，那是一个直径三米的银月，其周身有草木荆棘编织的花环围绕。
　　冬青猜测那是自然亲和，不过只占了自身灵魂的小部分，大部分还是银月，甚至他觉得自身的沟通灵魂不是全部来自于赐福，是自己穿越。
　　穿越之间，就是两场生死，他地球之身死去，这边的老人灵魂死去，老人留下肉身，他的灵魂入驻其中，这就是生死轮回。
　　本来这没什么太大的改变，毕竟冬青刚刚穿越的时候，并未发现自己发生不同，也就是之后经历赐福，让这方面被增幅，达到天赋的层次。
　　这么一想，自然亲和也算是食素带来的，只是被赐福增幅，所以冬青自己的主要天赋，被天地赐予的天赋，就是这“银月灵魂”？
　　“可惜了，对于银月完全没什么理解，只能从另外两个方面入手了，先提升自身本质，传承说到了一定程度会自然获得了解，有的等了……”
　　思考完毕后，他重新睁开眼，看到的就是死灵虫身上伸出两条长长的深紫色长鞭——本来他准备说是触手的，但是好歹是自己的第一只战宠，还是尽量美化一下。
　　这两条长鞭将五团烟雾状的鬼灵约束在一个圈子里，这是死灵虫本能的行为，虽然灵智不高，但它知道自己主人在完全沉浸之中是“没有反抗能力的，所以排除身边的“危险”。
　　这让冬青十分满意，也十分新奇，带着赞赏的目光看向死灵虫：“你做的很好，放开它们吧。”
　　死灵虫从中提取出自己能懂的部分“做的很好”“放了”，于是两条长鞭收回，身躯自然的飞到冬青身边，围绕着他盘旋起来。
　　朦胧的紫黑色雾气升起，将一人一战宠掩盖起来，只是这雾气并不浓郁，能隐约看见里面，倒是显得十分神秘。
　　冬青羡慕的看着一直离地悬空的死灵虫，它会飞！
　　飞翔，是所有地面智慧生物的向往，冬青也不例外，甚至这种想法更强！因为他来到了另一个世界，另一个超凡的世界！
　　从传承中他已经知道，目前刚刚获得赐福的他属于人级，这个层次是无法违背自然规律，想要飞行只能借助其他工具。
　　就像地球人借用飞机火箭等升空，甚至进入宇宙，这个世界的人，在人级也可以驾驭飞行坐骑完成飞行梦想。
　　他的死灵虫就会飞，但是他不能骑，因为死灵虫目前只有人级中期的实力，身体是灵体构成的，不是实体，触碰它就会像现在这样。
　　冬青伸出手摸向死灵虫的躯体，却直接穿过去了，只有森冷的感觉从手上传来。
　　甚至到了地级，死灵虫进化为死魂虫，冬青也是没法骑乘，不过那时候就算冬青没有获得其他战宠，也是可以飞行的，因为死魂虫能够带着冬青飞行。
　　至于死灵虫的天级形态死灵龙，据说已经是冥界一方领主级别了，不是冬青现在能够想象的，甚至要不是冬青获得了白羽乌鸦赠予的传承，他都不会知道死灵虫的天级形态。
　　在死灵虫的包裹之下，月光依旧毫无阻隔的聚集在冬青身边，只是这一次就没有之前的声势浩大了，仅仅是淡淡的银色薄雾笼罩。
　　这一层银色薄雾太过淡薄，直接就被死灵虫散发的紫色雾气给遮盖，也不知道为什么都是雾气，却没有让他们相融合……
　　冬青一边胡思乱想，一边修炼——是的，他正在修炼，只是这个修炼和他想的不太一样，原本他以为修炼就是以前地球上看到的那些一样，需要凝神静心，然后全副身心投入。
　　没想到他的粗浅法门只是告诉他展开自己的感知，将自己能够吸收的能量吸纳过来就行了，这也是人级的修炼方式，吸收能量，强化身体。
　　总之，这是一个打基础的阶段，至于怎么晋升，他不知道，白羽乌鸦的传承，大部分不是根据人类视角总结的，所以并没有人类的修炼信息。
　　反正白羽乌鸦一族天生就是人级后期，成年地级，所以以前连超凡都没有涉足的时候，冬青直接被白羽乌鸦当做空气。
　　现在不是空气了，真正被白羽乌鸦认可，则是伴随着另一个条件：搬出枯鸦山，自力更生。
　　当清晨的晨曦照射在身上时候，冬青指挥死灵虫将紫雾蔓延到五个鬼灵身上，让他们不至于被阳光灼伤，由于不想和几只鬼待在一起，所以冬青离开了死灵虫的包裹。
　　毕竟那是鬼啊，虽然从未知变成了已知，可还是让他觉得心里发毛！
　　但更多的是安心，自己有一只吃鬼的死灵虫，这种冥界的生物对于鬼物有着天然的压制以及克制，就算他以后独居，也不会有生命危险。
　　昨夜声势浩大，山下一片鬼海，那并不是常态，只是因为冬青第一次修炼，无数鬼灵想要趁机夺取他的身体，这样就能重活一次。
　　然而随着第一次修炼结束，灵魂、身体、天赋全部有了联系，那些鬼物也就没有机会，这时候的冬青在他们眼里就成了一个普通的生物。
　　要是这个普通的生物有一个能够随时灭杀他们的手段，自然令他们退散。
　　在来到这个异世界的第八日，有了安身立命的一点本钱，冬青终于安心了一点。

第九章：侍魂
　　冬青来到玄天世界的第九日，也是他觉醒后的第七日，此时他正在物色以后的居住地。
　　白羽乌鸦好歹是地级的神鸟，智慧不弱于人类，既然要让冬青搬出去，甚至给了传承，所以干脆帮人帮到底，还给冬青留了周边的信息。
　　——不过这信息并不是多全面，毕竟是当邻居，所以全是以枯鸦山为圆心向外辐射的地方。
　　其中共有七个选择，看了信息之后，冬青想也没想的排除了那个存在冥界裂缝的两座山，这些山都没有名字，而枯鸦山，冬青几乎可以确定，以后将会被更名为白羽神山。
　　冥界裂缝处于白羽神山的东南方位，在两座山之间，所以两个选择而被排除，之后西南方，西方是比较繁荣的森林，也被冬青排除。
　　森林繁茂意味着隐藏着更多未知，未知代表着危险，这两个方位是连绵在一起的深林，算一个选择，所以还是放弃。
　　西北方向，和它的邻居完全相反，是两处屹立的光秃秃的石头山，又两个选择放弃。
　　最后，只剩下整个东北区域，冬青几乎是直接确定了这里，在神鸦给出的信息之中，神山有一条溪流流向东北方向，汇入另一条大河。
　　溪流将东南方向的山脉与东北方向的一处小丘陵分割开来，冬青的目标就是那一座丘陵。
　　不仅仅是这里遮盖物少，也是土壤肥沃，主要还是靠近水域，而且在神鸦给出的信息之中……溪流汇入的那条大河，在下游有一个人类的部落！
　　来到异界的第九日，冬青终于听到其他人类的消息了，虽然他并没有太过寂寞，也没有太过想要和其他人接触，但是他知道一点。
　　那就是人是社会性群居生物，不管是自己的修炼，还是了解这个世界，都避不开与本土人士接触，所以还不如早早做好打算。
　　当然，有一点冬青承认，他也比较好奇异世界的人类到底是怎么样，他附身的老者，身穿麻衣，样式简单，看不出什么风格，发色是黑色，眼睛也是眼白加上黑色瞳仁。
　　其他的鼻子嘴巴手脚也差不多，不过现在冬青已经变成了银白瞳孔，这是受到天赋影响，也不知道头发最后会变成什么颜色。
　　毕竟他穿越过来是一个老者，其头发花白，现在还是白的，可能会在未来发生改变。
　　今天是商定三天准备时间的第二日，虽然都准备好了，目的地也确认了，但冬青丝毫没有要出去的念头，他还需要更加的了解自己掌握的一切。
　　昨夜一直在修炼，很多事排到了今天，所以在中午起床后，冬青第一件事，就是召唤死灵虫！
　　死灵虫早上被他安排自由行动，但是作为冥界生物，虽然不怕阳光，也是不喜欢阳光的，所以并没有跑远，在冬青的命名感应之中，死灵虫就在自己脚下！
　　这倒没有让他惊奇，好歹是知道死灵虫没有实体的，所以躲在大地上里面不是很正常吗？
　　依据昨夜侍奉仪式的联系，冬青尝试散发“回来”的意志，很快，也就一分钟时间，地面就钻出一条死灵虫，然后张嘴一吐，五个鬼灵也被吐了出来。
　　冬青下意识的想要抚摸死灵虫的头来夸奖它，但是才伸出手，他猛然意识到，这可不是猫猫狗狗，而且没有实体是摸不着的。
　　于是表面没有表情，内心却讪讪的放下手，只是没有想到，那死灵虫竟然主动跑到冬青的手掌下“蹭了蹭”，一时之间，让冬青有种怪异的感受。
　　传承信息里面说，死灵虫在人级时候只有灵智，相当于人类一岁的水平，他参考他小侄子一岁的时候，于是没有多想。
　　甚至没把死灵虫的智慧太当回事儿，结果……他忽然意识到，这是异界，信息肯定也是以异界人类为基准，他以地球人为基准，于是导致了错误。
　　不过知错就改，他带着和煦的微笑，看起来竟然有些慈祥，轻轻的“抚摸”死灵虫的头部，不管有没有实体，但样子必须做出来。
　　“做的不错，小家伙。”该有的夸奖还是要的。
　　果然，凭借仪式联系，冬青发现死灵虫非常高兴！这让他思考，这世界的人类到底是什么状况。死灵虫开始欢快的环绕冬青飞舞，没有实体的它也不怕打翻周围的物体，冬青也就由着它了。
　　然后下意识的轻抚长须，思索道：“要不要给它取个名字？”据说给宠物取名字能够增进感情。
　　他招了招手，和他心意相通的死灵虫顿时老实的飞到他的手边，又用头蹭了蹭，虽然不知道一个灵体蹭来蹭去有什么好玩。
　　冬青以商量的语气问道：“小家伙，要不要给你取个名字？”这姿态，给足了尊重的态度。
　　死灵虫尾巴摆动，似乎在理解这句话的意思，半晌之后，在冬青以为它没听懂的时候，死灵虫直接传给他“要名字”的意思。
　　冬青松了口气，开始思索该取个什么名字，首先他想说明一下，他不会取名字，以前家里养的猫是个白猫，所以叫小白。
　　看了看死灵虫的颜色，白色的，难不成也叫小白？
　　还是算了，总感觉太敷衍，那么就“噬魂”？不行，冬青下意识觉得太中二，虽然男人至死都是少年，但取名这方面，可是伴随死灵虫一生，得重视。
　　“那么就叫侍魂？”有一个名字从冬青脑海里闪过，这是结合死灵虫的身份而来，当初死灵虫与他之间结缔的仪式叫做“侍奉”。
　　这是冥界生物的契约，大概就是认主，这个世界的主流方式是修炼自身，其中人类又有战宠之道，毕竟自身脆弱，可以以战宠弥补。
　　但修士自身也还是要修炼的，不能全靠战宠，不然要不了多少年，就寿命耗尽一生终结，况且冬青记得关于修炼的传承着重强调了，不论任何种族，强大自身才是正统。
　　就连这战宠之道，也是强大自身的一种方式，待修士宠物结缔契约，就能借用宠物的力量，更是能够在长久的使用中将其领悟，从借用到“掌控”！
　　这就是真正的战宠之道！
　　心中做下决定，冬青看向期待的小家伙，再一次自以为“和煦”实际上“慈祥”的姿态，对着死灵虫说道：
　　“小家伙，以后你就叫侍魂吧。”
　　当然，谁也不知道他在心里放弃了另一个名为“死侍”的名字。

第十章：试验
　　侍魂正在闹腾，那是在兴奋，冬青无奈的摇摇头，终究是个“孩子”，就算异界人不同，但是一岁也是个孩子，所以也就没抑制它的天性。
　　午后的阳光很是炽烈，但身处白羽山，在神鸦的领地范围，冬青只感受到四季如春，在老者的记忆之中，白羽山可是从来都是这样景象。
　　他伸出手接住从窗口溜进来的阳光，感受手心的暖意，却没有更多其他的感觉了，看来自己是只对月光有反应。
　　也对，自己的主要天赋和次一级天赋都是与黑夜有关，毕竟一个玩鬼的，难不成还要天天晒太阳？
　　将思绪收回来，冬青将目光看向五团灰色的迷雾，那是五个鬼灵，因为自身的能力，再加上侍魂正在旁边，这鬼灵十分老实，安静如鸡。
　　他先是伸手戳了戳，直接透体而过，这是早已经预料到的，留着这些鬼灵，冬青自然是有用的，他的天赋，沟通灵魂可是没有试验过！
　　自身精神力量可以释放到周身一米之内，冬青想象自己意识接触其中一只鬼灵，就像昨夜接触侍魂一样，他感受到了另一个意识。
　　不过比起侍魂，这个鬼灵的灵智更加低下，只存在懵懂的意识，只能向冬青传达亲近以及愿意臣服的意思，不过它的能力太弱了，甚至没办法主动发起仪式建立契约。
　　索性冬青也并不准备契约它，虽然并没有规定只能契约多少战宠，但是每个人的灵魂本身就无法承载太多的印记，他感受过，自己目前状态，理论上来说，可以契约十个死灵虫。
　　此外还有各种手段提升契约位置，但是作为主人，还需要考虑培养它们，冬青觉得自己运气还不错，至少侍魂是吃灵体生物的。
　　恶灵，眼前的鬼灵，甚至自然之灵，都是食物，侍魂能够出现在白羽山，说明是白羽物他允许，所以冬青猜测侍魂主食是恶灵。
　　那么这就相当好办了，这是个不存在轮回的世界，生灵死亡，灵魂弱小就消散了，有的能够存活下来，就成了各种灵体生物。
　　喜好吞噬生命的，就是恶灵，这类很多，毕竟灵体生物本能的想要吸食阳气与血肉，没有灵智的它们无法抵挡本能，只能被迫沦为恶灵。
　　白日里，恶灵藏身黑暗处、地底，冬青已经猜测之前从地底出来的侍魂是不是刚刚享用完午餐？
　　沟通完鬼灵之后，冬青又强行下达命令，让鬼灵飘起，那鬼灵弱小，果不其然的听从了冬青的指挥，这就是御使！
　　甚至冬青感知到，自己要是愿意，能够命令这只鬼灵自爆，这也太霸道了，简直比得过古代的帝皇和臣子。
　　毕竟是在认识自己的能力，认识之后，自然是开发，冬青下意识的想到，可不可以一次性控制一批恶灵，然后让它们自爆？
　　而其他生物也有灵体，是不是还能暗中影响他们？
　　他强迫自己想很多，毕竟是个全新的世界，必须快速的完全的适应！
　　不过在下午，太阳没有完全落山之前，冬青还是做好了准备，来到了山下，虽说明天就是最后期限，但今天就要开始做额外准备了。
　　侍魂在背后守护着他，眼见着最后一缕阳光消失，无声的黑雾淹没一切，连远山的形状都看不清楚，在冬青一米远处，有着一个火堆，在这夜色之中，火焰的光亮竟然只能护住周身两米的半径！
　　冬青心思素质还不错，完全接受这个设定，并且把黑暗列为“危险”。
　　然后他就望着天空，按照前几日的观察，太阳落山，夜晚来临之后，需要一刻钟，也就是十五分钟，月亮才会出现，并且一出现，就是在正中位置。
　　这种设定，冬青也接受了，毕竟异世界，有太阳月亮有花草树木，还有人，这本就是让他觉得造化玄奇了，要是没有不同点，他才会真的神奇。
　　在黑暗降临五息之后，冬青就看到自家的侍魂从体内散发出紫雾，将冬青包裹起来，此外，那两条收起来的长鞭，也再一次出现。
　　它警惕的盯着外界的黑暗，在山中生活了很多年，它自然知道这些鬼怪进不来，但如今有了主人，就不得不更加小心了。
　　一个获得天地赐福的主人可不常见，结缔契约后，自身前期能够成长更快，这是来自于本能的感觉。
　　这时候，它听到了主人的声音：“我们去抓一只看看。”
　　于是侍魂跑到冬青的前方，虎视眈眈的盯着前面数十只游荡的鬼灵，虽然它不明白怎么从前些日子开始这里的鬼灵怎么就变多了，但是它还明白，自己能够轻松解决这一切。
　　长鞭直接将最近的一个黑色鬼怪捆住，再轻轻一拽，就扯到了白羽山与外界的边界处，冬青诧异于侍魂竟然知道不把鬼灵带进来，这也是他的想法，绝对不能让这些东西进来，不然肯定会让那位神鸦不开心。
　　在外界张牙舞爪的鬼灵，在长鞭的束缚下，安静的就像实验台上的小白鼠。不过冬青是知道不是鬼灵懂事，而是来自于位阶的天然威压，让鬼灵意识瘫痪了。
　　冬青顺势靠近，待到处于一米内之后，果断精神力伸出，将鬼灵控制，他需要再实验一些内容，看向另一处飘荡的鬼灵，冬青下达命令：
　　“去，靠近它，然后自爆。”
　　他这是想要实验被御使的鬼物在远距离能不能够听话，刚刚已经证明可以御使恶灵了，可以开始下一项。
　　在冬青的眼中，那团被长鞭放开束缚的黑雾飘向另一团黑雾，其中一点森白的魂火忽闪胡亮，这是代表冬青对此的操纵已经快要无效。
　　终于，在超过十米之后，砰的一声，就像是一个闷雷，那鬼灵直接爆开，随后消散，顿时让那些远处的鬼灵里的更远了。
　　冬青有些遗憾，没能测试自爆的威力，但是没办法，他感觉十米就是极限，再多一点，就会完全被挣脱御使，所以干脆让它自爆，以此来测试死亡的威胁能不能让鬼灵摆脱操纵。
　　结果是可喜的，让冬青内心的喜悦又多了一分。
　　他的腿抬起，即将开始自己的另一个试验！
　　而在白羽山东北方向，大河在流淌，一处洞穴散发着橘红光芒，洞口刻画着奇异花纹，让洞穴周围十米维持一个力场，使得鬼物不敢接近。
　　七八只鬼物贪婪的看着山洞内的壮汉，不断在力场之外徘徊。

第十一章：修士的神奇
　　钟鸣并没有睡觉，他自幼修行祖地传下的磐石诀，不论是身体，还是精神，都如磐石一般坚不可摧，修士需要休息的时候，往往都是过度使用能力，导致透支，就需要沉睡来自行修复了。
　　这几日，钟鸣白日里骑着座狼快速奔行，夜晚就打坐修行，偶尔遇到有祥瑞守护的山川，则也会在晚上赶路。
　　火堆旁，钟鸣拿出一卷兽皮，其上清晰的画着各种标记，很多山川还标注了名字，只是这一看，才发现原计划十天才能赶到，如今却只需要九天。
　　这一路上，他路过了两个祥瑞庇护的地方，也就是说，有两个夜晚他都在赶路，自然是节省一日时光，看了看火堆旁躺着的巨狼，他叹息一声。
　　其实部落里不是没有飞行坐骑，毕竟他的祖奶奶是个厉害的巫女，拥有一头插翅虎，以他的速度，只需要三四天就到了。
　　然而插翅虎只有人级后期，达不到地级之前，就不能到出乱飞，这可是偏远地区，没有被人族彻底清理过，其中不知道隐藏了多少危机。
　　平日里，有着部落火种的覆盖，它们不会搞事情，但是飞在它们的头顶，那就是相当于挑衅，所以只能骑着这头还算不错的座狼赶路。
　　这一路上钟鸣都在思考，那座白羽山上，按照记载是居住着一位地级的白羽乌鸦，不过这种神鸟，部落记载不多，毕竟这个族群，可是和冥界有关。
　　生者大多数时候都是对冥界无比忌讳，能不言就不提到。
　　如今竟然在他的地盘上发现有天赋的族人，也不知道是那个部落这么心大，敢和“死神侍卫”比邻而居？
　　想到这里，他露出一抹憨厚的笑容——不管是哪个部落，反正在他们磐石部落火种辐射范围之类，而且被火种感应，那么定然是没有自己的火种。
　　也就是说，白羽山的人族同胞可以成为磐石部落的一员，这让他更加期待见到“新的族人”了，尤其是那个觉醒天赋的孩子。
　　他以前看过部落里刚刚初生的婴孩，在受过祝福之后，一个个都胖嘟嘟的十分可爱，那脸蛋儿特别嫩，嫩到钟鸣都不敢用自己的手去触碰。
　　火焰晃动跳跃，带动钟鸣高大厚实的影子一起起舞，洞穴之外鬼怪一个个消失不见，这预示着夜晚即将过去。
　　座狼踩着无声的步伐，警惕的探出头四处张望，开始新一天的路途……
　　冬青是在晨曦之中醒来，从修炼之中醒来，实际上，他有好奇过为何不需要睡觉，毕竟在他看来，他的灵魂无比强大，但是肉身就一般了。
　　这样岂不是会给身体带来很大负担，反而更加需要睡眠吗？这点让他这个学生物表示无法解析，毕竟异世界和地球实在是不同。
　　迎着清晨的第一缕阳光，冬青伸了个懒腰，感到十分满足，照例唤出侍魂，然后让他放出那五个灵魂，开始日常训练。
　　他是不会开发天赋，但是有一点应该没错，那就是经常用，书读百遍其义自见，那么一个能力用个几千遍，是不是也能有些额外的体悟呢？
　　联系完毕后，已经过去了一个小时，这时他才到外面摘了两个果子吃，目前灵魂还在消化知识之中，消耗格外大，每天都需要吃两粒“朱果”。
　　这名字是他自己取得，在白羽乌鸦给的信息里面是没有关于这种植物的介绍，但是给了一点相关内容。
　　世间植物众多，皆是来自于各种强大生物，在他们长期居住之地，会让普通事物进行变异，而天下间强大者还是有那么一些的。
　　所以这世界上也就有了数不清的神奇动物植物，凡是没有在传承中出现名字的，无一不是后来诞生，亦或者被信息整理人认为太过普通不足以收录。
　　冬青认为这朱果就是前者与后者的结合体。
　　不过就他自己来说，却觉得这东西简直是无价之宝啊，三五个就能抵得上五六日不吃食，要是放到地球上……啧啧，不敢想象。
　　用完早餐，冬青就直接开始了今天的任务：探索东北方向！
　　明天就要出去住了，那么还是提前踩点，至于什么洗脸刷牙，冬青直接无视，不是他找不到水源，也不是找不到清洁牙齿的代替品。
　　而是他不需要——没错，就是不需要，这个世界，任何一个走上修炼之路的生命，都将摆脱凡俗生命的形态，包括进食与清洁身体。
　　冬青这几天发现自己没有流过汗，皮肤表面没有污渍，口腔没有牙垢等，让他再一次了解到了这个世界的神奇。
　　但他还发现一点，那就是他还可以流汗，是那种突然受到惊吓，被吓出冷汗那种情况。
　　起因是居住在这白羽山的一位风精灵，也是冬青当初醒来后感受到的“有人吹气”。
　　风，他出现的毫无根据，也消失的毫无声息，它的生命可以是一瞬，也可能是永远，山间的风精灵就是得到机缘诞生灵智，从此成为众生之一。
　　说实话冬青挺眼馋这位风精灵的，因为这是一种能够让其主人在人级就能飞行的元素宠物，但是……风精灵是自由的象征，想要得到他的认可，现在不行。
　　让他认主的方式有两个，一是获得他的认可，二是直接物理上打服，然后收服，冬青毫不犹豫的选择第二种，所以觉得自己现在不行，毕竟他只是个弱鸡。
　　说是弱鸡也不对，他们这种获得赐福的人，天生就是人级中期层次，随时可以成为后期，可惜冬青啥也不懂，唯一的武力还是侍魂提供的。
　　现在的他就是个拥有巨量法力值却没有学习法术的法师，当然好处也有，那就是一旦接触正统的修行，就能快速进步。
　　下山路上，冬青随手拂过一颗粗壮的大树，青光一闪，他的手中就多了一根莹白的木棍，这是他自然亲和带来的能力，能够获得大自然的馈赠。
　　这也是他慢慢试验出来的。

第十二章：收获异种
　　自然亲和，这是被记载到传承之中的天赋，其中所有能力都很详细，所以冬青只是按照方法来就行了。
　　当然还是需要从基础开始开发训教，不是知道名字就能使用。
　　这个天赋是自然的赐予，来自于自然万物，所以并不是要求修士不能对自然索取，刚才那一招叫做自然给予，以合理的方式取用大自然的馈赠。
　　木棍整体莹白，捏在手中有股冰凉的感觉，同时还有草木清香飘荡，它的名字叫做木心，凡是百年大树，都能从中提取出来。
　　一般修士只能砍掉古树从中获取，但那样古树就彻底没了，而自然亲和天赋，就让修士可以不伤古树的情况下，提取出适量的材料，从而可持续发展。
　　冬青提取一根木心，估算一下，消耗了百分之一左右的精神力，灵力倒是没有消耗，因为这是天赋能力。
　　木心，在传承信息中有介绍，是一种能够当做武器的材料，握住它，就能时时刻刻获得精神力恢复效果，提升木系亲和，加快木系生命系术法的释放。
　　这些效果，随着木心的品质提升而提升，这百年木心，是最基础版本，全部提升百分之五的效果。
　　冬青没有什么术法需要释放，精神力的消耗只有练习沟通灵魂和御使才会发生，那种情况一般发生在夜晚，有着月光存在，加强的回复效果，根本不是木心可以比较的。
　　所以他提取木心的主要作用，是验证能力，以及木心的特性“坚韧”“自我修复”。
　　而且这种木系、生命系灵气丰富的材料，冬青直觉它能够对那些鬼灵造成不俗伤害，说不定一棍子砸下去，就能打散一片鬼灵。
　　同时冬青暗中观察侍魂对于木心的反应，见他只是微微的好奇，并无排斥，这才放下心来。
　　山腰到山脚的路不多，地面上更是铺着一层杂草，理论上来说，冬青可以依靠自然亲和施展“木行术”，那是一种利用草木灵气加快速度的法门。
　　可是他精神力离体范围只有一米，反应速度也没有经过专门训练，所以施展木行术之后，只会“咻”的一下飞出去，然后“嘭”的一声撞到石头、树，亦或者掉坑里。
　　总之，这是一个悲伤的故事，也别问他为什么知道这个故事悲伤，问就是“你猜”……还有那占了泥土的麻衣。
　　冬青是沿着溪流下山的，然后果断的往左手边行走，这一路上倒是出乎意料的平和，偶尔有不知名的小动物跑过，却因为他掌握不纯熟的天赋被吓跑。
　　关于人族普通人活过一百岁就会获得天赋这件事，是被详细记载的，历史上获得的天赋千奇百怪，也可能完全相冲。
　　于是就会发生水系、火系亲和的人既不能操纵水流也不能操纵火焰，这种情况会在完全掌握自身能力的时候消除，所以冬青一路上都在练习。
　　在一层普通人看不到层面上，冬青的精神力在周身一米内环绕，在路过每一寸土地的时候，只要上面有植物，都会进行一番“交流”。
　　那是一个名为“自然密语”的能力，可以和大自然沟通，其实自然亲和能力才是冬青这个前生物学学生更喜欢的，但他身上银月天赋以及沟通灵魂更强啊！
　　来到丘陵后，冬青时不时的用木棍戳开草丛，泥土，然后就会从其中抛出奇怪的虫子，走过某一个开满亮蓝色花朵的灌木时，冬青如之前一般用木棍戳开。
　　下一刻，一个吊在叶子背面的茧出现在他的眼前，这个茧很奇特，明明有着十分绚烂的色彩，但是眼睛看到它的时候，却下意识的无视它。
　　冬青立马根据这些天吸收的信息判断出这东西的名字！
　　蓝凌蝶的虫茧！
　　小心的蹲下身，左手中再一次出现青光，右手拿出一个随身携带的小篮子，这是提前准备好的物件，用来携带路上发现的有用东西。
　　原本他就是准备挖点草药之类的种植，结果却是意外之喜啊。
　　蓝凌蝶，一种栖息在蓝色植物上的虫系异种，蓝色可以是叶子带有蓝色，也可以是花朵带有蓝色，身为异兽，自然有它的特异之处。
　　它有剧毒，毒死人级下品的生命轻轻松松，而且还能不断重复化茧成蝶，每一次都是提升，就是这东西提升困难，从第二次化蝶开始，每一次都是九死一生。
　　幸好它们是雌雄同体，一只就能繁殖，不然一不小心就灭绝了。
　　冬青将其收好，准备往以后的每日安排之中再添加一个日程：用自然亲和能力驯化结茧状态的蓝凌蝶，争取一次性成功。
　　到时候就有了防护手段了，另外，冬青还比较看重这种蝴蝶的“照料”能力，作为异种，有着一些智慧，自然不会因为蓝色植物没了就灭绝。
　　因为他们自身就会培训蓝色植物，眼前的这灌木，山上随处可见，但就只有它是蓝色的花朵，所以冬青能够快速判断茧的品种。
　　喜滋滋的以精神力安抚虫茧，他在此开始了前面的行为，只是这一次更加的仔细，幻想着能够获得又一个“惊喜”。
　　然而惊喜是不常有的，不然那就不叫惊喜了，所以当冬青站到丘陵最高处的时候，也依旧没有任何发现，倒是眼前的大河让他有着震撼。
　　他去过黄河，也去过长江，或许没有见过最宽广的水域，但是眼前的这条大河，是真正的一望无际，站在丘陵高出，能够看到对岸。
　　但是看到对岸的时候，已经完全是一片模糊，不仅有水汽的影响，更是这河面太过宽广，这让他有些忧心，这河里不会有什么厉害的怪物吧？
　　还别说，真有这个可能，而且可能性极大，尤其是这种流动性的河流，就算原本没有，也会突然有一天游过来。
　　并且，这么大的河，怎么河面如此平静？甚至就像一面镜子，能够映照天空。
　　“水太深，水下有暗流涌动？还是光的菲涅尔现象？也不知道地球的知识在这个世界行得通不……”
　　反正他的直觉告诉他，河流很危险，不要靠近就行了，随后就看起了自己以后的住址。

第十三章：禁止套娃
　　这座丘陵并不高大，甚至可以说很矮，但冬青依旧走了一段路程。
　　实在是这丘陵的宽广程度太过辽阔，实在有些匪夷所思，毕竟传承信息之中说过，这里只是整个世界南方外层的一个小地方。
　　那整个世界该是多大？
　　这一个丘陵就有八九个标准足球场的大小了，虽然比较之后一般人依旧没有概念分不清大不大，可是这是他一个人的领地，除此之外，还有很多这样的地方，却没有被开发过。
　　“这地方倒是适合种植……”这是他的想法，自然亲和的天赋开发，其中有一个方式就是种植，然后培育异种，获取感悟。
　　据说……那些强大的自然亲和天赋修士，拥有无穷无尽的自然军团：古树军团坚不可摧，是移动的堡垒；木精灵军团，是自然的宠儿，能够照料一切植物；
　　还有花仙子，酿造花蜜，制作生命泉水，更有一种传说，可以培养撑天之木用来支撑自己开辟属于自身的小世界。
　　其中古树巨人、木精灵、花仙子，都是自然界之中就有的，但是他们几乎无法被驯服，所以大多修士都是自己培养足够年龄的古树，来孕育这些自然精灵。
　　冬青觉得自己不至于只能再活五十年，只要突破地级，寿数三百起步，那么一切属于“大后期”的“装备”，现在也就可以考虑了，反正只是种树，这东西他很熟悉！
　　随后，冬青就快速返回白羽山，将自己一些物件搬到丘陵最高处，担心夜里突然下雨淋湿，也为了试验自己的能力，冬青尝试释放灵气，同时结合精神力。
　　全部灌注到地面的小草之上，下一个瞬间，杂草疯长，冬青都惊呆了，幸好他还记得自己是试验，于是连忙以精神力控制肆意生长的杂草纠缠起来。
　　很快，一个杂草叶子搭建的棚屋就成了，长得像是以前的三角帐篷，住人自然是不行的，但是放一些物件没问题，随后就是再一次控制杂草生长，将其全部封闭起来。
　　连续几趟，当太阳快要下山的时候，丘陵上已经有了四个草棚，其中有两个还特别大，其实他自身的东西放满一个半就行了，但是后来又运来一些木材……
　　毕竟以后他也是要居住在这里的，总得有个遮风挡雨的地方，于是让侍魂以念力帮他运送木材，他自己则是寻找一些合适的大树，施展天赋从中提取部分木料。
　　这些都是普通的木材，当然，遇到古树，他也没放过提取木心，最后统计的结果，则是足够搭建一栋3*3米的木屋，还有一架小床，床是纯木心制作。
　　这些全部搞定，他则快速奔向白羽山，准备在山腰小屋进行最后一次修炼，然而，在修行到后半夜的时候，冬青睁开双眼，环绕其身的侍魂好奇的蹭了蹭他的脸颊。
　　虽然没有真实触感，但是那种冰凉的感觉，让冬青打了个冷颤，死灵虫乃是冥界生灵，对于阳世生命，乃是可怕的存在，弱小生命，只要被它透体穿过，就会被带走一身生机。
　　冬青作为主人，不会受到伤害，只有感官上的不适。
　　看着这露出好奇神色的侍魂，冬青笑着道：“和我一起去外面看看吧，马上就要搬家了，也不知道夜里那丘陵是何种状况。”
　　侍魂从中提取自己能够听懂的“一起出去”，便自然的绕到冬青身后进行守护，同时淡紫色雾气释放出来，开始弥漫。
　　冬青行走之间，还在观察紫雾，据说当修炼者与战宠之间，可以凭借一些法门，借用彼此的力量，那时候修士就能有机会掌控战宠的力量。
　　所以他此刻想的是，该去哪里获得法门，以及自己能不能掌握死灵的专有力量？
　　今夜的月色很夺目，远处江河之中的湿气飘荡而来，让草木之上滴垂着宝石一般的露珠，当月光洒落时，很是瑰丽。
　　凭借自身目力，以及明亮的月光，冬青将一切都看得清清楚楚。
　　只是今天，在他走出白羽山范围之后，仍然没有见到一只鬼物，看来他获得赐福的风波已经过去了，这里又恢复到了以前情景。
　　毕竟是一位祥瑞居住的地方，其周围自然是不可能有什么鬼物敢存在。
　　一路风平浪静，直到再次看到那几个草棚，冬青才抓了两只鬼灵，这一次，他没有让它们自爆，而是一次性消耗大量精神力之后，将两个鬼灵留下了烙印。
　　随后又唤出另外五个鬼灵，自言自语到：“以后你们就是我的鬼了，我记得传承说了，鬼灵是可以帮忙打理的，就先培养七个鬼仆吧。”
　　在这一刻，他十分庆幸自己来的这个世界，不用操心食物问题，也不用太操心生活问题，不然光是活下去，就能让他挠破头。
　　鬼仆的作用，以后就是搬东西，烧水倒茶之类的，甚至因为留下烙印，可以做到精神相连，那时通过鬼灵观察远处，相当于异界的监控器。
　　见到没有危险，但他也不敢就这么修炼，索性冬青就搬出木头开始建造自己的小屋子，建造很简单，就是侍魂用鞭子搬起木材插入土里，然后冬青催发木料长出树根固定下来。
　　这个过程竟然只用了半个多小时！果然在异界，超凡力量就是生产力啊。
　　又将一些家具摆放进去，但冬青又将家具搬了出来，反而取出几根比较细小的木心，将其插在规划好的位置，随后灵力催动，木心作为拥有浓郁木灵力的宝材，竟然开始生长！
　　冬青是按照之前白天操纵杂草生长的方式来做的，在木心上一样有效，很快桌子椅子橱柜甚至床，打坐的位置，都“生长”出来！
　　“啧啧。”
　　“这模样，哪怕我以后说自己是个德鲁伊……好吧，这世界没有德鲁伊，那么这世界的人，以后第一眼看到这里，绝对会以为自己是个自然系或者木系的修士吧？”
　　“等以后掌握天赋后，气息不再流露，谁知道自己暗地里还是个死灵修士，而死灵之下，还有个银月……啧，真是个不错的伪装！”他在心里感叹。

第十四章：蘑菇树
　　三日期限已过，冬青在晨曦之中向白羽山顶拱了拱手，随后就带着剩余不多的几样东西向着新家赶去，今天的事情还是有那么几件的。
　　先花了点时间把东西放好，随后冬青看着没有房顶的木屋，思索用哪一种方案，本来他的木材是足够建造房顶的，但是基于昨夜操纵植物生长的经历，他又有了新想法。
　　那就是选择一种植物，然后以天赋力量催生，让植物充当房顶，至于选什么，冬青昨夜其实还在纠结，但返回的途中，偶然看到一堆蓝蘑菇……
　　好像蓝蘑菇也不是不可以，比起最初选择的双叶树，蔽日草，蓝蘑菇有一个优势，那就是它在巨大化之后，作为屋顶，它是没有缝隙的，不会有风雨进入屋内。
　　而且这种蓝蘑菇在夜晚会发出蓝色微光，这光辉自然驱逐一些虫豸，当然，仅限普通的虫子之类。
　　就像冬青随身携带的蓝凌蝶虫茧，其中蓝凌蝶就是异兽级别，直接无视蓝光的驱逐，甚至冬青还想试试，这蓝蘑菇也是一种蓝色植物，能不能让蓝凌蝶喜欢？
　　但是保险还是要做的，所以冬青待会儿还准备将那日发现虫茧的蓝色灌木丛移植过来。
　　说起来要是在地球，移植植物他还需要考虑很多问题，尤其是成活率，但是现在嘛，别忘了他可是自然亲和，拥有这种天赋都能把植物种死，那说不得也是另一种了不起的天赋！
　　冬青将一个大片叶子做成的包裹解开，露出其中的三颗小蘑菇，其颜色很像地球上的蓝天颜色，看起来还有些舒服，此外闻起来有泛着清香。
　　他拿出一颗，走出屋外，在木屋十米处才停下，将地面挖出一个小坑，蘑菇种下，接下来，就是见证奇迹的时候了！
　　稍微站的远一点，随着灵力与精神力的涌动，原本只有拇指大的蘑菇，竟然瞬间长大，眨眼间就高达一米，伞盖更是有两米多。
　　但此时冬青突然停了下来，看了看自己的木屋高度，以及“屋顶”的大小，觉得自己不能任由蘑菇自己长，必须控制高度以及范围。
　　这一次，灵力继续被精神力传导进入蘑菇体内，它依旧疯长，但是长到三米高就彻底停下，反而是伞盖在向外延伸，不一会就达到了惊人的四米直径！
　　并且冬青还发现这株蓝蘑菇已经发生了某种变化，它似乎……木质化了？
　　他记得传承中说过，一些本身不普通的凡物，只要稍微培养，就能拥有级别，诞生不凡，产生变异，所以这蓝蘑菇也是如此？
　　想了想，蓝蘑菇本身就能发光，又是生长在白羽乌鸦的领地，有点不一样也可以接受，尤其是木质化之后，更是让冬青觉得这是意外之喜。
　　毕竟是做房顶的，当然还是坚固一点好，目前蘑菇的强度，至少和那些百年古树一个级别，这次试验相当成功。
　　冬青便放开对蘑菇的压制，准备返回木屋内部，只是这蘑菇竟然在压制消失之后，竟然再一次生长起来！这一次不是原本的结构发生变化，而是又长出了一个伞帽？
　　只见原本光秃秃的巨大伞盖之上，在其中心处又迅速长出半米高的木质主干，上面的伞帽也在主干生长期间膨大，转眼就有了半米左右的规模。
　　冬青一愣，看来这是变异的很彻底，地级生命的居住地，不经过特意改造，也会在长年累月中发生各种变化，而他一个人级，没想到在特意施为之下，也让植物变异了。
　　但是他记得，传承里面可没有说过一个刚刚获得赐福的修士，能够让植物直接变异的，他快速回到木屋内，走到最中心位置的，将一个品相看起来最后的一个埋了下去。
　　抱着一丝期待，冬青全力出手，蘑菇迅速长高膨大，只是刚好超过木屋高度时候，就停止长高，伞盖也在覆盖后停止扩大。
　　不过冬青没有停止灵力输送，反而加大力度，并且压制蘑菇生长，同时精神力观察自己体内是否发生异变。
　　屋顶成型后，在这黑暗之中，冬青总算发现了一点异常，他在发光。
　　发出银白色的光辉，就是这光辉让普通的蓝蘑菇直接变异，成为蘑菇树，这种变异植物的作用暂且不知道，但作为缔造者，他知道蘑菇树已经是新品种了。
　　从此以后，它不再是以孢子繁殖，而是种子！
　　感受体内大半灵力流逝，同时身上光芒不那么充足时候，冬青停下来，也放开了压制，推开门，走到外面，离得远一些之后，冬青才发现。
　　伞盖上竟然又多了两层，第二层半米高，伞盖两米，第三层半米高，伞盖一米，在多出的两层之间，隐约还有第三层诞生的迹象，不过终究是失去了那月光的加持，无力进化。
　　剩余的灵力在二三层之间积蓄，伞盖下的褶皱之间，有两三点发光的地方，庆幸自己目力足够好，冬青发现那是深蓝色的三颗种子。
　　以后蘑菇树就成了全新的，并且可以自行繁衍的种族了，待到种子成熟，自然脱离褶皱，那时候冬青就可以直接埋下种子种蘑菇树。
　　而且每一种入了级别的植物，都会有一个称呼：灵植！
　　往往还会诞生一些妙用，比如一般的树木生长了百年，也算是灵植，能够产出百年木心，这蘑菇树……冬青重新走进屋内，这次就没关门了，省的一抹黑。
　　将手掌贴住树干，精神力在其中游走，这是冬青在感知这灵植的作用，因为刚刚成为灵植，所以冬青能够探查，不多时，就有了结果。
　　然而冬青十分无奈，这蘑菇树竟然并没有任何作用，需要长出第九层时候，才能发生明显改变，因为其不是自然成为灵植，人为的催生，让它有些发育不良。
　　无奈之下，冬青不在纠结这个问题，来到屋外，在几处墙角种下能开出花朵的荆棘，又是一番催生，只是这回可能那月光用完了，没有发生变异。
　　荆棘自动攀爬上木墙，总算看起来不那么单调。
　　现在，他的异世界第一个真正的家，终于建成了！

第十五章：玩家
　　在冬青建设着他那小丘陵时候，他还不知道，有两拨人正在向他靠拢……
　　就在七八天之前，对于这个世界来说，属于“不远处”的磐石村内，几位拿着精美法杖、弓箭、大剑等装备的一行三人，他们就是当初钟鸣前脚刚走，后脚就进入村内的几位年轻人，此时正在一处燃烧着橘红火焰的祠堂恭恭敬敬听讲。
　　一位笼罩在黑袍内的女性侃侃而谈：“我也不知道为何上苍会同意你们外界势力进入，但既然你们获得天的许可，我也不会多管闲事，不过相应的，也不会提供额外帮助。”
　　“你们身上的天意做不了假，一般情况下，本界生物不会无缘无故对你们出手，若你们主动那就另算，另外，祖地已经传来消息，对于你们玩家势力……”
　　那声音突然一顿，黑袍人抬起头来，露出一张算得上美丽的面孔，但其眼眸中流露出的威压，让三个玩家顿时压力倍增。
　　这位女性赫然就是钟鸣的祖奶奶，磐石部落的巫女，见此效果，她好像很满意，这才继续说道：“念在你们同样身为人族的情面下，我们玄天世界之人，也不会为难你们，在付出代价情况下，会提供帮助。”
　　这一次的话，和之前说的不提供额外帮助明显相冲突，但三位玩家心理都明白，话里话外意思就是想要什么，可以，付出代价就行了！
　　对此他们自然是毕恭毕敬，只点头表示自己明白了，没办法，虽然他们自称玩家，也确实是玩家，但是对于这种全新的世界，在不属于自家游戏世界的情况下，复活代价很大！
　　况且这个世界很特殊，他们的系统大神也只是与世界“和平”相处，于是本世界只有一次免费复活机会，之后就需要自己花费买复活币。
　　还有规定，在本世界的复活次数只有三次！三次结束，一切都归属于天玄世界，这对于玩家来说才是最可怕的，游戏论坛一直流传着一句话：
　　“只有你敢亮血条，哪怕你是神，我也杀给你看！”
　　但这句话有一个前提，那就是玩家本身可以无限复活的情况，否则洗洗睡吧，三人同一个小队，以前浪习惯了，尽管降临天玄世界之后再三小心，但还是一不小心挂了一次。
　　体会到这个世界的恐怖后，三人干脆每人直接买下剩下的两次复活机会，世界危险怎么了？正是因为危险，才值得冒险，说不定有朝一日能够摆脱系统的桎梏。
　　而且三人还在世界论坛重金求购了天玄世界的资料，据说这个世界本身就有掌握复活能力的修士，由他们复活，不会消耗复活次数。
　　他们此次来这里，就是一路打听，传闻一个偏僻村子范围内，曾有白羽乌鸦的痕迹，这种神鸟拥有让死者复生的能力，前提是保存灵魂。
　　但这没关系，三次复活机会不消耗，他们灵魂一直处于安全状态，甚至那位出售消息给他们的人还额外说了一点。
　　“要是找到黑羽乌鸦，哪怕你们三次机会全部用完，也能保留灵魂，之后再找白羽乌鸦，就能完整复活。”
　　他们三个还记得听到这句话的反应，那是剧烈的惊喜！也就是说……只要他们好好谋划，在进入天玄世界之后，找到两种神鸟。
　　然后自杀三次！仅仅只需要死三次！就能彻底摆脱系统！
　　巨大的惊喜差点让他们冲昏头脑，他们知道那是贩卖消息之人特意引导的结果，想要他们做第一批实验者，不过他们乐意做第一个吃螃蟹的人。
　　所以不管是为了什么，在这个世界，他们都会与一切势力交好，不惹事，努力融入土著，争取被接受，毕竟这世界很有可能就是他们以后的家园啊，也只有这种世界，才能抵挡系统的入侵！
　　而三人已经了解到了白羽乌鸦的位置，此时被磐石村的巫女临时授予任务：因为顺道，所以三人组一路上如果遇到钟鸣，就需要协助他们安全归来。
　　三人自然满口答应，这可是与本世界人族刷好感度的大好机会！
　　这个世界有天赋的孩子，就是人族的下一代支柱，自然是重中之重，要是他们办好了，说不得就能获取一些信任……
　　于是，三人在钟鸣离开后的第二天也触发了，眼下钟鸣即将到达白羽山，这三人也只需要大半天也快到了。
　　可以说三人的速度很快，也有实力，不然怎么可能追得上钟鸣，怎么可能得到巫女的委托，一切都是他们三人不是弱者。
　　当然，没有了游戏系统加持，三人也没以前那么强，在天玄，顶多是三个人级后期的家伙，只是手段多，也很诡异奇特，怕是一般地级也能战胜。
　　丘陵上，冬青已经花费了大半天布置完毕，说来有些不好意思，冬青都二十多岁了，依旧喜欢看动画动漫，还有各种小说，也幻想着某一天自己也可以修仙、学习魔法等等之后会怎样。
　　于是在今天，他把内心的想法实现了一部分。
　　他将剩下的蓝蘑菇催生，然后采集孢子，又生长出一片小蘑菇，之后就是以蘑菇为原材料，来到木屋与取水处的路上，沿途埋下蘑菇。
　　这样，一片笔直生长的蘑菇树生长起来了，它们只有两米，毕竟也不算很大，就是将取水的必经之路遮蔽住，就算以后下雨，也不会淋湿。
　　然后他还将最先实验的那个蘑菇树，布置成了修炼场所。几颗分别半米，一米，一米五……的蘑菇成排生长，让冬青可以轻易攀上蘑菇树上。
　　他是在夜晚借助月光修炼的，因此自然是不能在屋子里，蘑菇树天然的驱散一些虫豸，加上侍魂守护，以后自己的修炼场所就在这颗蘑菇树上了。
　　当然，因为自身灵力并不是很多，在保留了一部分之后，他就没有再催生蘑菇树了，但还是在前往白羽山的必经之路上，隔几步就埋下了蓝蘑菇，准备第二天再催生。
　　黑夜将近，又快到了他修炼的时候了。

第十六章：密语
　　冬青慵懒的躺在蘑菇树顶上，菌盖很柔软舒适，加上和煦微风，暖和的太阳，让他有一种想要入睡的冲动。
　　侍魂飞舞在第二层的伞盖之下，那片阴影之中有着点点蓝色粉尘洒落，却直接穿过侍魂的身体，让他体内出现了星光。
　　冬青心想这家伙果然还是不喜欢太阳，看他那么欢乐的样子，也就由着它玩乐，反正也没几天时间让他玩了，加下来还得想办法提升侍魂的实力。
　　“唔……或许还需要给这个小丘陵取个名字？”
　　“叫什么好呢，总体上这个世界文化偏向东方，那么自己也不能取个偏差太多的。”
　　他看向山上几百颗巨大的蘑菇：“要不叫做蘑菇山？”
　　“不行！”这个名字又被他立马否决，接着又闪过地球上几个大山的名字，但看了看自家这小山包，实在是配不上那些名字。
　　有风吹过，没有束缚的白发被吹动，丘陵的土地上泛起了绿色的波浪，细细碎碎的声音响起，在冬青的耳中，则是大自然的语言。
　　这一刻，他精神力自然放松，融入这片小天地，无数绿色光点从每一株植物上升起，纷纷进入冬青体内，他此时身合天地，自然知晓这一切。
　　在黑夜完全来临之际，不再有绿色光点飘飞，山上没有火堆，但是几百颗蘑菇树开始散发出淡蓝光辉，这些成片的蘑菇林，让山上有种梦幻的感觉。
　　十五分钟过去，明亮的月亮直接出现在天空正中间，冬青体内的万木灵气与月光能量相互融合，他感受自己身体与灵魂同时变得强大。
　　还有一部分灵气顺遂他的心意逸散出体外，借助月光散落到丘陵之中，一时间，丘陵中的草木受到反哺，竟然开始生长起来，比白日里还要精神。
　　草木无风自动，又是沙沙的声音响起，它们汇聚在冬青耳边，如同大自然的密语，直到那些灵气被草木吸收完毕，这一场景才完全消失。
　　冬青已经从感悟中脱离，看着月色下美好祥和的一切，自语道：“或许可以将这里取名‘密语’，大自然的密语。”
　　同时他也明白为何地级生命体会无意识的改造周围了，就像他刚刚那样，将自身领地一切笼罩在自己的灵力之下，长期以往，这片丘陵就会产生变化。
　　这变化一般是好的，向着其主人的属性偏移，所以冬青几乎已经能够预见到，等再过一段时间，这片丘陵到了晚上一定会开始发光。
　　这一点都不地球，十分的异界！
　　不过……冬青十分期待那时候的场面，一定很梦幻，很美丽！
　　而且这样一个充满光源的地方，很难滋生阴邪，算是额外的好处，要是一直以自身灵力滋养这片丘陵，就能够做到在人级就拥有领域。
　　到时候领域之内，一切皆是自身助力，也有底气一些。
　　今夜他算是无心修炼了，有心也无力，刚才一番感悟，让他灵力饱满，精神充沛，相当于以前那样修炼了十多天，需要缓缓才能完全消化。
　　所以……今天晚上做什么？
　　冬青陷入沉思。
　　思索之后，他干脆拿出随身携带的小笼子，里面是一个色彩斑斓，却存在感极低的虫茧，精神力更加熟练的调动起来，混合灵力对其中的蓝凌蝶进行“胎教”。
　　据说，修士得到某种异种的幼崽，最好是蛋，再或者是灵植的种子，就可以以自身的灵力进行洗涤，最后会让新生的幼崽亦或者幼苗诞生新的属性。
　　冬青倒不是期待变异，而是这样做有利于培养好感，甚至做到蓝凌蝶破茧成蝶之时直接认主冬青——或许这个不叫认主，而是直接把冬青当做父母。
　　蓝凌蝶第一次破茧成蝶只需要七日，在冬青精神力的探查下，茧中蝴蝶已经成型，在之前的检查中，得出的结果是就在这三日内，它就会破茧而出。
　　而现在，冬青又有了新结论，或许是因为刚才那一次感悟，总之他对于这种生命有了更加深刻的认知，所以新结论就是蓝凌蝶会在明天清晨破茧。
　　不——现在已经过了凌晨了，只是不需要睡觉，让他差点忘了已经到了第二天，也就是说，再过一个多时辰，就是蓝凌蝶破茧之时。
　　于是冬青更加专注的以灵力来驯化幼虫，以他高出幼虫一个阶段的灵力，想来早上就能完全成功。
　　而且，冬青也不知道是不是在自己的错觉，他感觉自身对于自然更加的了解，自然也对自己更加眷顾，他准备白天去找小动物试一下。
　　如果真是如此，那么就证明他找到了自然亲和这个天赋的开发以及提升方式，有了这一个开头，再探索另外两个天赋的开发，岂不是顺理成章？
　　抱着这样的念头，冬青派出侍魂去捕食狩猎，自己则专注的以灵力驯养。
　　……
　　镜水河乃是南荒一带的母河，她滋养这片无人踏足的荒野，磐石部落就在镜水河下游一片平原扎根，这条大河从白羽山的东方流过，然后转了个弯，流向了北方。
　　此时此刻，天上月色足够的明亮，钟鸣骑在座狼的背上，沿着镜水河向上游前进，他的手中拿着一幅地图，通过特有的方式，他判断出自己已经位于白羽山的正北方，再有两三个小时，就能达到。
　　那时候天色估计也亮了，正好去拜访白羽乌鸦，然后再向他询问人族处于这里的分支在哪，当然，最先做的，就是献上贡品，感谢神鸦的庇护。
　　完事之后，只要神鸦同意，他就带着这一支人族回归部落，那么任务就算完成了。
　　同时钟鸣有些羡慕，这就是有祥瑞坐镇的区域啊，连黑暗都只能每日存在十五分钟，其他时候，不是太阳就是月亮轮流照耀。
　　可惜他们存在都是土系，没有光系以及死灵相关的，无法驱散周围的黑暗，只能依靠火种庇护。
　　不由得，他想到了这一次要带走的新生儿，开始期待那是个相关天赋的孩子，这样只要他成长起来，磐石部落就会更加安全了。

第十七章：成蝶
　　第十七章：成蝶
　　冬青并不知道有人正在寻找他，也不知道他被当成了新生儿。
　　他正在清晨第一缕晨光之中，等待着一个“新生儿”破茧而出。
　　他的预感如此明确的告诉他，茧中的小生命马上就要出来了，虽然不知道这个世界有没有雏鸟情节，总之，他还是希望这个小生命破茧后看到的第一眼就是他。
　　就连侍魂这时候也不闹腾，他能感受到主人的期待，于是也好奇心使然的盘在冬青身后，同时从冬青的左肩上探出头盯着彩色的茧。
　　这让冬青有种奇怪的既视感，就像家中老父亲和长子在围观老二的诞生？
　　摇了摇头，把胡思乱想甩开，据记载，蓝凌蝶这种虫系异种，破茧时实力只有人级低级，所以它的灵智并不怎么高，反正比侍魂要弱多了。
　　这让他想起了曾经看过的宠物小精灵，其中的精灵们，都能与人类正常交流，甚至还有网络“神兽”多边兽，也即是3D龙，此外巨金怪也是智力超级高。
　　在这个世界之中，灵智这东西，是来源于种族以及实力，高等种族，刚刚初生的幼崽就有不错的实力以及智慧，而一般的异种，一开始只有朦胧的智慧，实力刚刚跨越普通与超凡之间。
　　为了让蓝凌蝶正常出世，冬青在最后时间段，将其重新悬挂到移植过来的灌木丛上，这一刻，似乎是触动了什么，阳光照射到蓝色花朵上，激起蓝色的光晕。
　　虫茧在蓝色光晕笼罩之中，有了一丝丝颤动，几根色彩艳丽，但纤细到了极点的彩色丝线开始飘飞，再一看，那虫茧上不知何时竟然出现了一道裂缝。
　　六条充斥着蓝色幽光的细腿先后从缝隙中伸出，接着就是毛茸茸的脑袋，充满褶皱贴在身上的翅膀，小家伙自顾自的挣脱虫茧的束缚。
　　当它完全笼罩在蓝色光晕之中后，它那皱巴巴的翅膀快速伸展开来，其模样，像极了地球上的光明女神蝶，异常的美丽。
　　虫茧也在这时候完全破碎，化作绚烂的粉尘环绕在蓝凌蝶身边，失去了虫茧作为攀附物，蝴蝶优雅的起飞，让冬青觉得这一幕十分的有仙气。
　　同时，冬青感知到自己和蓝凌蝶之间有一种亲密的联系，他自然的伸出手，蓝凌蝶先是绕着冬青翩翩起舞，像是表达高兴，然后才停留到冬青的手心之中。
　　光明女神蝶的美丽，冬青只在生物展览室看到过，但现在他才发现，眼前的蓝凌蝶，是女神蝶远远比不上的，尤其是环绕在蓝凌蝶周身的绚烂粉尘。
　　一开始冬青还以为那是实体，在蝴蝶停留到他的手心之中，才发现那一团粉末竟然是虚幻的，而且可能是它在虫茧期间就受到冬青灵力的滋养，竟然身上有着月光的光辉。
　　这光芒极淡，要不是冬青本身的银月灵魂，可能就忽视了，从之前的蘑菇树、如今的蓝凌蝶，让冬青发现了一点自身银月天赋的作用。
　　可能……与异兽灵植的进阶有关，能够为这个过程添加一个变量，从而得出全新的结果。
　　不过现在不是想这些的时候，蓝凌蝶停留在他的手心，四对翅膀有规律的煽动，完全破茧成蝶之后的成熟体，腿与除了翅膀外的身躯，都有一层绒毛。
　　让蝴蝶看起来多了些可爱，可是想到之前虫茧上突兀出现的裂缝，让冬青对这只小家伙的战斗力有些诧异，之前他的精神力一直在详细观察。
　　所以看到了茧内的小生命轻轻划动他的一条腿，然后堪比钢铁的虫茧直接破开，这让冬青觉得自己的手心有点痒……忽然不敢让小家伙停在自己手心了。
　　他伸出手，靠近一朵蓝色的花朵，蓝凌蝶似乎明白了意思，便翩翩起舞，从手心飞到了花心，但下一刻，小家伙又飞了起来，在冬青身边飞舞。
　　通过精神力的感知，冬青能够分辨出蓝凌蝶是想带他去一个地方，于是同样以精神力回应，这是冬青无师自通的一项能力，能够用精神力和任何不同的种族交谈，甚至包括脚下的杂草。
　　蓝凌蝶对于眼前这个让自己觉得十分亲近的人很是喜欢，同时对于这里的环境也很喜欢，有蓝色的花朵，他的记忆告诉他，虽然眼中世界变了，但灌木丛没有变。
　　不但如此，还多了让他觉得十分有吸引力的其他“蓝色”，于是冬青被蓝凌蝶带到了他的木屋范围内，看着清晨中蹁跹的身影缓缓落到蘑菇树上。
　　尽管二者都是蓝色，但冬青仍旧一眼看到了蓝凌蝶，他似乎有一种格外的魅力，让他与周围的环境显得既融洽又突出。
　　同时也得出一个结论，蓝凌蝶的智慧果然很低，正面战斗力也很低，他感觉，自己要是全力出手，以灵气包裹全身，以精神力防御毒粉。
　　那么一掌就能拍死蓝凌蝶，这让他有些明悟，果然是一个“训练家”直接动手收服宠物的世界啊，冬青觉得自己将来踏上正道之后，要是学了术法。
　　那么保守估计实力是强于侍魂的，毕竟死灵虫只是冥界的普通生命，当然，现阶段他完全没资格挑剔，他压根连正统的修行都没接触过。
　　而且有一点冬青正在做，那就是好好对待这些小家伙，比如冬青在收服两个小家伙之后，就对他们的称呼从“它”变成了“他”。
　　从未见过如此神奇物种的冬青，在知道他们在将来实力提升后拥有不下于人类的智慧后，冬青就有意识的不把他们当做动物异兽，而是同等的智慧生灵。
　　现阶段的他们虽然智慧不高，但是直觉却很准，哪怕他们感知到冬青的味道很亲切，也不会委屈自己认主一个不喜欢他们的人。
　　正是因为冬青的态度，所以侍魂对于冬青的指挥完全不抵触，至于蓝凌蝶，此时只有本能的他，对于冬青的命令也不是抵抗。
　　毕竟这可不是一个认主之后就不能解除契约的世界，契约只是缔结双方最初的信任，当双方真正的成为真心信赖的羁绊关系后，契约也就可有可无了。

第十八章：到来
　　第十八章：
　　密语丘陵，冬青将手贴着蘑菇树的主干，将第二层的伞盖改造的更加大一些，还特意边缘部分向下伸展，让其中能够挡住风雨，
　　这以后就是蓝凌蝶的家了，蓝凌蝶果真是只需要蓝色植物，而且是只看品级，像他之前居住的开蓝色花朵的灌木丛，就直接被蓝凌蝶抛弃。
　　此时木屋周围并没有蓝凌蝶身影，他被冬青吩咐出去熟悉周边环境了，当然，冬青看得看来，这个新生的小家伙，只对蓝色的事物感兴趣。
　　所以他几乎可以猜到，蓝凌蝶的熟悉环境，实际上就是在每一个蘑菇树上留下痕迹。他为蓝凌蝶改造了栖息地之后，就开始了自己的任务。
　　还有通向白羽山的蘑菇之路没有催生！这不费力，但是耗费时间，需要快点完成，目前得益于他的自然亲和天赋，移植那些带过来的浆果，剑叶草，简直轻松无比。
　　这能力让冬青觉得简直就是种田必备，他甚至有个想法，将来将整座丘陵都变成蘑菇林，这个想法的灵感来自于很久以前玩一款名为魔兽世界网游的地图，一个全是蘑菇的地图。
　　可惜由于是很久之前玩的，他都忘记那个地图的名字了，好像是叫什么赞加沼泽？如果是地球，他还能度娘一下图片，但是这里，只能等以后修为高了找回以往所有记忆了。
　　在将来，他还准备开垦出几块田地，专门种植某些灵草，或者培育灵植，要知道这个世界可不是只有异兽才能成为战宠，那些灵植同样可以。
　　传说中的风花雪月树，可是能够轻易改变天象的可怕存在，雷暴、飓风、甚至天降陨石也属于天象的一种，在没有真正看到顶尖天级强者之前，冬青认为这种可理解范围的能力，是真正的让他觉得无解。
　　带着对未来的憧憬，冬青开始为昨日埋下的小蘑菇注入灵力。
　　……
　　钟鸣望着眼前右边的一座石头山，以及左边的丘陵，很明智的选择了石头山，作为磐石部落的修士，他对于土石元素有着一定的掌控能力，所以右边才是最安全的。
　　相反，那看似普通祥和的丘陵，可能每一块草地之下都是恐怖的毒虫，总之，钟鸣几乎没有思考就直接踏上了石头山，座狼在他的身后位置紧随。
　　白羽山，立在枯树上的白羽乌鸦看向北方，作为一位地级中也是顶尖的存在，自然早就感知到了有人类在寻找他，而且这人类的气息，似乎是前些年那个部落。
　　对于人类有足够了解的白羽，转念间就知道为何有人类来此了，他完全可以肯定，那个人类是来这里寻找新邻居，他这个新居，白羽觉得很不错。
　　不仅会说话，还有着不错天分，那一日他那一滴月华神露，带给邻居一丝助力，让其天赋完整觉醒，虽然他也没见过这种天赋，但他以他们一族的天赋查看，得到的结果是“福”。
　　尽管无法得到更详细的答案，但是，这就足够了，能让神鸦族天赋都无法查看的“福”，总之是好事，让白羽自己都羡慕的好事。
　　对于一位未来注定会非常厉害的人物，自己又和他有善缘，白羽在之后又花费了一些代价进行查看，他几乎可以肯定，这位邻居不会回归人类部落，而是就在此扎根。
　　未来的南荒，会因为这位的存在而变得繁荣，作为祸福生死之道的神鸦，他期待着这一天，那样又能为祂带来不少的感悟。
　　身为神鸦一族的异类，他本该在地级之后身处冥界感悟死亡，进行红尘感悟，可作为一位宅鸦，他只是找了个不会被人打扰的偏僻地方。
　　然后他运气很好的找到了一颗将近枯死的月桂树，这些年一直在尝试救活，然后又遇到了这个邻居，一时间，他又有了新的感悟。
　　果然，他就是天选之子啊，随便找到地方，机缘就送上门。
　　美滋滋的白羽看向那个大块头，他在说啥？
　　已经轻松跨越石头山的钟鸣，感受身前的一层结界，他知道那是山上祥瑞的领域边界，于是就站在外面，然后恭敬的取出几件精美的贡品。
　　一块散发柔和淡黄光芒的树根，乃是大地之根，土属性的灵物；一根金红色的羽毛，乃是来自神鸦一族三族火鸦分支；最后一样，是一串晶莹剔透的，仿若绿水晶一般的葡萄。
　　摆好之后，钟鸣向着山顶拱手道：“磐石部落钟鸣，受巫女之命，前来觐见白羽神鸦，协商带离族人之事。”
　　白羽只顾得上盯着那一串葡萄，根本没有细听那人类的话，但不用听他也知道，总归就是那些话而已，于是只分散在白羽山内的一部分力量凝聚成实质。
　　在钟鸣的眼里，则是他刚刚说完话，就有灵气发生波动，一片片白色羽毛从他眼前划过，随后落到贡品之上，接着羽毛凭空消失，连带着贡品也一起消失。
　　这时候，钟鸣已经明白了山里那位的态度：“礼物收下了，你随意。”
　　同时也是透露一个信息：“山上不用来了，你要找的人不在山上。”
　　最后，也是钟鸣最看重的一点：“这里面有山里那位神鸦喜欢的东西！”
　　就凭最后一点，他完全可以思考出是哪一种，然后用来与山里那位建立关系，如此，以后有什么需求，还能有途经求到这位身上。
　　至于神鸦的实力，在他没察觉情况下带走物品，这完全在他的预料之内，那可是地级啊，比他这个人级强多了。
　　不过为了保险起见，他还是暗中联系自己影子里藏着的那位：“您能够感受那位神鸦的真实意思吗？”
　　影子开始蠕动，但最终开始平静下来，钟鸣静静聆听祖奶奶手下大将的探查结论：“他对你没有恶意，山上也确实不存在人类，而在此山东北方向，有人类气息。”
　　“不过……”
　　“只有一个人族。”
　　“什么？！”钟鸣几乎惊叫出声，他相信这位善恶之灵，祖奶奶曾经给他说过，这位魂灵不仅能断善恶，更重要的是，她诞生自人族祖地，与人族有亲密关系。
　　所以能够探查人族的位置数量等等，因此对她的话深信不疑。
　　而目标只有一个人，那么就排除新生儿觉醒天赋这个选项了，转身看了看不远处的丘陵，他的目力自然能够看到其上的巨大蓝色事物。
　　“就让我看看，什么存在能够在族地之外孤身生存！”

第十九章：最不可能的选项
　　第十九章：
　　钟鸣是一个人级后期的小高手，在十五岁达到如此境界，也算是个小天才了，他稳重又不缺乏细腻的心思，因此再刚刚来到丘陵就发现了不对。
　　整个丘陵外，竟然也有淡淡的一层结界，与白羽山周围的十分相似，只是十分薄弱罢了，可是钟鸣推测的，里面那个族人，不可能是单独的婴儿。
　　他根据自己曾经所学知识，在排除一切不可能之后，露出了满脸的不敢置信，只是一想到那个可能，就忍不住吐槽：“假的吧！”
　　水晶球内的景象，他看得清清楚楚，绝对是觉醒时候的光辉，而觉醒，只有两种状况，一是新生儿诞生直接觉醒，二是……百岁天地赐福！
　　此时此刻，他宁愿相信是一个婴儿被抛弃在这里，而不是第二个可能性。
　　虽然……虽然……虽然人族如今已经算是强大，可以让族内普通老人安心活下去，可是普通人类很少活过100岁，哪怕是一些大部落，也很难护住千万分之一的渡劫老人。
　　那是一道真正的劫难，虽然天地给了所有生命再一次机会，可是这个机会是用来追赶与其余人的差距，毕竟普通人没觉醒之前，相当于一百年内都原地踏步。
　　能让人觉醒之后，就快速拥有追赶别人努力一百年的天赋，所以这其中的风险自然也更大，因此百岁劫的名头非常可怕，几乎十死无生。
　　钟鸣踌躇了，太想立马跑到山顶去确认，但又怕希望落空……
　　最终，这位年仅十五岁的守护者候选人还是做下了决定，他深吸一口气，迈着坚定的步伐，一步一步走向山顶，他是从白羽山北面绕过来的，因此并未看到蘑菇树之路。
　　这片丘陵很是平缓，所以不多时，钟鸣就看到了这个小半包的顶端，一座风格奇异的小屋屹立不倒，小屋是木质的墙壁，它们一根根紧紧贴合，密不透风。
　　而在这墙上，缠绕着一种开满紫色小花的荆棘，更奇特的是，这木屋的屋顶，竟然是一种类似于蘑菇的植物，并且，钟鸣的灵力告诉他，这巨大的蘑菇是活得！
　　作为在祖地学习过的人族，他自然对于天地赐福者有着一定的了解，在他排除所有不可能之后，最后的不可能变成了可能。
　　一路上怀着忐忑的心情，钟鸣终于看到了蘑菇屋挡住的另一个双层蘑菇树，在那颗树上，有着一位身穿麻衣，身高约么一米九，白发白须，拥有银色瞳孔的老者。
　　那位老者此时正双手背后，四周有风在流动，吹得他须发飘飞，这一幕让钟鸣立马意识到这位老者正在御使风的力量，而且，他早就发现了自己。
　　但这只是钟鸣下意识的想法，他在不断地想各种事情，以此来转移注意力，因为就在今天，他的三观被刷新了！
　　在这偏僻的南荒角落，竟然……竟然有一个人族老人独自度过了百岁大劫！
　　这简直是天方夜谭，让他觉得如坠梦里。
　　冬青在催生了那些蘑菇树之后，就回到了修炼专用的蘑菇上，因为白天的修炼只能吸收灵气，并没有什么进度，所以干脆开发自己的自然亲和天赋，这可是以后表现在外的！
　　那么既然要开发，所以就要搞清楚什么是自然呢？植物动物是自然，风雨雷电是自然，甚至生死也自然，于是冬青想到了风。
　　他尝试意识融入这些风，没想到轻而易举的成功了，整座密语丘陵的山风，都是他的耳目，自然的，那个壮汉还有那匹狼直接就被他发现了。
　　因为同是人类，冬青决定按兵不动，任由他前来，甚至他自身也依旧站在如此显眼的地方，同时观察这个铁塔壮汉，他估摸着来人至少有两米一以上，那肌肉……那块头，看起来又惊人又令人羡慕。
　　并且这个壮汉没有恶意表现出来，只是防人之心不可无，侍魂已经被他招呼着潜入了地下，还有几个被暗示自爆的鬼灵。
　　只要冬青一个念头，就能施展雷霆一击，他强大的灵魂告诉他，眼前这个人也是人级，所以就没什么好怕的，更何况，眼前这个人类的表情，似乎并不是敌人。
　　钟鸣在冬青的注视下来到了十米开外，这个位置，双方都能清晰的看到对方，也能听到对方说话，并且不会引起误会。
　　自然的，钟鸣的举动也为他赢得了冬青的好感。
　　钟鸣已经激动得不能自己，不过最终还是按捺住了，表现的“很平静”的看向大蘑菇上的老人，他道：“敢问前辈是否获得了天地赐福？”
　　暗地里，他影子里面的魂灵已经传音告诉他这个老者就是人类，而这四周也只有他一个人类的气息。
　　冬青听了钟鸣的话，也明白了什么，他大概知道自己为什么刚穿越不久就有人寻上来了，应该是他的赐福问题。
　　记得传承中说过，人类都是部落形式存在，每个部落都有火种庇护一定范围的人类，同时还能定位与监察每一个族人。
　　想来就是之前他获得赐福，从而招来这个人类，这是冬青一直没有想到的，毕竟不管是老者的记忆，还是对于这篇山林的了解。
　　都让冬青不认为此地一定范围内有人族部落，不仅是真要有部落，怎么可能自己前身隐居几十年都没被发现？
　　只是万万没想到，排除几个不可能后，这就是最大的可能。
　　索性那个部落能派出人来寻找他，说明这个部落还是在乎流落在外的族人，理论上来说比较好相处？
　　壮汉的问题并不是不能说，只要有点常识都能猜出来，壮汉之所以如此问，结合之前的表情神态，估计也是不敢相信？
　　于是他也利落的回答：“正是，前几日刚度过百岁之劫。”
　　他表现的很淡定，但钟鸣就不淡定了，在听到当事人亲口承认之后，他猛然跪地，一脸的惊喜：“晚辈磐石部落钟鸣，奉命前来迎接觉醒之人，没想到竟然是您，天佑我人族啊！”

第二十章：和异界人的第一次
　　第二十章：
　　冬青：“……”
　　此时的冬青是无语的，看那钟鸣的动作，至于吗？跪拜之礼，可是这方世界人族的大礼啊，除了祭祖以及面对族中德高望重的长辈，几乎不用。
　　在他想来，人族强者肯定也有，那么有着强者庇护，应该能够诞生一些天地赐福的老人吧，怎么会这么激动呢？
　　同时也觉得这个钟鸣很厉害，刚刚一句话，直接就表明了身份，说出了来路，以及自身来意，为的就是让这个独居多年的同族安心。
　　可以说钟鸣已经考了很多方面了，并且，冬青又发现壮汉对自己的称呼变了，改成了“前辈”，这个称呼就有点意思了。
　　这可是个有超凡的世界，他刚刚觉醒，能被一位看起来很厉害的修士主动称呼前辈？而且冬青敢保证，他的感知中壮汉是真的真心实意。
　　不过现在嘛，看着跪地不起的钟鸣，冬青觉得自己受不起这样的大礼，也不敢贸然靠近，于是一丝风在他的控制之下要扶起壮汉，同时说道：“快快请起，当不得如此大礼。”
　　他是客套话，但是钟鸣真诚的当真了，虽然也顺势起身，但依旧一脸激动：“您怎么会当不起呢，我人族规定，凡是普通人活到九十岁之后，凡是年龄小于九十，哪怕是修士，也得称一声族老。”
　　“这世界可不太平，人族大能认为长寿者皆是人族之福，更何况您能度过百岁之劫，是上天眷顾，低于百岁者，无论是谁，都得称您一声前辈。”
　　“前辈放心，晚辈身上还是有些好东西，到时候搬到白羽山，请求神鸟庇护几日，我再派信使唤来族中勇士，定能将前辈好生接回去。”
　　钟鸣直接说了一大通，让冬青有些楞，他想到过天地赐福者会有些特别待遇，但是听了钟鸣的话，这个待遇有些好啊，同时也感受到了这个世界人族的温情。
　　并且从对方的话语之中，他再一次确信钟鸣没有恶意，甚至满心的好意，不过对方说的搬去磐石部落，这就有些说道了。
　　在风的包裹下，他只轻轻一跳，就缓缓向下飘落，他感觉自己变轻了，这是一种奇异的感受，但他还没体会完毕，就感觉一道黑影张开怀抱。
　　原来是钟鸣见他跳下来，心都提到嗓子眼，怎么这把年纪了还不好好爱惜自己！！！
　　于是瞬间施展灵力爆发，张开双臂去接住前辈。
　　下一刻，在冬青没反应过来之前，大片紫雾弥漫，其中一道若隐若现的身躯隐藏其中，只露出两点魂火幽芒，钟鸣浑身汗毛立起，他感受到了死气的味道。
　　不过看着守护着前辈的奇异生物，前辈也安然落地，他有些尴尬，貌似……自己闹了个乌龙，也是，前辈可不是那些普通老人，也是获得赐福的。
　　没办法，他们村里祖地就有八十岁的老婆婆，有时候走路摔一跤都能躺上好几天，所以看到老前辈从几米高处跳下来，之后反射性的就去接。
　　而现在情况就是前辈没事，还看到了前辈的守护异兽，便露出憨厚的笑容：“哈哈……没想到前辈还有守护异兽，前辈你可吓死我了，从这么高的地方跳下来，您要是有个什么闪失，巫祭哪怕是我祖奶奶，也得把我拆了骨头喂狼。”
　　冬青笑了，他这是真的发自内心的笑了，眼前这个壮汉，出乎预料的品德优秀啊，他的银月灵魂虽然几乎没有头绪，全是未知，但还是有一丁点的猜测。
　　比如提升自己的感知，在他的感知之中，就能感受到钟鸣是真的全心全意为他的安全着想，满满的关怀，所以他改变了注意。
　　原本他准备先留住钟鸣，然后慢慢套话，首先对磐石村有了详细了解之后，他才会决定去不去那个部落。
　　虽然他从心理上就已经做下了决定，因为钟鸣对他太重视了，管中窥豹，可见一斑，钟鸣都这态度，那村里人还不得热情死？
　　估计到时候他会被里三层外三层保护起来，想要做什么也不能按照自己的意思了，至于拒绝，冬青想了想，如果自己拒绝，他不保证钟鸣会不会一狠心把他打晕带回去。
　　所以……冬青在思考怎么打消他们的念头，以及该怎么让这个看起来很憨厚精明的壮汉同意。
　　或许，要从神鸦以及自身实力入手。
　　钟鸣不知道这只是一瞬间的功夫，眼前的老前辈就闪过如此多的念头，但有一点冬青确实猜对了，钟鸣现在是抱着自己挂了也得安全带回前辈的心思。
　　并且祖奶奶的灵兽在自己身边，没有自己的拖累，相信灵兽回去通知，也只是一两天的事情，对于前辈这样的福星，他的脑子里除了“安全带他回去”，就是“快点带他回去”，再或者“一定要带他回去”！
　　总之，他感觉自己背上了一个神圣的使命：“带前辈回去！”
　　就在他也做下了无数个决定后，耳边传来了老前辈的声音，有种岁月感，挺好听的，不愧是老前辈：“我在白羽山住了四十多年，还不知道外面怎么样，你讲讲吧，就当陪我这个老头子聊聊天。”
　　显然，这是冬青在卖惨，而钟鸣不管不顾，完全无视其他，全心为老前辈讲解起来：“好的前辈。”
　　“当年土部落各大分支一同进攻幽暗深林，我们磐石部落也是其中一员，后来发生变故，深林之中镜水湖被影响，无数族人被分散传送到与镜水河相连的各处。”
　　“后来因为木部落盟友也失踪，于是一位天级强者腾出手来，顺手就解决了深林，从此人族板块再一次扩大，这南荒地区就在深林之后方。”
　　“我们磐石部落有一部分人被传送到这里，后来找到族人后，干脆又在这边建立了分支。万幸前辈您还处于火种范围之内，不然我们也无法找到您。”
　　“对了前辈，您是怎么来到这里的啊。”说道最后，钟鸣忍不住好奇的问了起来，要知道这位在之前可是一位普通人，是怎么活下来的？
　　冬青心神一动，暗道机会来了！

第二十一章：张口就编
　　冬青从来都不是一个老实孩子，他经常坑人，也经常甩锅，那么想要撇清关系，所以练就了一个讲故事的能力。
　　逼乎，分享你刚编的故事。
　　于是冬青装作回忆的样子：“我也曾是木部落下一个分支部落成员，当时镜湖变故，我与族人分散，直接就来到了这里，后来居住在白羽山，有神鸦镇守，这才活到现在。”
　　这是结合之前壮汉的话现编的，木部落嘛，一听就是和自然还有木系有关的，他表现出来的能力也是如此，有理有据，令人信服。
　　而后面，他又提到了神鸦，便继续说道：“以前我一直居住在白羽山，直到前些日子，我度过百岁之劫，拜访神鸦之后，便搬到这座丘陵上，和神鸦成了邻居。”
　　这个故事乍一听还挺真实的，尤其是冬青欺负这里不是网络时代，更是发生了一次战争，还有镜湖那个突发情况，可以说算是完美掩饰了。
　　于是钟鸣信了，他听完后，也觉得这就是真相，不然老前辈当时一个普通人，怎么可能跑这么远，甚至说完之后冬青自己都信了，这个发展很合理——等等，他打断这个念头。
　　无意间，他竟然又回想起了地球上的一些事，神色有些伤感起来，钟鸣却以为老前辈提起了伤心事，毕竟独居多年，也不知道当年的族人去哪儿了。
　　不过钟鸣绝不承认他其实内心庆幸，幸好当初发生那档子事，不然就遇不到老前辈了，然后就开始了忏悔，那场战斗可是牺牲了不少人族的。
　　有一件“众所周知”的事情，那就是拥有天地赐福的成员，能够大大增加成为大族的可能性，这个世界内，气运福源寿命都不是虚假，而是真实可见，甚至可以操纵。
　　尤其是一些修为达到地级以上的，能够清晰的感知自己的寿命，还能拥有对危险与机缘的预感，像白羽乌鸦之所以被称为瑞兽，也是有原因的。
　　他们一族接引新生，保护安眠，久而久之就获得天地的青睐，汇聚大量的气运，因此族中每一个族人，不仅携带自身本就拥有的气运，还携带种族气运。
　　这让他们久居的地方邪异不存，唯一可惜的就是这些祥瑞种族的成员太少了，而且并不参与各大种族的争斗，也不刻意帮助其他种族，只是行使自己的权利与责任。
　　不然神鸦族随便去人族彰显一下祛除邪异的能力，估计度过百岁劫的老人会多上几个，那时候神鸦族必定会被奉为图腾，而不是如今谈之色变。
　　如今钟鸣一个心思的想要把老前辈带回去，因此顺势说道：“前辈放心，我磐石部落就是您的新家，部落修士擅长操纵土石元素，您回去之前一定能建造一所舒适居所。”
　　冬青扮演一个慈祥老者的形象，感叹道：“人老了，就想找个清静的地方。”
　　钟鸣兴奋之中，并没有听出其中的暗示，还以为前辈想住在安静的地方，于是连忙改口：“当然，前辈喜欢清静地方，也可以直接住在传承殿，那里只有巫祭才能前去。”
　　冬青并不恼大汉没听懂，就笑着道：“能够守护一村，那位巫祭想必很是强大吧。”
　　他这是开始套话了，他的关注点是“传承殿”“巫祭”，前者很好理解，字面意思看懂就行了，只是考虑到这是个异界，所以其中可能有修炼功法的传承。
　　以及……某种探查手段，找到他的位置，应该就是这个传承殿的作用。
　　至于后者，所谓巫祭，从现在世界各部落的存在形态就能看出来，那就是一种修士，外加举行仪式祭祀的“神职人员”，不过这一点他只能猜个大概，关于那位巫祭的具体实力，就不得而知了。
　　钟鸣也只当是这位前辈好奇，不过关于巫祭的实力，并非不能说，毕竟能够成为巫祭的条件之一，就是有地级以上实力，并且能够学习各种巫法。
　　“前辈有所不知，部落中巫祭大人乃是地级强者，拥有多位同级战宠，她一人就能护佑一方领地。”为了吸引这位福星，壮汉卖力的夸着自己的村子，虽然事实也差不多。
　　冬青这时候已经感受到了壮汉的决心，有些无奈的同时，其实也有些心动，住进磐石村其实也没什么不好的，不仅以后修炼时候不用担心安危。
　　而且一个部族中总有自身的传承，想来他是可以观看的，正好可以弥补自身的不足，更何况他已经意识到，这个世界对于他几乎是完全陌生，在陌生的环境，唯有身处团体之中，才能避免未知风险，才能安心。
　　不过现在……这个远方来客现在都还站着，这可不是待客之道，于是冬青将钟鸣邀请进入木屋之内，先让他坐着休息，又在之前搬过来的火炉上开始烧水。
　　钟鸣见此，直接主动起身，准备来帮忙，并且动作极为纯熟，反倒是冬青这个主人家像个客人，冬青只得让钟鸣做。
　　似乎想起了什么，冬青带着歉意走到屋子中央，手贴着蘑菇树主干，灵气涌动，精神力引导灵力，只见那主干之上赫然又分出几个“枝桠”。
　　每一个枝桠上都有两三个蓝色小蘑菇，皆发出明亮的蓝色光辉，顿时将昏暗的木屋内照的通透：“抱歉，获得赐福之后我就搬了过来，我有黑暗中视物的能力，一个人住也没讲究太多。”
　　钟鸣将水壶放好，又把火炉下方一个通风口打开，坐到之前的蘑菇椅上，满不在乎的道：“前辈不用在意我，好歹我也是个修士，虽然达不到黑暗中洞察，但是普通的夜视能力还是有的。”
　　冬青笑了起来，看起来颇为慈祥，钟鸣也觉得这位前辈很和蔼，人很好，但殊不知冬青内心想的是：“看来修士之间也是有不同的，我获得的天赋很强大，像钟鸣这种修炼者需要修炼很久才能相比较，但……”
　　他发现了他好像忘了问一件事，于是便看向钟鸣：“你如今年龄几何？”

第二十二章：五部落
　　“前辈，我今年已经15岁了。”
　　想了想，在冬青恍惚的神色之中，他又开始补充，不过这次模样有些羞涩：“不过我今年还没有娶妻，同伴都有孩子了。”
　　“15？”冬青内心震惊，但震惊完之后又瞬间接受这个设定，说实话，他之前看到钟鸣的样貌体型，真没当他才15。
　　毕竟二米一以上的身高，肩宽以及整体块头都是他现在的两倍，身上肌肉虬结，充斥着一种力量感，并且它的肤色正常，顶多有些黑，不过看他穿的短衫，明显是被晒黑的。
　　而且这位面容看起来也很成熟，可以说是25-35之间任何一个年龄，脸型是国字脸，浓眉大眼，嘴唇也挺厚实，鼻子高挺。
　　看起来十分憨厚，笑起来真诚满满，加上体型，是一个让人觉得安心的“守护者”，冬青还没忘这位说过自身是守护者候选人。
　　这么一推论，他觉得多半是这个世界人类发育很快各方面成熟的比较早，那么……他决定大胆的问一下某个问题：“你们村内规定多少岁算作成年？”
　　问这个问题的时候，他就已经想好了一大堆如何应付的方法。
　　钟鸣挠挠头：“我们都是十五岁成年，若是修士，因为灵气滋养，还能提前一年。”他疑惑前辈以前的村子难道还有其他规定，但他刻意没有问，就怕提起前辈的伤心事。
　　冬青也诧异为何没有任何追问，但没有更好，省得他欺骗老实人，他回想记忆之中“见过”的其他人，好像这样庞大的体型并不多见。
　　遂道：“看你的体型如此高大，我还以为你们部落会提前成年年龄。”他好像就是顺口一说，实际上却是为之前打掩护。
　　钟鸣心思一转，觉得自己明白了，于是道：“前辈以前是普通人，可能有所不知，我们土部落所有部族，都天生体型大，要是修炼过，还会再增长一次。”
　　“而且五个部族各有特点，金部落大多瘦高，水部落长相都很温润且体力持久灵力绵长，火部落爆发力强，体型是五个部落第二高大的，木部落则是有着让人觉得舒服的气质，就像前辈这样。”
　　冬青表示自己涨姿势了，同时获取了更多信息，初步结论，这世界人族以部落形式存在，分金木水火土五个部落，其中又各有特色，并且这五个是大部落，其下还有分支。
　　比如钟鸣所在的磐石部落，应该就是土部落的分支。
　　至于他之前说的故事，现在不止钟鸣，就连编故事的冬青本人也基本信了，他觉得他可能不小心编了个事实出来。
　　老者残余的记忆之中，记住了一些非常重要的事情，其中自然是有曾经与族人生活的片段，冬青拿来和钟鸣所说一比较，发现他实锤是木部落分支的成员了。
　　屋内二人相谈甚欢，山腰处，座狼的皮毛变成草绿色，和四周融为一体，他正在悄悄的观察白羽山的山脚处，那里此时正有三人嘴巴开合，像是在说什么。
　　只见他们依次往一个悬浮着的水晶供桌之上摆放物品，座狼好歹是有见识的，虽然认不出那些花花草草，各种石头是什么名字，但是其涌动的能量，都说明那是很高档的宝物。
　　果不其然，那供桌直接向着山内飞去，三人也跟着进去了，而三人的身上，有巫祭大人的气息，座狼决定把这件事告诉巫祭大人的曾孙。
　　覆盖着毛发的四肢无声息的在草地上行走，他的速度快到了只能看到影子，短短十几秒，就从山腰到了蘑菇木屋外。
　　这是座狼的天赋，在平缓区域能够急速穿行，来到屋外后，屋内二人都发现了他，冬青看着低声“呜呜呜”的座狼，有些惊讶，他竟然能够听懂！
　　钟鸣自然是能够听懂的，毕竟座狼和他立下过契约，所以这二人越听，越觉得奇怪，冬青是奇怪竟然又来人了，不过看样子是找神鸦的，但是他的直觉告诉他，也和他有关系。
　　钟鸣觉得奇怪，就是好奇那三个人是谁，毕竟座狼记得村内每一个族人，既然在汇报的时候没有提起名字，就证明不是族人。
　　不过有巫祭的气息，这让他稍微放下心来，不过现在还是前辈的事情重要，但为了保险，他决定保险一点，于是对着冬青道：“前辈，那三人乃是巫祭大人派来，也不知是何事，我准备派去‘伞娘’去探查一下。”
　　说完后，冬青就看到对面壮汉的影子里走出一抹黑影，当影子完全出现后，就有了色彩，赫然是一个撑着花伞的彩衣女子，因为天赋的原因，冬青一眼认出那是个鬼魂类的生物。
　　女子嘴角带着一抹笑意，看起来就像邻家姑娘，让人放下心防，但是冬青却警惕起来，他可以肯定，眼前这个女子，绝对是个地级的存在！
　　伞娘出现后，对着冬青点点头，然后直接无视了钟鸣，化作一朵纯白花朵向外飞去，那花的模样，赫然就是花伞上的图案。
　　这种花类似于地球上的栀子花，冬青好奇伞娘飞行的方式，难道是“花遁”？他的侍魂也可以快速遁行，那时候就直接变成了一团白气。
　　而被拿来作比较的侍魂，此时正在蘑菇屋上面的阴影处和蓝凌蝶假寐，感受到那朵白花之后，侍魂慵懒的睁开眼一瞥，随后又闭上眼。
　　对于他来说，鬼魂而已，虽然确实比他强很多，但身为冥界生物，对于鬼魂可是有着超强克制，大不了去冥界裂缝招呼同族一起群殴。
　　至于蓝凌蝶？此时正在吸食蘑菇树上的汁液，他的实力太弱了，连伞娘的踪影都完全没有发现。
　　在这个世界，万物都有无限的可能，哪怕再弱小，也有强大的上层形态，蓝凌蝶只要能够渡过一次次化茧成蝶，终究能够站在顶峰。
　　木屋内，冬青则趁机问起了刚刚的伞娘。
　　钟鸣摸摸鼻子，这是他缓解尴尬的方式，毕竟刚刚太让他无语了，祖奶奶的伙伴竟然直接无视他，然后给前辈“献殷勤”，让他觉得有些柠檬。
　　不过现在还是回答前辈要紧。
　　“伞娘啊，她是巫祭大人的灵兽……”

第二十三章：初闻玩家
　　第二十三章：
　　伞娘，一个在磐石部落祖地诞生的魂灵，天生分辨善恶，能够藏匿于任何阴影之中，她的本体就是那把伞，乃是某一个先祖遗留。
　　受到灵气与逸散的精神力影响，在漫长的岁月里成型，她和磐石部落的人有着很大的因果，一日巫祭前往祖地祭拜，伞娘恰巧出世。
　　于是巫祭带走了伞娘，并且来到了磐石村，从中冬青也知道了这种有着极大联系的生灵，竟然可以不签订契约，也可以不进行收服步骤，就能直接带走。
　　冬青意识到他需要加快速度去读完所有的传承了，否则还是有很多不了解。
　　这一次讲述，结合自身知道的内容，冬青可以确定，自然亲和天赋可以用来培养自然军团，那些他亲手从小到大培养出来的自然宠儿，直接听从他的话语。
　　至于契约亦或者束缚，则完全不需要，而现在，冬青则状似无意建问起了另一个问题：“五大部落的体型差别，是修炼方法影响，还是血脉影响？”
　　因为知道这位前辈的身份，所以钟鸣直接解释起来：“应该是来自于血脉，毕竟大家的功法都是一样的，或者说所有一切的修炼功法都是一样，只是搭配的术法不一样。”
　　“如我的传承磐石诀，就是吸收灵气的功法加上土之真意、操纵土陆两个基本术法，其他的地刺，盔甲术，落石术都是衍生出来的。”
　　“我听巫祭说过，有些天赋好的修士可以选择五行全部参悟，我就只选了土行。”
　　冬青点头表示明白，难怪神鸦这么强大的种族，给的传承却只有一个基础的吸收灵气的法门，原来不是神鸦的问题，而是全世界都是一个功法。
　　其余的附加术法才是主要的，听钟鸣的意思，只要掌握土之真意与操纵土陆，就能衍生其他术法，好像他的天赋就自动包含了这些。
　　就以自然亲和为例子，他能够直接掌控木灵气，能够操纵植物，而且随着他的理解加深，就连风雨雷电似乎也能掌握？
　　这么说来，经历了亿中无一的百岁劫，他获得的天赋果然强大，现在他觉得这个劫难的难度很符合收益。当然，他更加庆幸这个世界的文化让他能够理解，不然一抹黑的情况下，他不可能从几句话之中推论出这些。
　　而他的心中，对于前往磐石村的念头开始动摇，既然功法都一样，自己也就没必要过去了，传承之类的确实很重要，但是等他灵魂提高，就能读取更多信息。
　　他觉得神鸦给他的传承信息足以满足他的需求，而且，他的直觉告诉他，神鸦对他的感官很好，要是多拉一下关系，说不定就能慢慢打开这个宝藏。
　　伞娘的速度很快，不多时，冬青就看到一朵小白花飘到钟鸣的影子消失不见，这个大汉似乎在听取什么，冬青猜测是伞娘与他暗中交流。
　　灵魂类型的生物，冥界生物，大多是天生就能精神交流。
　　将近半分钟之后，钟鸣才露出恍然大悟的神色，然后看向冬青：“前辈，村子来了三个外人，专门寻找白羽神鸦还有黑羽墨鸦，顺便他们还听从巫祭的吩咐协助我。”
　　冬青诧异道：“寻找神鸦？那他们多半不会如意。”这来自于直觉。
　　闻言，钟鸣顿时笑了：“嘿嘿，前辈猜得对，伞娘告诉我，那三人满脸愁云，显然事情进行的不顺利，他们三人马上就来了。”
　　“哦，是吗，没想到我这里今日倒是热闹起来了。”冬青起身，将烧好的水从火炉上取下来，同时把排气口通风口全部堵住，其中火炭自然会熄灭。
　　这回冬青手里提着开水，钟鸣就不敢上手抢了，但冬青很快发现自己没有水杯之类的东西，他最近都是吞食灵气，压根没有吃喝。
　　不过这难不倒他，将水壶放到木质地面上，走到橱柜，取出一根木心，这一瞬间，钟鸣惊得眼睛都瞪大了，尽管是匆匆一瞥，但是他刚刚绝对没看错，那一柜子的木心，其中甚至还有几根乳白色的千年木心！
　　这附近的环境可不像能够诞生千年古树的样子，在他想来，也只有白羽山中有了，但是以他对神鸦的了解，可不认为那只鸟允许别人带走什么。
　　难不成这位前辈和神鸦关系很好？
　　当冬青拿着木心转过身来，正好看到钟鸣惊讶的神色，心中一动，主动说起来：“刚刚搬过来，倒是忘了制作一些生活用具，想起前些天在白羽山采集的木心，就现做几个吧。”
　　他说完，就以精神力引导灵力灌注木心，瞬间木心开始活化，自然生长成一个木杯的样子，一截木心，在制作出十只木杯后，竟然毫无损耗。
　　这时，冬青顺手将木心放置在桌子上，就要去提水壶，不过钟鸣早就等着这一刻，立即就抢先一步提起水壶就开始倒水。
　　杯子并不需要清洗，两人好歹都是修士，有些常识是知道的，木心最是纯净，直接以木心制作木杯，那杯子也是十分干净，并且长期使用这种杯子喝水，对普通人都有强化身体的好处。
　　杯子被分成两堆，钟鸣只倒满了两杯就准备放下水壶了，冬青相信这位心思细腻的大汉绝对懂他的意思，但是为何只倒两杯水呢？便疑惑的看向大汉。
　　钟鸣不想给前辈留下坏印象，就道：“那三人是外来者，身上流着巫祭大人留下的信息，伞娘刚才已经告诉我了，这些人是来自一个叫做‘玩家’的势力，他们是天外之人。”
　　“这些人对我们的世界没安好心，不用对他们太好。”
　　他说完，却是对上了前辈失神的眼眸。
　　而此时，冬青的脑海里早已经处于宕机状态，不停的循环重复“玩家……玩家”二字。
　　来自天外的玩家！
　　难道自己穿越到了游戏世界？
　　那些玩家是不是来自于地球？
　　不对，地球的科技没这么发达，连太阳系都没走出去，何谈进入异世界。
　　他这是才记起还有个人在身边，也没有刻意强行压下震惊，只是感叹道：“没想到这个世界这么精彩，竟然还有天外之人，成为修士真是太好了……”

第二十四章：见面
　　第二十四章：
　　成为修士真是太好了，不仅能够让植物瞬间长大，还能随着成长掌握风暴雷雨，甚至和鬼神沟通，尤其是还有诸多神奇生物，未来的自己更是能和他们成为朋友。
　　真的很好，要是能够回去就更好了，要是两个世界的时间流速不同，说不定这些玩家真有可能是来自地球，于是他又提起了兴趣。
　　但刚才的兴奋已经压下，理智重新上线，他敏锐发现一个问题：“钟鸣你似乎并不惊讶世界之外还有其他人。”
　　钟鸣直接喝了口开水……在冬青的惊恐中开口：“前辈你那个不知名的守护灵就不是本界的生命，天玄世界之内，还有很多元素种族，他们也大多都不是本土生灵。”
　　“天玄大陆之外，有冥界，数不清的元素世界，天界，云界，有其他人类存在的世界也并不奇怪。以前在族内，经常有族老自异世界带回战利品。”
　　这些都是普通人所不能知道的，只有修士们才能知晓，前辈也是修士，钟鸣觉得自己有义务给前辈讲解。
　　冬青快速消化这些知识“没想到，这竟然是一个多元宇宙的世界观，但是他刚才称呼‘玩家’是一个势力，看来对方真的不知道玩家的含义。”
　　“地球上看过类似的小说，什么主神亦或者游戏之神，再就是获得金手指的主角开启穿越时代，从各方面接触来看，这个世界是真实的，至少相对于我来说是真实的。”
　　“那么那些玩家就倾向于探索异界类，以前看着挺爽，现在自己成了被侵略的一方，就有些不爽了，哪怕自己来到天玄世界不久。”
　　思绪百转，外界却是一瞬，他已经打定主意接触这些玩家了，闭上眼，回忆之前融入风中的感觉。
　　风，无处不在，尤其这还是个小山头，门还开着，于是冬青再一次连接到了风，他“看”到了快要达到的三个人。
　　不过这个“看”，很模糊，没有具体形象，能听到声音，但是三人没有交流，或许是在类似于“队伍频道”“游戏论坛”之类的东西上交流。
　　见探查不到太多，于是他重新睁开眼，笑着说：“好奇天外之人，便看了看，就是只看到了模糊三个人影，能力不足啊。”
　　殊不知钟鸣才是最惊讶的，他啧啧称奇：“前辈，我不好奇他们，倒是对您比较惊讶，我记得您才获得天赋不到十日，就能掌握风语咒的能力，实在是太厉害了。”
　　“还有这些蘑菇树也是您创造的吧？这是木系的快速催生、生命系的进化，果然是天眷福星，我们这些修炼者，除了顶级天才，都没法和您比较。”
　　钟鸣由衷的赞叹，当初在祖地学习，他见识过不少天才，一日学会地刺术的不少，但是大家都是有系统的讲解，完整的传承，以及长辈悉心教导。
　　可是前辈呢，一看就是个超级小白，修行上一无所知，但是却在赐福后就使用出好几种能力，能不叫他惊讶？
　　现在钟鸣已经不再纯粹把眼前的老者当成“福星”了，这可是经过修行就能独当一面的优秀人才啊！比什么新诞生的天资聪颖之辈强出太多。
　　就是有一点他很无奈，这个前辈一点都不想和他走，冬青以为大汉不知道，实际上这个能被单独派出来的大汉早就感觉出来了。
　　他只是装作听不懂，不过现在看来，前辈对天外之人感兴趣，那么到时候是不是可以给这些玩家布置任务，让他们留在村内，以此吸引前辈呢？
　　从祖奶奶给的留言之中，他已经知道这些玩家最喜欢任务，真是奇怪的人类。
　　冬青总是关注点奇特，对于夸奖谁不爱听？所以他也喜欢听，不过他更关注最后一句话“除了顶级天才”，这不就是说顶级天才完全可以和他媲美吗？
　　而这种设定庞大的世界之中，往往天才之上还有妖孽，妖孽之上还有天骄，说不定有什么圣子之内的，且这还是天玄大陆内部，外面还有着其他世界。
　　果然，来到这样的世界，还是个老人，就是在提醒他苟才是王道！
　　不过苟的时候要发展根基，好好种田，最后一波流。
　　而玩家……他不知道以前小说的经验能不能套现，若是这些玩家是不死的存在，他有很多种方法利用玩家们达成目标。
　　众所周知，玩家是第四天灾，有了玩家就有了一切，到时候找一些奖励品诱骗这些玩家做事，岂不是美滋滋？更是可以足不出户收集需要的东西。
　　一个瞬间，冬青就想了很多，并且全都是针对玩家的坏心思——他想起了好友对他的评价：表面上的乖乖学生，典型的别人家孩子，实际上的腹黑闷骚男。
　　当初他是不承认的，但是现在，他觉得竟然有几分道理？那三人都不是普通人，在冬青感知后不久，二人都听到了脚步声，还有叮叮当当的碰撞声。
　　冬青正准备起身去屋外，就感受到侍魂的攻击意图，连忙制止他，这时候却是见那三人已经来到了门口，其中两男一女。
　　女子最是引人注目，因为她背后背着一柄大剑，还有一面巨大盾牌，她身型高挑，足有一米八，有着爽利的黑色齐耳短发，一身金属铠甲保护住全身。
　　面容在冬青认知里，也绝对称得上中上，尤其是那双向上挑的眉毛，格外英气，就是……很平。
　　女子站在两位男子的身后，但冬青就是先注意到了她，不是因为美色，而是她的气场。
　　另外两个男子，一位短寸，一位有着飘逸的长发。
　　短寸背后背着弓箭，弓深还镶嵌着各种颜色的宝石，其上面有着各种属性的灵气附着，显然不是个装饰品。他的眼睛有一种锐利感，似乎能看透什么。
　　剩下那位是个魔法师，衣着华丽，那件法袍，简直繁复到了极点，各种线条，各种宝石，此外他还有一根同样点缀这宝石的法杖。
　　幸好这位“魔法师”有着沉着冷静的气质，不至于被认为是个暴发户穿了一身闪耀的衣服来炫耀。
　　三人明显以魔法师为首，他以一种咏叹调一般的声音吟唱：“钟鸣队长，我们接受巫祭的任务，前来护送你们回村。”

第二十五章：与玩家交流ing
　　第二十五章：
　　五人正坐在另一颗蘑菇树下。
　　当时冬青本来是准备让几位进来的，但是那个背着剑盾的女孩完全进不来，干脆就一起到了外面，这一次是冬青的要求，所以钟鸣直接同意了。
　　蘑菇树下有早就催生好的几个蘑菇座椅，钟鸣一屁股坐下之后，就大刺刺的道：“说吧，巫祭大人还交代你们什么了？”
　　三人因为准备和土著们打好关系，因此并不准备欺骗，还是由那魔法师接话：“钟鸣队长，我们听闻这里有白羽乌鸦，特意来此，正巧巫祭大人说你也来了这里，就安排了任务。”
　　他表面上在老实回答，实际上却是在队伍频道和另外二人交流信息。
　　陆鸿：我的探查术技能最高，甚至还特意施展了一次系统的鉴定术，给你们看看资料。
　　姓名：钟鸣
　　身份：磐石村守护者候选，小队长，巫祭之曾孙。
　　等级：人级后期
　　属性：土、火
　　陆鸿：这个人实力不低，以我们没有系统加持的力量还能对付他，但是另外那个老头子，我完全看不透。
　　姓名：？？
　　身份：？？（钟鸣的前辈）
　　等级：？？
　　属性：木、？？
　　陆鸿：我这个弓手的探测术都没用，是不是说遇到大佬了？之前那只白乌鸦我都能探查出一些信息。
　　贾玫：比那只白乌鸦还强，不可能吧，你可以试试鉴定周围这些事物来推测，总觉得这些蘑菇和丘陵格格不入，不像是自然生长的。
　　周明：玫玫你先看看那白乌鸦的信息吧，不能每一次都不关注这些。
　　姓名：白羽（白羽神鸦族）
　　身份：生之权柄守护者
　　等级：？？
　　属性：生死、福源、？
　　周明：这么一比较，还真可能遇到一个大佬，须发皆白，看起来很有亲和力，还有这些奇异的蘑菇，暂时把他和白乌鸦都划分为地级吧。
　　贾玫：注意你的表情！演的真诚一点。
　　私底下交流情报，明面上周明这位魔法师丝毫没有露馅，显然也是个影帝。
　　不过鉴定术需要眼睛盯着某样事物才能发动，所以他这个负责交流的人显然就不能探查信息了，只是默默的看着频道里面刷屏。
　　陆鸿：我了个去！这些蘑菇全部是灵植，不过只有我们头顶这颗，以及那个屋顶是人级，其他都是不入品级，看来是个真大佬啊。
　　名称：蘑菇树
　　介绍：一种变异蘑菇，从菌类变成树木，成熟期可诞生蘑菇精灵，预估精灵具有照料、种植等技能。
　　价值：稀有
　　名称：水杯
　　介绍：百年木心制作，常年使用可增加不入品级生命的体质，亦可作为木属性材料。
　　价值：普通
　　名称：剑叶草
　　介绍：一种锋锐的灵草
　　价值：稀有
　　那剑叶草也被冬青在一次试验中变异成功，只要稍稍处理，就能当做宝剑使用，但是使用过程中必须时刻注入灵气，不然这叶子就会垂下，不再坚硬。
　　三个玩家其实早就是见多识广的，但是这个新世界内，有宝物的地方都是危险地带，而磐石村内，只有传承殿之中有宝物，可是那位巫祭给他们很大的压力，自然不敢随意鉴定。
　　此时跑到了野外，自然是按照以前的习惯收集信息，之前三人凭借贡品取悦了白羽，但是当时陆鸿顺手甩了个鉴定术给神鸦。
　　于是神鸟感觉被窥伺，直接把他们轰下山，是真正的一发空气炮弹将三人轰飞下山的，幸好周明一个落羽术解决冲击力。
　　而这一次，他们之所以不学乖依旧对着冬青使用鉴定术，则是他们来到这世界之后，还没看到过这么老的人，老是指面相。
　　毕竟一群修炼有成的修士，除非濒临死亡，否则都是青年、中年等形象。
　　他们也有见过老人们，但是那些老人统一的在实力一栏，都写着“凡人”。
　　于是也就下意识的鉴定了一下，幸好这一次他们使用的系统鉴定术，虽然不一定出结果，但是很隐蔽，不会引发矛盾。
　　于是，他们开始了新的讨论。
　　陆鸿：你们说，这个钟鸣是来独自来的，然后这个老人住在白乌鸦旁边，是不是也是个大佬？
　　贾玫：所以我们要刷他的好感吗，算了，你们两决定，打架再找我。
　　周明：……是条路子，好歹是个人类，比乌鸦要好攻略一点，无非是找准喜好罢了。
　　陆鸿：刚刚交流之中，老爷子好像对我们的世界很感兴趣，顺着这个话题聊。
　　周明：好。
　　外界，周明彬彬有礼：“老前辈叫我周明即可，我是一名魔法师，呵呵，也是修士，只是魔法师不修肉身，专精法术。”
　　“至于我们来自那里，那是一方被系统大神主宰的世界，叫做水蓝星，这两位是我的队友，魔法弓箭手陆鸿，剑盾狂战士贾玫。”
　　冬青与钟鸣同时将目光看向贾玫，让这枚女性一愣，反射性叫到：“看我做什么。”一脸的莫名其妙，不是介绍了两个吗，怎么就看她一个。
　　殊不知，她这番表现，让钟鸣与冬青都十分默契的点点头，顿时让贾玫更莫名其妙了。
　　冬青觉得这位的职业算是选对了，等身高的大剑，半身高的巨盾，还有个狂战士的身份，简直……完美搭配，不过都说胸大无脑，冬青觉得这句话要推翻了。
　　果然智商这东西，和身材没有半毛钱关系。
　　顺便冬青也了解到了三人的世界并不是地球，叫水蓝星，一个以前看小说中经常出现的名词，经常被用来当做地球的代称。
　　但冬青确信水蓝星不是他所在的地球，毕竟之前闲聊之中，周明说了，他们世界只有他们这个肤色种族的人类，而且没有国家，只有各种组织。
　　整个世界所有人都是玩家，那是一方被系统介入后的世界，在这之前，他们就是个科技世界而已，在这之后，世界游戏化，生命玩家化。
　　于是一切都不一样，冬青还从中隐隐察觉到，眼前的玩家似乎并不想当玩家。
　　冬青能察觉到，钟鸣自然也能，他一开始还对这些外来者无感，现在听了他们的故事，却突然之间有些兴趣了，不愧是前辈关注的人。

第二十六章:离开与留下
　　第二十六章：
　　玩家周明讲了一个故事，内容主要是一个普通的科技世界，突然有一天发现每个人都能看到别人头上顶着一个名字，还有血条之类的。
　　之后又有各种系统公告，告知他们世界已经游戏化，没办法，他们世界当时太弱了，系统只是降临，就直接引起一切数据化。
　　当然，这有非常大的好处，首先就是他们再重的伤势，只要血条不归零，喝上几瓶系统售卖的红药水，就能马上活蹦乱跳。
　　甚至能够进入其他游戏世界进行打怪升级，获得各种技能，以及属性提升，从此普通人也能变成超人、魔法师、修仙者、武者。
　　但是这个过程太突兀了，直接现实游戏化，就导致了越来越多的人想要反抗，想要脱离系统——事实证明，有不少的成功案例。
　　因为这个系统好像真的不在意这些，只要你能利用规则脱离，那么就不会管你，可能对于祂来说，只要玩家在一个规模之上，些许想要脱离的不算什么吧。
　　而冬青也明白为何初次见面，三个玩家就将这样的“大事情”全盘托出，因为他们就是想要脱离的人，并且已经找到了办法。
　　虽然三人最后冒犯了白乌鸦，但是之前收下贡品的白羽，还是同意过帮他们各自复活一次。
　　这个复活，是指本身灵魂完好的情况下，最好有身体，才能进行，白羽也不管这些人能不能找到保存灵魂的方法，反正和他没什么关系，找不到更好，这样他就能只收礼不办事了。
　　作为天地秩序的管理者之一，神鸦自然是知道这些玩家具体情况，也乐得这些玩家加入己方世界，每一个生命最核心的本质真灵，都需要以世界本源来孕育。
　　一旦孕育完成，真灵这东西就是永久使用，世界意志不介意补充一番。
　　钟鸣也受到大多数族人的影响，一直对神鸦族不待见，此时听到这些外界人这么推崇神鸦，便直接问道：“白羽黑羽两种齐聚，真能复活你们？”
　　陆鸿贾玫依旧不参与对话，周明带着向往与不可思议的语气诉说：“你们的世界很奇特，不仅有着极高的武力，还有法则的代言人，复活本是神灵的领域，可神鸦一族竟然能够做到。”
　　“我怀疑他们就是天地间生死法则的代言者，只是不是个人掌管，是由整个族群，黑羽掌死，白羽司生，只要我们再找到黑羽，让他保存我们的灵魂，就能由白羽复活我们。”
　　他的语气带有浓浓的向往，钟鸣双手抱胸，似乎在琢磨什么，突然开口：“我知道那里有黑羽乌鸦，也可以告诉你们，但有一个条件。”
　　“什么条件？”周明几乎不假思索就司马问起了条件，黑羽乌鸦在整个大陆游移不定，根本没有具体位置，现在有了消息，怎么能轻易放过。
　　“条件……我要观看你们的复活场面。”钟鸣并没有卖关子，他有自己的打算，大陆之上，各大部落不可能不知道神鸦一族掌管生死，可是却从未有过复活，他想观察一下，当然，这次回去也要问一下祖奶奶。
　　周明有些迟疑：“我和陆鸿都没问题，至于贾玫……”
　　他看向贾玫，却是迎来贾玫一瞪眼：“怎么，你们两个可以，为什么我就不可以？”
　　周明失笑，果然自己想多了，以自家队友的性格，还真可以，于是转头看向钟鸣：“队长你也看到了，我们都同意，请告诉我们黑羽的位置吧。”
　　钟鸣并未回答，反而看向冬青，将看戏的某人也拉下场：“前辈，您还记得幽暗深林吗？”
　　冬青眼睛微眯，他好像猜到什么了：“当然还记得，你不会说黑羽乌鸦在幽暗深林里面存在吧？”
　　“嘿嘿”钟鸣憨笑：“前辈明鉴，当初深林中死去了太多生命，徘徊着海量灵魂，足够黑羽乌鸦处理很久了，百年之内都不会离开，到那里一定能够遇到他们。”
　　“而如今，才过去四十年不到。”最后这一句话，他是给三个玩家说的。
　　周明嘴角是止不住的笑意：“多谢队长告知了，等我们找到他，就会通知你，说不定未来我们还会加入磐石村。”
　　对此钟鸣笑而不语，加入村子？人长得不怎么样，想得倒是美，得不到火种的承认，就算这些家伙自称人类，依旧不会被他们当做人看待。
　　不是人，也可以加入村子，比如驼货兽？
　　那个女人身上的剑盾至少五六十公斤，这么看来，作为驼货兽，三人应该不差。
　　三位玩家，包括冬青这个此地的主人，可能都不会想到这个憨厚的汉子此时正在思考着什么。
　　这时候，觉得收获满满的三位玩家在队伍频道商量完毕后，依旧是由周明交涉：“队长，需要护送的人呢，我们什么时候回去。”
　　钟鸣没好气的看了他一眼，怎么哪壶不开提哪壶啊：“你们已经可以自由行动了，没有任务。”
　　“啊？”贾玫发出一声带有疑问的声音。
　　冬青笑呵呵的：“原来钟鸣你已经看出来了，真是劳烦你了，想必村里还需要你，早日回去吧。”
　　钟鸣一脸真诚：“前辈不再考虑一下吗？此地远离部落，办事不方便，又偏僻，几年都不见得有人路过。”他觉得还可以抢救一下。
　　冬青站起身来，摇了摇头：“不了，老邻居还不错，我就在此修行，说不定以后会出去看看。”
　　“那前辈是喜欢热闹还是清净。”钟鸣带着迷之笑意。
　　冬青直觉这小子要搞什么事情，但还是给予回答：“清净点好，但偶尔还是想热闹一些。”
　　“哦……”钟鸣有些意味深长：“那前辈就安心修行，他日我再来打扰。”
　　他在方才就跟着冬青一起站了起来，其余三个玩家，虽然不知道为什么，但也站了起来。
　　钟鸣想明白了，与其揣着明白装糊涂，想法设法带走前辈，还不如直接开诚布公，他自觉自己刚刚成年不久，难免办事不牢靠，于是准备先回村，请教祖奶奶之后再做决定。
　　而且此地的具体情况，也需要好好汇报。

第二十七章：钟鸣的礼物
　　第二十七章：
　　钟鸣四人离开了，也不敢让老前辈相送，所以冬青就在蘑菇屋上远眺，直到他们消失在了视线之内。
　　临走时，钟鸣留下了好几样东西，都是冬青很需要的。
　　首先，就是冬青现在挂在腰间的黑色皮质小袋子，这赫然就是传说中的储物袋，在钟鸣的介绍之中，这是大肚兽的兽皮制成的，据说大肚兽的胃袋本身就是一件高级的储物袋。
　　但是钟鸣没有料到这里的情况，且身上也只有这一个备用，于是只能让他这个前辈“委屈将就一下”了，此外，还有一套精致的工具。
　　本来冬青推辞不用，锻炼自己的自然之道，不过钟鸣还是坚持留下了，理由是总有用到的时候。
　　另外的，就是地图，现在冬青就在认真看这幅地图。
　　地图的中心是磐石村，白羽山、密语丘陵，都在磐石村的南方，而之前提到的幽暗密林，就在磐石村的东北方向，占地面积太大，以至于这个地图的东北方向全是深林的标志。
　　而那镜水湖，据说在深林的中心处，在地图上没有出现，说明地图太小，还没画到深林中心。
　　其中以前的“枯鸦山”，也被磐石村的人称为白羽山，倒是与冬青之前胡乱取得名字差不多，看来他们取名都是一样的质朴——这是来自冬青的吐槽。
　　他自家人知道自家事，他取名就是废柴，但磐石村的人和他旗鼓相当。
　　说实话，他一开始还以为那钟鸣会想尽办法把他绑回去，结果却是如今模样，虽然他预感到未来，此地定然会变得热闹起来。
　　但那是最好的情况，自己不用搬家，别人送上门来。
　　在钟鸣离开时，冬青让侍魂取来三根千年木心，一根百年木心，全部交给钟鸣。
　　并言明百年的是给座狼的零嘴，座狼是木系异兽，木心能够帮助他进化，千年木心，也直言是给火种添加木柴。
　　火种这种东西，冬青还是了解过，是用来驱散鬼怪，庇护人族族地的神奇火焰，他的燃烧并不需要木柴，只需要处于人类族群聚集地之中。
　　但是也可以添加木柴，而且根据添加的材料不同，产生不同效果，千年木心加入后，就能为灵植提供生长速度，还能让村子里充满生机。
　　这是回礼，也是冬青对于那火种默默庇护自己“多年”的谢意，更是诱惑玩家抛出的诱饵。
　　他可没忘记三位玩家在某一刻看到侍魂时候的震惊，按照猜测，玩家这种存在，理论上来说能看到任务信息，怪物信息，所以反过来说，侍魂的资质亦或者种族很不错？
　　所以干脆让侍魂拿出另一件算得上不错的宝物，千年木心，这东西达到五千年，就会蜕变，成为灵木之心，可以用来培育木精灵。
　　其实这样的千年古树，在白羽山还是挺多的，不过大多在山顶四周，所以才采集了三块，冬青的初步计划是和白羽打好关系。
　　最好把自身实力提上来，这让才能平等交流，也只有平等的条件才会成为朋友，那时候，去采集宝材，就好多了。
　　地级就能使用一些各属性的宝物培训精灵，冬青在传承之中看到过，相信白羽也知道，就是他为何不培养呢？毕竟精灵可以帮他更好的打理白羽山。
　　冬青觉得可能不是白羽的问题，而是自己的问题，不知道怎么的，看到这么大一片丘陵，他就想在上面种满东西。
　　他以前看过一些宠物小精灵的同人，其实对于那个精灵的世界，他想做的不是训练家，而是培育家，恰巧，穿越到这个世界之后。
　　这里也有宠物，自己还获得了很好的天赋，加上这么大一个丘陵都是自己的，那么……是不是可以试试？
　　他不需要每一个宠物都自己培养，大多数异兽灵植都有自身的传承，且这种从小到大都是自己一手养育，等到培养出来，这些生命会天然的受自己统领。
　　将地图记忆一遍，重新放回储物袋，冬青放松的站好，感受风的流动，还有夹杂在风里的水汽，这一刻，他竟然觉得比之前更能体悟其中意境。
　　他猜测这可能和心情有关，对于这个世界，他的了解多了一份，安全感增加，于是就更加放松，这样状态有利于感知风这种本就无拘无束的自然景象。
　　冬青之所以感悟的第二个目标就是风，其实就是他懒，不仅是开发能力，还有为未来做准备，他的目标可是种满一座丘陵。
　　这丘陵很大，他只有一个人，所以就需要求助于术法，到时候就在家里躺着，控制风将种子播撒到每一个角落，那感觉，相当的好啊。
　　尤其是这河边的风水汽十足，说不定能够把降雨术也学会，播种浇水一条龙服务，懒，果然是一切生产力的第一推动力。
　　其实所谓的领悟意境，在冬青看来就是充分的了解风，毕竟他目前这个层次，才是修炼的第一个阶段，谈不上意境这种高深的东西。
　　而风是什么呢？冬青在精神力离体状态下，直接就看到了答案，那是灵气的流动，那是天地的变化，是一切运行之中产生的易变之理。
　　同时风还是一种革新，这和地球上对风的解释有很大不同，冬青没有忘记这是异界，因此一开始就是打算放弃以往的认知，重新开始了解。
　　有了这些认识之后，他随手抓起一缕从手指间溜过的清风，灵力运转，向着草地挥去，就像有一把无形的利刃斩过，某一个平面之上，所有的草叶都齐齐倒下。
　　又是一缕缕风缠绕周身，冬青一跃而起，半空中依旧可以使用精神力调整方向，不过花费再多的精神力与灵力，都不能抑制下落的趋势，看来是不能飞行了。
　　当他稳稳落地时候，停止心中计数，他刚刚从三米高的蘑菇树上跳起来将近两米，计算落地点的坡度，大概五米五的高度，他“飘”了足足将近三十秒才落地。
　　在这期间，要是精神力充足，理论上来说，可以从一处悬崖安然降落，以后不怕跳崖了，其次，他这座山就有着坡度，以后要是有空，催生一棵高一点的蘑菇树，就能尝试从山顶飘到山下。
　　将思绪收回，将目光看向这些切口整齐的杂草。

第二十八章：修士与普通人
　　第二十八章：
　　冬青其实是个破坏分子，那是小时候，还在老家居住的时候，经常在草长莺飞之际，折一根细长的竹条，然后往那些生出嫩芽的草苗树苗一抽。
　　瞬间娇嫩的新芽就会被打断，如今这一幕和以前极为相似，且因为坡度的关系，这道风刃斩了两米多远，冬青顺着痕迹，来到风刃与地面接触的位置。
　　这一刹那，让他对“修炼”这个词真正有了新认识，破坏力往往比较容易让人记住，所以看到这入地接近半米的裂口，他一时无言。
　　要是斩在肉体上……
　　简直是场恐怖片。
　　一时间他的心情不知该是低落还是应该兴奋喜悦，这丘陵也算得上一座小山，一旁就是石头山，其中自然也有一些石头，冬青找到一块后，有心试验威力，就在次运起灵力来。
　　随着他的手一挥，依旧是无形的只能用精神力捕捉的风刃斩向篮球大小的石头。
　　咔……咕噜噜……
　　只见石头被轻而易举破开，分成两半向着山下滚去，在原本石头的位置，有十厘米左右的缝隙，切口整齐平滑，一看就知道是被利器切开。
　　这下子冬青算是真正的了解到了修士与普通人的差距。
　　“看来需要重新定义侍魂的毒素，还有他的念力，以及侍魂的主要天赋能力，驱使恶灵，至于蓝凌蝶，恐怕也是具有了不起的毒性。”
　　有着自然亲和，让一切自然造物都对冬青不排斥，在沟通大地之后，裂痕很快就在土壤的涌动间合拢，原地只留下零落的草叶，以及没了石头压制而暴露出来的嫩黄色杂草。
　　这一次，冬青手中再一次有灵气浮现，不过他不是要使用风刃术，而是催动木系灵气，草苗在滋养下迅速生长的原来的程度。
　　力量，从来都不只是代表破坏，还有创造。
　　冬青觉得因为这个世界的危险性，自己迟早会追求武力，但现在的他，前些日子还在和平的地球，目前来说，还是更看重这力量本身的“神奇”。
　　回到蘑菇树上，风吹动他的白色须发，此时此刻，从镜水河吹来又一阵风，同时还有雾气裹挟而来，在淡淡的白雾之中，冬青这幅皮相，还真有一副得道高人的模样。
　　就连他身上的麻衣，此刻也不再是损害形象，而是为形象加分——好一位隐居的高人。
　　白雾之中的水灵力很充沛，全是依赖镜水河之功，在地图里面，以不同颜色的标注地名，共四种颜色，绿黄红黑，其中白羽山是黄红之间，代表危险程度中等偏高。
　　而整个磐石村以及周边百里都是绿色，代表绝对安全，之后则是一片黄色中偶尔夹杂红色，每一个红色都是一出险地。
　　至于黑色，整个地图上只有一处“镜水河”！
　　它非常危险，通过注释冬青算是明白了，这河里如他猜想的那般暗流汹涌，同时栖息着无数水系异兽，按照这几日消化的传承信息。
　　所有的一切非人生灵，人族都有分类，兽类、禽类、虫豸、河里的鱼虾，凡是达到人级以上，都是“异兽”。
　　人级以上的石头、树木、花草、金属、水流等，其中没有主动攻击意图的叫做“灵物”，有威胁性的叫做“精怪”。
　　冥界生物，还有天玄大陆上的幽灵，鬼灵等被称为“鬼怪”。
　　最后一种，则是“怪异”或者“邪异”，是一种源自于世界错误而诞生的东西，它们拥有污染的特性，以及“不可名状”。
　　这类东西有着本身的形状，但是看到它们，会记不起邪异的模样，如果境界不够还要强行观察，会被精神污染，变成另一个邪异。
　　各族至今对邪异没有具体的消灭手段，人族的百岁之劫，必定会出现邪异，然后才是其他危险，当初冬青也是运气好，白羽乌鸦掌控着天地权柄，因此驱散了邪异，不然他刚穿过来就要挂了。
　　在以上的几个分类之后，就是另一个分类，那就是被收服后的异兽、鬼怪、精怪，他们被统称为“战宠”，不过众口难调，还有人称之为“精灵”。
　　因为能被看中并且收服的，都是一些同族之中更精良的，而所有的生命被统称为“生灵”，生灵之中的精英自然是“精灵”了。
　　不过以上全是胡扯，强词夺理，在最初精灵的出现，是有大神认为生命是天地间的精灵，包括人类自身，大家都是精灵，而人类收服其他种族。
　　于是有人觉得精灵称呼不太好，就改了。
　　白羽乌鸦作为传承甚久的种族，还备注了额外原因：“有人类逼得其他人类签下契约，成为自己的人形精灵，于是干脆不用精灵这个称呼，而改用战宠，就是为了避免再一次出现这种事情。”
　　……这让冬青觉得槽点太多一时之间不知道该如何吐槽，那位前辈真是个人才，逻辑思维一定很棒，并且他也觉得前辈的思想没毛病。
　　人宠什么的也挺好……
　　回想各种秘闻，冬青干脆躺在蘑菇上，开始细细查看这部分记录。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　冬青见到一些三观尽毁，但是又十分合理的情节，原来收服战宠的行为，不仅在人类身上发生，其他种族也有，比如某某年，一位黑羽乌鸦，路过了一个村子……
　　那个村子遭受了异兽袭击，村子几乎全灭，一个孕妇在死气之中诞生了新生儿，这个小孩拥有绝强的死亡属性天赋，黑鸦也是个刚刚游历的孩子，不忍心他们全部死亡，就救了这个孩子，并且自己养育。
　　后来，那个小孩长大了，与黑鸦结缔契约，在当事人来看，这是他们感情的结缔，但是在其他人看，就是被收服之类的。
　　人族如今在大陆上已经是霸主，自然不会允许自己的族人成为其他种族的“精灵”，很多以往的记载就消失了，冬青觉得吧，这东西自愿就行。
　　当然，他是绝对不自愿的，被自愿也不行，你让他一个地球现代人当别人的战宠，不说了，让我先死一死吧，十八年之后又是一条好汉！

第二十九章：月光灵水
　　第二十九章：
　　月夜，睡了一天的蓝凌蝶，还有并不需要睡眠的侍魂开始活跃。
　　蓝凌蝶果然也被他的灵力影响了，好好地蝴蝶，变成了夜猫子，幸好他不是依靠花朵存活，只是需要蓝色植物。
　　唤来蓝凌蝶，精神力一扫描，就发现他体内也有一股月光的力量，这力量与外界的月光相呼应，不一会儿整只蝴蝶都开始发光起来。
　　不过他的光辉依旧是蓝色为主，并且有一种寒冰之力，由于太过冰冷，冬青只得让蝴蝶飞起，他绕着冬青飞了一圈，就重新回到蘑菇树之上。
　　蘑菇树同样受到冬青力量变异，因此二者之间属性有关联，蓝凌蝶吸食树汁，会得到增益。
　　“这么看来，我的所有战宠都会在最终添加一条与我相关的属性。”他若有所思。
　　怕是到了最后，每一个修士都会自成一个体系。
　　他已经吸收的资料里面就有蓝凌蝶相关，这种人级初期的异兽，或者说所有的虫系异兽，他们的生长周期都十分短暂，加上蓝凌蝶还是雌雄同体。
　　所以不出意外的话，在良好环境之中，他养的这只蓝凌蝶，将会在破茧后第三天产卵。
　　还在蓝星的时候，冬青记得普通蝴蝶大部分产卵数量都是在50-200之间，而天玄大陆，则是5-20，足足差了十倍！
　　而产卵数量这个数值波动，主要是来源于环境好坏的影响，不出意外，后天这蓝凌蝶将会诞下至少10枚虫卵。
　　……据说，只有蓝凌蝶死亡之时才会产下最大数目的虫卵，那将耗尽它的所有生命力量，不过冬青想了想，这蓝凌蝶成长周期如此之快。
　　加上此地四季如春，没准就是一年的时间，就能让他拥有一群至少五十只数量以上的蓝凌蝶，啧，这可是能够制造毒云毒粉末的蓝凌蝶啊。
　　一旦他们上了规模，就能够一同使用“毒云风暴”，人级无敌好吗，这也是这种弱小虫子能够一直长存的原因之一。
　　群体的力量！
　　侍魂熟练的盘旋着身子将冬青保护起来，因为每一个夜晚，都是冬青修炼的时候，迷蒙的月光照在他的身上，荡起一片水波般的光芒。
　　往往和月光沾上关系的，大多是美丽女子，毕竟“月神”曾在某一段时间代表美神，可惜现在这一团银白月光之中是一个老头子，虽然看起来到也算是气度不凡。
　　经过这几日的修炼，他的躯体已经开始重回巅峰，身高从185到了188，不过没有再变高了，一般人在年老的时候会变矮，他这是多了五十年寿命，于是不算太老，又长回去了。
　　白日里，冬青和钟鸣站在一起时候，总觉得这体型差距有些过大，毕竟钟鸣两米多高。
　　之后来了三位玩家，这三位就正常多了，贾玫175以上，陆鸿周明都是180左右，反正比他矮一些，让他有了点“欣慰”。
　　毕竟“前世”在地球上，他可是就有着183的身高，长得还很帅，家庭也不算差，因此在看一些主角很帅气的小说时候，非常有代入感，相信其他人也一样。
　　其实冬青在穿越后一直能够做到表面上镇定，都是源自于自身地球上的经历，毕竟经过网络熏陶，每个公民都有些不错的见识。
　　但他还没有步入社会太久，还有自己的自信与自傲，他是虚岁24就读研毕业，按照23的年龄，他的学弟们有些都24或者25，于是他个人觉得，哪怕到了异世界，依旧能够再一次达到“水平线”水平。
　　是的，他的目标就是这么与穿越者身份不搭配，没有称霸天下，没有凌云绝顶，就是达到水平线，似乎与他的“自信”“自傲”不符合。
　　就像……他曾经的世界，无数人那么努力，最终也只是为了成为一个普通人。
　　目前的冬青，连人类聚集地都没去，就是从清醒后就做下了一个决定：“苟！”
　　必须等到有了一定自保能力之后，才去接触外界，在这个过程中，则是了解这个世界，这一个目标可以从自家邻居身上了解。
　　月光照在他的身上，同时也照在他的银月灵魂之上，原本他的灵魂之中骤然吸收了太多信息，有些疲惫与膨胀，但是这几日的修炼，让他不仅消化了大半内容，更是让灵魂凝实了很多。
　　还初步找到了一个运用银月的方式，那就是将身边的月光凝聚起来，他这么想，也这么做，如同绸缎一般的月光凝成一束银白。
　　在冬青的精神力感知之中，这光正在进行一种奇特的变化，似乎在向着内里坍缩？
　　其中隐约能够看到水光潋滟，如此，在月光凝聚了大半个月夜之后，冬青终于看到里面发生实质性变化，也就是这一刻，他发现蘑菇上的蓝凌蝶，盘旋在他周身的侍魂，都将身体凑向那一滴银白色水滴旁。
　　冬青也停止了修炼，月光不再被他牵引，他用精神力小心的托着那滴由月光煅成的水滴，他不知道这是什么，但是他的灵魂已经恢复了大半，可以再一次从传承之中读取信息。
　　因为蓝凌蝶和侍魂都表现的很不正常，所以他停下修炼，开始立即查看传承。
　　传承在他的灵魂之中显化为无数光球，这些光球都被分门别类，唯一可惜的就是并没有索引，亦或者搜索关键字，他这是根据地球网络对比。
　　他猜测刚刚的水滴是某种和月亮有关的宝物，于是迅速找到天材地宝介绍，略过《太阳》，意料之中第二个就是《月亮》，这正是他要找的。
　　太阴月魄
　　月桂树
　　只看了两个，冬青就自觉的略过这一段，这个记录明显是从高到低，他不认为自己搞出来的水滴在这个层次，随后他一目十行，寻找和液体相关的宝物。
　　事实证明他的方式很正确，不多时就找到了一种极度相似的，其名“月光灵水”的人级宝物，这是一个系列，最初级就是人级，以特殊手段将月光凝聚成水滴。
　　作用强大，能够增加人级生命体的灵性，以及灵魂强度，就算是对地级初期也有一小半的作用。
　　而它还有进阶版本“月光神水”，针对地级，还有其他特殊作用，比如温养灵魂，哪怕灵魂受到损伤也能慢慢修复。
　　最高级“帝流浆”，能够开启万物灵智，哪怕滴在一块石头上，石头也会变成精怪，这种天级的天材地宝，拥有着造化的能力！

第三十章：黑月将临
　　第三十章：
　　严格来说，这是冬青第一次在异界接触超出理解范围之内的宝物。
　　月光竟然能够变成水！
　　古树之中能够采集木心就算了，毕竟都是木头，但是光和水，怎么也不能联系到一起，偏偏还是从他的手中诞生的。
　　精神力笼罩之下，那一滴水就悬浮在手心之上，还散发着淡淡的月辉，如果没有什么保存手段，这一滴灵水就会在十日之内散去。
　　他没有保存方法，那需要一种特殊矿石制作的密封容器，一种名为“晶石”的东西，本身就富含能量，但是又隔绝能量。
　　它是制作多重器物的材料，一般山脉深处，大河深处都有晶石矿脉，运气好能在一些大河的浅滩处捡到，至于现在，冬青就不肖想了。
　　心神一动，小指头大小的水滴之中分离五分之一，这五分之一飘到蓝凌蝶的前方，五分之三飘到侍魂面前：“都吸收了吧，你们的灵魂只能承受这种分量。”
　　几乎是没有多想，蓝凌蝶就伸出口器，将眼前灵水吸食一空，然后……它就像断了线的风筝，打着旋儿慢慢往下掉落，看起来像是醉了一般。
　　侍魂就好多了，化作一团灵魂之火将灵水包裹，然后钻进了木屋里面，在他直觉看来，主人的屋子里最是安全。分配完毕之后，冬青将最后五分之一全部滴到木屋之上的蘑菇树之上。
　　一时之间，大量的月光在这片区域聚集，冬青也趁此机会开始修炼，同时换了个地方，借助风的力量来到了自家木屋房顶。
　　精神力在蘑菇树上扫描了一阵，发现没有太大的体型变化，就是其散发的蓝光更加清澈了一些，有一股灵动。
　　天地间的植物类异兽何其多，其中分为本身成为异兽，以及孕育出异兽，蘑菇树就是属于第二种，因此他们不可能在人级产生灵智，甚至在地级也不可能。
　　所以这增加的灵性，是让以后孕育的蘑菇小精灵更加聪慧。
　　灵气混合月光在身体里冲刷，让他的体质发生一种良性改变，冬青猜测那是源自于灵魂的改造，最终身体会变成关于月亮的特殊体质。
　　按照他的脑洞来看，多半等到体质改造完毕之后，才能发挥出银月灵魂的特殊。
　　顺带计算了一下凝聚一滴月光灵水需要的时间，一夜可以两滴，并且并不耽误修行，因为他的修行本就要牵引月光，而大部分只是笼罩周围，并不会被吸收。
　　因为冬青将每夜凝聚两滴灵水安排上了日程，今天，还可以再来一滴！哪怕两只战宠都不能在短期内继续吸收，也可以用来培养其他事物。
　　比如蘑菇树，没有灵魂的它可以无止境的一直吸收，还有其他花花草草可以试验，这一刻，他仿佛回到了生物研究室，尽情的研究每一种变化。
　　在密语丘陵西南方向，就是白羽山，白羽从邻居家里月光不正常凝聚就开始关注，心里暗道果然如此，他的周身同样有月光汇聚，不过不是白羽做的，而是他身下的树。
　　树身洁白如玉，月光照在树上，像是渗透进去，这时候，这棵枯树像是有了一点生机，白羽多年前得到这棵将近枯死的月桂树，就一直在温养，如今已经有了一点生气。
　　当日他观看冬青渡劫之时，就发现那个老人觉醒的天赋与月光有关，但有些后继无力，本着一起住了四十多年，白羽还是从月桂树上带走一滴月露。
　　冬青以此度过劫难，完整觉醒，白羽望着天空的月亮，在心中自语：“太阳月亮的权柄一直没有被谁掌握，只凭自然运转，难免天地会在某一刻陷入完全的黑暗。”
　　“甚至还有永夜降临，算算时间，下一次昏黄之月就是后天，漆黑之月是大后天，是该拜访一下邻居，顺便提醒他一下了。”
　　……
　　“昏黄之月，动荡不安。”
　　“漆黑之月，诡异降临。”
　　此时已经是第二天中午，冬青又吸收了一部分知识，正在消化之中，现在他看得则是大陆上的“常识”，属于修士的常识。
　　每一天，都有15分钟的完全黑暗，传承没写为什么，每一年，都有一日的完全黑暗，其被称为漆黑之月，那时候各个种族就会祭出自己的手段守护族人。
　　人族的手段就是火种，记忆里老者从未经历完全黑暗的夜晚，以前在部落时候，应该是火种，后来在白羽山，应该是白羽。
　　漆黑之月来临时，会有预兆，那就是昏黄之月，这一夜的月光是昏暗的，万灵都将焦躁不安，冬青庆幸自己提前看到了这一段记录，不然就完蛋了。
　　虽然他不知道如今时间是几月几日，但是他可是和月亮有关的天赋，只是在产生想要知道时间的念头后，就自然的知道了具体时间。
　　这很异界。
　　根据时间来看，后天就是昏黄之月，他这两天需要去拜访白羽，问问该怎么防备，信息里面只说了灵性之光能够阻挡黑暗。
　　每一个生命都会散发灵性之光，这光弱小时，就是黑暗之中诡异的目标，这光强大时，就是让诡异退散的依凭。
　　看到这段记录，冬青第一反应就是看向蘑菇树，如今的蘑菇树在吸收完第二滴完整的月光灵水之后，已经能够散发笼罩整个丘陵顶部百米范围的光辉。
　　这光辉就十分的灵动，充满灵性，在这个范围内的其他蘑菇树，则是与木屋这棵产生了联系，连地下的树根竟然都在纠缠，冬青感觉它们将会融为一体。
　　也不知道这样的灵性之光能不能抵挡黑暗，如果不能，那么这一次就去白羽那里躲一躲，之后努力培养蘑菇树。
　　记载里面也没有明说那些被黑暗笼罩的生命会怎样，反正冬青直觉告诉他没有好下场，这又是一个“天黑不能出门”的危险世界。
　　这让冬青觉得有些奇怪，在所有神话之中，虽然黑暗也有代表最原始的恐惧，但是同时黑夜也是一切的庇护者，让众生在其中安眠休息。
　　果然，全新的世界，全新的探索。

第三十一章：白羽来访
　　第三十一章：白羽来访
　　计划赶不上变化，在距离昏黄之月还有半天之时，正在尝试酝酿旋风的冬青听到了“哇哇”的声音。
　　他确实很意外，没想到白羽竟然会主动找他，他打算昏黄之月过后再去拜访白羽的，但现在白羽提前来，是要告诉自己有意外，所以这是关心自己？
　　莫名的，冬青就想到了第一次见面时候，白羽歪头的一幕，还有脑子里的传承，于是不由自主的露出微笑，先平息身前的风，飘向木屋房顶。
　　此时白羽正在已经长处第五层的蘑菇上好奇研究，见冬青过来，才恢复威严的模样，冬青自然不会让白羽先开口：“神鸦近来可还安好，您能来我这密语丘陵，小舍蓬荜生辉啊。”
　　冬青的话有些文绉绉的，但他不怕神鸦听不懂，因为他是说话的同时混入精神力运用，属于大陆“通用语”，果然，神鸦答复了冬青。
　　“漆黑之月就在明夜。”
　　冬青心里一顿，没想到白羽真的特地来提醒自己了，看来自己在白羽的心中还是有点地位，也没感叹自己猜对了，带着真诚的笑意感谢：
　　“多谢神鸦了，您给我的传承里面记载了昏黄之月以及漆黑之月，我还等着今夜昏黄过去之后，再去请教您……多谢神鸦关心。”
　　白羽乌鸦保持他那端庄的姿势：“你知道就好，我是告诉你不用担心，你的……密语丘陵靠近镜水河，其中的河神会庇佑两岸。”
　　“而现在，你的山上有这颗灵树，就算没有河神庇佑，过几年也能抵挡黑暗。”在他的话语之中，似乎对这颗蘑菇树也很赞叹。
　　冬青这一次则是彻底的惊呆了，不由自主的看向丘陵之下的漫漫河滩，以及如同镜面一般的河面，其上烟雾袅袅，在阳光下如同仙境。
　　“白羽前辈，您说这河里有河神？”他只觉得自己说这话的时候，喉咙有些干涩。
　　什么鬼，这世界真有神？
　　这可不是地球，而是一个个人就掌握强大武力的世界，能被他们称为神，那是多么强大？
　　神鸦哇哇叫了两声，竟然真的为冬青解释起来：“庇护一方者，方能被称为神，天玄有十方，分东南西北四荒，其中人神混居，最为繁荣。”
　　“其后冥界天宇，是鬼神居所，黑羽还有我族都出自冥界，三足火鸦出自天宇，以上统称为六合，除此之外还有不在此界又在此界的四方，便是幽暗星空、深岩之州、无底海渊、黑暗帷幕。”
　　“镜水河神，就是南荒这一方之中司掌水域的神灵，凡是镜水河两岸，全部被祂庇护，我当初从冥界跑出来，还被他们警告过。”
　　骤然听闻如此宏伟的世界观，冬青只觉得眼界一下子开阔起来，以往地球上听什么星辰大海，甚至去天文台亲眼看过了星空。
　　但始终不及此刻来的震撼，包括之前听到玩家的诸多游戏世界，也没太多感想，不为别的，那些都是他不能接触到的。
　　浩瀚星空，确实大到让冬青无法描绘，可是那只能看，就算未来科技能进入宇宙，那他也去不了，甚至早就去世了。
　　可是这里不一样，四荒组成整个天玄大陆的主体，其后一个冥界一个相当于天界的天宇，这两个他都有实质性的接触。
　　侍魂就是冥界生灵，眼前的白羽老家在冥界，隔壁还有个冥界裂缝，意思就是他未来实力足够，就可以进入冥界看看，并且有着冥界原住民，危险性也相对降低。
　　至于天宇，他之前眼馋白羽山上的风精灵，这些风雨雷电云雪精灵，大本营就在天宇。
　　最后四个，太阳月亮就在幽暗星空，传闻大地之下就是深岩之州，其他的冬青就没有映像了，资料太多还没看到相关部分。
　　白羽说完后，等着冬青消化完毕，就如同一个长者在教育后辈。
　　冬青发出最质朴的感受：“这个世界真大！白羽前辈知道漆黑之月的危险黑暗起源吗？”
　　明明都是黑暗，为什么关于漆黑之月的记载是“不能身处黑暗”呢？
　　白羽此刻就是一个尽心尽责的长辈，只听他缓缓道来：“世间所有黑暗中的危险，除了大陆本身，就是来自于星空、地底与黑暗，黑暗帷幕与天玄在同一个位置不同的层面，总在特定的时候重合，那就是黑暗的降临时机。”
　　“那一层帷幕并不厚重，凡是踏入修行的生灵都可以掀开它，明夜你可以试试——原本我并不建议你这么做，但你的天赋很出众。”
　　他想起了刚刚来临时，处于这个人类身前的风卷，仅仅是这个人身上最简单的自然亲和天赋，都被他摆弄出这样的招数，他承认这个邻居很棒。
　　他虽然宅，但是见识可不低，人类面前的风卷，要是准备足够，完全开发，就相当于一场人造风暴，当术法混入大自然的力量，就不是那么容易消散的了。
　　所以理论上来说，只需要提供一个原始的龙卷风，就能造成持续的毁灭。
　　虽然他也能轻易做到，顶多煽动两下翅膀，可是这个人类才人级，哪怕是风精灵本身，在人级时候也不能做到这样程度。
　　天知道他一开始给一个简易传承只是懒得讲解，现在却是说明他眼光好，好歹是他们白羽神鸦族的传承，哪怕是简易，也能让大部分中小种族抢破头。
　　听到心中那个分辨不出性别的声音直接夸赞自己之后，冬青是不好意思的，说实话，虽然在地球上是别人家的孩子，可是整个地球太大了，像他这样的人不计其数。
　　所以他又有一点自知之明，自己可不是天才，所以哪怕来到异世界，他都是先定下一个小目标，从未想过成仙做祖，不是他想要平凡。
　　那是扯淡，那个普通人不渴望力量？只是他知道世界的真相，不会痴心妄想，哪怕冬青还保留着一些自信，可不得不说，在社会上接触过一些，自信已经不多了。
　　所以他才一步一步来，要种田，要苟，全是为了到了一个层次之后再攀登另一个目标，终究还是怕做不到。
　　此时此刻，这位前辈的夸奖，让他有了新想法！

第三十二章：龙卷风摧毁……
　　第三十二章：
　　浪是不可能浪的，苟还是要苟，但是自己必须要有一个长远的计划，要有自己的目标。
　　现阶段还是那些事，但是策略要改变，不能畏惧和其他人类接触了，同时，不能再压抑自己。
　　他知道自己是怎么样的性格，尤其是穿越之后，他尽量做到自己能做到谨慎，之所以不与人接触，是他怕和人类待在一起，会忍不住暴露一些问题，比如……狼群众的哈士奇。
　　所以才需要独处一段时间，这段时间，好好修炼，算是对自己的锻炼，至少得耐得住寂寞，能管住嘴，会分析事情，争取不会突然掺和进大事件。
　　他是个看过小说的青年，所以还暗中告诫自己小心美色，不说他现在一个老头行不行，反正男人不能不说不行，但有一点要记住，不能遇到美女就降智。
　　还有什么？那就是锻炼胆子，至少……能够敢杀……人……
　　还有不能太过于心软，该狠辣时候狠辣。
　　很久以前，他羡慕英雄，后来他更希望自己身边的人是英雄，自己只需要做个普通人，他是利己主义者，在自己有能力且不会惹祸上身的情况下，愿意伸出援手。
　　这将是他在异世界实行的准则，总之就是在弱小时候不惹事，但不能怕事，有些事越怕越容易被欺负。
　　冬青一时间看着白羽有些入神，其实他有一个梦想，天底下所有人都是圣母，那种真正的圣母，不是圣母婊，那就轻松多了，也不必像毕竟这样，每天严格自律。
　　如今他是白天开发天赋能力，晚上修炼，真是007，不过都是为了自己，所以完全心甘情愿。
　　白羽似乎看出这个人类在思考什么，也没计较，银月灵魂受到月亮的庇佑，他不能轻松读取想法，并且也讨厌读取。
　　他真正希望的是这个人类能够快速达到他的层次，这样就能平等交流了，在其他人都希望自己最强的时候，白羽却希望别人和他一样强。
　　他本身就是个异类，不然也不会跑出来自己宅，同时这个人类，这种族群性生物，竟然会拒绝回到部落，也令他惊奇。
　　在他的注视当中，冬青开口了：“真是谢谢前辈的夸奖，让我想明白一些事，这些日子，我会争取消化完那些传承，若是之后还有不明之处，还请前辈不吝赐教。”
　　这一刻，白羽只觉得眼前这个老者散发出一股活力，同时也有一股沉静，和他的银月灵魂更加契合了，他想了想，哪怕这个人类的灵魂特殊，也需要至少五年的消化。
　　五年时间，也差不多晋升地级了，到时候层次相差不算太大，可以同意经常拜访的要求——他宅不代表他不需要交流。
　　作为又一个看不见命运的生灵，白羽选择加大投资，福源之道早就被别人霸占了，他要晋级天级就需要另辟蹊径，从一个命运不可见之人身上领悟命运，是个不错的方法。
　　合道难……合道难啊……
　　在那个人类的期待眼神之中，白羽轻轻点头，随后身影消失，今天说的够多了，再说就不利于保持形象，所以白羽选择撤！
　　幸好他不知道，他已经在这个人类眼里，除了威严之外还有……萌！
　　对于白羽突然地来，又突然的离开，冬青非常习惯，就像当初直接让它搬家一样，因为心情以及内心的变化，冬青并没有再次开始开发天赋。
　　而是选择将风拘到周身，这个过程中他的身体竟然凭空悬浮起来，呼呼的风声响起，他的脚下竟然出现风之漩涡，这旋转极快的风卷，冬青踩在其中，他的鞋子竟然毫无损伤。
　　这又是他脑洞大开的产物，并且切实可行，不过就是灵气消耗有些大，对精神力也是个不小的负担，要时刻输送灵气保持风的附着性。
　　还要时刻高度集中注意力，以精神力维持小型风卷的存在，不然风卷变弱，不能带动他，风卷太强，就会伤害自身，因此，这是个非常鸡肋的能力。
　　至少目前来说是的，他维持这种状态，从全盛时期开始，也就是三分钟左右。
　　此时此刻，看着这松软的草地，他看向围绕丘陵山脚处生长的那一圈蘑菇树，忽然以灵力改变风卷的方向。
　　呜呜
　　呜呜
　　风暴的声音急速响起，正在休憩的蓝凌蝶、侍魂齐齐看向声音的来源，只见草地像是被犁过一遍，而他们的主人已经不见了踪影，半空之中还飞舞着泥土和草叶。
　　侍魂甩着长长的身躯，直接原地消失不见，再出现就在半山腰处了，他看到那条草地中显眼的笔直的线已经从山顶延伸到山脚，并且似乎正在转向。
　　于是侍魂明白自家主人又在开发新能力，就是这次的动静有些大，而且这个速度……他有些气馁，侍魂发现自己竟然不一定追得上。
　　默默地钻进地下，感知中，他从冥界出来的那个缝隙周围有许多灵体，看来要多吃点长快些，不然都不能保护主人了……
　　侍魂去觅食，而冬青此刻感觉就是非常的爽！
　　简直爽翻了！
　　这样的极速，要不是他灵魂出众，精神力也可以离体，说不得就要把握不住方向乱撞了，在全力施展之后，他感受风包裹着他向着山下一往无前的冲撞。
　　中途突然把风卷融合，于是三米左右的龙卷形成，他就在其中，这时候的龙卷就像他身体的延伸，直接就载着他“瞬移”到山脚。
　　不过这样看来，单纯的赶路技能似乎发生了极大变化，三米高的龙卷风，已经可以造成不弱的杀伤力了，眼前不小心被吹倒的蘑菇树就是证明。
　　冬青的眼前，还有飘飞在空中的木屑，那一颗蘑菇树彻底被“粉身碎骨”，当时眼见着撞到树上，他就立即停下，但是龙卷风边缘部分擦到了树身。
　　于是整棵树被拉扯进龙卷内部，还没靠近冬青的时候，树身被风力撕碎，这山下的蘑菇树虽说没有进入品级划分，但也不是肉体可以比较。
　　冬青想象一下，要是血肉生命进入其中，按照预估的威力，怕是一头大象都得变成肉沫。
　　他不由自主的吞了口水，修炼之路如此可怕，这还只是人级啊……
　　一种莫名的光彩出现在他的眼中。

第三十三章：面对动荡的方法就是……
　　今日是蓝凌蝶的“预产期”，按照记载，是在白天产卵，但是冬青无比确信，自家这蓝凌蝶一定会在月夜产卵。
　　这不是直觉或者蜜汁自信，而是这个世界决定的，普通的生命在高层次生命面前只有“被动”二字，如果高层次生命不主动还好，那时候生活在其周围的普通生命还是那样。
　　但是高层次生命主动干涉，那么普通生命将会毫无抵抗力的被改变本质，就像冬青的灵力，以及银月灵魂，这让蓝凌蝶直接变成了夜间生物。
　　总之，对于这个世界，了解的越多，越觉得神奇，就算是同一种生物，被不同的人契约，那么战宠也会在成长过程中出现进化分支。
　　出于对未来蓝凌蝶族群的关心，冬青特意将这几日凝聚的月光灵水保存了完整的一滴，想来对于卵和幼虫是足够用了。
　　剩下的几滴，冬青全部自己用了，直接吞服对灵魂效果最差，但是能够强化肉身，同时加快身体体质的转变，所以冬青用了这种方法。
　　这几日开发天赋能力，让他深切体会到了身体强度的重要性，比如聚拢金石灵气，使局部硬化，他当时赋予了手掌坚硬与锋锐的能力，一掌切开石头。
　　结果解除术法之后，手痛了好半天，幸好这个术法还能施加在其他事物上，被他戏称为武器附魔，当然，正经名字还是有的，那就是坚硬术、锋锐术。
　　冬青所有的脑洞全部是根据以前看的动漫以及小说来的，一路摸索，成功了不少，也失败了不少，目前掌握了十多个小术法。
　　但其中唯独没有关乎火焰与冰霜的，在白日里，尤其是有太阳的时候，他能够聚拢一些火灵气，从而燃起一丝火苗，可无论如何，都无法形成火球术之类的攻击。
　　相比于火焰，冰霜直接没有感应到相关灵气，就像这方世界不存在冰霜一般，让他“利刃风暴”的构想直接落空。
　　体验龙卷风带动身体一起飞行之后，他惊讶于风卷的威力，又忍不住想继续加强威力，于是想到了为龙卷风添加“刀片”，想一想吧，极速旋转的风暴之中全是利刃，谁进去都得脱一层皮。
　　结果在他尝试凝聚冰刃的时候，意外出现了，没有冰霜的痕迹，水也不能变成冰，他只能猜测这个世界的冰霜不太一样。
　　然后往龙卷风之中添加尖锐的砂石，细小的木针，甚至还想加入风刃，只是风刃发射之后就不可控，没办法添加，在利刃风暴开发完成之后。
　　冬青默默无语，自己的法术也太阴损了，暗道以后对付生死大敌才使用，不然容易伤和气。
　　做下这个决定之后，冬青不由自主的思考，要是往风暴之中添加蓝凌蝶的毒粉末怎么样呢？
　　光是想一想就觉得特别刺激，尤其是砂石加上毒粉末的组合，先有砂石造成伤口，然后毒素侵入，这样一来，冬青觉得自己威力最大术法就是这个了。
　　唯一缺点，就是需要准备，他的能力，想要快速制造一个龙卷风几乎不可能，最快也要将近一分钟，这一分钟时间，还不如发出十几道风刃。
　　夕阳西下，红色的夕阳将远处的镜水河照样得血红一片，就像一条血河，估算时间之后，发现也不够自己来回一趟，冬青也就放弃了探索河边。
　　他准备明天白天去看看，镜河确实很危险，他的直觉没有骗他，地图上也清楚的写了，包括白羽也说了镜河由一位神灵掌管。
　　这一切都明摆着说了，这条河最好不要靠近。
　　所以冬青也不会作死，他的目的只是河滩，从丘陵上看去，河岸边有一片区域并不是绿色，而是沙子碎石，以及枯木，有一些位置，在夕阳下反射着刺眼光芒，是它们吸引着冬青。
　　现在冬青知道自己的位置，是南荒中的最南端，这个位置人迹罕至，其他智慧生灵也不多，加上镜河带来的天然危险感，让他的河岸上无人涉足。
　　在不知道多少岁月里，岸上堆积了数不尽的事物，其中大部分是无用的石头，小部分是有价值的材料，更小部分，则是称得上宝物的东西。
　　冬青现在的目力不敢说千里眼，但是“三千米眼”还是可以说的，再借助灵气感知状态，就能看到白羽山上展翅的白色大鸟，河滩上五颜六色的“光团”。
　　至于镜水河，则是在他眼里没有任何改变，如果是以前，冬青真当成普通的河流，现在，则是认为自己层次不够，无法真正观测真相。
　　细数之后，河滩可见范围之内，有七团蓝光，两团青光，一大团白光，一团黄光，这些都是他明日的目标。
　　至于现在？
　　天黑了……
　　比往常更深邃的黑暗降临，原本能照亮十米直径的蘑菇树们，竟然被压制到八米，以往在夜晚格外舒适轻松的侍魂，今日一反常态，静静的跟在冬青后面，做一个坚定的守护者。
　　蓝凌蝶则是在木屋之上的蘑菇树上扑闪着翅膀，他已经在开始产卵了，据说这东西的幼虫也是毛毛虫……这让冬青有些犹豫要不要给他们搬迁一个住处。
　　最终还是打消了这个念头，至少这一次产卵可以留下，明天就给蓝凌蝶划分一个专门的区域，毕竟毛毛虫不太符合他的审美，万一虫子啃食蘑菇，那就更糟糕了。
　　十五分钟很快过去，散发着昏黄光芒的黄月亮悬挂在天空正中，四周万籁寂静，没有虫鸣，没有野兽的嚎叫，就连风声都没有。
　　这让冬青疑惑昏黄之月的“动荡”二字如何来的。
　　也就是这时候，他听到了哗哗的水声，不用猜测，他就知道水声来自镜水河，这声音带着一股宁静，光是听见就让冬青觉得眼皮有些重。
　　今夜月亮诡异，他完全没有尝试修炼的想法，虽然可能有额外不同，但他没有用自己生命来试验的打算，而且这声音……
　　波浪声一重又一重的撞击在他的心中，困意也越来越深，虽然他知道这个状态不太好，但是用头发想都知道这是那位河神的神通，睡着了就没有动荡了吧？
　　在睡意彻底来袭之前，他快速回到屋内。

第三十四章：安睡
　　昏黄之月降临，整个天玄大陆上，每一处有着地级强者的山川河流，都闪动着各色光辉，而天级强者，更是沟通法则，净化整个天地！
　　沉睡的冬青不知道，他的邻居白羽，此时此刻化作百丈大鸟，张开翅膀，更是遮天蔽日，他将整个白羽山，甚至四周的几个山头全部笼罩在羽翼之下。
　　如果冬青醒着，就知道这个范围，刚好是白羽给他选择的几个居住点。
　　镜水河也有璀璨而又澄澈的纯净光辉冲天而起，这净光将这昏黄的月色冲开，一切如同白日里一般，净光偶尔遇到一些有些异象的山头，如白羽山这般，就会退去。
　　这一夜，冬青睡得很是香甜，似乎来到这个世界，还是第二次睡觉，上一次是因为接收了太多信息导致灵魂疲倦，什么感觉都没有。
　　而这一次，他先是感受无边碧波，接着又是凭空出现一对洁白的羽翼，这类似于天使的翅膀从他的身后伸出，然后将冬青守护在其中。
　　有昏黄的月色从地面蠕动到屋内，但还没接近冬青，就被白光给驱散，往日里带来助力的月光，此时变成了诡异的未知。
　　冬青体内，他的灵魂竟然也与往日不同，银月不在璀璨，而是像蒙上了一层老旧的泛黄的纱衣，冥冥之中有水流冲刷而过，带走这一层纱衣，让银月重新绽放光芒。
　　那一日显化于外的三米直径银月再次出现，只是这一次更大，足有四米，将整个木屋笼罩，幸好它是虚幻的，不然非得撑爆这屋子。
　　在这银月之上，尤其是边缘，花环更加美丽生动，原本的花朵绿叶之上竟然有露珠，且花叶都在晃动，就像被风吹过一样。
　　银月本身倒是没有其他变化，只是在代表侍魂的契约上，也被染成了银色。
　　银月随时虚幻，但是蘑菇树、九枚卵、蓝凌蝶，这些没有与冬青签写契约的生命，此刻被银色月光照耀，自身也产生银色纹路。
　　蘑菇树的菌盖边缘成了银色，蓝凌蝶的蓝色翅膀上出现两个对称的银色圆点，卵的改变最大，每一枚都变成了小月亮，发出月光。
　　就这样，动荡昏黄之月，就在冬青的香甜睡眠之中度过了，醒来后的冬青，只感觉神清气爽，精神无比饱满，连灵魂都轻松无比。
　　——冬青刚刚舒展的懒腰一顿，他的灵魂竟然重新变轻松了！要知道这些日子他一直在消化那些传承知识，非常疲惫，略微沉下心来，冬青脑海内立马闪过一条条记录。
　　这让他确定，昨夜在那镜水河神的神通之下，他消化完前一段时间吸收的知识了，简直可敬又可怕。
　　这种能力让他都无法想象，毕竟超出他的理解范围内了。
　　但这是好事，推开木门，阳光并未如期而至，抬头看去，只见天空一片灰暗，就像暴风雨来临的前夕，这让冬青直接就打消了去河滩寻宝的心思。
　　今夜就是漆黑之月了，现在天色这个样，怎么都显得诡异，就不去作死了，倒是可以看看蓝凌蝶的卵！
　　冬青这才记起这一出，昨夜他沉睡前，记得蓝凌蝶已经产下九枚卵了，不知道最终是多少，他并不知道只有九枚，也不认为只有九枚。
　　然而，当他在清风的托举跳跃到屋顶之后，才有些将信将疑的看向九个发银白光的卵，一个发蓝白光的茧，一个紫黑色的雾气团。
　　前者，白光给他的感觉就像月光，因此轻而易举的透过光芒看到了里面的足有豌豆大小的九枚虫卵，上面有着银色与蓝色交织的花纹。
　　并且这九枚卵与冬青有着一定的联系，这让他疑惑昨晚到底发生了多少事，竟然直接就掌控他们了，最主要的是，那蓝凌蝶才破茧而出不到五天，竟然又结茧了？
　　还有他的侍魂，也提升了？
　　这有些说不过去，还好，眼前的十一个生命都与他有着精神连接，干脆就直接沟通侍魂。
　　那是一片飘荡着紫色雾气的广阔空间，侍魂在其中自由翱翔，通过观察，冬青才发现侍魂的气息依旧如同之前，并没有提升，顶多就是苍白的魂火变成了银白魂火，这让二者之间联系更深。
　　依法沟通蓝凌蝶，蓝凌蝶的精神空间倒是有些趣味，天空一轮银色圆月，地上成片的蓝色蘑菇林，而蓝凌蝶则在下方雀跃的飞舞。
　　冬青自然是发现了蝴蝶翅膀在靠近尾巴的位置有两个银白的小圆点，银白色在蓝色之中太显眼了，同侍魂一样，蓝凌蝶也没有提升。
　　但二者都是发生了变化，且变化是自己银月灵魂引起的，就是不知道具体是何等状况。
　　探查完二者，冬青就放心了，大概知道是自己天赋引起的，就行了，只要不是因为外界其他因素就行，至于虫卵？其内部生命正在发育，还没有灵智诞生，探查不到什么。
　　毕竟他刚刚是利用契约联系进行灵魂沟通，虫卵还没有可交流灵魂。
　　又在丘陵上转了一圈，没发现异常之后，冬青才开始思索，他记得白羽明明说过，让他在漆黑之月尝试掀动“黑暗帷幕”，那么……他睡着了怎么尝试？
　　不过转念一想，冬青发现白羽说的是漆黑之月，没说昏黄之月，意思是今夜就不会无抵抗的沉睡，冬青记住这一点后，便去屋内取出一些木材。
　　将其分割成小块，架成四个火堆，这是准备晚上用的，倒不是测试普通的火堆在这样的夜晚会发生怎样的变化，明知道有河神庇佑，那就不会出现火堆置身黑暗的状况。
　　他无法自身凝聚火灵气，干脆就用木心这种灵木来产生火灵气，到时候用现成的火灵气来尝试掀动黑暗帷幕。
　　至于凝聚光……这个超出他的能力范围内，他试过，无论在太阳还是月亮下，都能凝聚一个光球，唯独在每天15分钟的黑暗里无法做到。
　　所以漆黑之夜来临，冬青自然也无法找到可以凝聚光的源头，蘑菇树也不足以成为源头，因为蘑菇树的光是灵性发出。
　　凝聚光，就相当于抽取灵性，对灵植不好。
　　现在万事俱备，只欠东风了。

第三十五章：黑月与南大荒
　　第三十五章：黑月与南大荒
　　比黑暗更黑暗的是什么？
　　以前冬青不知道，现在他知道了，在15分钟暗夜降临之时，他身边的四堆火燃烧得很炽烈，于是他顺势聚拢了一大团通红的火灵气，其中热浪逼人。
　　然而，计划永远赶不上变化，记录之中的文字终究不是真实场景，所以他完全没料到如今场面。
　　月亮升起来了，并且一出现就引起冬青灵魂的震动，随后不由自主的看向天空。
　　没有往常的银月，没有往常的通透明朗，整个天空都是黑色，这黑色很深沉，但比起那一轮漆黑之月，其余的一切都算不上“黑”了。
　　漆黑之月比黑暗更加黑暗。
　　并且它还散发着紫黑色的光，这光并未让冬青觉得有什么，他猜测可能是河神的庇护，但他立马察觉不对，这和昨夜不同。
　　下意识的看向镜水河，然而这一次，他惊呆了。
　　真正意义上的目瞪口呆。
　　他的视野只有两米！
　　这是他精神体出体的最大范围，也是昨夜醒来后的变化之一，他看向蘑菇树，原本照亮十米直径的灵树，如今只能照亮周身一米，要不是其树身庞大，说不得还比不上冬青。
　　在树上，九枚卵散发着淡淡的光亮，顶多覆盖周身几毫米，他的光是银白加翠绿，蘑菇树也是这两种颜色，而冬青本身是纯粹的银白色。
　　至于蓝凌蝶，和他的孩子一般颜色，只有侍魂散发的颜色不同，他的光辉遍布周身一米，是银白加上紫黑。
　　他走出几步，看到依旧静静燃烧的火堆，可惜火焰已经熄灭，冬青尝试将手中火灵气点燃火堆，可是无论如何都不能成功。
　　他再看向地上的草苗，也发出一点薄薄的微光，这让他立马明悟，在这样的漆黑之月，只有生命光辉才能发出耀眼的光。
　　在这座丘陵之上，冬青的层次最高，所以他看到的范围最广，因为那时他自身的光芒照射得最远！
　　冬青算是知道了，自己此时一定也在发光，只是自己无法察觉，再一次抬头看了看漆黑之月，在四周一切都受到视野限制之后，只有黑月无论何时都在眼前。
　　那一定是一种本质高到可怕的力量，不然为何河神的庇佑没有驱散这黑暗呢？
　　挥了挥手，手中火星飞舞，一团火灵气很快就湮灭了，他开始尝试所谓的掀开帷幕。
　　那是身处黑暗之中自然学会的方法，首先……他伸出最常用的右手，一个小月亮呈现在手中，冬青还看到了月亮周边的花藤露珠与风，于是立马就知道这东西是自己灵魂的具现。
　　他控制小月亮往外界黑暗移动，情理之中的，那些黑暗退散了，随后便是嘴角抽搐一下，这就是传说中的掀开黑暗帷幕？
　　失望的收回小月亮，但就在他转身走进屋子的时候，忽然再一次回头，看向之前小月亮划过的痕迹，只见那一处已经不在他的周身两米之内。
　　但是依旧能看到不同于黑暗的景象——也是这时候，冬青才明白，原来这就是真相！原来被掀开的帷幕不会被再一次遮掩。
　　……虽然没啥卵用。
　　于是重新走回木屋之内，一边为蘑菇树注入灵力，一边研究脑子里最近读取的传承信息，目前看来，这个世界虽然诡异很多，但是早就有一套成熟的处理方案，用不着自己操心。
　　所以他准备浏览一下还有没有类似于今夜的其他异象，因为没有搜索的功能，所以只能一条一条的记录慢慢看，没发现自己想看的，倒是发现了其他。
　　比如……冰霜！
　　比如……这世界没有季节！
　　天玄大陆没有所谓的四季，只有东南西北四荒，东南两个区域每一日都如同春天，一切都生机勃勃，而西荒则是干燥酷热，多有火山火湖。
　　在北荒，冬青找到了冰霜的记载，这里越往北走，越是冰天雪地，但这样的冰雪世界里，记载着一条永不冻结的河流，冬青没有猜测原理，反正有神灵的世界，甩锅给神灵就行了。
　　其中冰霜的力量，只有北荒的生命才能掌握，除非契约一个北荒的“灵兽”，这又是一个新词汇，北荒生命都认为他们是冰雪的宠儿，是冰川灵性的富集。
　　于是灵兽之名应运而生，不得不说，冬青很喜欢这个称呼，像极了仙侠小说中的称呼，而他穿越前就是一位东方国度居民，对仙侠总是有特殊的情节。
　　他也明白过来，看来短时间内，他别想接触冰霜了，他是在南荒，和北荒完全相反的方向，除非走了狗屎运，得到一位旅行中的冰雪精灵的认主。
　　——这种事情想想就好了，梦里都不一定会出现，就别期待现实了，虽然现实比魔幻主义还要魔幻，但大陆常识告诉冬青，冰雪精灵最多也就是到四荒交汇之处转悠。
　　每一个大荒都有自己的规则，南荒从不下雪，冰雪精灵们可不敢挑衅天地的权威。
　　传承中的知识很有趣，不知不觉间，冬青就看了很多，也了解了很多。
　　他着重于了解南荒的知识，总算对如今自己的位置也有了个大概了解。
　　南荒有三条大河，西南方向的流炎河、正南方向的阳泉河、东南方向的镜水河，说是河，实际上是江河级数。
　　南荒很大，因为分出很多区域，这些区域是根据距离中央大陆的远近来判定，而四荒大陆交汇处就是中央大陆，能在其中找到四荒之中所有地形。
　　靠近中央大陆，三条大河的发源地到上游，是“南天”，中游是“南地”，冬青有吐槽下游是不是叫“南人”，然而下游到尽头统称南大荒！
　　这个称呼对应其他三荒，因为天玄大陆很对称，其它三荒也有自内向外流淌的江河，不过不一定是三条，可能是一也可能是二。
　　其称呼根据江河上中下游分为东南西北“天”“地”“大荒”。
　　而冬青就在南大荒之中，这里人族势力微弱，连冥界裂缝都可以存在这么久时间不被封印。镜水河辐射极广，就连东大荒大陆上的一些生灵都会前来。
　　因此冬青以后有可能在南荒见到东荒的一些生命。
　　如今，冬青沉思良久，他终于知道自己在怎样一个世界，也终于知道自身在大陆上是何种方位。

第三十六章：寻宝，+1
　　第三十六章：
　　冬青是在阳光之中发现漆黑之月已经过去。
　　他这一晚上并没有出去探索，虽然知道有神灵庇护多半没事，但能不作死还是不作死，他的小目标以及长期目标，都是“苟下去”。
　　如今天明，冬青自然的就起身了，他昨夜是躺在床上读取信息的，起床后伸个懒腰，格外舒服。
　　当他推开门站在阳光底下，有一种昨夜的黑暗都是幻觉的感受，夜猫子蓝凌蝶停留在虫卵上休憩，侍魂则是在冬青出门后的一瞬间，亲昵的蹭上来。
　　冬青一笑：“既然你这么有干劲，待会儿一起去河滩吧。”
　　得益于侍魂并不知道河滩在哪，于是上下摆动着脑袋表示同意，然后当冬青将储物袋清理出足够空间，带着侍魂一起出门时。
　　侍魂终于意识到了不对，这个方向……
　　惊了！主人作死带上他干嘛，活着不好吗？但之前他同意过……现在也只能硬着头皮一起去了。
　　冬青随意带着一颗小蘑菇，在木屋后面选了个位置埋下，运起灵力长到两米多高时候，他轻轻跳起，立在了蘑菇树上，接着蘑菇树长出第二层第三层……
　　每一层都是间隔两米，直到第八层，他才停下来，此时树身十六米，这一棵树没有灵性，灵力全部被他拿来加固，不至于倒塌。
　　他了解过南荒没有大风，也不担心突然吹倒，借助风的力量几步来到树顶，看准方向，手里拿着一根千年木心，随后纵身一跳！
　　这一跳，他只觉得灵魂似乎都要出窍了，那是一种颤栗的惊心动魄，他从未想过自己有一天会从这么高的地方跳下去。
　　幸好，已经掌握超凡力量的他，现在可以以此当一个小游戏，风托着他缓缓向河滩飘去，时不时调整一下位置，侍魂守护在他身旁。
　　树顶到河滩少说也有五百米高度，横向距离更是几公里，冬青预算过，要是一直使用灵力减缓漂浮速度，一定会在中途耗尽灵力，轻身术他还没学会，所以他想了另一个办法。
　　只见他举起木心，灵力催动，瞬间一个巨大的伞状叶子出现，这片叶子的出现，立马让冬青下降速度一缓，千年木心的加持，树叶可不是那么容易被摧毁的，于是冬青安然降落。
　　落地一刻，树叶化作木灵气自动收回，冬青杵着木心站了好一会儿才缓过来……太刺激了，导致他有些腿软，全程除了跳的时候有些惊险感。
　　之后就是刺激、爽、自由、畅快……
　　直到落地，冬青才觉得腿软，同时诧异于自己怎么敢从那么高的地方跳，前脚才坐下决定要苟，后脚就无防护蹦极。
　　但再给冬青一次机会，他觉得自己还会跳一次，那种在空中的感觉，太美妙了，要不是理智告诉他灵气不够，他都想制造一个龙卷风带着自己飞一圈了。
　　几分钟后，手持千年木心，让他灵力恢复了许多，有了战斗能力后，才徐徐向着一个土黄色光团走去，当然，不以灵魂视角看，根本没有光团。
　　幸好昨日已经记下位置，他现在身处河滩边缘，脚下还有零星的草丛，也就几步路，他就到了一块巨石面前。
　　这块石头有三米高，宽与厚都是两米，表面凹凸不平极为平凡，甚至还有青苔覆盖，冬青将木心手杖交予左手把持，右手伸出。
　　风再一次流动，它们纷纷凝聚在右上之上，只是四秒钟左右，一道无形风刃狠狠劈斩在巨石之上，直接将其销了上半截。
　　风刃太过锋利，让这石块被冬青推了一下才掉下来，他事先查看过，土黄色光团在巨石中间部位，于是准备先把外面清理一下，不然他那只有五立方的储物袋可装不了多少东西。
　　又是几道风刃下去，用木杖推了推，顿时大石头散落一地，冬青直接接触那一块藏有宝物的核心装进储物袋，并没有现在就看。
　　此处虽然直觉告诉他没有危险，但为了防止突发情况，还是快点搞定，回家再看，以后实力强大了，还可以顺着这镜水河继续寻宝。
　　核心石块只有不到篮球大小，倒是没有占多大地方，之前冬青就查过资料，土黄色，代表里面是一件土系的宝物。
　　接着就往另一处白光走去，白光则是无属性，纯粹的灵力凝结物，它在阳光下反射着璀璨光辉，心中一动，冬青看向身后无聊到咬自己尾巴的侍魂。
　　指了指那一块半米高的晶簇：“喏，看你这么无聊，去把那个东西搬回来。”
　　“嘶”
　　侍魂发出嘶嘶的欢呼声，一溜烟就消失不见，他从地下赶路去了。
　　至于那晶簇的真面目，冬青已经认出来了，其名“天晶”，是晶石的一种，本身富含能量，低等级天晶就是用来做盒子箱子，只有高等级，才是宝物。
　　这东西能在河滩发现一大块属于很正常的事情，尤其是这样人迹罕至的河滩，刚才观察时候，他还发现许多特别小的光团，都是白色，想来也是天晶。
　　于是，当侍魂两条长鞭缠绕着天晶回来时，冬青露出温和的笑容：“看你这么无聊，就把河滩上类似的东西都捡过来吧，记得不要去危险的地方。”
　　“嘶嘶……”
　　侍魂扔下晶簇就跑开了，表示相当喜欢这个任务。
　　冬青有些失笑，想不到冥界生物还有这么天真活泼的一面，他还以为都是阴沉沉的那种，精神力出体，感应了天晶的品质之后就收入储物袋。
　　看来他运气一般，这么大一块，只有一小段是中品，其余全是下品，只能做容器，不过也好，他能存一点月光灵水了。
　　侍魂撒欢拾取天晶，他也不闲着，字面意思上的脚下生风，然后向着两团青光跑去，这是木系的，水系的蓝光全部在河滩靠内位置。
　　冬青是在一处小水坑找到木系宝物，两个宝物都在一起，而且还是同一种……甚至冬青可以说它们本就是同一个。
　　那是两截还带着绿色树叶的木材，看其断口，赫然就是一体，并且冬青也认识：
　　地级灵木长青木。
　　作用：常伴其身，可延年益寿。
　　用俗话说，就是这东西能够增寿！

第三十七章：收获满满
　　第三十七章：
　　增寿……
　　关于长生，是一个疯狂的话题，在这个世界也不例外，不过长青木也就是地级灵植而已，它能够散发一种长青领域，在这个范围之内居住，就能缓慢增加寿命。
　　不过有上限，比如人级后期修士能够活上二百到三百年，这期间几乎一直处于巅峰，地级修士能够活三百至八百年。
　　常青树的长青领域，就是缓慢增加其十分之一的寿命，只对地级以及以下层次有用，他本身还不能提升到天级。
　　这东西在东荒不算是太难见到的东西，冬青检查水潭没有危险之后，就伸出木杖，控制其伸出无数藤条，将两块木材拖了过来。
　　蹲下身细细查看，长青木可是增加寿命的灵植，其本身生命力强大到不可思议，根据传承记载，所有长青木都来自于最初的一颗祖树。
　　因此，代表这树能被种活，冬青喜滋滋的装进储物袋，开始靠近河滩内层，到了这个区域，脚下已经从泥土换成了沙子，还有大量被打磨得很是光滑圆润的卵石。
　　期间侍魂来找过冬青一次，留下了三十多块小型的天晶，撒落一地煞是好看，收好后，他便来到一个一米直径的棕褐色大贝壳旁边。
　　其中早已经空空如也，这个贝壳生前也是个层次至少地级的生灵，可惜只留下贝壳，想来是凶多吉少，引动水流冲洗干净之后，贝壳在精神力裹挟之下进入储物袋。
　　顿时贝壳下几只小螃蟹暴露了出来，两个小钳子高高举起，冬青看了眼，有点像海里的螃蟹，长得花花绿绿的，看起来不太好吃，也就无视了。
　　又向前走了几步，这部分区域，已经有一层浅水，幸好他脚不落地，不然常在岸边走哪有不湿鞋？
　　一路走去，他也收集了不少有灵力波动的石头以及动物遗骸，这些都是不入品级，无法在远处被发现，想着自己现在一穷二白，冬青都没有放过。
　　当走了十多分钟，一个五六米长的骨架出现在他的面前，骨架大部分已经埋在了沙子里，裸露在外的部分也不知道经历了多久风吹日晒，早已经有了裂痕。
　　这里也有一团蓝光，不过不是骨架发出的，在这个世界，体型并不能代表实力和层次，因为在表面上没有看到宝物，所以冬青重新展开灵魂视觉，才在一处沙子下面发现倪端。
　　那里有一个小洞，这让冬青觉得神奇，之前他就看见了，只是一开始他没有想到宝物，以为那里有一个生物巢穴在其中，现在看来，要么是宝物体型小被这里的居民脱拖进去。
　　要么宝物就是里面的居民本身，他放开了思维，可不会认为宝物都是死物，就是不知道洞穴里面的生命层次如何了，想到这，他不由得会想前几日来拜访的四个人。
　　其中就有三个是玩家，玩家得到能力，应该能看到未知生命的等级和信息面板之类的吧？
　　真是方便的能力啊。
　　感叹完毕之后，冬青就唤回侍魂，让他在五米外屏蔽自己气息，准备随时出手，他自身则是勾动自然亲和的气息，向着小洞蔓延。
　　对付自然万物的最好方式，当然是降低他们的戒心，如果里面真是什么小生命，被他的气息骗过了，就带走，骗出来但是又不愿意走，冬青也就直接放弃。
　　在这河神的领域之内，他不会对任何一个生命下狠手，除非对方主动。
　　自然亲和的气息果然对生命有吸引力，不多时，一个小气泡从洞口的水中飘起，一根根透明的触手从中喷涌而出，看得冬青无言以对。
　　这么一个小小洞口，竟然住着只拥有无数触手的……章鱼？
　　虽然咋也不知道是不是章鱼，毕竟章鱼生活在咸水里面，不过总算是知道那蓝光团是来自哪里了，就是眼前的生命，他顿时有些失望。
　　那个章鱼出来后，发现一个巨大的黑影立在身前，顿时吓得缩了回去，比出来时候还要快速！
　　摇了摇头，冬青朝着下一个位置走去，蓝色代表水系，这里又是河滩，冬青几乎可以预料后面的探索了，这章鱼是人级后期的生命体，但是冬青感觉不到危险，倒也是不幸之中的幸事。
　　侍魂明白他家主人的意思，也就不乱跑了，远远地赘在五米之外，而接下来的遭遇，果不其然印证了冬青的猜测，接连遇到三个奇怪的水生物种。
　　直到第四个，冬青才收获了一块泡在水里的木头。
　　其通体黝黑，但是木头本身不是宝物，宝物是它身上的那一丛丛茂盛的水草，类似于地球上的牛毛草，每一根都十分的纤细，在水中柔柔的飘荡。
　　木头上长满了这种水草，庆幸自己知道要来水边，因此做足了功课，这是净水草，洁净水源，让水里富含灵气，其本身也只在纯净水源中生存，似乎充满了矛盾。
　　他本身或许不怎么显得珍贵，但要是配合许多只能在纯净灵水中生存的生物呢？那就是一件战略性资源了，净水草就是一栋高楼大厦的地基。
　　看了看手中的木心，冬青截下一段，当它落在地上时候，自然化作了一个圆盆，冬青怕自己手上也不干净，于是御使灵力托起水中木头，中途木头太过腐朽跌落了一小块。
　　冬青也不在乎，正好省得他最后还手动分离一些净水草重新移植到这个水坑内，又取了一些净水到圆盆，他就放在了原地，等着一会去回程直接带到山上去。
　　幸好带了木心，这种木系纯净灵材，不然只能等下一次专门来一趟了，现在只剩下最后一处位置，离的不远，也就二十多米，十几步路。
　　冬青希望这次运气好点，不要又是什么生命体，遂打开了灵魂感知开始寻找，这一处也是蓝光在砂石地下，先是以自然气息引诱。
　　两三分钟过去了，并没有动静，冬青已经表现出了一点喜意，他按捺住冲动，又等了两分钟之后，依旧没有动静，到了这时候，他终于确定，里面不是生命体，而是一件能够带走的宝物！

第三十八章：水中菁英
　　矿石熔炼后成为金属。
　　人类之中有普通人也有强如神魔的修士。
　　这水，自然是有普通水已经不普通的水。
　　冬青目前遇到的最后一件宝物就是一种水中菁英，按照传承之种的描述，诸多特殊的水，都是与某种蕴含天地奥妙的事物相遇，最终成型。
　　当冬青挖开砂石，就一眼看到了这特殊的水，它看起来浑浊无比，像是污泥与各种污秽的结合，但仔细看去，它里面其实什么也没有。
　　这就是名为“浊水”的天材地宝，就像净水草制造的净水一样有用途，这浊水也有着特殊作用，先说那净水，冬青准备每一日炼化一丝月光灵水注入其中。
　　这样的目的是为了给净水增加灵性，期待有朝一日能够让净水中诞生一个意识，如果培养的好，就是一位水精灵了。
　　但这是一个长远的过程，少说也要三五年才能完成第一步。
　　其次再说浊水，这种宝物一听就是与净水完全相反的类型，修行者一旦踏上正途，有了人级实力，就不生污垢，泥土与污物都将不沾身。
　　但是这浊水却是例外，能污秽修行者的身体，能够蒙蔽新生的灵性，就如那蘑菇树，要是一瓢浊水泼过去，基本可以让冬青这十多天的努力全部付诸东流。
　　冬青首先想到的用法之一，就是当做武器，比如添加到龙卷风，比如炼化之后打入个人印记，用来布置结界。
　　他这密语丘陵一向是没有什么异兽来搞破坏的，但这种事不得不防，可以针对异兽畏惧浊水能够污浊灵性的特点作为防御手段。
　　或许还有其他骚操作，但他现在应该做的，是赶紧回到自己的家中，至于浊水，自然是叫来侍魂以他的念力带走。
　　小小的坑洞之中有两三升的分量，他只带走了一半，先有净水草后有浊水，他觉得其中可能会有联系，于是都留了一些，保持它们之间的平衡。
　　坑洞也没有掩埋就离开了，浊水的特性让它不会与普通水相容，更不会污染镜水河，被太阳晒到蒸发也不会发生，总之就是不会产生影响。
　　回去的时候，那一个木盆自然也交给了侍魂，虽然他本身体质加强，抱着一盆水也毫无压力，但是看着侍魂操纵着木盆和浊水在空中转圈圈。
　　那一副乐此不疲的模样，让冬青不忍侍魂失去玩具，于是还是让他好好玩吧，自己作为一个老人家，要体量小孩子。
　　回去的路上，因为这篇区域冬青从未来过，因此保持着正常速度，一路上观察了所有的事物，可惜并没有什么有价值的发现。
　　植物种类甚至没有白羽山丰富，动物更是只有地下的鼠类，树上的鼠类，偶尔有小鸟专注的看着冬青，但侍魂毫不掩饰的强横念力，让这些小生命也只能避开。
　　等到了木屋门外时候，侍魂直接将木盆放了下来，然后将那一团卖相不怎么好的浊水移动到冬青面前，然后小眼神看着冬青。
　　——他有一些智慧，知道液体不能直接放在地上，但是并不知道这东西具体该往哪儿放，冬青读懂了侍魂的想法，于是挥挥手，不远处一片扁圆的植物叶子飞到他的手中。
　　灵力注入，瞬间就是一个大“碗”，固定到地上后，侍魂马上明白意思，以念力运送浊水，期间没有溅起一滴水花，让冬青有些感叹侍魂的控制力。
　　他到现在都还没法将风刃捏在手上，实在是悲伤，放好了浊水，侍魂并没有走，而是继续环绕着冬青，但与侍魂有着契约，冬青怎么可能察觉不到他的真实想法？
　　于是转身看向侍魂：“今天做的很好，加油消化灵水，消化完了再给你一滴。”
　　“嘶嘶……”
　　侍魂欢快的嘶鸣，然后一转眼就飞到了蘑菇树的阴影处，开始消化之前吸收的灵水，他能感受到那灵水对他有大好处，尤其是最近他觉得自己“聪明”了很多。
　　冬青也看出来了，毕竟一开始侍魂待在自身身边时候，大多是一动不动盘旋着身子，现在还会和自己的尾巴玩，还会用念力操纵石头或者其他东西玩乐。
　　他看了看天色，才下午，看来这一趟并没有花费太多时间，遂从储物袋之中取出之前获得的几件宝物，先是那个大贝壳，在获得净水草之后，冬青就准备用贝壳盛放。
　　甚至都想好了用净水洗涤，但后来获得了浊水，思考有什么骚操作的时候，突然想到浊水可以吸收各种污浊来提升自己，那么可以用来打扫卫生吗？
　　想到就做，从屋内取出几根处理好的小根木心，插在地上，灌输灵力使其生长成一个“展示台”，这才将贝壳搬上去，在这一瞬间，根根树枝伸展，将贝壳固定住。
　　展示台还兼有“固定架”的作用，以控水之法摄取一小团浊水，注入灵力使其散发着本能的吞噬力量，贝壳上残余的泥沙，各种腐败物，全部自行脱离，钻进浊水之中。
　　这让冬青一喜，他的猜想果真有用，不过那一团浊水没有丝毫成长的迹象，看来这些天材地宝，需要用特殊方法培养。
　　为了保险，又取了几滴净水将贝壳彻底洗净，这才施施然的将木盆中的一切倾倒进入大贝壳内，进入了更大的空间，加上冬青的自然亲和。
　　于是这净水草之中躲藏的几只撒彩斑斓的小虾开始活跃起来，它们在贝壳内四处游蹿，好奇的打量新环境，这虾是冬青特意一起带走的，它们属于同一个生态体系，需要完整性。
　　阳光照射在贝壳内，贝壳内壁宛若七彩琉璃，那些小虾竟然跟着贝壳一起变色，倒也是艳丽，见到没有异状，冬青这才取出储物袋中一个木瓶子，将其中一滴月光灵水取出。
　　灵水遇到太阳光线，有消失的迹象，冬青赶忙将其靠近净水，小虾快速围了过来，显然也是能够感受到灵水对自身有益处。
　　这时冬青观想银月，灵水与银月一同放出月华，光芒消失，灵水也消失了，这是被冬青一次性消耗灵性，注入到了水中。
　　接下来他没有再关注这边，还有其他几样东西要处理。

第三十九章：石中宝物
　　长青木，一共两截，并且都有着澎湃的生机，冬青将双手贴在木头上，得出一个结论，这两节都能够进行种植存活。
　　看上去这两节树枝原本应该是一体的，都有手臂粗细，一节长半米，稍微粗一点，一节有近一米，细一些，上面都有着椭圆形的叶子，不过不多，稀稀疏疏。
　　且叶子的背面，能够清楚的看见叶脉，像是龟背一般，冬青开始寻思着该种在哪里？
　　木屋前面？两边各一棵倒也可以，来到种植位置后，冬青只是轻轻一跺脚，地面自动出现一个二十厘米深的小洞，将树枝直接插入，冬青就去依法处置另一节树枝。
　　最后，又拿出一个木瓶，将其中完整的一滴灵水滴下去，这样的木瓶他有四个，就是四滴，木瓶以木心塑造，只能保存灵水将近一个月，期间灵水的效果会越来越弱。
　　这一次直接一次性消耗完了，不过是值得的，他能感受到两根树枝蕴含的生机越发强大，又埋在泥土里，只要每日浇灌，定能再次生根。
　　这种增寿的宝物，比较令他好奇，准备以后好好研究，他本身倒不是很需要，虽然穿越就是个百岁老人，但是目前灵魂处于人级后期，本身灵力是中期。
　　等灵力圆满，他那时候应该也从传承以及白羽那里获得地级的晋升方式了，而这个过程，顶多需要2-3年，只要晋升成功，他就是地级生命，直接拥有300起步的寿命。
　　他这种通过赐福开始修炼的人，赐福之后就有一定实力，但是一直到地级之前，都只有恒定的50寿命，算起来他要是在地球没穿越，也差不多只能活这么久。
　　到了现在，众多收获之中，也只有那石块之中不知道是什么了，天晶有明确用法，他这几日会从传承之种专门寻找使用方法。
　　找了个空位置，草地在他的想法之间舒展卷曲，编织成一张没有缝隙的毯子，因为这类宝物都有自身力量保护，所以冬青的精神力不能穿透查看内里。
　　于是，为了防止里面是什么“石心乳”之类的液体，便提前做好准备，看着石头，冬青再一次感叹没能完全掌握风刃，不然就捏着风刃直接削开了。
　　从储物袋中拿出之前钟鸣送的工具，找出一个凿子和锤子，便叮叮当当的敲起石头来，随着石头碎块掉落，冬青也以精神力控制毯子蠕动，将碎石抖落。
　　随着外表一层层的剥开，冬青心里的期待也越发的浓郁，这种事情就类似于开箱、盲盒、抽卡、抽奖，在答案没有揭晓前，一切都值得期待。
　　并且因为事先查看过，冬青敢肯定这里面是一件人级宝物，相当于有了保底，再失望也不会太差，终于，在冬青期待之中，石块中的宝物露出了一角。
　　那是一抹温润的黄褐色，如果非要形容，大概就是暖玉一般吧，只是颜色不同，土系的宝物一大堆这种颜色，冬青也没法立即确定，于是沿着这个豁口，加快了速度。
　　尤其是确定凿子并不能对宝物有任何损伤之后，动作就大胆了许多，也就几分钟，完整的宝物出现在手掌之中。
　　这是一块摸起来有些柔软，并且带有暖意的不规则石头，总体来说是个球型，冬青找不到这种宝物的记载，这让他心跳有些加快。
　　总有种梦幻的感觉，就他个人猜测，这河滩不可能有超过人级的宝物，因为河里也有其他生命会主动收集，但是他记下了传承之中所有的人级土属性宝物。
　　其中没有这东西，也就是说这东西大概率是地级，将草地恢复原状，捧着石头冬青进入了屋内，几个发光小蘑菇照亮了室内。
　　将宝物放到桌上，冬青散去了手上覆盖的灵力，这是他为了防止石头中有危险事物做的防范，哪怕看到真相之后也没有解除。
　　谁知道这宝物会不会像地球上的核辐射一般有危害，所以干脆一直维持灵力护体。
　　迅速静下心来，开始以灵魂的视角观察自身灵魂，找到之前看过的土系宝物大全，开始查看地级的内容。
　　和稀泥：散发腐蚀力量的黑色稀泥，能够将一切本质低于它的事物都变成稀泥。
　　电光石：雷电在地下的积蓄，与宝玉结合形成，蕴含强大生机。
　　……
　　传承中的宝物，大多是配上的相关的影像，冬青看得很快，直到他看到了一件名为石之心的宝物，那匹配的影像给他的感觉很熟悉。
　　心中一动，开始看起了关于石之心的介绍：大地之心孕育过程中的失败品，触之温润，带有暖意，炼化后，埋藏于地下，可在十年内缓慢消耗，用来增加山川体型。
　　亦可布置阵法，用作种植灵物的催化剂，可在自然毁灭的山川之中诞生。
　　石之心！地级！
　　冬青觉得自己果然是欧皇，出一趟门，遇到两种地级宝物，无论是长青木还是石之心，都是种田流的大杀器啊，虽然他还不会布置阵法，长青木也还没有长大。
　　但丝毫不妨碍他畅想，更是升起了去探索河滩的心思，当然这个心思立马就被他掐灭了，现阶段他敢去山下的河滩，还是考虑到这附近有白羽居住，肯定排除了危险。
　　卧榻之侧岂容他人安睡，白羽是地级，理论上会在一定范围内赶走其他地级，他这个人级修士就是安全的，但是远处的位置就不一定了。
　　只是在心中为自己的以后安排了探索河滩的项目后，冬青就思索怎么初步运用这些宝物，它们都是原材料层次，想要加工，冬青做不到。
　　比如贝壳，就能制作用来收取的器物，但他只能用来养虾种草，石之心也一样，介绍说了布阵才能发挥效果，但其本身也是自然散发力量的。
　　于是冬青准备把石之心埋在木屋之下，最先受益的肯定是蘑菇树，其次是长青木，他一直在木屋里居住，说不定也能获得好处。
　　没办法，在这个异界，他属于两眼一抹黑的学渣，空有宝物却无法利用，只能加快吸收传承的速度了。

书翁的想法
　　这本书的设定，还是天地人三级，每级初中后三个阶段，其他宝物就是上中下三品。
　　一看就知道是老设定了，这不是我懒，想个新的出来分分钟，但是我还是选择老套路，因为大家能够更加熟悉，不需要看一本书就专门记一个体系。
　　毕竟，写书出来是让读者看的。
　　还有昨天看了一个书友说侍魂像犬夜叉的死魂虫，没错，原型就是它，为啥呢，因为熟悉啊，我是结合魔兽世界的法力浮龙，（炉石也有法力浮龙），犬夜叉死魂虫来设计。
　　尽量让大家都能有画面，不仅是侍魂，还有其他所有的出场未出场宠物都会是大家有映像的，挑选范围就是大火的游戏，动漫，或者神话传说。
　　蓝凌蝶就是参考光明女神蝶。
　　对了，作者是个取名废……导致很多名字可能不好听，大家有建议我可以趁着字数不多一个个改掉。
　　至于书名，老实说一开始不是这个，因为要用的被用了，你们有建议也可以说。
　　对了，龙套你们可以要哦→_→最好自己设定，我用50章o>_<o（存稿到50了，要不是过年忙现在应该70）铺出一个大概得世界，很多势力大家凭借脑补都能猜出来，龙套就从这些里面选。
　　（百岁劫这种就算了，全书我只设定了不到十个→_→）
　　经历上本书，这本书我准备跟冲分，就是风格不太适合大众，毕竟题材和书名，主角名，都跟“朴素”
　　但是地图我事先画好了，大陆势力，各个层面，其他世界，一切准备就绪。
　　我会继续认真写，每一章发之前都会检查，如果还有错字，大家看到我会修改。
　　当然，书友们有评论更好，我会随时看（看看有没有什么可以抄的书评）
　　最后，希望大家多多支持本书，投资，收藏，推荐票，来者不拒→_→
　　投资到100我加更一章吧。
　　祝大家春节快乐哦。

第四十章：众所周知……（除夕快乐）
　　去一趟河滩，得宝六件，却最终只有天晶与浊水能够排上用场，而浊水则是对敌使用，那么……就只有剩下的天晶是他立马能用的。
　　方才查看石之心的时候，冬青顺带看了天晶的使用方法，这种土属性的宝物，可以以土石操纵之法塑造外形，和他制作木瓶一个程序。
　　因为好奇，他还多看了一点这世界的“炼器”，发现根本不是火炼，而是处理不同属性的材料，就需要有相应的感悟，然后还要有同境界的实力，这样才能以操纵手法处理材料。
　　当然，各个种族，以及有名的大师们，都有自己独特的处理方式，传承之中只记载了基础的，但是对于冬青来说已经够了，原来他平时使用的方法就是“炼器”。
　　基础方法虽然看起来简单，但是实际上却是相当苛刻，对实力、境界、以及那些不同属性都要有一定要求，其中缺一不可。
　　幸好，天晶只是能量的聚合体，能够感知灵气，能够运用灵气，就能够处理它，随手从储物袋取出一块天晶石，巴掌大小。
　　其整体透明，但看起来又偏向白色，哪怕不以精神力探查，也能察觉里面蕴含着不弱的灵气，本着试验的心态，冬青将精神力释放出来，侵入天晶石开始塑形。
　　天晶石大多是直接利用其本身的特性，所以不需要有附加手段，只需要让它变成想要的容器外形就行了，因为要盛放月光灵水，所以冬青下意识的塑造瓶子。
　　从之前制作木瓶他就知道，这东西不需要他有什么高超的艺术水准，因为全是依靠自身的想法来改变，所以他只在心中想象瓶子的外形，于是手中天晶就开始改变形状。
　　原本的天晶石类似于地球上的原始形态水晶，有棱有角，是多面体，但是精神力操纵下，天晶石竟然像是变成了液体，开始“流动”。
　　不多时，一个同样巴掌大的透明水晶瓶出现在冬青手掌之中，整个过程顺畅的连冬青自身都觉得有些不可思议，以至于让他盯着瓶子发呆了好一会儿。
　　脑子里也一直回响着“这就好了？就这？这么简单？”之类的问题。
　　鬼都不知道他早就做好了奋战数十天的准备，想着要是太难，就当成水磨工夫，每天处理一些，十天半个月总能完成，谁知就那么半个时辰，就搞定了……
　　但既然成功了，就是好事，因此冬青也重新整理心情，眼见天色不早了，从他回来到现在，处理这些东西花费了不少时间，快要天黑了。
　　他准备今夜先观察一下，如果直觉告诉他可以修炼，就凝聚两滴灵水，储存到瓶子里看看具体效果如何，如果不能修炼，则安心吸收传承知识。
　　那份白羽随手给的传承，如今在冬青越看越觉得宝贵，甚至长青木都比不上传承的半分，目前为止，他记住的传承知识只有总数的百分之一不到。
　　可以想到其中内容有多庞大，知识多丰富，甚至冬青敢毫不夸张的说：“这一份传承普通种族把自己卖了都得不到！”
　　此时此刻，冬青才发现，自己这个穿越者不是没有金手指，而是有个隐藏起来的超级金手指：“幸运”，亦或者是“魅力”。
　　不然他是实在想不通白羽为何会给他这个完整的传承信息，其中条理分明，所有内容都分门别类，从人级到天极，无所不包，一看就知道是经久传承下来的。
　　甚至，冬青在冥界大陆常识内容中还看到了某些了不得的内容，比如冥界之主，寻常天级见了这位，都要恭恭敬敬，而这样的角色，还得称一声白羽、黑羽神鸦共同的祖先为“大人”。
　　这种被白羽认作“常识”的内容，在冬青看来，恐怕对于一般人来说就是“惊天秘闻”吧？
　　其中不难看出这是神鸦族对于自身先祖的崇拜，也不难看出——这个世界天级果然不是终点，就像四大天王有五个是众所周知的事情一样，这世界天地人之上还有疑似“冥界之主”“神鸦之祖”之类的层次。
　　不过白羽神鸦终究是冥界种族，其对于天玄大陆的记载就没有太过详细了，甚至常识部分也没有太多有用的，反正冬青通篇看下去，只能看到两个字，那就是“实力”！
　　有实力，你就可以无视一部分常识，甚至改变常识。
　　想着想着，冬青直接来了兴趣，离月亮出来还有小半个时辰，也就是一个小时不到，还能多看一些内容，干脆开始读取。
　　这一次他着重查找关于白羽他们神鸦族的事情，这部分倒是很多，毕竟就是神鸦族的传承，且大部分内容都是说自家如何如何厉害。
　　冬青信了，传承这种事情，虽然会培养种族荣誉感，但是也不会教自家族人自大，所以整体情况应该是与真相相差不远。
　　很快，冬青又找到了一条关于他们祖先的事情：“先祖成功掌握了整个世界的生死祸福，后来，为了种族长存，祂将生与死赐予白羽与黑羽两个分支。”
　　“祂自身单独掌控祸福，因为那是危险的力量，容易让族人迷失心境，先祖称这些力量为‘权柄’，是‘道’。”
　　“祂还说，生与死也是道，分散到族群之中后，那么所有族人都有可能掌握道，如果能够合道，就能成为祂那样的存在。”
　　“但先祖让我们不要太高兴，冥界之中骸骨邪灵们也传承这死亡之道，后辈不努力，就会被别人拿走。”
　　这一段关于神鸦族先祖的记载到此结束，让冬青觉得很震撼，没想到“道”这种典籍之中、小说之中的名词在这个世界真实存在，而且还能“合道”。
　　神鸦族掌握这四种道，其中祸福归先祖，生死分散，但死亡同样被另一个种族传承，冬青觉得这些记载夸张，但是应该是真的。
　　他觉得冥界的大族理论上都有传承，也都知道其他大族的底细，就像神鸦族知道骸骨邪灵族一样。
　　那么立志于掌握死亡之道的神鸦族人，白羽他为何跑到天玄大陆呢？

第四十一章：渐渐接近的雷鸣（除夕快乐第二更）
　　白羽是冥界土著，那么他为何从冥界来到天玄？
　　冬青觉得自己八卦起来，他承认他有一颗闷骚的心，但是……地球上的经历，让他习惯性的塑造一个外在形象，于是来到这个世界后，他这幅老人外貌，就是天生的迷惑屏障。
　　他迅速开始推理起来，首先冥界让他第一时间想到死亡，而神鸦族体提到了骸骨邪灵传承着死亡，他们要争夺这一权柄。
　　理论上，冬青猜测冥界应该能更好的了解“死亡”，那是修炼死亡之道的天然道场，而白羽离开了冥界，是不是意味着他无意于“死亡”？
　　毕竟那位先祖还传承了“生”，他又回想起之前看到白羽的模样，其实也很圣洁，虽然他一副高冷的样子，但是白羽的气息很让人舒适。
　　想来就是“生命之道”的作用。
　　在众多争夺死亡之道的族人与对手之中，白羽早早的脱离漩涡，独身世外，参透另一条大道，怎么看冬青都觉得白羽属于“睿智长者”的类型。
　　还有一点，冬青只知道白羽是地级，却不知道具体是地级的哪一个层次？
　　顿时，他觉得很安心，有个这样的邻居大佬，怎么说也是自己的运气好，果然自己的金手指是幸运吧？
　　——冬青不是一个喜欢阴谋论的人，他之前一个普通人，可不值得一位大佬布局，毕竟觉醒的天赋都是只有在渡劫之中才能有端倪。
　　要是某个人一眼就能看出某个人能活到一百岁，而且能渡劫成功，在冬青看来，那已经是“天”或者“道”的范畴了，那样的大人物也不需要用什么阴谋。
　　沉浸在知识海洋之中，时间过去的尤为快速，因此当月光自动流动到木屋内时，冬青决定开始修炼了！
　　至于能不能修炼？这个问题在自动被聚拢的月光之下完全没有意义，所有生灵都有本能，比如昨夜的漆黑之月，也有月光，但是冬青丝毫没有汇聚月光的征兆。
　　今夜恢复正常，本能的力场散发出去，月光就被收拢了，走出屋外，也不见冬青有什么动作，身型就开始拔高，翩然飘飞到了蘑菇树上。
　　这一次他选择在自家屋顶修行，毕竟地下埋着石之心，说不准就有什么好处，而且这蘑菇树每日灌溉灵水，早已经获得提升。
　　如果目光穿透大地，就能看到整个丘陵之上，所有的蘑菇树根系都连在了一起，他们已经是同一颗植物了，而主体就是冬青身下这棵。
　　此地能够天然的汇聚灵气，也算是整个丘陵的中心，冬青选了个舒适的姿势躺好，感受周围汇聚更多的月光，对自己这几日的努力灌溉甚是满意。
　　要是这个效果再提升十倍，就能一夜凝聚三滴月光灵水，按照以往的节奏，冬青开始今夜的修炼。
　　这个状态下的冬青，虽然达不到于天地相合，但是感官敏锐了无数倍，更是可以借助月光感知很远很远的动静，以往的月夜都是安详宁静的。
　　但今夜，冬青却是发现了不对，似乎有轰鸣声在远处响起，因为太远，他看不见，只能感知，类似的声音他听到过，那是地球上的雷声。
　　这个世界……他的记忆力只有一两次，还不是下雨时候，而下雨的次数，也只有两次，雨水并不是大地上水的主要来源，雨多雨少并不影响什么，除了某些宝物。
　　遥远处的雷声，非常的集中，像是在轰炸一般，轰隆隆的响成一片，接着就消失了，这与冬青没有多大关系，于是他继续他的修行。
　　但后半夜……听着耳边更加清楚一点的轰鸣，冬青睁开眼，看向他的西北方向，又是一片密集的雷暴声，也和之前一样只持续了几息就停下。
　　这下子冬青虽然依旧不是很在意，但多少开始猜测起来，能在这种距离引起巨大雷声，是传说中的风暴云还是雷卷云？
　　那是两种能够提升到天级的元素生物，很是强大，通常在中央大陆诞生，能够御使狂风雷霆闪电，但这里是南大荒，太南了，冬青虽然有猜测但是也不认为是真的。
　　分神并不影响他吸收月光与灵气，所以这次分心关注西北方向。
　　而第三次听到轰鸣，则是在天快要亮的时候，月光即将消失，冬青的感知开始变弱，此时还能听到，只能证明一点，那制造雷声的主人距离他更近了。
　　伴随着破晓之光，冬青站起身来，凝视远方，神色多少开始严肃起来，这事很不对劲！虽然直觉没有告诉他发生了什么，但是冬青有预感自己会被牵扯进去。
　　不是他脸大，他怀疑是有人能在寻找这片区域的白羽，但马上否决，毕竟白羽的位置就连人类的地图上都有标识，能制造这种异象的生命体，定然不是傻子不会不懂事先查清楚目标位置。
　　控制着两滴灵水进入水晶瓶，也没准备塞子，就直接控制瓶子自动封口，冬青没有再思考那雷声，毕竟——思考清楚了又能怎样，他太渺小了。
　　还不如做自己的事情，他还有一大堆的事情等着做，比如训练侍魂，侍魂在遇到冬青之前一直是野生的，根据猜测，他应该是从冥界裂缝之中无意间跑出来。
　　冬青这些日子观察后，发现侍魂的念力无论是强度还是坚韧程度，都不需要他操心，战斗也是如此，唯一需要冬青操心的，就是侍魂的传承。
　　这个小家伙至今没有激活传承，这个世界每一个族群，只要诞生过天级存在，就能自动拥有传承，后来者可以进行修改增减。
　　侍魂是死灵虫，他有天级形态死灵龙，这就证明了他绝对有种族传承，这东西需要智慧达标之后开启，冬青准备做的，就是帮助侍魂消化灵水，开启智慧。
　　——至少提升到三岁小孩的层次，不要小看三岁，看过传承的冬青已经知道，这世界人类三岁就已经能跑能跳，天赋也觉醒了，好好教育比之前世十三四岁都不差！
　　他们如此“早熟”，更是在十三四岁之后就完全发育完整，算是成年，其中修士是14岁，普通人是15岁，之前的钟鸣就是15岁。
　　当时的冬青是差点不信的！

第四十二章：雷云风暴（除夕快乐第三更）
　　天光即将迎来破晓，月色不再主宰天空大地，因此冬青也就逐渐不复灵敏的感知，但是，在操纵两个小型龙卷犁地之时，他恍然间又听到了轰隆的雷声。
　　这让他的心中一紧，要知道他可是在操纵两个风卷啊，呜呜的风声下，要是雷声隔得远，就会被风声完全遮盖，但现在能够听到雷声，只能证明一件事情。
　　散去灵力的持续输出，几息之后风卷自动消散，他看向西北方向，在他的视野之中，自家丘陵上方的天空一片空旷，万里无云。
　　但是在远方，则是一片乌黑，时不时有电光雷蛇闪过，接着，道道刺眼的雷霆以万钧之势轰击在地上，奇异的是，那一团乌云从远处看只有一小团，其余地方还是晴空万里。
　　冬青第一时间联想到了修士！
　　不管是人类修士还是异族修士，这一定是修士干的，似乎想到了什么，冬青从储物袋之中取出一幅地图，这正是钟鸣交给他的。
　　手指划过图中的各种标识，突然，手指一顿，那是一个三角形的符号位置，这代表大山，而三角是红色，则是代表有危险。
　　这座山叫做狒狒山，名字来源根据大荒人民朴素的取名方式可以猜测出来，那就是山上有很多狒狒，这幅地图颇有神异，冬青记得钟鸣说过，只要将精神力探入标记，就会出现信息。
　　狒狒山，山上居住着卷毛狒狒一族，这类灵长类生物智慧不低，甚至和人族有一些交流，但是这座山上又不一样。
　　这些是被放逐的卷毛狒狒，他们目睹黑月，在黑月之中沐浴诡异光辉，性格大变，智慧消散，只剩下本能，由灵变成了兽。
　　但他们本身作为异兽的能力不会消失，尤其是使用种族天赋“失控”之后，能够爆发出极其强大的战力，作为金风属性的他们，能在瞬间以生命为代价释放无数金属利刃，以及风刃。
　　他们的信息冬青早就看过，甚至这风刃，也是冬青自身开发出风刃术法的灵感来源，传承中很明白的说过，人类的大多数术法都是模仿自然万物开发来的。
　　现在看着精准覆盖狒狒山的雷云风暴，冬青已经可以预想到卷毛狒狒的下场，恐怕雷云过后，只会留下一地的金风属性结晶了。
　　也不知道他们是遭的什么罪，竟然惹来这样一个强大的煞星，最主要的是，这个煞星百分百会路过他的地盘。
　　刚刚看着地图，他已经结合昨夜的雷声做了一下数据分析，不出意外，来人起始地点是磐石部落，然后直直的向着他这个方向赶来。
　　一路上此人直接横推，什么妖魔鬼怪都在雷云风暴之中化为齑粉，冬青亲耳听到的雷声一共四次，加上可能存在的次数，算上路程，估算一下速度。
　　在结合地图，之线距离上，磐石至密语丘陵之间，有十四个标记，八处凶恶之地，六处瑞兽驻足之地，推测完毕之后，冬青有理由相信来人只对妖邪下手。
　　这让冬青认为来人是人族的高手，为部落的分支发展而保驾护航，那么……需不需要通知一下自家邻居？毕竟大多数人族看来，神鸦族除了天空那个分支，都不是什么“好鸟”。
　　没纠结多久，冬青释放灵力，刮起了一阵微风，然后反着使用风语咒，嘴巴张合之间，将推测出来的信息全部融入风中。
　　精神力为舵手，开始掌舵这微风的方向，向着白羽山顶吹去，并且冬青又召唤了一缕清风环绕其身，因为马上就能有办法验证他的猜测是否正确了。
　　只见那雷云风暴迅速消失，约么五分钟不到，肉眼可见的速度，西北方再一次有一块天空变得乌黑，沉闷的雷声开始在雷云之中响起。
　　呼……
　　冬青松了一口气，他的猜测是对的，狒狒山过后，是最后一处凶地，盘旋着凶暴豺狼，普通的豺狼当然没什么，侍魂就能单枪匹马的全部屠杀。
　　但这处山间林地不一样，它孕育了一头异兽，地图中的信息，有说明那家伙的能力，战斗时候，覆盖全身的黑色灵气，将会轻易造成撕裂流血效果，阻止伤口愈合，夺取受害者心智。
　　它一爪子下去，对付侍魂这种灵魂体简直是会心一击加上必定暴击，冬青认为不会出现任何意外，他的侍魂会被打散。
　　一分钟之后，冬青看到那雷云风暴逐渐暴躁，雷蛇狂舞，那一声声轰鸣，仿佛响在冬青心头，太令人震撼了，或许对于这个世界的人来说不算什么，但是对于一个地球来客，着实吓到不轻。
　　这是人力！不是依靠外物！
　　环绕的清风消散，他的上一条猜测完全正确，没必要再修改了，冬青眼也不眨的看着雷蛇狂舞，看着乌云遮天，看着它渐渐消散。
　　心中没来由的产生一个问题：“这家伙不会就是冲着我来的吧？”
　　索性，一片白羽以极快——但看上去很慢的速度飘到他的眼前，冬青伸出手，羽毛自动漂落到手心，下一刻，羽毛破碎，向四周散发出纯白光点。
　　冬青闭上眼，仔细感受留在其中的信息，其中一共三句话：
　　“他打不过我。”
　　“找你的。”
　　“有事求助。”
　　看完之后，一时间冬青竟然有种奇怪的既视感，仿佛看到一只白羽乌鸦站在纯白的树枝上，他微微仰起头，高傲的说出这三句话。
　　果真很萌，实锤了，白羽是自带萌属性的，还要加上傲娇、嘴硬心软的属性。
　　能想这么多并且吐槽一番，实际上已经代表冬青放下了担心，那三句话完美让冬青不在担忧。
　　找他的？没事啊，看作风，貌似还是带着善意来的，就算恶意，他本身也没办法，但是别忘了，还有一个白羽大佬在关注他。
　　同时，他也对白羽的真正实力越发的感兴趣了，来人根据传承描述，能够操纵自然天象，绝对是地级，但是地级三个阶段，每一个都是天壤之别。
　　来人是哪个阶段，白羽又是哪一个阶段？

第四十三章：当我打出一个？
　　天玄世界，无数种属性，除非天赋异禀，否则无论是谁，最初在人级都是以五行等基础属性为主，这种情况到了地级才会完全改变。
　　此时御使雷霆这种强大力量，也就不是梦想了，传承说过，最少要地级中期才行，但是一旦掌控，就能勉强与地级后期的普通修士想媲美。
　　于是冬青给来人两个猜测，一是本身地级后期，加上雷霆相助，其在地级之中几乎无敌。
　　二是本身中期，以雷霆之力可战后期。
　　而无论哪一种，都最低地级后期起步，所以白羽是什么信心让他隔得这么远，就说出“他打不过我”的言论？
　　冬青开始回想关于白羽的事情，貌似他曾经说过，他从冥界裂缝出来，被河神警告过，那么推理出来，白羽能够得到河神的重视，这是佐证白羽实力的论点之一。
　　之二，则是冬青曾猜测白羽来到人间是掌握“生之权柄”，权柄是天级才接触的吧？
　　之三，白羽山顶有很不少的五千年古树，但是白羽没有点化出来，据说其运气好能够诞生地级树精，所以白羽已经不需要这种地级初期的助力了，因为帮不了他。
　　第三点还能补充一下，白羽没有选择那些五千年古树，而是最中心的白色枯树，说明那枯树更强大，是不一般的宝物，白羽能够占有它不被夺走，也能说明问题。
　　果然，是个真大佬，介于地级后期与天级之间，也不知道这个世界有没有“半步天级”的说法，如果有，白羽多半就是这个级别了。
　　想清楚一切，冬青悠然的转身回家，顺手拘了一团火灵气，到了木屋，反手就将灵气抛进水壶，也就是冬青走到桌子上拿起杯子的距离，那壶水就开了。
　　再出去时，他自己拿着两个杯子一个小罐子，侍魂提着一个水壶，欢快的超过冬青，而后来到一颗蘑菇树下，开始眼巴巴的看着冬青。
　　冬青自然知道侍魂要干嘛，于是摆好杯子，又从罐子里取出几片青翠树叶，扔进水杯，这时候，提着水壶的侍魂动了。
　　捆住水壶的长鞭微微拉升，就有滚烫的水流涌出，虽然这位置并不是朝着杯口，不过没关系，那水流在中途就被无形力量驱使，转了个九十度的弯进入杯中。
　　这是招待客人用的，是异世界的“茶”，充当茶叶的，看门口那两棵光秃秃的长青树就知道了，作为能够增长寿命的树，它非常神奇。
　　从各种方面来说，都很神奇，野生的长青树，每五十年生长一次，一次就是极大变化，仿佛要把前五十年的都补回来。
　　按照这样的规律，怕不是有些人有幸得到长青树的枝叶也不能派上用场，于是就有了对它的专门研究，原来，这种树竟然需要每一年摘掉之前的所有叶子，才能保持每年都生长。
　　不过这样做就需要额外提供生长能量，这一点月光灵水就能做到，对于叶子，冬青也不浪费，本就是可食用甚至拿来炼药的材料，他干脆拿来泡茶。
　　随着每一次的冲泡烹煮，长青木之中会有一种特质被人吸收，缓慢增加寿命，冬青觉得，至少百年才能产生增寿领域的长青树，他短时间内怕是用不上，只能用树叶了。
　　树叶在水中起伏，明明是被晒干的，却如同刚刚采摘下来一般，冬青再一次注入火灵气，开始烹煮，以此来释放其特殊物质。
　　等到火灵气散尽，冬青适时的看向西北方，按照他的预估，那一团火灵气完全消耗之时，就是那人前来之时。
　　这一看，果不其然有一个黑点毫无掩饰的从空中飞来，似乎是感受到了冬青的注视，也或者是告诉此地的主人自己来了，又一道轰鸣响起。
　　冬青瞳孔一缩，那人……竟然不见了！
　　轰！
　　一道细长的金色闪电从天空劈下，竟然直直击打在离冬青位置十米之处，冬青闻声而望，却是心跳猛然之间加快，他感觉自己的心都跳到嗓子眼儿了！
　　特么的那雷光之中，竟然出现一个人！冬青百分百肯定，这就是那个消失的“黑点”！他竟然用这种神奇到匪夷所思的方式来到冬青身旁。
　　冬青看到他时，还有金色的电弧在闪烁。
　　那是一个铁塔般的壮汉，比之钟鸣的身高也不逞多让，他体型壮硕，浑身肌肉隆起，充满了爆炸的力量感，但是其皮肤却很白！非常出乎冬青意料。
　　古铜色皮肤是他们的标配吧？这怎么来了个大白脸？
　　电弧闪烁了两下，就从此人的寸头短发之中消散了，冬青打量着来人，来人也打量着冬青，那一双内蕴电芒的双眼，让冬青有一种汗毛直立的感觉。
　　这个壮汉在落地一秒之后，待电弧散尽，就迈开了大长腿，向着冬青走来，冬青也适时的站起身来，脸上保持着细微的惊异，那是他掩饰不住的痕迹。
　　两步之后，冬青看到壮汉扯动嘴角，竟然露出一个堪称“温暖”的笑容，让这不言不语的沉默之中显得不再尴尬，也让冬青不再提心吊胆，来人确实是带有善意的。
　　冬青抢在来人开口之前就率先说话了：“看阁下的体型，是磐石部落吧，不知钟鸣回到部族没有。”
　　话落，壮汉咧嘴一笑，之前的温暖全部消散，此时的神态，变得和钟鸣当初的“憨笑”一模一样！壮汉龙行虎步之间，就来到了冬青面前。
　　他双手下垂，身子上半部分前倾，头颅微微低下：“磐石部落，石轩见过前辈，钟鸣已经回去了，将这里的事情全部回报，我来自部族祖地。”
　　“听闻前辈以定居此处，巫祭大人特意派我前来为前辈扫除威胁，今后两地之间再无威胁，方便小辈前来陪伴前辈。”
　　这话说完，石轩才直起身来，不着痕迹的近距离观察这位前辈。
　　冬青：“……”
　　他已经无语了，喵喵喵？你们搞出这么大的动静，一路上灭了八个山头，竟然是来这一出！
　　让他觉得好笑之间，又有些感慨，还有些温暖……

第四十四章：这是什么神仙操作
　　南大荒之中人类未经涉足，危险遍布，冬青为人族罕见的百岁赐福者，钟鸣回去之后，自然是完全汇报清楚。
　　他的祖奶奶身为一个巫，自然知道这是何等重要的事情，连忙回到祖地，带上钟鸣，再一次详细汇报，他们考虑了很多，也没有考虑太多。
　　然后就派出了部族之中的一个佼佼者，也就是石俊，年仅三十的他，就已经是地级中期，族中对他寄予厚望，以后常驻磐石村分支，时刻准备援助老前辈。
　　当然，不可能就只有这一个布置，磐石好歹也是一个大部落之下的顶尖部落，自然是有天级的，不过那些天级没有出现在冬青面前，而是深入南大荒深处，仔细探查周边环境。
　　前辈爱清净，没事啊，以后以前辈为中心，建造一个部落就行了，部落不是已经有一个分支吗，到时候慢慢搬过去就行。
　　到时候前辈的密语丘陵就是圣地，不允许打扰，完美符合清净标准，关于这件事，族中没有任何一个人反对，哪怕那些外出的天级有重重危机要面对。
　　但是他们知道“天地赐福”的重要性，大荒人族最是团结，关于冬青，其实磐石部落的巫觋也在犹豫之后，第一时间告诉了土部落。
　　万幸，土部落愿意给磐石一个机会，允许他们单独接触冬青，并且帮助他们挡住其他部落的试探——这是他们成为大部落，获得天地认可永世长存的机会！
　　冬青并不知道因为他掀起的风波，因为神鸦族的传承之中，还真没记载人族太多深入的信息，所以他还有些纳闷，用得着这么大张旗鼓吗？
　　而且，眼前之人如此厉害，真就对他这么恭敬，还自称晚辈？他觉得他看小说中毒了，毕竟小说之中，动不动就是以实力说话。
　　什么弟子修为超过长辈，就变成称呼互换了，这个世界的人族……出乎意料的和谐团结啊！
　　冬青想的要简单一些，对于世界他一抹黑，但是来人抱有的，是善意就够了，于是也就迅速回神，很自然的指了指茶杯：“真是劳烦你们了，先坐下喝杯茶解解渴吧。”
　　石轩不渴，但并不妨碍他欣喜的坐下，然后将滚烫的开水一饮而尽，包括树叶……
　　让冬青差点扶额叹息，同志啊，你就不怕我下毒吗？开水什么的，他就不吐槽了，毕竟他自己都不是很害怕一百度的水。
　　这是个修炼的世界，越是修炼，身体灵魂都越发的强健，并且各项能力也会增长，包括六感，一百度的茶水，理论上来说，对于感官增强的人来说，是更烫的。
　　但是修为提高，还有各种抗性的提高，变得灵敏不意为更脆弱，一百度的水，真不是什么危险品，未来岩浆洗澡也没问题。
　　却说石轩喝完，就开始眨巴眼，一脸的回味，顺带借此开始话题拉关系：“前辈……这个树叶，有些神奇，似乎对我也有效，还有点熟悉。”
　　冬青笑了笑，这个壮汉来自磐石部落的祖地，还有这地级实力，他还以为壮汉知道这东西：“这是长青树，有幸捡到一截。”
　　然后冬青看到了一双充满羡慕的眼睛：“长青树我听过，难怪觉得熟悉，部落里也有一颗，不过族长不允许我们破坏。”
　　冬青只是摇摇头：“镜水河岸边找到的，兴许你们也可以试试看。”
　　“镜水河？”石轩重复了一遍这个名字，但没有害怕等情绪出现：“这镜水河我去过多次，没想到还能有这等宝物，看来前辈好福源。”
　　而心中，他也是对前辈福源感叹，那长青木明显是因为白羽神鸦居住在此，于是有宝物被冲刷过来，然后被前辈捡到。
　　最主要的是，这类宝物，与神鸦有极大关系，在被前辈捡到的那一刻，神鸦是有感应的，但神鸦没有做什么，明显是送给前辈了，所以这也是一种福源。
　　同时，石轩已经在考虑什么时候去拜访一下神鸦，顺便带上宝物赠送，提前给前辈还了人情，这世界上人情债最难还，保不准现在拿了一样小东西，以后就要付出什么。
　　而他身为人族，却是甘愿付出，毕竟是同族啊。
　　双方又聊了几句，很快就把话题重新回到石轩前来的目的：“前辈有所不知，您这样的天赐福源者，是人族之幸事，部落这一次布置了很多，我只是其中一位。”
　　“巫觋大人也吩咐过，我所知道的一切，都需要给您说明白，巫觋大人还说，每一个人都有不同性格，我们虽然是为了您好，但也不愿意以‘为了你好’的名头胁迫您。”
　　“您可以拒绝这一切，我们会停下一切计划，不过还是会留下一二人保护您。”
　　他说完后，就观察起这位老前辈的表情。
　　冬青倒是有些出乎意料，这个世界的是什么神仙部落啊，这讲理的态度，真的是满满的关怀，在各方面都尽量不让自己反感。
　　从目的到他们的计划做法，全部解释的一清二楚，颇有君子之风，也让冬青的好感更深了。
　　他之前可是脑补了无数这世界人族的状况，什么内斗啊，阴谋啊，嚣张跋扈的世家子弟啊等等，总之目前都没看见，只看到满满的诚意。
　　哪怕他知道这亦是一种谋划，但这是堂堂正正的阳谋，甚至完全出自本心，是真的为他好，而不是道德绑架。
　　难怪，难怪传承之中记载人族能够迅速崛起，要是人族都这样团结，堂堂正正对待自己人，何愁不崛起？不崛起才没天理啊。
　　冬青沉吟一下才认真看向石轩：“石轩，我就这么叫你的名字吧，你们做事，都是光明正大，也是真的为了我好，我还不至于不识好歹。”
　　“人嘛，都是希望自己能够安全一些，我不出去，也是因为此地很安全。”说到这，他笑了笑，石轩立马了解为何这里安全，因为旁边有白羽山，这位前辈之前四十年多半也是生活在其中。
　　冬青接着道：
　　“多年独居，要是有人能陪陪我这老人家，也是好事，哈哈。”
　　石轩顿时喜上眉梢，前辈这句话，算是表了态，他们可以开始操作了！

第四十五章：目瞪口呆.jpg
　　冬青理所当然的同意了，他为什么不同意？这正是他所期待的。
　　自己能够安心修炼，也不会有太多危险，要是按照他之前的安排，以后外出寻找资源的时候，免不了各种危险，毕竟这不是游戏，怪物等级有地图区分。
　　现在有磐石部落的强者扫除威胁，他以后也敢胆子大一点了，同理发展的速度肯定也会提升。
　　此时冬青已经表态，结果敲定，石轩大喜过望，突然有些不好意思的拿出一个朱红色囊袋，只有巴掌大小，他将其放在桌上。
　　“这是巫觋大人临行前交给我的，由我交给前辈，它本身是一个储物包裹，不过是袋兽的完整囊袋，是一般袋子的十倍，至于其内是何物，我也不知，想来是巫觋准备的东西吧。”
　　冬青没有推辞，郑重的将袋子收好，这才看向石轩：“替我转告巫觋，谢谢她的准备，对了，未来会有哪些人前来？”
　　对于这个问题，或者说这一类问题，石轩早有准备，没有丝毫停顿就开始叙述：“征得前辈同意后，他们将会在五日后前来，都是一些有天赋的孩子。”
　　“他们会居住在西北方向的日光谷，一切自理，不会打扰前辈，但前辈需要时候可随时召唤他们，据说祖地已经决定在日光谷开设一间小学堂，也不清楚会派来哪一位先生。”
　　冬青皱起了眉：“前几日钟鸣给了我一份地图，那日光谷，是光虫族群的生存地方，让一群孩子在那，会不会有些不妥？”
　　石轩笑道：“前辈不用担心他们，都是开启天赋的孩子，族内已经决定让他们启蒙阶段契约一只光虫，将来进化成日光虫也是不小的助力。”
　　同时心中更加接受这位前辈了，毕竟……这位前辈刚刚的问题，已经代表他没有将自己独立出去，他也在关心部落的下一代，石轩是一个擅长从细节观察的人。
　　还不等冬青继续问，石轩却是又开口了：“前辈，刚才那个袋子，我好像猜出来装了什么了，其中一定有一份传承石。”
　　他也是提到阳光虫时候才记起，前辈是独自一人，觉醒后没有接受传承，很多东西都不知道，光虫在地图中有介绍，但是阳光虫可没有。
　　冬青喝茶的动作一顿：“巫觋有心了，前几日获得赐福之后，我那老邻居白羽神鸦也赠送了我一份他们一族的传承，至今才吸收了百分之一不到。”
　　说完，他还叹息一声。
　　但石轩却是愣住了，哪怕他迅速反应过来，但是……？？？其他种族会赠送传承？虽然他很想去找隔壁山上的白毛鸟打一架，但是有一点不得不承认。
　　那就是神鸦族的传承，确实在某些方面比他们人族的传承丰富，一位成年神鸦，几乎已经知晓天地间大部分秘辛，但是人类……
　　哪怕吸收了完整的五部落传承，都不一定比得上，好歹神鸦族有着悠久的历史，是远古大族，从大陆诞生就一直强势存在。
　　而他们人族，则是近千年来才完全崛起，远古时候——虽然不想长他人志气，但是不得不承认，那时候的人族，还是其他各种族的附庸。
　　一般而言，所谓大族，除了人类，历史都是万年起步，而人类的五大族，则是四千年到七千年之间，其中水部落历史最悠久，近七千年。
　　水利万物而不争，讲真，水部落的“辅助系”，简直是全大陆公认的强大，作为明面上的辅助，他们治疗第一，防御不低，攻击也强的可怕，更是无比持久。
　　这样的辅助你喜欢吗？
　　石轩对此无比意外，只能憋出一句话来：“难以置信。”不愧是天地赐福者，连高傲的神鸦族都有心投资。
　　他也不再这个话题纠结了，憨笑着转移话题：“前辈似乎对那些‘玩家’很感兴趣？”
　　这是冬青直接表现出来的，不需要掩饰，他也肯定以后会和玩家接触，于是笑道：“的确，他们来自其他世界，行为也不同，很有趣。”
　　侍魂伸出长鞭，提起水壶给大汉添茶，冬青意外的看了眼侍魂，这智慧，又有提升了，大汉也赞叹：“前辈的灵宠灵性真高啊，对于那些玩家，晚辈建议您暂时不要接触，我这里收到一个消息。”
　　冬青了解玩家的性子，就猜测一番：“是他们做了什么大事？”
　　石轩摇头：“看来前辈也看出他们很会惹事，不过这次不是关于他们自己，而是更高层。”
　　“天玄大陆在几百年前就出现过玩家了，当时有守护者搜魂知道了这些玩家的本性，就做下了限制，前些日子，冥界的主人有了点成果，将那个系统驱逐了，并且顺势抽走部分本源。”
　　“那位觉得玩家这种形式的群体很有用处，便准备自化‘游戏之神’，统御天玄世界的玩家，并且从其他世界招收玩家，未来这些玩家将会为我们世界做事。”
　　“在此期间，前辈暂不要与他们接触，半年之后，一切尘埃落定，自然会有玩家被我们放行过来。”
　　冬青：“？！”目瞪口呆.jpg
　　当我打出？的时候，不是觉得我有问题，而是觉得你们有问题，至于这个感叹号……他冬青被惊到了，系统这类存在，不是威压诸天吗？
　　怎么到了这个世界被拆了？拆了还不算，这些“土著”竟然自己开始当游戏之神控制玩家做事，听石轩的意思，是要这些玩家去“侵略”其他世界。
　　一时间，冬青不知道该怎么说了。
　　但面上，他已经露出笑意，以及不需要装就存在的惊叹：“没想到，我们世界的修士如此强大……”
　　语气还带了点自豪，不过冬青对自己的演技不是太自信，也不知道是不是表现对了。
　　顺带，他正在心中希望某位大神保佑一下，特么这世界怎么这么可怕，要是发现他是灵魂穿越，估计能反入侵地球吧？
　　惹不起，惹不起，我这个萌新还是继续苟吧，先定个小目标，跨过前方那道坎，晋升地级。

第四十六章：巫觋的礼物
　　聊了很久之后，石轩走了，他在冬青面前化作闪电，只听到远处有雷声响起，冬青觉得这位那一瞬间已经离开密语丘陵很远了。
　　而留在原地的冬青，则是满眼的羡慕，这一招，简直帅呆了！
　　可惜，之前聊天之中，那石轩明确说了，他这位老前辈虽然有人级就接触高级力量的资格，但是不到地级还是别用的好。
　　尤其是雷霆、死亡等属性，那需要身体加上灵魂都十分强大，不然就会面临反噬的危险。
　　人级，就是老老实实的专精五行基础，亦或者五行全部掌握，二者没有优劣区别，只有天赋区别，天赋好的全部掌握，天赋不好的赶紧晋级，寿命多了，才有机会追逐更高的目标。
　　天色渐晚，他们聊了太久，最后也是石轩提出告辞，他还需要完成其他任务，据说是与周围的一些异族交流沟通。
　　他们的计划，先是天级高手清理，不管天上地下还是异空间，全部清理完毕，将危险杜绝，剩下的，依旧有危险，但是会安全很多。
　　做个比喻，就是原本1-99级的怪胡乱分布，现在有序分布，并且会被制作地图，记录详细信息，据说以后会用来历练年青一代。
　　当他们完成任务之后，石轩说了还会来一趟，将地图交给冬青一份。
　　说实话，冬青觉得自己已经被“收买”“感化”了，他相信，不管是谁，只要还有人性，都会被这个部落的做法给刷满好感。
　　现在的冬青，虽然对这个世界整体没有归属感，但是已经对磐石部落有了归属感，而他个人觉得，等到他以后见了那些孩子，这归属感还会更强。
　　他在地球也二十多岁了，还有个老哥，冬青是他们那一辈所有亲戚中最年幼的一个，其他的堂哥表姐都有孩子，各家关系好，他也带过孩子。
　　对小孩子，冬青是格外宽容大度的，原本单身主义的冬青，在见到软萌可爱的小孩时候，可是好几次都考虑过结婚生子这个话题。
　　要是以后真接触了磐石部落的小孩，要是他以后还看着这些小孩长大，那感情羁绊……绝对能把他留下。
　　这是冬青根据自身性格分析的，自己总是最了解自己，不过这没什么不好，不是吗？
　　天空万里无云，料想今夜月亮也很明亮，冬青盘坐到屋顶，从腰间取下一个朱红囊袋，它只有巴掌大小，摸起来很是柔软，入手后，竟然还感觉很温热？
　　它是袋兽的袋子，这种异兽没什么智慧，和地球的袋鼠差不多，囊袋是哺育幼崽的，其中恒温，恒温术就是根据它开发出来的，冬青觉得自己很快又能掌握一项法术了。
　　袋兽的袋子，其内部空间很大，冬青感受了一下，足足五十立方米，果然是普通袋子的十倍！
　　据说空间开辟术，可以从大肚兽、袋兽等异兽身上获得感悟，但是排除特殊天赋，那只有地级后期才能接触，不然根本没有任何感悟。
　　冬青当初拿到储物袋的时候，就曾研究过，毕竟自家灵魂很特殊嘛，结果很明显，再特殊也不是相关天赋，所以只能不了了之。
　　感知中，袋子里装着不少东西，没有拿自家屋顶开玩笑，冬青飘到地上，心念一动，一个大木箱子、一个大石箱子、两个透明小箱子出现。
　　地面并未有明显的凹陷，看来不是很重，木箱子只是普通木材制成，冬青决定先打开它，他喜欢将最好的留在最后。
　　箱子没有锁，也没有缝隙，冬青若有所思，挥手拂过，最上方的木板自然裂开向着两边翻去，里面，竟然是衣物？
　　冬青本想用手直接拿的，然后精神力出体，将一件黑色衣袍拎了出来，完全展开之后，才发现这款式有些特殊？
　　其竟然是有着宽大的兜帽，衣袖也很宽大，还很长，在袖口、下摆、领口，都有银色纹路，歪歪扭扭的奇怪花纹，冬青能感受到花纹有特殊力量。
　　那种力量带有排斥性，一想，冬青就猜出来了，那是用来隔绝污物的符号，只要穿上，泥土脏水就不会沾到衣服上，看来天玄世界力量体系很完善，连衣食住行的衣都有表现。
　　这箱子长一米五，高八十厘米，宽半米，冬青翻了翻，全是衣物，并且每一种都有两套一模一样的，一半是黑色白色，另一半就是淡黄色、明黄色、土黄色、等各种黄色。
　　所有的衣物都只有简单的符号勾勒，很是简洁，倒是符合冬青的审美，将衣物放好，冬青弯腰打开石头箱子，这箱子和那木箱子大小一样，但是有锁。
　　一打开，里面的东西就在阳光下散发出闪耀光芒，竟然是各色宝石？
　　这东西冬青是知道的，传承中有提到过，天地间各种灵气都能被地级修士凝聚成灵石，甚至自身灵气也可以这样，通常用来补充灵气，充当能量源。
　　当然，也是有天然的，但是修行界潜规则不去开采，天然的灵石矿脉越多，越能够牵引更多的界外灵气，以此来提升世界内的灵气浓度。
　　要是一座山中的灵石矿脉足够庞大，那么一座普通的山都会变成灵山、神山。
　　天玄修士不允许胡乱开采灵石，但是允许移植灵石矿脉，甚至有专门的培养方式，未来要是冬青想要扩大密语丘陵的面积，也可以培养一条灵脉出来。
　　要是冬青足够有能力，培养出一座神山，坐落于异空间之中，便可以随时移动位置，不说环境如何，更有绝强的隐匿效果，外敌来犯，首先就需要定位才能进入。
　　于是冬青将目光移到了石箱子上，箱子里的灵石不值钱，箱子才是好东西，大量灵石聚集在一起，会无时不刻汇聚灵气，亦或者释放灵气，但是箱子的阻隔，两种现象都没发生。
　　所以这石头也是类似于天晶的材料，顺带冬青也将目光移到了木箱子上，他这才反应过来，他的精神力竟然不能穿透四个箱子中的任何一个。
　　看来普通的木箱子也不普通了……
　　随之，冬青就将目光看向了最是精美的水晶小箱子。

第四十七章：不知所措
　　水晶箱子是透明的，两个拼在一起，体积才能比得上另外的箱子，但是冬青对它的期待最高。
　　因为这透明箱子只是材质透明，里面究竟是什么，是看不见的。
　　箱子没有锁扣，但是有缝隙，是一个更大一点的盖子盖在上面，本来冬青是准备以精神力掀起盖子，但是意外出现了，精神力接触箱子后，竟然完全没法操作。
　　就像陷入泥潭，根本施展不开，想来是材料的特殊性造成的，也只能“手动”操作了，于是他一挥手，地上的草苗就瞬间长大，叶子插入缝隙，开始抬起盖子。
　　这是冬青锻炼的一种方式，能不动手就不动手，采取异世界的方式，这样能够更加熟练自身的能力，让自己不至于危机时刻被吓得忘记了还会法术的事情。
　　盖子打开，倒是没有光华四溢，也没有灵气涌动，冬青眨眨眼，他好像……又看到了衣服？
　　箱子里堆成三个小方块，分别是苍青、银白、土黄三套颜色的衣物，光是看起来，就很华美，尤其是银色那一套，能看到很多花纹，透露着神秘的味道。
　　里面的三套衣服同样具有隔绝精神力的作用，冬青为了避免造成损坏，便亲自动手拿了起来，最先拿的，是银色的一套。
　　一共三件，带兜帽的外袍、很长，能完全包裹全身，然后是外套……和裙子？
　　冬青觉得应该不是裙子，这一套衣服的样式，可以那地球上华夏古代的衣服做比较，至于是哪个朝代？只能说不是清朝。
　　他对这个没研究，也就清宫剧陪父母看得多，能肯定不是，让一根草苗长高，冬青将衣服袍子挂了上去，拿着“裙子”看了起来，入手之后，才发现里面还有一层。
　　便翻开看，那是冬青熟悉的两条裤管，也是银色，也和其他部位一样有着暗纹，暗纹看起来是云朵、太阳和月亮，和他的属性有部分契合。
　　翻来覆去研究完毕之后，冬青也就彻底懂了，这是一套类似于仙侠小说中“法宝”的衣服，不仅避尘、还能保持合适温度，具有防御力，加快灵力恢复速度，加持精神力的效果。
　　触感更是没的说，柔软舒适，带有奇特的冰凉感，摸上去就很清醒，让冬青爱不释手，恨不得立即穿上，就是看起来很骚包……
　　折叠好之后，他蹲下身看起了苍青色那一套，其上的花纹也是暗纹，需要仔细看，通过不同角度才能看清，勾勒的是山川花草树木以及自然万象。
　　这一套是放在中间的，明显是最重要的一套，想来他们也把冬青当做自然派的修士了，这才有这样一套衣物，隐约间，冬青能够发现这一套衣物还有这其他作用。
　　似乎是加强与自然的联系？它的款式和银色那一套一样，不必多说，冬青拿起最后一套土黄色的衣服，这一套，只是拿在手中，冬青就感受到一种厚重感。
　　似乎手中的不再是衣服，而是一座山，不是它的本身重量变了，而是“感知”，三件衣物的材质他都不知道，传承中记载了不少东西，但是材料总是在不停更新，不可能事无巨细。
　　就如同冬青这个小小的人级，就变异出了蘑菇树、剑叶草，那些移植过来的果子，也快要变异了。
　　冬青并不担心自己无法穿上这衣服，他猜测穿上之后，和拿在手中是不同感受，并且……他肯定这一套衣服，才是磐石部落的象征。
　　看见三套衣物，他更加好奇另一个箱子了，也不用术法，直接起身抓起盖子，也不知是什么材质，盖子并不冰凉，摸上去温润无比。
　　让冬青不自觉想到“底蕴、厚重”之类的词汇。
　　将盖子放在一边，箱子里的东西也展现在眼前，然后冬青露出一个黑人问号脸……
　　箱子里，是堆砌好的密密麻麻的小盒子！
　　并且就连盒子的材料都是不同的，金木水火土样样都有，还特么有心思在每个盒子上雕刻了花纹？每一个花纹都不一样……等等，冬青迅速打开一个盒子。
　　果不其然，其中是十粒长得像绿豆的种子，对照着盒子外的花纹，冬青哪里还能不明白？精神力出体，探入盒子的图案，一段信息传来。
　　铁蒺藜：坚硬无比的藤蔓，长满了倒刺，含有麻痹性毒素，可收集种子以催生御敌。
　　盒子上的图案，正是弯弯曲曲的荆棘藤蔓，开着淡白色小花，还挂着几个豆荚，让冬青对其有了初步印象。
　　这一整个箱子，所有盒子大小一样，估算之后，横排7个，竖排6个，有6层，加起来就是252个，这——真的让冬青想要退回去。
　　一件礼物，只要在一定范围，收礼人都是会很开心的收下，但是礼物的价值太过巨大的时候，如冬青这类人，就会感到不安了。
　　这铁蒺藜还好，只是人级初级的植物种子，要是整个箱子都是人级，那冬青也收下了，以后有能力尽力帮助磐石部落罢了。
　　但是……里面真的只有人级吗？
　　以对方对自己的重视，各种层面的示好，甚至派出天级高手去拔出威胁，所以冬青敢肯定，这箱子里面绝对什么都有！不说天级，地级绝对是有的。
　　有这些种子，恐怕就是因为冬青表现在外的能力吧，自然亲和。
　　一时间，冬青五味陈杂，耐着性子一个个的精神力扫描，将一个个盒子的内容全部了解一遍。
　　但是，当他查看第五层盒子的时候，还是忍不住无奈——这个盒子记载着名为幽兰的地级下品灵草，于地底黑暗环境生长，能够隐匿于黑暗。
　　是黑暗地行术的参照物，也有强大的特殊功效，接下来，冬青在惊喜与沉默之中打开第六层的盒子，索性这一次没有炸弹，让他能够重新沉下心来。
　　地级的这些盒子，里面的种子大多只有1-5粒，尤其是最后几个，全是地级上品的，都只有一枚种子，他们本身具有不错防御力，但冬青还是格外的小心，生怕出现意外。
　　将一切复原放入口袋后，冬青忍不住揉了揉太阳穴，他头疼。
　　这不是得了便宜还卖乖，而是不知所措……

第四十八章：进入天级的方法
　　世间最难还的是人情债。
　　世间最难对待的是真心。
　　他现在没有太多的思绪，内心倾向也不再摇摆不定了，就凭磐石部落如此对待他，冬青都会真心以待。
　　他不知道磐石部落有何种请求需要他，但他已经做下决定，全力相助！
　　当然，还在内心补充了一下，不能超过他的底线。
　　至于这几天思考自己的金手指是什么，也不用思考了，有这么一个部落支持，和金手指没什么差别了，在地级的种子里面，他刚刚看到一个名为“长青木”的图案。
　　长青木是没有种子的，事实上里面好几种灵植都没有种子，所以盒子里是其他东西，比如长青木的一段木心。
　　冬青是个“自然系”修士，拿着这段木心，可以瞬间培育出至少五十年份的长青木，还记得之前石轩说过，他们祖地也有长青木，但是不允许他们去“破坏”。
　　想想石轩是什么层次，他都不被允许靠近，但冬青却收到长青木的木心，这诚意……就算冬青是个阴谋论的家伙，认为那是一场戏，他也认了！
　　就算是演戏，至少别人表面功夫做足了。
　　默然的回到屋顶，冬青就那么躺着，夜猫子蓝凌蝶在这临近夜晚的时分，已经醒来，开始围绕着冬青飞舞，淡蓝色的粉尘环绕，格外美丽。
　　当然，冬青只是表面上看起来平静，无喜无悲，但是实际上，谁能进入他的内心，则是看到一个疯狂大笑的小人……没办法，有传承的他，在知道自己获得什么之后，是不可能保持平静的。
　　之所以脸上一片默然，则是根据自身的经验，以及看小说的经验，强行压制，怎么说呢，他没有泰山崩于眼前而面色不改的心态，但是可以练就这样的表象。
　　以后就不会被面部表情以及细微动作暴露内心真实想法，之所以会有如此做法，则是源自于石轩带来的新消息，还是关于玩家。
　　在之前，从钟鸣那里得知玩家消息的时候，冬青就有过利用玩家的想法，但是那时候还不强烈，念头也摇摆不定，谁知道会不会被玩家组团爆装备。
　　但是现在，石轩的新消息带来后，冬青就完全肯定了这个做法，天玄世界的大佬这么恐怖，直接把别人系统给拆了一块下来。
　　不仅如此，还直接自立山头，成为游戏之主，统御玩家，此时玩家就是天玄大陆的友善-下属势力，到时候肯定会被约束不能危害本世界。
　　凭借冬青自身的“特殊”，他相信自己可以很好的利用玩家完成自己想要做的事情，或许……做一个发布任务的NPC也不错？
　　虽然玩家需要半年之后才能被允许前来，但是岂不是更好？半年时间，自己可以做更多准备，尤其是二百多灵种，其中有一小部分他现在条件就能种植。
　　灵植一道，博大精深，根本不是一般人能玩得转，其是一个完整的体系，不论是后勤、还是作战，亦或者修炼，都有不同的方法。
　　比如之前的铁蒺藜，可以拿来缠绕攻击，战后束缚俘虏，或者环绕自身用作防护，哪怕是平时也能种一圈围住山头。
　　这东西是人级下品，在中品以及上品时候，也有升级版本或者代替品，如裂地藤，嗜血藤，三种冬青都会培育，但是只选择嗜血藤一种作为手段。
　　第一，它是人级上品，符合自身境界；
　　第二，它的作用很隐蔽，尤其是麻痹作用，只要被藤蔓伤害，那么就会被注入毒素，慢慢身体麻痹，感受不到疼痛，这时候藤蔓就可以在伤口处吸血了。
　　这种阴险又好用的植物，冬青觉得十分好。
　　为未来几天做好大致安排，冬青便打算趁着这会儿时间，看看囊袋里最后的几样东西，首先，便是那一面镜子。
　　心念一动，镜子便出现在手中，神奇的是，镜子并没有接触他的手掌，而是漂浮着，镜身通体都是由某种淡黄色的半透明石头雕刻而成。
　　只凭借感觉，冬青差点以为是石之心，但是它明显不是，尤其是冬青的手指触摸到镜身之后，便有一道信息传来。
　　“传承石镜”
　　冬青来了兴趣，果断精神力出体进入石镜，开始阅读起来。
　　‘一千两百年前，先祖感悟磐石真意，悟‘稳固’之理，从土部落离开，开创磐石部落，并撰写新的传承。’
　　‘先祖功德篇、术法神通篇、大陆轶事篇、材料篇、异兽篇……’
　　传承之中内容丰富，并且和之前神鸦族传承一样，分成不同的类型，不过更加的详细一些，但是冬青随意查看材料篇之后，发现这份传承没有神鸦族的齐全，缺少了部分。
　　这只能说明仅仅一千二百年历史的磐石部落底蕴完全不及神鸦族，这也是正常，随后冬青就看起了先祖功德篇，这是最快了解磐石部落的途经。
　　‘先祖磐石：创立部落之人，坐镇中央大陆，镇压部落气运……’
　　“嘶……”冬青惊了：“虽然我猜到他们这些大佬肯定还在，但是亲眼看到记载，还是有些震惊，最少1200岁的老祖宗啊，这个说法也很有意思，镇压气运。”
　　“但是不在部落里面镇压，反而是在中央大陆，看起来更有意思，继续看……虽然看起来和神话故事差不多。”
　　‘先祖留下传承功法磐石诀，修炼到磐石身躯后，便可踏入天级，乃是支撑部落成为大族的先决条件。’
　　至此，短短几句话介绍完了部落开创者，没有什么花里胡哨的赞美，很是简洁，但是带给冬青的震撼，以及透露的信息，都很多。
　　其中说了一种成为天级的方法，那就是磐石身躯，抱着一丝期待，冬青没有继续往下看，而是查看起功夫篇，直接从最高等的级别看。
　　很快，就找到了“磐石身躯”：感悟大地之坚实，凝聚不朽之身躯，只有更加亲和大地，方能体悟磐石之坚固，踏入天级。
　　这份传承真的记载了进入天级的方法！

第四十九章：法袍的作用
　　看着逐渐变得昏暗的天地，冬青有一刹那的恍惚，觉得这世界像是一个梦。
　　因为梦里什么都有。
　　所以神鸦以及磐石部落都会直接给他一份传承，给他二百多种灵植种子，还能出门捡到宝物。
　　不是梦，不然为何会有这么多好事？
　　不是说异界，尤其是有修炼的世界，都是实力为尊吗？
　　那么这个世界，也过于有人情味儿了吧。
　　他来自现代，知道知识的价值，它是无价的，白羽那份传承也就罢了，这是个力量安身立命的世界，神鸦族传承表面上只有一个基础功法，虽然整个世界都只有这一个功法。
　　但磐石部落的就不一样了，他竟然附带了具体的进阶方式，匆匆浏览一遍，其中每一个术法都记载的清清楚楚，包括如何修炼。
　　这相当于把自己安身立命的本钱交给了冬青，交给了一个“外人”。
　　这如何不让他恍惚，不让他觉得自己在做梦？
　　在这一刻，天空完全黑暗，15分钟的黑暗降临，在蘑菇树淡蓝色微光之中，他反而突然地平静下来了，他知道他需要什么了。
　　他需要实力。
　　只要他有了“足够”的实力，那么就能安心的接收这一份“好意”，那时候自己不必担心什么，不必疑神疑鬼，终究是自己太弱小了，连一份过于丰厚的馈赠都不敢接受。
　　他的性格就是这样，他也喜欢躺着赚钱，不劳而获也是可以的，但是当一个人直接给了他几万块，他能接受，要是翻了几倍，是几千万……他反而不会接受了。
　　不是受之有愧，也不是阴谋论，而是单纯的觉得不能收。
　　但是刚才，在突然的梦幻到坦然转变后，冬青觉得自己变了……他决定进屋去试穿一下衣服，这代表他真正的接受了代表各种意义的馈赠。
　　来到屋子里，他直接取出一套普通的衣物，他身上是麻布短衫，老者一直穿着，多年都习惯这种触感了，这是身体的记忆，冬青穿越来也没不适应。
　　他作为修行者，身体不生污秽，也就不需要专门清洗再换新衣服，之前看了各种衣服，样式都很简单，不复杂，三下两下就穿好了。
　　箱子里是长筒长裤、里衣、外套、袍子，类似于裙子的“裙裤”，他随意选了几件颜色比较统一的穿在身上，还别说，一套穿起来挺舒服的。
　　起码触感就很舒适，硬要形容，大概是丝绸与棉的结合？
　　把手伸出，勉强制造了一面水幕，这不是水镜术，他还没学会，只能聚水而已，隐约中，他看见一个浑身黑色的“怪人”。
　　看到水幕里的自己，冬青都忍俊不禁，或许是想通了，他也开朗起来，干脆把兜帽也戴上，再看水幕时，妥妥的一个邪/教成员！
　　着实让他忍俊不禁，体验了普通衣物，他也拿出来那三套特殊“法衣”，他先穿的就是黄色那套，他要看看，是不是穿上之后就没有那种“重如山”的感觉了。
　　事实证明他是对的，当衣服穿上身之后，根本感觉不到有多重，但多了另一种感觉，他脚踩大地的时候，有土灵气被抽取出来，在他的周身凝成一个土元素鸡蛋壳。
　　这个鸡蛋壳具有一定的防御力，冬青估摸着能承受三五道风刃，这就很强力了，除此之外，在这个鸡蛋壳里面，冬青感受自己对土系灵气有着更强大的亲和。
　　迅速脱下，冬青换上银白色那一套，这是他最喜欢的一套，一上身，冬青就感受精神一振，被增幅了足足一成！对法衣的功能也多了些猜测。
　　打开门，一道风刃射了出去，随后闭眼仔细感应，果然精神力恢复速度加快了，灵气也在更快速恢复，在联想上面的日月图案，绝对能在日光月光中得到增幅！
　　这个很好验证，他直接跳到房顶，期间操纵风成为助力，这已经成为一种本能习惯，都不用特意，只是这一次，他感觉自己更加清灵，就像云朵一般。
　　想来这就是那云纹的作用了，能够轻身，等待几分钟之后，月光如期而至，银白的法衣并没有更加耀眼，它反而像是将月光吸收了，同时让冬青感觉自己融入了月光之中。
　　之前的加持全部翻了一倍！
　　现在他也总结了银白法衣的作用，平时全部能力增幅一层，日光月光下增幅两成，轻身是常驻的一成不会变化，就是有些可惜了……
　　他换上最后一套苍青色的法衣，穿戴齐全之后，他的自然亲和没有明显被增幅的感受，因为那时天地赐福，直接就是最顶级，虽然需要自己开发，但是一件法衣可做不到增幅。
　　倒是周围的木灵气更加活跃了，操纵起来更加得心应手，他指尖出现一粒绿豆，灵力涌动弹射出去，精神力作为导航精准的射到开辟出来的空地上。
　　种子落地一瞬间，就瞬间暴涨出一小片黑色荆棘，上面长满了三角形的尖刺，看起来竟然闪烁着金属光泽，让人知晓它不是好惹的。
　　因为冬青并不是御敌，所以没有完全激发种子的生命力，以他后期实力，不伤种子本源的情况下，让下品的种子瞬间长成一小丛。
　　这个位置，也是他用来种植灵植的，只是这一下，直接用掉了体内十分之一的灵力，耗费有些大，要是激发种子生命力御敌，可能百分之一都不会用到。
　　那样的结果，是铁蒺藜存在三分钟，然后衰亡，现在则是能够继续自然生长，各有利弊。
　　站在房顶，又是几次弹射，直到体内灵力还剩一成，才停下来，此时那边空地，已经按照3*3格子长了九颗不同的植物。
　　都是人级下品，御敌：铁蒺藜，银针草，红叶花，锯齿蕨。
　　毒药：腥红草，石根草。
　　药草：宁神花、凝神草、苦草果。
　　目前他的能力，只能快速催生下品的，中品上品都需要长期的灌输灵力，至于为何只有九颗而不是十颗，则是灵力不能一次性消耗完。
　　不然你就会感受什么叫做真正的难受！
　　月夜，又是一天修炼时……

第五十章：一米八的孩子
　　每一颗种子，都需要花费十分之一还要多一点的灵力，理论上九颗之后，冬青就被榨干了，但是还剩下一成，这就是苍青法袍的作用。
　　减少木系术法的消耗，以及加速灵力恢复，两两叠加，让冬青不至于灵力枯竭。
　　接着冬青也没有换衣服，就直接开始修炼，顺带凝聚月光灵水，他以后就准备常穿这一套了，之所以不是银白的，他之前也可惜过，因为他表现出来的就是自然系修士。
　　虽然他这个自然系是包括风雷雨雪等自然天象，但是这个世界对于自然的定义就是生、木、植物等，法袍明显有各种好的作用，所以他决定以后就穿这一身了。
　　主要还是苍青色比较低调，哪怕花纹都是暗纹，不明显，也就不花哨，简直完美。
　　这个月夜，冬青就是在修炼中度过，往后的又几天，冬青都是白天查看传承，研究传承，开发能力以及学习法术，晚上消耗灵力种植，然后开始修行。
　　每一天都安排的明明白白紧紧凑凑，期间他感应到不远处的日光谷有动静，想来就是磐石部落的人到来了，不过他们没人来，冬青也就没多管。
　　直到一个月后，也就是冬青浑身灵力圆满，完全符合后期境界的时候，一行人来了。
　　这一个月，冬青的气息与灵力透过蘑菇树遍布整个密语丘陵，让他对这个丘陵内越发的敏感，一有什么风吹草动都有察觉。
　　并且五个居住在山脚蘑菇树下的鬼魂也告诉了侍魂有人拜访，侍魂知道了，与他有契约的冬青自然也是知道了。
　　今日冬青没有继续追求将风刃拿到手上的操作，反正一个月没一点进展，选择性放弃了，层次高了再追究原因，他现在正在学习水系术法，尤其是水镜术。
　　说真的他穿越过来一个多月，竟然连自己长什么样都不知道……
　　虽然理论上来说不会差，他看到的两个人类修士，虽然块头大，但是长相真的很不错，很英武，颇有男子气概，他目前是主修自然亲和，多半不会有这些，但是绝对能变得更加有亲和力。
　　磐石部落的传承中说过，不同系的修士，在每一次晋升之后，都会得到一些改变，外貌更加有特征，当然，也可以自己刻意改变。
　　其中自然系修士，就是典型的“和善”“清秀”“俊美”“清灵”“灵动”等等，他目前是货真价实的人级后期修士，面临第一个修炼关卡，外貌绝对有过变化，就是不知道如何。
　　冬青远远打量来人队伍，领头的是一个壮汉——或者说这一群人全是壮汉，冬青没有形容错，包括走在中间的几个“孩子”，也是小壮汉的层次，真不愧土部落的分支。
　　一行人共五人，最前头最后头都是成年人，年龄在40-50之间，生下来就觉醒的修士，面上不显老，中间三个孩子，个个都是一米八左右。
　　比不得前后两个近两米的大汉，但壮硕的体型在冬青前世也是小巨人，至于冬青如何分辨这些人的年龄，则是他一个月内研究的成果了。
　　生命是自然的一部分，人级没有能力使用生命系术法，但是粗浅的应用还是可以的，他这是“看”到了几人的生命光辉，根据光辉判断经历的岁月，还有实力层次。
　　三个“小孩”都是人级初期，两个大人则都是人级后期，一个地级都没有，其实这才是这个世界的常态，像钟鸣那样刚刚成年不久就有人级后期的实力，那是天才！
　　至于石轩，冬青猜测其应该也是个天才，也是真正的年轻，一行五人，冬青另一个视觉看过去，则是散发着黄色为主，其他颜色为辅的光芒。
　　代表都是土系修士，又有金黄色的光辉次之，那应该是阳光虫的光辉，其他的杂七杂八，冬青就无法猜测了，冬青还注意到走在前头的那个少年手中，还捧着一个盒子。
　　虽然冬青很要脸，但是他此刻敢不要脸的直接说，那肯定是给他的！
　　如今他的视力很好，能看到山下那几人的面部表情，清一色的都很沉稳，很平静，看了看四周，侍魂不知道跑到哪里去了，冬青没在意。
　　直接精神力出体，让夜猫子蓝凌蝶去接一下那几人，引导他们上来，这倒不是怕他们找不到路，单纯只是充当小厮带路罢了。
　　蓝凌蝶果断的从蘑菇树上消失，下一刻又出现在另一处地方，这不是瞬移，而是他在光辉之中能够短暂隐藏身影，很厉害的能力。
　　他已经第二次化蝶了，新出现的能力就是这个，其他能力也有小小加强，几个卵……则是在一棵蘑菇树下的蓝色灌木丛之中，他们幼虫形态真的会啃食蘑菇树，所以冬青转移到了灌木之中。
　　幸运的是，蓝凌蝶的幼虫不是很丑，反而很美丽，色彩艳丽，多姿多彩，就是太毒了，普通人摸一下就得起水泡，冬青这个修士不用灵力附体也会起红斑。
　　——这是亲身体验。
　　巴掌大的蓝凌蝶一闪一闪的飞向访客，一片青绿之中，蓝银交加的蝴蝶蹁跹如同在起舞，几个呼吸之后，他就跨越了半个山坡的距离，飞到了几人面前。
　　他也不会说话，那几人也没有交流方式，索性他们懂蓝凌蝶是要带他们上山，让领头那人面色都舒缓了不少，他在出发前，就被重复交代不能惹到前辈生气。
　　天地良心，他们这五人就已经是所有人之中选出的最温和的五人了，怎么可能惹是生非？但五人的性格，让他们在临行前依旧耐心的听候那位族老的吩咐。
　　如今，山上的前辈既然派出一只灵宠前来接引，是不是意味着前辈也很好相处呢？要是这样，这一趟也就“初战告捷”了。
　　队伍中间的三个“孩童”，可能从未见过如此漂亮的蝴蝶，于是眼珠一直跟着蝴蝶的飞行轨迹移动，但他们不愧是被特意挑选出来的人，竟然在几眼之后，就继续闷头赶路，不被外物所扰。
　　眼前，渐渐地浮现一块块种满灵植的田地……

第五十一章：菜前辈
　　一个月的时间不算少，每一天冬青种下几种植物，如今半个山头都被开垦出来了。
　　因为大部分植物都喜阳，因此另一面山阳之地，比五人看到的植物更多，那些人级的种子，只要不是需要特殊生长环境，他都种植了至少一颗。
　　按照他的规划，从半山腰起，以品级的高低从下往上种植，低品级在下面，高品级在上面，实用的多种，屋子周围还空着，留给地级植物，方便照料。
　　那一颗百年长青木木心，他已经催生，就在他屋子的后方，石之心也被冬青挖出来埋到了树下，以后那就是他的后院了，没事可以在树下喝喝茶什么的。
　　那五人的脚程很快，才几分钟就走完了半座山坡，蓝凌蝶一闪，回到了他得居所，领头那人恭敬的行礼问好：“石猛见过前辈，族老让我为您带来一只太阳虫，还请收下。”
　　说完，他身后的孩子捧着青绿的盒子小跑到冬青面前。
　　冬青猜测过盒子里的东西，对于阳光虫有过猜测，但万万没想到是太阳虫，他知道磐石部落拥有太阳虫的培育之法，只是没想到这么快就培育出来了。
　　他伸手接过，放在一旁的桌子上，面上带着温和的笑容，伸手虚引，指向一旁的几个蘑菇小凳子：“各位远道而来，都坐下休息会吧，这三位就是族中小辈？”
　　对于三个“孩子”，冬青并没有表现出太多的亲近，因为这孩子太大只了，如同面对成年人一般，而且以这个世界人类的心智，他肯定，这三个孩子，绝对足够的聪慧懂事明礼。
　　这路上他们一直规规矩矩，丝毫没有一丝逾越。
　　听到老前辈的话，走在最后的那位壮汉挂着憨笑，走到前面介绍起来：“是的，前辈，他们都是族中后辈，已经正式步入修行，待到年后进行试炼，就会举行成年礼，到时候前辈感兴趣可以来看看。”
　　“晚辈石塘，这是石俊、这是石林、这是石方。”他介绍完自己，又指着三个少年分别介绍各自的名字，冬青采用最简单的认人方法。
　　圆寸，壮一点的是石俊，纯粹的土系灵力；圆寸，瘦一点的是石方，同样土系，第三位就是石林了，同样很壮实，竟然是个长发，身具土系与木系双属性。
　　三人都有一个共同点，那就是国字脸，看上去就很“正义”，冬青仔细回想，发现目前为止，他见到的磐石部落族人，全都是国字脸，他甚至怀疑那就是磐石部落的血脉显性遗传。
　　在介绍完之后，三人一同行礼：“石俊、石方、石林见过前辈。”
　　礼，是各大部落十分看重的一向东西，在这个实力为尊的世界，人族还讲究以礼治国，也是礼的教化，让人族甚是团结。
　　冬青保持他那温和的模样，如今换了一身衣服的他，在五人眼里，就是一个洋溢着十足亲和力的和蔼老者，让人不自觉放下心防。
　　十五岁……在以前还真的只是个孩子啊，加上现代生活条件好，这个年龄有如此体型也是有的，只是不多，于是冬青也就慢慢适应了。
　　微微摇头：“不必这么严肃，都坐下来休息会儿吧，顺便尝尝茶水，巫觋赠送的那些灵种，可是有不少好东西。”
　　他这是老实话，那些灵种，有宁神花、凝神草、钟铃藤，每一样都能用来制药，冬青不会那些技艺，于是采用最基础的方法，煮茶！
　　将一个木盒子里的花叶放到几个杯子里，伸手一引，一旁贝壳内的净水飞出六道水柱，刚好将六个杯子装到八分满，又是手一招，摄取适量的火灵气灌入杯中，盖上盖子。
　　众人落座，茶水在烹煮之下，散发出一股幽香，那个叫做石林的少年吸了吸鼻子，便双眼一亮，盯着面前的杯子研究起来。
　　冬青见他感兴趣，就解释起来：“这是取宁神花瓣，凝神草嫩叶，加上一点长青木叶子炒制的茶叶，加入净水以火灵气烹煮之后，就是一份简易的丹药，饮用后能够增加精神力和身体活力。”
　　冬青的气质确实很忽悠人，于是石林放松下来，此刻还大着胆子问道：“这好像和巫觋大人炼制的凝神丹有些类似，但丹药炼制不易，茶水就简单一些了，前辈真厉害。”
　　领队的石猛深以为然的点了点头：“前辈的方法确实很好，要是给普通人饮用，能让他们多活好些年了。”
　　冬青意外的看了石猛一眼，没想到石猛首先想到的竟然是普通人，真是难得，他想了想，看着这个壮汉：“半山腰中了不少凝神草宁神花，此二物皆是人级下品，每月成熟，你们到时候可以随意采摘。”
　　石猛石塘对视一眼，眼里有喜意萌发，他们倒不是为这点东西高兴，而是前辈没把他们当做外人，于是石猛平静下来：
　　“前辈有所不知，族老前几日交代，让我带上石林一同前来，说是您种植满山灵植，打理不便，而石林是小辈之中灵植之道最高深的一位，照料寻常人级灵植不在话下。”
　　“咦……”冬青好奇看向石林，这个沉稳的小伙子似乎有些羞涩，这一次冬青仔细观察，发现不一样的地方，他身上的黄色光辉，偏向深神色，是土黄色。
　　其他人身上是明黄色，他心中一动，想到一点，磐石部落是从土部落分离出来，而土部落原本就有“大地滋养”这一条道路，他们尤其擅长培养灵植。
　　磐石部落取坚固的意境另立一派，实际上族中并没有多少擅长种植的族人，这五人小队，竟然就送来一个，心中闪过一个念头，冬青直接问道：
　　“你是不是想走木之道？”
　　石林虽然羞涩，但是丝毫不影响他回答：“是的，前辈，晚辈更倾向于木之生发，土地之滋养，我希望能从前辈这里学到一些东西。”
　　他说话堂堂正正，丝毫不作伪装，这倒是让冬青有些无奈，他自家人知道自家事，他也只是个半桶水！
　　你家前辈明明很菜却过分被高估。

第五十二章：噬血藤
　　世界上不仅自己了解自己，想要了解你的别人也可以了解你，所以冬青的担忧多虑了，石猛等人显然考虑过这种状况。
　　因此当冬青觉得尴尬时候，石猛解围了：“前辈不用推辞，石林在族中有接受完整传承，前辈不用教他什么，事实上，石林需要学习的，是前辈表现出来的自然韵味。”
　　自然韵味……冬青想起来了，他是自然亲和的天赋拥有者，很多时候不自觉的就能展现这种气息，他自己不觉得什么，但是传承好像记载过，这东西是一道门槛。
　　想要往自然之道发展的修士，必须自身领悟这种气息，自己收了磐石部落这么多好处，自然不会拒绝，便向石林问了一个问题：
　　“你现在还需要听先生教导吗？”
　　石林是个老实人，就算知道自己的回答会影响结果，也老实的回答了：“还是需要的，先生说学无止境，了解越多的知识，以后越是顺利。”
　　冬青笑得温和可亲：“确实，先生说得对，那么以后你每过五日来一次吧。”
　　少年沉稳的不像话，虽然喜悦，但是依旧彬彬有礼：“谢谢前辈准许，晚辈定当按时前来。”
　　于是冬青更加满意了，小孩子虽然可爱，但是这种懂事明礼的孩子更加令人欣赏。
　　眼见事情敲定，那边石猛开口道：“前辈，我还有一事。”
　　冬青转身看向他：“请说。”
　　“是，前辈，他们三兄弟一直负责祖地的一小块药园，互相配合精妙，石林培育种植，石俊与石方一手土行术法更是精细，石林这孩子没给您说，恐怕到时候只他一人来完成不了前辈任务……”
　　石猛将顾虑说了出来，冬青笑了，就是说带三个孩子来干嘛，原来是送“劳动力”来了，而且还是拐弯抹角的送……这让他无奈。
　　“无事，他们基础扎实，到时候一起来，恐怕我还要请教他们。”
　　石猛松了口气，不再提起这方面，而是看向那个盒子：“前辈，盒子里是一只正在蜕变中的太阳虫，我们和他们族群协商提供晋升方法，他们则派出一些族人跟随我们。”
　　“太阳虫，他的光辉能够驱散负面状态，能够加速植物生长，也能带来温暖，这一只，前辈可以考虑收下，他们是帮助种植灵植的好帮手。”
　　冬青点头，他知道阳光虫这一个系列的所有形态，也知道他们的能力，确实是如同石猛所说：“也好，那我就收下了，正好，我这山上有日光花，连它的食物都不用额外准备了。”
　　日光花，拥有五片圆形花瓣，花色金黄，能够吸收阳光，并且储存阳光，在完全的黑夜中，它又会将阳光释放出来，一年之后，那些没有被释放的阳光，会形成一枚阳光结晶。
　　结晶可以用特殊方法激活，长时间的散发阳光，是人造洞府的光源，冬青种植它们，就是为了结晶，有好几种地级灵植都是种在地下洞穴，但是又需要光芒，结晶完美解决问题。
　　至此，石猛的任务圆满结束，临行前，他被交代过这位前辈喜欢安静，于是聊了一会太阳谷的据点之后，一行人就提出告辞了，相约五日后再来。
　　凝聚清水冲洗杯子，杯中茶水被喝的干干净净，都不需要冬青倾倒了，其实这些事情本来是侍魂来做的，但是前几天冬青成为真正的人级后期。
　　于是灵力通过契约冲刷侍魂，让他得到一些提升，侍魂本就是卡在临界点，于是也跟着达到后期，目前正在冥界裂缝的周围大肆吸收幽冥灵气。
　　他需要将身体的组成更新一遍，才算真正踏入后期，同时，迈入后期的侍魂也该收到自身的传承了，神鸦族的传承之中，详细的介绍了各种冥界生物。
　　死灵虫就有相关介绍，侍魂想要晋升地级，就必须强大灵魂，以灵魂之力构成新的躯体，成为死魂虫，那时候的侍魂，就将达到正常的智慧水准。
　　契约的反补，也是大多数异兽愿意签订契约的原因，很多异兽成长缓慢，但是一旦有一个优秀的搭档，就能迅速跳过生长期。
　　蓝凌蝶就是如此，他和冬青也有一丝契约，他的第二次化茧成蝶就是受到冬青的影响，反过来也是一样的，如果有一天冬青拥有一位超过他境界的灵宠。
　　那么也会得到反补，冬青踏着怪异步伐行走在山坡上，看起来就像是飘一样，这一次不是御使风，而是操纵草木灵气。
　　名为木行术，在草木灵气旺盛的地方，能够快速穿行，如今的山坡上，早就分成不同区域，种植着不同特性的灵植。
　　只是暂时都没长开，看起来空隙很大，也很杂乱，因为这些灵植的外形都不一样，有的是藤蔓，有的是花草，有的是乔木，有的是灌木。
　　也只有属性相似的能够种在一起，所以导致高高低低杂乱无章，过一段时间之后，灵植生长好了，才会和谐起来。
　　同时冬青本人也在利用“领域”来进行协同，每一个夜晚，他在修炼的时候，都会吸收这些草木灵气，经过身体的吸收凝练，再释放出去。
　　久而久之，就会让整个领域内的一切都和谐起来，到时候管它是不是整齐，总之看上去都是和谐一片。
　　这也是一种自然，不过是人与自然，原生的自然界，各种灵植都在他们该待的地方，但是这么一移植，就显得不自然，这时候。
　　人就是调和剂，人类的干预，形成了新的自然。
　　最先催生的一批嗜血藤，如今已经成熟，冬青快速穿行间，很快就到了一大从嫩绿的藤蔓面前，这藤蔓看起来人娇嫩无比。
　　上面还开着米黄色的小花，乱七八糟的缠绕成一团，实际上，这东西就是嗜血藤，不要被它的外表欺骗，小花有着引诱动物靠近的香气。
　　一旦动物靠近，藤蔓就会瞬间暴动，将动手绞杀，那时候的藤蔓上，会冒出来利刃一般的尖刺，刺破猎物的皮肤，注入麻痹毒素，吸干血液。
　　尸体则是成为肥料。
　　上佳的对战灵植，冬青来此，就是采集种子！

第五十三章：噬血藤与太阳虫
　　灵植很神奇，要是这株噬血藤是野生的，那么冬青靠近时候，就会受到攻击，甚至被花香迷惑心智，但是此刻没有。
　　那是因为冬青是噬血藤的主人，不会遭受任何来自灵植的负面效果，但是也可以选择主动受到影响，在冬青的精神意志之下，嗜血藤主动将几个藏起来的种子送到冬青面前。
　　类似于豆荚的黄色壳从中裂开，三枚种子掉了出来，冬青伸手接好，种子椭圆形，小指头大小，绯红的色彩，生机浓郁，这东西算是噬血藤的一部分精华。
　　只要处理了他的毒素，就是上好的补品，第一个月，冬青就种植了这一颗，也只准备种植一颗，只要有足够的血食，他的种子产生的很快。
　　至于血食的来源……工具宠侍魂了解一下，这片地界，可是有不少凶兽异兽，侍魂吞噬灵魂，嗜血藤吞噬血肉——这么一想，冬青自称魔道中人也没毛病。
　　说来也怪，这吸收血肉的凶恶植物，冬青在其一旁，只能闻到清香，腥臭之类的完全没有，感慨之后，冬青就快速去了山腰采集了五片阳光花的花瓣。
　　这是太阳虫的食物，冬青准备等下就和太阳虫打好关系，不过并不打算契约，不是看不上它，相反，太阳虫的种族很强大。
　　最初始的阳光虫，散发无害的光辉，晋升后的太阳虫，能够发射烈阳属性的阳光术，附带高温，光明，破邪的效果，更是因为光束攻击完全只要释放出来，就能瞬间命中目标，难以被躲避。
　　第二阶段就有不错的战斗力，还有一定的辅助能力，在太阳虫较近的范围内，有一个光辉领域，被冬青戏称光环效果，可以慢慢恢复体力和精神。
　　磐石部落就直接送给了冬青一只太阳虫，要是未来能够悉心培育，太阳虫还有火神虫，太阳星体两个阶段。
　　传承中有记载太阳星体这个等级的存在，其与三足火鸦一个层次，可以化身太阳，普照大地，焚山煮海不在话下。
　　冬青觉得自己肯定是想要的，不说其他，就说太阳星体的另一个名字“太阳化身”，这个名字的来源，则是记载中的趣事。
　　传说，有天级强者开辟了自家的小世界，但是他晋升不完整，所以小世界缺少光明，于是准备以外物弥补，就找到了太阳星体。
　　结果自然是他的小世界被补全，他的根基也被完善，这个故事很短小，但是信息很多，比如这个世界神奇异兽众多，自身根基重要，但是也不是无法在高境界之后弥补。
　　还有天级能够开辟世界，虽然是小世界，虽然冬青分不清他们除了大小之外具体有什么区别，但是开辟世界啊，那是神话传说中的故事吧？
　　古有后羿射日，今有太阳虫化身大日，古有盘古开天辟地，今有天级修士开辟小世界，有小世界，就意味着以后有大世界，毕竟天级不是顶点，谁知道以后的事呢？
　　冬青继续在草地上飘行，其实有一种辅助身法，是借助木与风快速滑行，类似于武侠中的轻功，可借助草木之力，由风带着行走。
　　但是这身法只在磐石部落的传承记载，一句话略过“族中刚刚觉醒者可借助此法修行，进入人级改换其他法门。”
　　这个被淘汰的法门，冬青在不会飞的阶段，还是蛮喜欢的，毕竟他可是个华夏人，武侠梦和仙侠梦一样地位，这种轻功算是武林少侠的标配吧。
　　可惜，部落人都是实用主义，被淘汰了的根本不会写上来，想着一些只有他这个天外来客才会在意的事情，几分钟冬青就回到木屋外。
　　青绿盒子将周围的阳光都吸收进去，冬青慢条斯理的将一片花瓣放在盒子旁，这才打开盒子，一瞬间，冬青只感觉看到一个几千瓦的大灯泡，但又有一点不同。
　　这个灯泡并不刺眼，反而十分的柔和和温暖，而盒子里的小家伙，是一个水滴形的金黄色透明发光生物，他似乎在熟睡，因为冬青看到了他的“嘴巴”。
　　那是一个十分“动画”的器官，极像那些可爱的二次元人物的小嘴，随着呼吸一张一合，可能是被冬青惊醒，他刷的一下飞了起来，更强的光芒散发。
　　冬青任由光辉照耀，首先他完全有能力抵挡太阳虫的攻击，其次他也相信磐石部落的人不会放这么一只带有攻击性的生物进来。
　　果不其然，冬青只见太阳虫上下平移几下，应该是在确认什么，之后就“无视”了冬青，自顾自的飞到盒子边的金色花瓣之上。
　　在他的光辉之下，花瓣也发出光，随后花瓣完全化光消失，像是流体一样被太阳虫吸到嘴里吃掉，这进食方式，让冬青啧啧称奇。
　　冬青作为一个心机boy，喂食的是自己种植出来的阳光花，太阳虫吃多了就会逐渐觉得冬青的气息熟悉亲和，到时候不需要契约也能收服。
　　这不是冬青“奇思妙想”出来的，而是这个世界的人早就发明的，毕竟他们也知道每个人的灵魂在一定阶段之前只能契约固定数量，于是研究出取巧的方式。
　　如冬青这种自然大道修士亲自培养灵植，灵植点化出来的精灵直接听从他的命令，还可以用灵植驯化异兽，达到同样效果。
　　哪怕不是自然之道的修士，要是认主了蘑菇树这样的灵植，也能让蘑菇树以后诞生的蘑菇精灵听从指挥，做个类比，就是西幻小说之中的精灵母树。
　　要是谁掌握了精灵母树，整个精灵一族就收服了，冬青记得这是七八年前的套路了，衍生出来的变种有虫族主脑、穿越成骷髅的，果然，自古套路的人心，连异界都是这样。
　　进食完毕的太阳虫，继续躺在盒子里呼呼大睡，冬青觉得磐石部落之所以用盒子装，恐怕盒子还兼职“床”的作用。
　　太阳虫如此贪睡，还要和磐石部落的晋升方式扯上关系，会消耗大量的精神力生命力，持续十多天左右。
　　这几天太阳虫本源亏空，简直是驯化的好时机啊，冬青看着这分裂生殖的小家伙，逐渐露出一个和善笑容。

第五十四章：学徒到来
　　时间很快就来到了五天后，这五日并未发生任何不同的事情。
　　毕竟周围有磐石部落的强者“包场”，唯一的不稳定因素冥界裂缝也有神鸦的封印以及河神的压制。
　　这可是冬青自己安排的种田生活，种田初期，能发生什么事？
　　唯一能够称得上不同的，大概是第一批蓝凌蝶的卵化茧了，它们悬挂在一棵蘑菇树的褶皱之下，每一日蓝凌蝶都会辛勤照看。
　　这在蓝凌蝶的本性之中是不存在的，只有被驯化的才会这样照料后代，不然这群父母都是管生不管养的，到最后一批卵能成功化茧的也就一两个。
　　冬青在修炼结束之后，就在慢慢走向山腰处，准备开始今天的“日常”，他伸出手，灵力附在指尖，呈现出淡淡的青色。
　　这青色接触灵植之后，眼前这株衣草开始无风起舞，衣草，它的叶子可以用来制作衣物，只要舍得投资，就能培养出高等级衣草。
　　冬青的三件法袍就是衣草织就，但从外表上看，完全没有衣草的痕迹，这种灵植长得像芦苇，叶子长且窄，起舞之时，看起来很有韧性。
　　冬青的早晨，始于修炼结束，而月亮消失，就是结束之时，所以他的早晨实在是够早，但他小看了磐石部落的几个人。
　　他这一株衣草还没有温养结束，就感应到自己的领域之中有人来了，那气息，赫然就是那三个孩子，实际上肉眼可见的远处，还有两个人。
　　他们就是石猛和石塘，依旧是他们护送，但是他们依照上一次的约定，只让三个孩子进入丘陵，冬青来自礼仪之邦，如果他没看到那两人，那可以直接无视。
　　但是他现在看到了，所以便不能再无视，于是刚刚进入山脚的三人，忽然发现身前的草地活了过来！
　　一根根野草疯长，它们纠缠交织，很快形成一个草做的人像，然后……人像开口说话了！
　　那不是常规意义上的声音，而是精神力传音，这是冬青试验出来的小技巧，在领域类超远距离操纵灵气，然后精神力入驻其中，充当冬青的喉舌。
　　而冬青只让草人说了一句话：“带他们也进来吧。”
　　说完之后，这个草人就崩溃，原地野草瞬间恢复，就像这一切没有出现过一般，但是三个孩子都是高素质的，也是马上反应过来。
　　三人你看我，我看你，最终还是石俊做出决定，他向着两人说道：“既然是山上老前辈的嘱咐，我就去通知叔叔他们一起上来吧，反正他们也无事，你们在此地不要动，我马上就来。”
　　冬青正在观察他们，在这个伪-领域之中，能够感知到详细情况，看到此刻，基本确认石俊是三人中的领头，虽然因为石林才得以留下，但是石俊依旧是掌握着决定权。
　　而留下的两个人，并没有多说话，而是静静等候另外三人，冬青远远地看到山下石俊接近石猛二人，然后三人结伴前来。
　　五人汇合，来山上时候的速度更加快了几分，冬青不禁感叹，果真处处是细节啊，他们耽搁了一下，立马就补上来了。
　　然而这一次却是冬青脑补过度，事实上只是两个大汉速度习惯性过快，让三小只不得不加快速度跟上。
　　但五人似乎也和冬青犯了同样的错误，他们的目力也是极好，看到了冬青正在摆弄的九宫格衣草，九株全部有着六片叶子。
　　他们记忆不差，自然记得上一次，也就是五天前，这衣草只有三片叶子吧？
　　三六九，是衣草人级下中上三品的区别，五日升一品——石林脑子活跃，他倒是没有想五日这个短到夸张的数字。
　　而是默默计算，首先，一个月之前前辈拿到这些种子，假设前辈天赋异禀，加上人级后期实力，五天时间理解全部内容应该没问题。
　　假如从那时候种植衣草，他知道衣草有特性，种子必定是人级下品，也就是说前辈种下的种子25天成熟，于是25天过去了，衣草晋升需要成熟期，从那时候开始培育晋升，
　　算上中间时间，这三叶衣草提升到六叶……惹不起惹不起，这就是天地赐福者的天赋吗，只用了不到十天就晋升成功。
　　其余四人大多都是有相关了解的，也能猜到大概，都有些惊叹，殊不知自己也突然迪化，纯粹想多了，冬青准备自己也自给自足。
　　衣食住行，中间两个已经搞定，行不是太重要，因为他准备地级才出去，地级就能飞，所以以后自己飞就行了，于是就剩下“衣”。
　　衣物磨损的很快，总不会一直让部落的人送来吧？所以在获得了样式之后，冬青准备自己仿照着制作，一件成品法袍消耗大量的衣草。
　　所以他现在就开始培育，以后上品的直接拿来做衣服，期间的过渡品用来做实验用，简直完美。
　　才刚见面，双方就互相在心里不断提高印象分，可以预料未来的相处不出意外就会和谐，石猛和石塘一直是笑着的，看到冬青的时候更是热情洋溢。
　　冬青亮着他一直保持的亲和微笑，抢先开口，不过他的语速很缓，根本不像抢话：“几位终于来了，那个小家伙很不错，多谢了。”
　　石猛自然知道“小家伙”是指谁，接过话茬：“哈哈，他们阳光虫留在前辈这里才能发挥最大用处，前辈，他们三我给送来了，让他们干活吧。”
　　“如有差遣，前辈只管吩咐我们。”一旁的石塘为石猛补充完成。
　　“对对对，我们两也一样。”石猛急忙点头。
　　三个小伙子已经看向冬青，等着冬青的安排，事实上冬青还真没有事情让他们做，不过早有安排：“石林跟在我身边，石俊你们就去木屋外取那些切割好的木心，放在每一株灵植的旁边，如果不够记得给我说。”
　　这些人都不是话多的类型，“领命”之后就立马做事去了，至于石林还在原地，冬青看向他，面容和蔼：“你就跟着我看吧，能感悟什么，全看你自己的悟性，如有不懂，也可以问我。”
　　“虽然，我也可能不懂。”

第五十五章：虚惊一场
　　冬青的身高仅仅比石林高一点，但石林一个壮小伙，他却是刚刚脱离死劫的老者，多以光从身型来看，冬青要单薄脆弱很多。
　　但石林可不会这么认为，他们早就知道身旁老前辈是人级后期，加上天赋的加成，恐怕在人级就是最厉害那一批。
　　而且……真当这是一位老人？虽然他白发白须，但是面色红润光滑，身穿一套苍青法袍，站在这灵植之间，就像是完全融入其中。
　　有一种普通到了极点的“不普通”，这也是他们自然之道修士的终极追求。
　　冬青继续他的工作，走走停停，换了一个又一个地点，制衣的衣草、染色的五色草、可作为宝剑的剑叶草，每一种，都被冬青以灵力洗涤。
　　期间自然有一种气息流露，石林跟在一旁细细体悟，偶尔有所得，会站定在原地思索消化，可见有着这么一个活教材给他演示，确实获益匪浅。
　　当时间来到中午时分，冬青就看到那四人向着冬青走来，石方捧着一小堆小块的木心，这是没用完的，这在他的预料之中，毕竟他总共种下了五百多颗，而木心有六百数量，肯定用不完。
　　他们毕竟是修士，加上冬青规划的很好，每一颗植物之间都有合适的间隙，足够他们这样的块头随意穿行。
　　事实上那些木心，冬青可以单人五分钟之内全部放到合适的位置，在他的伪领域内，他得到极大的加强，一阵风就能带走小半的木心去往该去的位置。
　　所以他安排这个任务给他们，纯粹是打发时间，他每一件事情都有规划，不会突然有事情忙不过来，但现在他们完成了，冬青又需要安排事情了。
　　想方设法的找事情不是冬青的风格，所以待到几人来到跟前时，冬青直接道：“劳烦各位了，暂时没事，各位可以到蘑菇树下修炼。”
　　也没等他们拒绝，冬青看向石林，关心问道：“你有什么收获吗？”
　　石林带着浓浓的喜悦，狠狠的点头：“前辈，我感受到自然的气息了！”
　　感受到气息，就意味着踏出第一步，以后就容易多了，只要循着这条路走下去，迟早能走通。
　　石猛他们也很高兴，虽然是心甘情愿来做苦力的，结果不仅不累，反而还有收获，这就很舒服了，但是他们都是老实人，前辈让他们去修炼，他们也想修炼，但任务所在，这让他们不知道如何拒绝。
　　冬青本就是真心实意的让他们休息，看出他们的犹豫之后，就再一次开口：“我这山上真没有多少事情，去安心修炼吧，只不过要注意时间，傍晚时分就带着石林回去吧。”
　　石猛只得带着几人应下，带着木心往山坡上走，他们被族老叮嘱过一切听从老前辈的命令，前辈让他们修炼，他们自然也不会再三反对。
　　石林感受到了自己的被优待，于是更加专心了，但是冬青并没有让他一直看着，光看是没有太大用处的，于是掏出早就准备好的一个三角包。
　　它是用某种植物叶子编成的，冬青将它扔给了石林，石林精准的接住，脸上尽是有些好奇：“前辈，这个是什么。”
　　冬青带着他向下走：“你打开看吧，这里面是剑叶草的种子，一共九粒，是我培育的新品种，你需要知道，要修行，最好是结合实践。”
　　说话间，他们已经来到了一片空地，冬青只是在地上踩了一下，地面翻滚，上面的杂草向两边分开，很快就是一块长宽一米的药田出现。
　　冬青蹲下身捏了一把泥土，满意的点头：“你就在这里种植吧，以后这就是你的试验田，剑叶草目前有铁叶和银叶两种状态，你需要培养到银叶，才算是有成果。”
　　自然修士参与一株灵植的晋升，对于他们大有好处，因此冬青这算是正确指导。
　　石林感激的看向冬青：“谢谢前辈，只是我从没有听过剑叶草，它该怎么栽培？”
　　剑叶草的种植……想到这冬青都笑了：“就随便种着，很好活，它的叶子能够当做利剑，可以手持，也可以发射投掷，一株有九叶，想要持续使用，必须留下最中心的三叶，这九颗就归你了。”
　　石林观察着如同蓖麻子的种子，小心收好：“好的前辈，我这就种下。”
　　只是种植九颗，所以石林并未寻找两个小伙伴帮忙，冬青也是第一次看到了磐石族人如何种植，只见石林将手掌贴在地上，一股土黄色灵力涌出。
　　那灵力融入土壤，竟然在这块田地之上形成了一层光膜，冬青看着石林将一枚枚种子放下，土壤自动将种子吞入，这时候冬青也终于看懂了光膜的作用。
　　在他的精神力笼罩之下，那光膜将四周的灵气聚集起来，全力供给这一片区域，让种子快速成长，这方法……冬青有些严肃起来。
　　石林看到前辈皱起眉头，也有些心慌，这是按照传承中的方法施展，难道有什么问题？
　　冬青再一次释放精神力探查，这一次他是指导小辈，肯定要有精确信息，于是大量精神力调动领域，淡淡的压迫感从他的身上散发出去。
　　石林看到前辈盯着地面，眼里有银白的光华四射，猜出是一种探查方式，就是这威势有些大，让他不得不退后几步，不然他觉得自己会被压吐血。
　　不提石林，冬青却是被自己震惊到了，他的银月灵魂这一刻终于有了变化，心思电转之间，他已经确定是领域的催化导致这种情况出现。
　　在他的眼中，忽然黑了下来，就像漆黑的夜空，他想观察的部分，也就是小田地，则是青色、土黄色、淡蓝色相互交织。
　　大量的土黄色光点从四周聚集到代表种子的青色光点上，与此同时，种子的生机在强大，他移开视线，看到周围的土黄色力量果然少了一点。
　　但是大地之厚重，这点土灵气的损耗根本无济于事，很快就被地下更深处补充，这让冬青松了一口气。
　　随即心中感叹，他小题大作了，好歹是一个部落的传承，都是久经考验的，怎么可能拿一个有危害的术法留在传承里？

第五十六章：错觉
　　领域之内，冬青发现自己能够看清大部分的能量流动，他有些高兴，终于又找到了主天赋的一个用处。
　　缓了一下之后，冬青才收回精神力，断开领域的深层次结合，脱离那种视界，眼中的银白光芒掩去了惊色，让人无法窥探他的内心。
　　石林在一旁很恭敬，他见识到了前辈的强大，仅仅是气息，就让他无法承受，见冬青醒来，他迅速靠近回到原位。
　　冬青已经整理好了心情，面上继续恢复和蔼：“无事，刚刚发现你这术法是掠夺周围的灵气，便以为不好，于是全力探查，才发现是老朽想差了，哪里是掠夺，明明是聚集，它叫什么名字。”
　　石林松了一口气，没事就好，心中为前辈的真正实力感到惊讶，连忙回答：“它叫土生木，是五行循环之中的运用。”
　　“土生木……”冬青在心中沉吟，暗道不愧是部落先祖取得名字，真的够简洁的，思索之后，他将结合刚才的观测为石林提示：
　　“其实你不必把它当做生长的催化，而是把它当做单纯的聚灵方式，聚灵就是汇聚灵气，这个术法应该是某个术法的基础阶段。”
　　冬青的话说完，却见石林面露崇拜之色：“前辈你果然很厉害，这个术法是地陷术，地刺术的第一个修行阶段，先生讲过它的多种用法，有提到过这一点。”
　　这就体现出磐石部落传承的粗陋了，冬青当初看得内容，各种法门里面，中层的高端的应有尽有，唯独最基础的很缺少。
　　他们不是不重视基础，而是有专门的先生教学，要是以后遭受变故，就算获得传承，前期也要受到各种波折才能踏上平路。
　　神鸦传承同样如此，甚至比磐石部落传承更甚，以前冬青没注意，但是现在一想，神鸦传承记载的术法，全是某某异兽灵植身上能够习得，根本没有考虑有没有那个实力去观摩。
　　因为那是按照神鸦族的实力打造的传承，冬青拿到了，就必须以实力为优先，再去考虑其他，不然能把自己坑死。
　　冬青还记得自己眼馋的一个术法，名为“月之眼”，就是他这种银月天赋百分百能够学习的，只要有月亮升起，就能洞察世界各地。
　　学习它，需要去寻找星界星灵，现在一想，就是大坑，这种生灵与月亮同一个层面，光是前往他们的世界就需要地级天级左右的实力吧？
　　星灵本身肯定也不弱吧，加上星灵同样能够以自身星光洞察世界，也就是说冬青要去寻找它，还需要有办法隐藏自身，最后还需要有足够实力。
　　真是一想不知道，细想吓一跳，虽然心思已经和月亮肩并肩，但是并不妨碍冬青和石林交谈，他摆摆手表示没什么：“我也只是占了境界高的便宜，等你到了这个层次，也能想到这些。”
　　——说的好像他有多高的层次一样。
　　偏偏石林如同小鸡啄米一般点头，对此深信不疑并且充满斗志想要快点晋升，果然，纯真的孩子最好忽悠了……
　　又看了看种子的情况，估计五天后就已经能够长出小苗，石林不像冬青这样有天地赐福的自然亲和，无法迅速不伤根基的催生，只能等他自然生长。
　　冬青没有多加干涉，点头赞许之后就做起了总结：“今天你的表现还可以，有三次长时间停顿，从中感受到自然气息，想来在自然之道也是有天赋。”
　　“五日后剑叶草长成幼苗，我也会栽种另一批灵种，你试着体会一下，让灵植迅速生长，是必须掌握的，不然那些动辄千年成长期的灵植完全就无法利用。”
　　石林可以说是竖着耳朵在听前辈的教导，见前辈停下不说后，立马表态：“石林谢过前辈，没有前辈时时刻刻展露自身气息，晚辈根本无法入门。”
　　“五日后我一定准时到来，到时候还要再劳烦前辈了。”
　　“呵呵，不劳烦，我这密语丘陵也没什么人气，你们能来也是好的。”这个世界呵呵还没有带有其他意味，冬青可以放心的用，尤其是老人外表用起来更是和谐搭配。
　　石林心中一动，前辈这句话……是不是有其他意思？据他所知，前辈在白羽山住了四十年，以前有白羽神鸦相伴，现在前辈搬了出来。
　　所以前辈是不是在暗示他们可以来常住？抱着试试不吃亏的态度，石林试探道：“那我来陪您？”说完还一副期待的模样。
　　这对于他确实是一次机遇，部落里只有几位巫擅长生机之道，他要走另一条道路，就需要完全靠自己，如今有位老前辈，这难道不是机遇？
　　冬青能看出眼前少年的期待，沉吟之后，最终还是选择拒绝：“还是算了，我这老人家脾气古怪，反正你在日光谷，离得不远，除了每五日过来一次之外，还能每一月多来三次，遇到不会的，一起探讨。”
　　确实是探讨，他有很多不懂，石林层次比他低，发现的大多问题冬青也能解决，遇到会的就是温故而知新，遇到不会的就是查漏补缺。
　　他可是事先就说了“一起探讨”，遇到自己也不会的完全没事，要是全会……这不是更好吗，说明自己可以考虑晋升，以及竖立完美形象。
　　石林只有一丁点的失望，但更多的是高兴，知足是他最早学会的道理，前辈能额外允许他去，不就是一个好的开始吗？
　　前辈就一个人，目前唯有自己能常来，等以后关系好了，感觉……也不是不能争取住在这里，族里最近的调动很频繁，他虽然不知道真相。
　　但是大荒的孩子早熟的很，加上他马上成年，也能从中猜出些什么，这位前辈好像就是一个重要的点，时势造英雄，跟紧前辈，是他乘风而起的一个机会。
　　再说了，其实石林心中是真的发自内心的想要为这位前辈做一些什么，他的爷爷在他小时候就去世了，但他的记忆里爷爷是个很好的人，可惜是个普通人，寿命没办法增加。
　　冬青站在原地，侍魂去通知另外四人下山，夕阳下，他的影子拉的很长，和谐的就像本身就是灵植园的一部分，让石林有些恍惚起来……

第五十七章：神通
　　冬青的种田教徒弟生涯正式开始，每一天都非常的规律，偶尔石方会使用它的三次额外前来机会请教。
　　索性石方只是个人级初期，问的问题大多能被冬青给解决，冬青为了不被一个小辈问倒，也在努力消化两份传承中的知识。
　　其中人级基本上消化完毕，也幸亏他穿越过来就度过百岁劫成为天赐修士，如今更是有着后期修为，高屋建瓴之下，自然快速理解消化。
　　如今已是悠闲生活的第五个月，加上之前一个月，冬青来到天玄世界已经半年了，半年来密语丘陵发生了很大变化。
　　原本的草地山坡种满了各种灵植，从人级下品到上品应有尽有，甚至冬青还找石猛帮忙开辟了一个地下空间，不过并不大，也就一个篮球场的大小。
　　其中也种植了一些植物，需要无光环境，进入地下空间的入口，就是当初用来做实验的那颗蘑菇树，如今树心中空，能够御使木灵力的修士，就能够打开一扇门户。
　　从门户进入，就是蘑菇树根系编织的绳梯，偶尔有一个发光的小蓝蘑菇从根系上长出，为冬青照亮道路，这一片地下灵植园，种的大多是星月草，一种藤蔓状植物。
　　它开出的花是星子模样，无时不刻散发微弱淡白光辉，花谢之后就会长出果实，同一时间只有一个果实，如同众星捧月一般，这是它名字的由来。
　　其余的植物，如鬼雾草，山魅树等，就在这藤蔓的下方，它们不需要全黑的环节，说来也怪，星月草需要全黑环境，但是自身又发光，但这光不会影响生长。
　　为此还有人开发出一个有用的术法，让自己的攻击，友军的攻击，不会对友方造成伤害，可惜的是，冬青还不够格感悟，自然是学不会的。
　　冬青详细看过，那个名为善念印记的术法，至少要地级，于是他更加渴望晋升地级了，而方法吗……他已经知道了。
　　在他阅读完大部分人级知识的时候，就在功法一栏之中，看到了关于晋升地级的各种方式，方法有数百种，是古往今来出现过的所有方式。
　　它们也不分高低，哪怕是会出现明显缺陷的方式，也不差，因为都在后面补充上了弥补的方式，完美晋升，同级无敌，从来都不是这个世界的主题。
　　毕竟你在同级再无敌，也无法媲美一个残缺的上级，在天级之后，越级挑战是不可能发生的，这种状况在地级就有了苗头。
　　人级之时，有好的灵宠或者经验，加上一些秘术，以出其不意初级挑战后期也是能够成功，到了地级，每一个阶段都是天差别，没有强大的术法，根本无法对上级造成伤害。
　　所以雷法、即死诅咒之法、增幅之法才会难以修炼，显得十足的珍贵稀有，它本身也有很大难度，没有超高悟性或者机缘，不可能学会。
　　哪怕学会了，自身身体强度不够，也是没法施展，天级……反正传承记载不多，也没有一例越级挑战天级成功的，就如同他们的名字一样，一个是地一个是天。
　　今日此时，已是傍晚，天边有了一丝橘色，夜晚快要来了，不过今晚冬青不准备修炼，因为今晚竟然会下雨！
　　下雨！下雨！
　　冬青穿越过来半年了，终于见到雨了，太难得了，所以他刚刚早早的送走石林三个小家伙，回到蘑菇树上躺好。
　　今天他不修炼了，一方面是下雨的时候太阳月亮都不会出现，不像地球，不管晴天雨夜，日月都在宇宙，只是被遮住看不到。
　　但天玄是不一样的，下雨不是一般的自然现象，雨天出现，太阳月亮就一定不会出现，甚至修为不够的感应不到日月的存在。
　　这是传承中记载的，于此冬青以前从未关注，因为他一直能够感应到月亮——哪怕是白天，以前他观念停留在地球上，以为是正常的，现在看了传承，才知道自己是特殊的。
　　果然是银月灵魂造成。
　　但没有月光，人级的他照样修炼速度缓慢，所以他给自己放了个假，当然也不是纯粹的发呆，也是修炼参悟一个神通！
　　天玄大陆，术法神通是两种事物，他们没有威力上的划分，只是根据来源，凡是波及范围广，涉及自然天象，就是神通，其他的都是小术。
　　如催生一颗树，催生几千棵树，都是术法，但要是瞬间造就一片森林，就是神通；
　　还有风，一道风刃，一个龙卷，都是术法，但是一道毁天灭地的超级龙卷风，能够摧山断岳，就是神通。
　　雨天能够修行的是降雨术法和唤雨神通。
　　早在四个月之前，冬青就曾借助镜水河方向吹来的风中水汽感悟水之道，希望借此学会降雨进行灌溉，但是事实是残酷的，他根本没有什么成果，顶多是凭空聚水而已。
　　现在看完传承，打好基础才知道，那是因为降雨术法神通也需要特殊的参照物——雨天！
　　不体悟那种神韵根本无法降雨，今天是个好机会，自从发现自己借助领域与精神力能够大幅度提升洞察力之后，冬青就时常用这个方法修行法术。
　　还别说，效果显著，他现在已经能够绘制简单的阵法了，阵法就是借助特殊的阵势，以特殊流动的灵气路线造成各种神奇效果。
　　目前他正在为石之心绘制阵法，是聚灵阵法的变种，散灵阵法，他是准备用石之心的特殊能量滋养密语山，也许等石之心消耗完毕，这座小丘陵也能扩大一些面积了。
　　冬青的精神力感知中，他身下的木屋内，一个固定在石台上的八面水晶越发的灰暗，这是部落送来的探查水晶仪器，光芒暗淡代表夜晚来临。
　　水晶内部有各种符号，以及十二个刻度，每一个刻度代表一个时间段，在十二个刻度之中的倒数第三个刻度后段位置，有一个水滴符号。
　　现在是时间指针是倒数第四个刻度后段，也就意味着一个时辰后，将会迎来一场大雨，这场雨，是冬青学习降雨术法的机会。
　　而神通——也是感受天地之威晋升地级的一个方式！

第五十八章：嗯？
　　第一滴雨落下的时间要比水晶仪更早一些，这世界的各种仪器就像前世的天气预报一样……
　　冬青倒是知道，修士到了地级能够心印天地，比什么仪器准确多了，能将所有未经干涉的自然天象精确到具体秒钟。
　　至于天级——他们可以主动操纵天象，不属于遵守规则的人，而是制定规律的人。
　　下雨之后，冬青先是观察了一下，原本每天雷打不动的“15分钟黑暗时间”，在今日竟然没有来临，天地一片灰蒙蒙的，勉强能够视物。
　　蘑菇树自然的散发着淡蓝色光辉，在雨幕下显得很是朦胧，雨下的很快，很静，很密，冬青做好了淋雨的准备，因此没有防护的暴露在雨水中。
　　然后他头发湿了，雨水通过脖子流到衣服内，而其它落到衣服上的雨滴，则是自动被排开，他竟然把这点忘了，也是这世界从不下雨，他都以为衣服没这个功能了。
　　索性脱了衣服，也不用晾干，它本身不沾水污等，然后直接放入储物袋，精神力出体，同时调动领域，冬青却是更加详细的看到了雨。
　　他觉得自己能行，不就是感悟一个神通吗，要知道在记载之中，唤雨神通是最简单的神通了，排在入门级里面，并列的还有地动。
　　相当于人工地震，不过这种地震只在浅层，不会波及深层，只破坏地表，在这几个月交流之中，冬青从石猛那里知道石轩就是领悟地动神通，从中感悟天地之威，然后踏入地级。
　　他们磐石部落修士也大多是感悟地动，这让冬青从众多晋升之法选择神通晋升之法，其余的还有直接面对天地之威，比如正面看天玄大陆的各种特殊地域。
　　比如没被人类占据之前的幽暗森林，比如大陆中心的雷霆海洋，比如大荒之外的无底深渊，总之一切自然盛景，都能感悟到自然之威。
　　还有培养自家的灵兽进入地级，那么自身也能够连带着进入地级，甚至亲手培养人级灵植突破限制进入地级也是晋升之道。
　　冬青选择最普遍的方式，感觉最稳妥，但是……随着雨滴滋润大地，冬青一脸狼狈，也一脸迷茫。
　　我是冬青，我在淋雨，我在感悟。
　　但是，为什么？什么也没领悟到？他命名为“洞察领域”的方式，确实帮助他摸清了每一滴雨水的轨迹，可是雨的源头是天上，他没有能力深入天空。
　　这就尴尬了，冬青无奈撤销洞察领域，抬头望天，想要看出点什么来，当然，他发现用肉眼看没什么效果之后，就切换成灵气的视界了。
　　刹那间，整个天空变成了蓝色，这种蓝色，是水行力量的蓝色，在天空更高处，是汹涌的灵气海，传承提到，天有九重，每一重都是灵气海洋汇聚。
　　其中第一层最是平和，但冬青觉得，那一定是骗人，这么汹涌的灵气海，还叫平和？他敢肯定，自己光是靠近就会被撕碎。
　　灵气翻涌之间，还有一些看不清形状的生物在翻腾，那是生存在灵气海之中的生灵，冬青对着天穹一顿观察，直到时间流逝，到了清晨时分，他终于……
　　放弃了！
　　什么最简单容易领悟的神通之一，全部都是假的！他望了一晚上，虽然修士的体质不至于脖子痛，但是也有些酸麻了，雨也快停了，就是没有任何感悟。
　　现在雨势很缓，雨幕已经断断续续，冬青再一次张开洞悉领域，方圆十米尽在感知之中，十米，是他人级后期的极限。
　　他张开领域，是因为之前虽然没有关于降雨术的收获，但是却领悟到了“滋养”的皮毛，这一下领域张开直接就感受到了不一样。
　　他想到了什么，直接飞奔向着一个区域跑去，一分钟不到就到了一快有着大片叶子的灵植所在地，这是一种剧毒灵植。
　　长得像前世的“滴水观音”，亦或者食用芋头的叶子，每一片叶子上都在雨中积蓄了不少水珠，它对于水的需求比大多数灵植多一些。
　　在洞察之下，冬青只感觉这蕴含灵气的雨水刚刚落下，就被“碧玉叶”给吸收了，仿佛碧玉叶化身干涸的海绵，不管多少水都能吸收。
　　吸收了雨水的碧玉叶也格外的娇嫩，浑身流转着碧玉的色泽，冬青眼睁睁看着它最中心长出一个带盖的杯盏，里面是充满醉人气息的清澈液体。
　　那就是碧玉叶的特产“碧玉液”，剧毒无比，冬青喝一口就得重新闭上眼，然后可能会见到天堂？
　　雨势更小了，但冬青没有发现，他陷入了感悟，直到雨势完全停歇，月亮重新出现，冬青周围自动聚集起月光，他才有了朦胧的意识。
　　不过还是没有完全清醒，镜水河畔吹来一阵阵微风，带来大量水汽，朦朦白雾淹没了这一座河边的丘陵，也就是这时，冬青有了反应。
　　他下意识的以手划过玄奥的弧度，他身边的雾气还是原来的雾气，但是近处的几株灵植却快速生长起来！
　　这就是滋养！
　　那名为红烛的灵植，竟然快速成熟，它长得像玉米，但是那一个个“苞谷”自动裂开后，却不是出现玉米棒，而是一个个红色的圆柱。
　　这些都是红烛，能够点燃，释放香气，辅助恢复精神力，抵抗幻觉，也是它成熟后的清香，让冬青慢慢醒来，他先是看了看周围的一片白色迷雾，有些愣神。
　　没想到有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，本打算领悟唤雨神通的他，竟然领悟了号称难度较高的滋养，所以他这是天赋高还是天赋差？
　　毕竟最简单的都领悟不了，而且一点头绪都没有！
　　就是这滋养目前他只领悟了皮毛，完全发挥不出来什么，目前他可以聚集一团水，赋予水团滋养之力，然后浇灌植物，植物迅速生长。
　　还能加速人类或者动物的伤口恢复，更神奇的是，哪怕滋养的对象是没有实体的鬼魂幽灵，也能被滋养。
　　“可惜了，要是能领悟唤雨多好啊。”
　　冬青自语，唤雨加上滋养，就是一场滋养之雨，雨中万物都将被“滋养”。

第五十九章：欺鸦太甚
　　滋养，传承之中明确标注，属于千万种神通之中排名“中上”的神通。
　　他排名中上，不是没有道理，不仅领悟难度很高——虽然从冬青这里没有看出来。
　　但那是事实，而且就算领悟了，要是修为不够，也就是像冬青一样，只能让低于他层次的灵植生长，只能治愈表面伤势。
　　甚至因为没有配套的大范围形态术法，让他群体技能只能当做单体来用。
　　冬青的思维很活跃，一瞬间就想到了风中、雨中、雾中附加滋养神通，这样就是范围性，但是！风无形无势，他没有能力附加滋养。
　　降雨他不会，制造迷雾也不会，这就没辙了，他在这里叹气，却不知道在他隔壁，他的邻居白羽，正歪着头在枯树上看着他，这点距离完全不是事。
　　白羽是只鸟，但不是一般鸟，所以他看到那个人类小老头在淋雨，加上气息波动是人级后期，于是就知道是要准备领悟简单的神通“降雨”。
　　然后，神鸦本来没兴趣继续看的，那肯定是板上钉钉的事情，好歹是天地赐福者，一次领悟简直是再正常不过了，可是，事情的发展出乎他的预料。
　　小老头失败了！自始至终，雨都快停了，他在白羽山都没感受到隔壁的天地之威，一般人感悟到降雨术之后，加上是雨天，肯定忍不住释放唤雨神通。
　　那时候自然大雨中的天地之威就会被引动而来，他没感应到，于是仔细观察一下，发现这个人类竟然！没有！感悟到！
　　太神奇了！
　　接着他看到人类闭上眼，身边的白雾被赋予特殊属性，那一刻，白羽不知道怎么说，滋养这种神通，他可是在地级好多年之后——还没有感悟到的！
　　讲真滋养这鬼神通他在冥界压根没法感悟，到了天玄大陆，找了处河边，这么多年也没有领悟滋养，也没听过谁从下雨之中领悟。
　　结果自家邻居领悟了，白羽不服，凭什么，他可是地级，但他的不服气马上换成一声嗤笑，降雨术这种公认的简单容易上手神通都没领悟，似乎人类老头也没什么嘛。
　　只是想着想着，白羽干脆闭上眼睛，眼不见为净！欺鸦太甚！
　　却说冬青回到木屋，换了身衣服，也没有再出去修炼，马上就要日出了，他现在心思很复杂，晋升地级的关键是天地之威。
　　大部分神通都有这个附带作用，比如唤雨，唤来一场铺天盖地，范围极广的大雨，感受大雨倾盆，感受山洪，地级也就成了。
　　再比如呼风，一场飓风，将古树连根拔起，将途中一切摧毁，改换天地不是梦，晋升地级也不是梦。
　　但是滋养……这个中上等级神通，要是冬青有地级中后期的灵力储备，瞬间制造一片苍绿森林，绿色吞噬一切，他也可以领悟天地之威。
　　可问题是，他现在就是为了晋升地级，人级不可能有那么大的灵力储备，所以这是个矛盾的话题，有冲突，是鸡和蛋。
　　更烦心的是，他在昨天，石林三人回去时候，曾告诉他，那些玩家要来了，冬青之前信心满满，连套路都设置好了。
　　据说这批玩家，是游戏之神从另一个科技世界招来的，祂发布了一款游戏，游戏中的实力竟然可以带到现实——看过这种小说题材的冬青表示明白后果。
　　就算设置玩家死亡现实也死亡，也会有很多人前赴后继，更关键的是，游戏之神觉得玩家是可持续资源，所以不能死太多，加上其他世界游戏有着复活的设定。
　　就有了游戏之神的新设定，他觉得无限制复活不好，就规定所有玩家每一个自然月只能复活一次，复活地点可选原地复活和复活点复活。
　　这件事，冬青这些“原住民”都知道，在冬青写好的剧本之中，一个普通科技世界的人嘛，他们的科技层次据说还很落后，那么自己来一场大暴雨显摆一下，也是极好的。
　　自己表现出力量，那些玩家渴望力量和长生，多半要来巴结自己，加上自己是天玄大陆势力，属于不可攻击-攻击无效目标，那么完全可以造作。
　　——这个设定是“友善印记”的超级增强版本。
　　但事情到了最后一步，功亏一篑，想象总是美好的，现实却相当残酷，冬青没有领悟……
　　现在的他，需要重新规划剧本了。
　　……
　　钟鸣所在的磐石部落分支，如今早已经大变模样，哪怕现在是夜晚，也没有以前的黑暗笼罩，属于幽暗森林的影响，已经被祖地派来的大修士铲平。
　　部落之外，更是开垦出一块块田地，其中种满了灵植，其中全是吃的，每一块田地之间，都有人在辛苦的劳作。
　　一块宁神花田之中，两个小姑娘正在仔细的采摘花朵，当然，两个女孩子聚集在一起，周围环境又安全，怎么会不闲聊呢？
　　“雨涵你说我们什么时候才能像那些开荒者一样进入其他区域啊，天天在部落里种花采花，虽然安全，但是什么也学不到。”说话的是个身穿麻衣的清秀小姑娘。
　　实际上她已经成年，但是这里的体型是根据现实塑造，于是在部落人眼里，就是个小姑娘，她留着齐耳短发，提着花篮，到时候很有农家风味。
　　另一个女性，足有175以上，比上一个姑娘高出十厘米，但是没区别，磐石部落眼里也是小姑娘，她留着长发，每一根发丝都束在脑后。
　　本来她喜欢披着长发的，但是不适合干活……这是一个悲伤的故事，她听到队友的吐槽，手上继续摘花：“论坛里说了，那些开荒者前去的地方没有任何信息危险未知，我们就不要想了。”
　　“反倒是我们，听说没，部落里面有一位女性巫觋，要是能讨好她，玉函妹妹，那么你以后不光游戏世界叱咤风云，现实也能成为大佬。”
　　“噗。”玉函笑出声：“雨涵姐，你是劝我做梦呢？那位巫觋我也听过，我们根本没有机会见到的，算了，还是老实当个生活玩家吧。”
　　玩家，有热衷于战斗，自然也有喜好平静……

第六十章：延寿
　　雨涵与玉函，一个姓孙，一个姓郭，因名字读音一样而组成队伍，一起接下了种植、打理、收获宁神花的任务，这个鬼游戏不像其他游戏。
　　它不仅没有任务，没有玩儿法介绍，没有引导员，还特么的真的会死人！不过只要别作死，一般不会死，这样一个会死人的游戏，是怎么把两个生活玩家骗进来的呢？
　　那就是这个游戏的最最最特色的内容：游戏中的可以带进现实！
　　强大的力量，不老的容颜，长生久视的寿命，那一条不是人们追逐的？加上发布这个游戏的游戏之神，所以它顺利的在雨涵的世界推行，就连他们这种普通女孩都进来了。
　　她们接下的这个任务，周期更是长达一个月！任务奖励未知，毕竟这个“任务”也是她们自己安上去的，这世界没有任务，一切看自己的表现。
　　不过她们运气好，磐石部落的人朴实，见她们照料的很好，还会送他们几支宁神花，还贴心的告诉了她们效果：“服用后增加精神力。”
　　根据玩家圈子，论坛，以及现实国家开放的资料，她们推测这增加精神力，能让她们灵魂更加强大，今天收获之后，按照之前那个大婶的话，可以分给她们四株。
　　或许她们的面板在服用宁神花之后会好看一点，磐石部落之所以大规模种植这些普通灵植，也是因为冬青那一杯茶的功劳。
　　部落的巫祝们觉得消耗一些资源增加普通族人的寿命体质，是值得的，没准还能再出现一位天地赐福者，那样一来，合该他们磐石部落崛起啊。
　　——虽然他们部落自己也完全没当真，但让自己的族人晚年过得更好一些，他们多少也更加欣慰。
　　也是这项措施，让这些只闻其名的普通部落族人，也对那素未闻面的“冬青前辈”抱有好感。
　　他们偶尔也会念叨冬青，比如，此时。
　　雨涵玉函两姐妹在月光之中将两个花篮送到一户人家，自从黑暗解决之后，磐石村的人已经改变了作息，没有那么早就入睡。
　　两人一个月时间已经和屋里的老妇人打好了关系，所以礼貌敲门之后，就像前几天一样直接进去了，进屋之后，果然那位老妇人已经在一张桌子面前等他们。
　　桌上摆上了几叠小菜，还有某种植物根茎作为主食，看到两姐妹进来，老妇人脸上笑起了皱纹：“来来，都饿了吧，快来吃点东西，今天是森鬼，你们有福咯。”
　　她说笑间已经将筷子摆好，两个女孩也不推辞，乖乖坐下，花篮就放在另一张凳子上，雨涵好奇问道：“兰婶婶，那片宁神花已经全部收获了，一会您可不要忘了收起来，对了，那个森鬼是什么啊。”
　　桌子上摆着的小菜，都是绿色蔬菜，和森鬼的森倒是有关联。
　　玉函也好奇的看向大婶，寻求解答，这位大神没有卖关子的习惯，直接解释：“森鬼啊，就是幽暗森林的一种异兽，速度快，神出鬼没的，身上有树叶，吃了能强身健体呢。”
　　“快吃，再不吃就冷了。”大婶给两个有些羞涩的姑娘各自夹了一筷子，自己也吃了起来。
　　至于那宁神花，她根本没管，一个月时间，她相信这两个孩子不会糊弄她，也糊弄不过，大婶的胃口好，吃的比两个年轻姑娘还快。
　　吃完就提着篮子进了后厨，两个玩家只觉得大婶是去储存，没多想，但是几分钟之后，兰大婶提着一壶水走了出来，胳膊下还夹着八株花。
　　壶里散发着阵阵舒适的香气，只是闻一闻，就让她们两个觉得舒服，她们与宁神花打了一个月交道，自然闻出了这是什么味，只是没想到宁神花竟然是煮水喝！
　　雨涵更活泼一点，也坐在靠外的位置，连忙去帮大婶提着水壶：“大婶我来吧，这是宁神花煮的水吧，我都闻了一个月了，绝对错不了。”
　　兰大婶做到位置上，看着小姑娘给她倒了一碗，整个人都笑呵呵的：“是啊，这就是宁神花，不过里面还加了凝神草，还有长青树的叶子，是不是闻着就很舒服啊？”
　　雨涵两姐妹看到大婶的表情，就知道老妇人有意“显摆”，于是点头应和，并且做出一副期待的表情，大婶果然很受用。
　　继续讲起来：“据说这是巫觋大人从冬青大人那里得来的法子，让我们这些普通人能多活几年，还能强身健体。”
　　“嘶……”
　　两声抽气声响起，她们俱是不敢置信，传说中最难得的增寿之物，竟然这就让她们发现了？而且，这还是村子里专门给普通人喝的？
　　那材料除了长青树叶都是她们接触过的，这是什么神仙部落啊。
　　双方都知道对方的特殊，玩家知道这世界的“npc”都和真人一般，或许就是真人。
　　天玄世界原住民也是知道玩家的，所以兰大婶知道玩家们在惊叹什么，也没有顾忌道：“不要惊讶，这是给我们普通人增寿的，那些大修士哪里需要啊，各个都能活上几百上千年呢。”
　　这一次，雨涵玉函被震惊的无以复加，原本以为这是新手村，现在才发现是个“神秘之地”，从未见过的巫觋，那位被称为“冬青”的前辈。
　　此刻都如同猫爪子挠的他们心痒。
　　二女对视一眼，各自打开面板。
　　孙玉函：
　　神：1（+1）
　　体：1
　　寿命：23/76
　　技能：无
　　特殊状态：饮下药液，完全消化后增加一月寿命，增加少量精神力，寿命200为增加上限。
　　郭雨涵：
　　神：1（+1）
　　体：1
　　寿命：22/65
　　技能：无
　　特殊状态：饮下药液，完全消化后增加一月寿命，增加少量精神力，寿命200为增加上限。
　　二人对视之后，都知道了那个特殊状态，以及临时增加的一点“神”，这妥妥的是一次奇遇啊，而且他们还有即将获得的各自四颗宁神花，与其他玩家交换凝神草。
　　最后找找长青木树叶，以后反馈到现实，岂不是她们也能活的更久？而且精神力增加之后，也可以学会更多术法，也就有了全新的未来。
　　有光芒在她们眼中亮起，未来……是充满希望与未知的。

第六十一章：这是魔鬼吧
　　正在白羽山讨教的冬青，自然不知道远方两个小姑娘已经对未来的态度发生了变化，游戏之神对于玩家是优待的，可视化面板属性这一点，就是好东西。
　　你的每一次努力，都能清晰的看见，那带来的动力是强大的，可以一直保持积极的心态。
　　而玩家还有福利，则是完全吸收，他们的身体是一位伟大存在捏出来的，任何灵植都能完美发挥全部效果，这是游戏之神根据实力反馈做出的设定。
　　毕竟只反馈百分之一实力到现实，就算玩家在天玄提升得再快，也可以保证现实的根基不虚幻。
　　半年时间，已经让冬青了解到白羽也是个夜猫子，或者说他完全不需要睡觉，但是在夜晚更加精神，这是冥界的习惯。
　　所以这一次，冬青是踏月而来，他来时，一道月光从密语丘陵划到白羽山，然后他就到了……
　　那月辉是如此明显，日光谷的磐石族人也看见了，此时，一位笼罩在深黄色袍子中的老者，正在与几人交谈仪式，下意识的看向远处，就看到了那抹月光。
　　脱口而出：“看来，老前辈和那位神鸦的关系果真很好啊。”
　　大家都是修士，自然反应极快，都顺着老者的目光发现了月光，也知道那是那位老前辈，原本半年来他们都没看到老前辈与神鸦有交集，就以为双方关系一般般。
　　但现在……想一想他们去见神鸦，都只能在山脚下通报才行，而老前辈竟然直接就跑到别人山顶上去了，这关系，妥妥的很棒啊。
　　另一个壮汉，也就是石猛，是与冬青接触较多的人，他也笑道：“能赠予传承，关系肯定不差，族老你一直在安排小崽子们历练，可能不清楚。”
　　“我们有天级族人去接触过神鸦，得知它已经在准备提升到天级，想来老前辈是不想去打扰它吧，现在到了紧要关头，就去给老朋友加油。”
　　族老抚摸着自己的长须，微微点了下头：“看来我有些疏忽了，幸好已经忙完了，那些玩家也快来了，到时候筛选一下，太过吵闹的就不要放行，毕竟老前辈和神鸦都喜欢安静。”
　　“是，族老。”一旁几位大汉纷纷应下。
　　白羽山，太阴清辉洒落到月桂树上，让这山顶好似月宫，往日里冬青见到的枯树，竟然幻化出一树繁盛的桂花来。
　　冬青盘膝，缕缕清风将他托起，来到与神鸦差不多的高度：“白羽你说你快要进入天级了？”
　　对面的白羽乌鸦矜持的点了一下头。
　　“关乎天级的部分，我在传承中还没看到，有危险吗？”冬青又问。
　　对面的白羽乌鸦继续矜持的点了一下头，遂发觉这一次只点头不能表达意思，于是传音：“一般人有危险，可能会被天地同化，不过我没有。”
　　冬青一抱拳，恭喜到：“那就提前祝你晋升成功了，我到现在还没进入地级的头绪。”
　　这话一说完，冬青就发现神鸦在以一种神奇的眼神看着他，他寻思自己没说错什么吧？于是问了出来。
　　白羽没有什么不好意思的，或许他们一族不像人类太在乎面子，幽幽的道：“我在两百年前，曾试图感悟滋养神通，却没有丝毫进度。”
　　对于白羽知道自己领悟滋养，冬青毫不意外，意外的是：“滋养很难领悟吗？我倒是想领悟呼风唤雨之类。”
　　白羽并不想说什么，给了个眼神让冬青自己体会，只是翅膀长开，又合上，冬青就感觉有无数的清风突兀的出现，以这山顶为中心，向着四面八方吹去。
　　这些风并非冬青控制，所以没有感知到大小范围，但他知道绝对很远，与此同时，白羽山上天空之中的月亮隐去，乌云压顶，有细雨落下。
　　冬青一愣，伸手接住一滴雨水，这水竟然成淡白色，蕴含某种力量，那力量要将一切污秽给净化掉，那些风也不同寻常的样子，似乎有着腐朽的味道？
　　白羽轻描淡写的召唤一场风雨，看其风轻云淡的模样，很是轻松，然后在冬青若有所思中开口：“裂缝中又出来了些小东西，正好清理一下，你没事就回去吧。”
　　“啊？”冬青下意识的发出疑问声，专门把自己叫来，还没说三句话，就又要走了？
　　但马上，他意识到了什么，于是看向自家的密语丘陵，果然在四处一片月色之下，只有白羽山密语丘陵上空笼罩着雨云。
　　他面带微笑，也不戳破，郑重的给白羽行了个礼：“多谢白羽了，我这就回去，也祝你早日晋升天级。”
　　在白羽轻微点下头之后，冬青快速奔行在林间，这一刻，他与风紧密联系，速度快到了极致，这既是在感悟呼风，也是因为没有月光，他就无法使用月步。
　　这里很安全，加上感知范围有十米，所以冬青只用了近二十分钟就跨越了距离，一路上，他不止一次忍不住感叹。
　　这就是大佬啊，反正冬青只是看见白羽翅膀开合之间，就轻易改变天象，而且风还是死亡之风，雨是净化之雨，而白羽……
　　冬青觉得自己看明白了，是个死傲娇没错，这不就是让他再感悟一次吗，非得找个理由说要清理冥界出逃的小怪，那冥界裂缝侍魂经常去，还能不知道稳固的不得了？
　　当然，冬青心里更多的是觉得心暖，这一次他也没傻乎乎的淋雨，灵力覆盖身体，将雨水排开，盘坐在蘑菇树上，将心灵与大脑放空。
　　下一刻，耳边只剩下雨滴掉落在灵植与草地之上的声音，伴随着大地与植物吸收这天降甘露，冬青嘴角抽动一下。
　　“滋养是魔鬼神通吧，我明明只是聆听雨声而已，竟然又进步了！”
　　没错，刚刚这一瞬间，伴随雨滴落下，他澄澈的心灵之中映照出一副画卷，雨落有声，滋润万物，风声并不明显，没有呈现在画卷之中。
　　冬青让自己清醒过来，就在刚刚，那有了新的领悟，可以将滋养神通附加在声音之中，进行安抚，安抚之后，就是灵魂层面的宁静，带来诸多恢复效果。
　　然而……冬青并不会乐器，也不会声音类术法，传承把滋养列为中高端神通果然不是没道理，学会了又如何？你用不了！

第六十二章：抢着当孙子
　　冬青沉浸在感悟之中，他也不知道时间过去了多久，反正天空还是一片灰暗。
　　坐久了也有些腿麻，冬青便站了起来，隔壁的石山上，那些没有植物固定的砂石，在大雨冲刷下，汇成一股泥石流。
　　它汹涌的冲向一条条沟壑，沿途一切，那些石头，小树，都被卷入其中，带入河滩，让冬青觉得有些震动，在地球上也有泥石流，但他从未亲眼见过。
　　所以一直没有直观感受，现在这一看，只觉得自己要是被卷进去，多半也是无力反抗，当然，他一个身体灵活的修士，会提前跑开。
　　石头山山体松散，在洪流之下让冬青觉得它在颤动，他下意识的一脚踩下去，脚下有奇异力量汇聚，吓得冬青马上止住这个念头。
　　接着就是狂奔，到处都是风，让冬青可以借助风灵力加速，他来到隔壁石头山，以之前的感觉再一次汇聚奇异力量，一脚踩下。
　　下一刻，地动山摇，冬青自己都差点站不住，这是一个名为地震术的术法，它的进阶就是地动神通，而冬青也再一次与呼风唤雨错过。
　　一时间他不知道该以什么样的心情面对，你说他失望吧，可是他的目的就是领悟一样神通，拿到地级的门票，现在门票拿到了，就是票的栏目不太对。
　　于是冬青只能以一声复杂的叹息声结束这一次领悟，天空开始放明，风雨骤停，这是白羽发现他领悟了一个神通之后停下的。
　　对着白羽山的方向行了个礼，冬青就开始回家了，面色也平和下来，门票拿到了，接下来就是将地震术提升为地动神通。
　　只有神通那种大范围威力，才能展现天地之威，当然，冬青还得寻找一个开阔的地区，不然在这附近来一次，怕是密语丘陵就没了。
　　在之前他开辟地下种植园的时候，就知道密语丘陵表层几乎全是泥土，深层一点才是石头，也就是说结构松散，一个地动下来，绝对塌掉。
　　……
　　日光谷，一群神色雀跃的年轻人摩拳擦掌的看向远方，那里的雨云在刚刚停歇了，来到这个世界不短的他们，自然知道那不是自然形成的雨，那是有修士施法。
　　他们是前天被允许前来的，还被规定必须签订某种契约才能来，正是要求严格，反而来了更多的玩家，三天前他们刚来，那雨就开始下了。
　　本来他们准备发挥一下不惧风雨的品质，结果被一群铁塔壮汉拦住，那些大汉就往哪儿一站，威压扑面而来，让他们动都不敢动。
　　后来有人打听到，那是有一位前辈在领悟什么，才搞出这阵仗，让他们对来到这里的决定更加满意了，看看人家，随便来一次领悟，就是大雨倾盆连续三天。
　　他们要是能从这等大佬手中随便得到点什么，就能大有作为出人头地了。
　　风停雨歇，守在山谷口的壮汉默默退去，众多玩家一涌而出，但走在最前面的五人跑出一段距离之后才发现，我们那么多玩家呢？怎么就只剩下他们五个了！
　　回头一看，山谷口有一个发光的东西阻拦了所有人，那是太阳虫，温度极高，要是他们现实中的身体来到这里，会被直接烧焦。
　　五人也明白什么意思了，想到之前被交代的内容，估计是那位被所有人叫老前辈的“大佬”喜欢安静，所以只能五人。
　　一瞬间五人互相对视，然后发出哈哈大笑，这就是先机啊！机缘留给有准备的人，他们五人一直守在谷口，如今果然有了回报。
　　一名个头最高，接近磐石部落孩童身材的180汉子占了出来，他看向四人：“这世界大家都知道很危险，各位肯定都是去那位老前辈住处的，要不我们组个队吧？”
　　四人中有一人不太情愿，180汉子看在眼里，连忙补充道：“我知道各位都有自己的本领，说实话，我王冬也只是让大家组个队互相帮衬，并不是要当什么领导者。”
　　“大家也都是在磐石部落待过的，都知道很多任务人不够人家都不会理你，王某不才，因为这身体型有点力气，帮一位老人修缮了屋子，得到操纵土石的方法。”
　　最后一句话才是重点！其余四人都心动了，而且他们都不是笨蛋，王冬说自己是体型优势，实际上又有那个不知道，学习术法至少要10点精神力。
　　他们都在5-9之间，距离那个门槛还有些距离，知道其中差距，于是瞬间都表露态度，愿意组队。
　　“王哥考虑的很周到，那我沈明也加入了。”
　　“还有我，周立。”
　　“我，薛仁贵。”“我叫王青……”
　　虽然口头答应，一份组队契约也在五人心中浮现，同时也加入了一个队伍频道，王冬趁热打铁：“大家以后有什么不方便说的事，就在队伍频道说，当然，最好不要发呆太久。”
　　众人应允，那沈明略微思索，提出自己的建议：“我在磐石部落那段时间，听到那些壮汉提到过这里的老前辈，似乎是个重要人物，被称为‘冬青’老前辈，冬青应该就是他的名字。”
　　“其次，磐石部落有一些七八十岁的老人也称呼冬青为老前辈，记得日光谷有位族老，至少地级实力的老人家，也称呼老前辈，总结就是，那位冬青恐怕是个活了很久的老者。”
　　“这类人哪怕是个普通人，在这个世界也有尊崇的地位，所以大家务必好好说话，不能得罪他。”
　　沈明分析了一通，包括王冬在内，都仔细的听，这也算是沈明的投名状，毕竟是个刚刚临时成立的小队，需要花点功夫增加凝聚力，不然到时候五个人反而不如一个人有用。
　　果然，有了沈明的表态，大家都开始一句一句的补充，很快就做好了一个初步计划，核心思想大概就是去当孙子，也别嫌弃丢人。
　　人家前辈的年纪肯定是超过他们这些二十多岁的小子，叫一声不亏，尤其是叫了能有收获，就更好了！

第六十三章：副本
　　王冬一行人向着密语山前进，他们不是入级的修士，要跨越这段距离也不是那么快速，这却是让暗中跟随的两人闲聊起来。
　　“石阳大哥，你说这些玩家的世界没有修士，那他们岂不是只能活几十年？”石猛盯着五人小队，顺带问旁边的人。
　　但他的身边并没有人，仔细观察，也会发现石猛虽然说话了，但是嘴唇都没有动一下，被称为石阳的人很快回答了：“对，他们是科技世界，不要小瞧他们，虽然没有修士，但是强大的武器可以媲美地级的破坏力。”
　　石猛也只是找话说，但听到“地级”这个词，立马开始问起来：“真羡慕老前辈啊，有神鸦呼风唤雨为他增加感悟，估计很快也是地级修士，我还在人级晃荡。”
　　石阳没有动静，但石猛身边出现一团黄沙，沙子旋转间化作一张模糊的大脸：“神鸦族有天地权柄，他们的神通能够附加一丝天威，能够用来感悟，我的神通却不行，不过……你的机缘来了。”
　　石猛眼睛一亮，也不再关注那些玩家，他大哥石阳是地级修士，只要那几人还在大地之上，就逃不过被感知，于是赶紧问道：“阳哥你有内部消息？”
　　黄沙大脸眼眸的位置一闪，又有声音传给石猛：“你应该了解过游戏，还有‘大型网游’，游戏之神准备开辟一些‘副本’，也就是异空间，我们先祖当初出过力，分配到两个异空间。”
　　“一个归我们所有，一个公开给玩家，玩家那一个，是土元素军团，名字未定，土元素一旦形成了规模，就能引起地震，那时你可以申请前去感悟。”
　　石猛是个沉稳的人，但此刻在晋升地级的诱惑下，也忍不住急切起来：“
　　哥快说说土元素军团的位置，什么时候开放？”
　　大脸竟然显露犹豫之色，才为石猛继续透露消息：“砂石山。神鸦晋升后，同冥界裂缝一同开启。”
　　“嘶……”这一次，石猛真的被惊得张开了嘴，老前辈居住的密语丘陵旁，有一座石头山，在磐石部落的地图上，最近被命名为砂石山！
　　而神鸦晋升？神鸦已经是地级后期了，再晋升就是天级，他们磐石部落也没有多少，最后则是冥界裂缝，结合一同开启的话，石猛认为开启的也是一个“副本”。
　　这么一个小地方，直接出现两座副本，他已经可以想象到未来这里是如何繁荣，副本这个词是最近才了解到的，但是异空间他们早就知道了。
　　在天玄大陆的界膜之外，挂靠着无数小世界，属于本土势力开辟的就是洞天与福地，此外还有一些世界开辟出来，是为了处理杂质。
　　天玄世界的修士时不时从其他世界带回资源，这些资源因为本源不同，无法直接使用，就需要同化，于是大能将其封印在一个小世界。
　　资源会被分解成最基础的灵力，然后衍化出各种物资，采摘之后，就完全属于天玄世界了，这些封印资源的世界，就被称之为“异空间”。
　　两个异空间在相近的位置，日后出产的资源更是吸引无数人，况且作为石阳的亲弟弟，石猛还知道幽暗森林里面有一个天然的福地。
　　他们祖地内部也有一个孕育鬼灵的福地，加上游戏之神许诺的哪一个，石猛与石阳都预计到了未来大量的资源与快速的发展。
　　而开启的条件是神鸦晋升，这多半也是要神鸦管理那个冥界裂缝异空间，每个异空间出产的资源都各不相同，但是有一个共同点，那就是有一些很珍贵的东西。
　　他们磐石部落或许可以拿出部分利益获取进入冥界裂缝的条件，但要是有老前辈说几句话呢？他们照样付出代价，甚至愿意付出更多。
　　但有了老前辈的介入，他们与神鸦的关系就从单纯的交易变成了有交情，以后可以借助这交情发展更亲密的联系。
　　隐藏起来的石阳看着自家弟弟在沉思，也就担任起了监视玩家的责任，同时也很欣慰，他作为地级中期的修士，在部落中有权知晓很多信息。
　　但石猛才人级后期，按照常理来说，就算石阳是他哥，也不能破坏规矩，但石猛也是个特例，他的心思非常细腻，也很沉稳，大局观也很棒。
　　几位族老有意培养石猛，也就告知石阳可以适量透露信息，作为长兄，石阳对于自家弟弟一直是很相信的，尤其是听到石猛正在传音告诉他推测出来的内容，更加欣慰了。
　　王冬五人从早上出发，直到中午才达到目的地，当他们来到密语丘陵之下时，都有些呆愣，皆是被眼前景象震撼。
　　这是一个宛若童话世界的丘陵，远远地可以看到山顶有几个巨大的蓝色蘑菇树，有一团发出光亮的光团在四处飞翔，他们在日光谷住过，自然知道那是太阳虫。
　　蘑菇树很多，他们眼前也有，将整个密语丘陵山脚围了起来，他们的有效视野只有三十米，到了五十米左右，就是很模糊。
　　这一座山上，半山腰之下全是嫩绿的青草，半山腰之上，就是各种各样的植物，这个游戏世界是个奇葩，并不提供鉴定术之类的功能。
　　万事万物必须自己去了解，才能分辨出来，要是哪一天忘记了，那么也就不认识了……所以，他们只得出一个结论，那就是山上都是灵植，是宝贝。
　　五人小心翼翼，连话都不敢大声说，丘陵从山脚到山顶，理论上来说不论从那都可以上去，但他们沿着一条被经常踩踏的路上，来到了一处“入口”。
　　这是两排蘑菇树，在树下是带有花纹的石板，直直的通向山顶，这时候，王冬走到了前头：“我走前面吧，那个队长说过，他们已经提前说过我们的到来，应该没有事情。”
　　沈明点点头，但迟疑说道：“你们觉不觉得这丘陵好奇怪。”
　　周立和薛仁贵有些疑惑，有什么不一样？这游戏里面根本不是曾经世界，当然不一样，一样才奇怪。
　　王青思索之后，将自己的看法说了出来：“这山上太安静了，路上我们还能听到鸟鸣，还有各种昆虫，但这里，太安静了。”
　　一时间，众人面面相觑，仿佛走错了片场，到了惊悚场景。

第六十四章：稳住，能赢
　　冬青早早地注意到了山下的五人，还奇怪他们为何不上来，他已经提前驱散了五鬼，也没让侍魂吓唬他们，没理由害怕吧？
　　他能察觉到五人在害怕，冬青的双眼有银白光彩闪动了一下，在他的视界之中，五人身上散发着微弱的生命之光，代表未入人级，同时有代表害怕的幽绿色彩出现。
　　他要是知道几人心中所想，绝对会无语，这个世界根本不同，灵植都带有危险性的，所以他山上种满了灵植，也没有蜜蜂蝴蝶鸟兽前来。
　　但冬青看到这些弱小的玩家时候，倒是放弃了原本的“任务”，他们与上一次的三人完全不是一个档次，所以……先来点零散的小任务吧。
　　比如——抓蝴蝶和蜜蜂，这倒是刚好与玩家的心思对上了，抓来之后慢慢培养，不入级几个月就能变异，还受他驱使，简直完美。
　　前些时候石猛等人硬是要给他“修路”，就让他有些不好意思了，可不敢继续让他们做事。
　　而玩家嘛……他们喜欢任务。
　　至于石猛和石阳，冬青并没有发现，石阳与大地融为一体，护住石猛在地底穿行，除非刚好和侍魂碰到，否则完全不会暴露。
　　冬青在蘑菇路周围的一片园子采摘果子，有许多灵植都结果，却只有少数几样能够直接食用，这一株人级中品的蜜果树，就是其中唯一一种单纯食用的灵植。
　　这树被冬青每日加持，所以早早结果成熟，这是源自吃货无聊后的结果，蜜果树的花也是甜的，也是冬青萌生养蜜蜂想法的来源。
　　花都是甜的，那酿成蜂蜜该多好？
　　山下的五人最终还是上来了，这是他们辛辛苦苦争取来的机会，怎么能够放弃呢？他们尽量保持表面的平静，实际上却在队伍频道畅聊。
　　沈明：“一般来说，养花种草的老人家，脾气都不会太差，咋们一会儿见机行事。”
　　王冬：“没错，不过咋们谁对灵植有研究啊？”
　　王青：“之前交换情报，好像就我一个有点基础？我也只是个半吊子，难受。”
　　周立：“那兄弟你有没有认出什么来？我就知道那外围有宁神花和凝神草，还有那个剑叶草？不过好像长得不一样。”
　　薛仁贵：“那个我刚好知道，那是剑叶草的进阶模样，据说以后会是我们的常用‘武器’。”
　　王青：“我也有所耳闻，剑叶草根据叶子的叶脉确认品级，这里的是中品，是铁叶来着？据说注入灵力后，能够轻易斩断岩石，而且……磐石部落的剑叶草来源，也是‘冬青老前辈’。”
　　周立脸上是按捺不住的喜色，在队伍里说道：“我感觉我们发了啊，按照常理，这种世界，什么炼丹师、炼器师、都是大佬，而这里这位，种了这么多灵植，说不定就是一个副职业转职导师。”
　　众人俱是一震，周立说的没错！这游戏虽然没有任何介绍，但是他们已经总结出来一些内容，比如修士也分战斗派，还有管理者，后勤派。
　　在前路未知的情况下，眼前这个灵植师转职似乎也不错，更何况灵植不是经常和炼丹挂钩吗？小说中都这么写的，就算不是，以后他们也可以学习炼丹。
　　自给自足，嗑药修炼，到时候修行速度飚升，光是想一想就美滋滋。
　　但很快，一个声音打破了他们的美梦。
　　“对对，就是那一颗。”
　　“侍魂再把树顶上的摘下来。”
　　“嗯……真乖。”
　　“嘶嘶……”
　　五人闻声而望，却见一青衣白发老者在一棵树下，白须飘飘，宛若仙人，他们光是看到，就觉得完全放松下来。
　　其身旁还有一条长达六米的半透明紫黑色怪物，那怪物双眼燃着幽幽的火焰，在五人看向老者时，怪物也看向看他们。
　　那一瞬间，五人只觉得堕入冰窖，浑身冷的发颤，纷纷僵立在原地无法动弹，这不是冬青的指示，而是侍魂下意识的对待陌生人的方式。
　　侍魂也没有用力，甚至因为那五人的弱小，仅仅是看了一眼，想不到玩家们根本无法承受！
　　冬青无奈一笑，看着无辜的侍魂，侍魂传达一股意思：“明明是他们太弱了！不能怪我！”
　　“好吧好吧，不怪你。”冬青摇摇头，从储物袋取出一片金色的圆形花瓣，手指一撮，化作粉末被一缕清风送向五人。
　　那些金色粉末在靠近后，爆发出柔和的阳光，让“冻僵”的五人重新感受到温暖，顺带一股滋养之力恢复他们的灵魂。
　　是的，他们的灵魂被伤了，作为普通人，直视侍魂这冥界生物的身体，被刺伤了灵魂，索性冬青还有点手段，不然五个玩家目前就废了……
　　或许可以自杀重来？
　　五个人醒来，战战兢兢的按照这个世界的那一套礼仪行礼，不敢再看前方，仔细的研究脚下的石板，甚至胆小的周立恨不得马上逃跑。
　　鬼知道他们经历了什么，在系统的面板上，有着刚才的记录：
　　你直视未知生物，灵魂受到损伤，精神力-5，一个时辰内不采取措施，将会永久-3，。
　　你受到冬青的治疗，灵魂损伤修复。
　　你受到冬青的法术影响，后续效果发挥完毕，将提升7点精神力，灵魂强度有微弱提升。
　　这是他们恐惧的缘由，太恐怖了！只是看了一眼！
　　但危机总是伴随着机遇，系统后面的提示里面，也是让他们咬牙坚持的原因，他们辛辛苦苦半年多，才把1点的精神力提升到如今。
　　除了王冬的10其他人都是5-8，如今一位大佬随手一个治疗，光是后续就能提升他们一倍强度，如果可以，请暴风雨来的更加猛烈一点吧！
　　王冬作为将队伍拉起来的人，这时候已经克服恐惧，适时的在队伍频道发言：“各位，看来这里的老前辈脾气很好，不过大家也小心点，不要乱看，不要乱听。”
　　队伍里半晌没有第二条发言，大家也都看到了王冬的话，开始努力调整起来。
　　现在已经是无数种情况中相当好的一种了，只要稳住，他们就能稳赢！

第六十五章：这个老爷爷真强
　　天玄世界，没有固定的术法，大多是根据自己的心意去施展，只是前人从中总结最合适的记录下来。
　　如冬青施展术法就是随心而为，不是他厉害，而是这个世界就是如此，而各种神通，则是根据依附不同，表现出现的效果也是不同。
　　刚刚的术法，混合了滋养神通，是冬青第一次试验，效果还不错，眼前五人被侍魂这么来一下，对于冬青来说，竟然还算是好事。
　　即展现了实力，又展现了态度与好处，滋养对于普通人的强化效果，冬青还是知道的。
　　自然而然的运起木行术，两步就来到了五人面前：“呵呵，不必多礼，你们就是石猛说的‘玩家’？听说你们来自另一个世界？”
　　他表现出了当初面对钟鸣时候的说辞，自然系修士的亲和力，普通人如何抵挡？全部乖乖的站好，王冬率先开口解释起来：
　　“是的老前辈，我们来自致远星，那是一个科技世界，和这里不一样。”
　　沈明也插话：“我们那里没有修士，倒是科技很方便。”
　　冬青抚摸着他的胡须，转身向着山上走：“跟上来，你们有带着科技世界的产物吗？”
　　王冬苦笑：“没有，我们还付不起带东西的代价。”
　　“哦……”冬青拖了个长音：“也就是说，可以带？”
　　“是的，前辈。”
　　几人还以为前辈会继续说下去，他们也能顺手从中取得一些中介费，但是万万没想到，前辈竟然不谈这个了：“你们的情况我了解，不过你们还需要锻炼，才能帮助我。”
　　这回，五人无言以对，虽然前辈说得好听，但是翻译一下，就是“你们太弱了，原本安排的任务没了，回去锻炼吧。”
　　一时间，众人都以为自己等人要被劝退了。
　　却听前辈又道：“你们可以去帮我寻找一些蜜蜂来。”
　　有任务了！简直是柳暗花明又一村！但是……这个村子好像不太对劲。
　　王青当时有些机缘，看到了几张记载着灵植的兽皮，都是些低等级的，于是便作死的跑去了野外寻找，当然，结果显而易见，他没有寻到。
　　就他们那脚力，跑几天的路程，还不如部落修士半天的成果，但王青却发现了其他东西，比如前辈需要的蜜蜂，看见四个队友面上的笑意，他实在忍不住打击他们。
　　但这事必须说清楚！
　　王青大着胆子小心翼翼的看向那位貌似“很好说话”的老前辈：“前辈，我曾经看到过一窝蜜蜂，但是……我觉得我们可能带不来。”
　　他一脸欲哭无泪的表情，让冬青猜到了真相，这些玩家怕是连蜜蜂都打不过吧，他的四个队友也从听到有消息的欣喜到无言以对。
　　是啊，他们对自己的实力有逼数，踩死一只蚂蚁都需要全力好几下才行，更何况蜜蜂这种凶残的物种，它们往往都是一群群的生活。
　　冬青有数种方式搞定蜜蜂，甚至自身不在场也可以，他正准备带几人去木屋拿收割好的迷魂草，却突然萌生了新的想法。
　　他要出去玩玩！
　　对于玩家千难万难的任务，只是他的一次散心之旅，周围都被磐石部落清理干净了，他觉得自己不出去走走，都对不起这些部落人的努力。
　　于是话到嘴边，就飒然一笑：“无事，那地方在哪儿？”
　　虽然冬青猜到地方不远，但万一呢？谁知道游戏之神有没有弄出商城，谁知道有没有氪金玩家？所以必要的谨慎必须有。
　　王青连忙道：“前辈，那些蜜蜂就在日光谷附近，以我的速度，当时走山谷附近探索了小半天发现的，那里还有一小片花海。”
　　花海……冬青满意了，他可是阅读了人级以下的所有内容，也知道这世界的蜜蜂，有相当一部分是吃肉的，还有些吸食树汁，真正采蜜的反而才是最少的。
　　日光谷这地方，肯定有大量阳光属性的植物花草，否则阳光虫不会选择住在这里，同时阳光虫又反过来促使草木生长，有花海，也就能够吸引来蜜蜂。
　　心里有了打算，冬青正式有了决定：“正好很久没有到外面看看了，等下你们带路。”侍魂顺着冬青的心意往木屋赶去，为他的主人拿木杖。
　　那木杖是冬青以木心塑造，就一个拐杖的模样，侍魂一走，几人都纷纷松了一口气，那个巨大的怪物给他们的压力太大了，让他们眼神都不敢乱瞄。
　　冬青没有额外解释不需要紧张，反正能让玩家们安静点也是好事，那个蜂群，今日他就能带回来了。
　　能在日光谷周围生存，证明蜂群规模不大，没有入级的存在，否则阳光虫也不会善罢甘休，不说冬青自己的实力，就他储物袋中好几种灵植，都能轻易对付。
　　因此也就不需要多做准备，便率先带头准备离开，反正到日光谷这段路他还是知道的，不需要指路，在草木灵气的环绕之下，冬青一步跨出几米远。
　　下一刻，他顿住了，五个玩家也愣住了，冬青想起几个玩家上山到半山腰用了半个多小时，而他往往两三分钟。
　　玩家则是看到一个影子闪过，前辈就出现几米开外，他们去指路，怕不是去当拖累？这速度他们跟不上。
　　已经为自己选好面具的冬青，则是转身，以温和的笑意面对玩家：“我倒是忘了你们没有入级，那么……轻灵术！”
　　冬青朝着几人一指，灵力出体，转换成青色，风开始小范围刮起，然后聚集到玩家周围，霎时间，五个玩家只觉得自己周身有风环绕，身体都变得清灵。
　　王冬下意识的一抬脚，接着身体如同利箭“冲向”两米外。
　　知道这是个超凡世界的五人立马明白这就是传说中的法术！而法术的作用，让他们轻易的拥有了以前想不到速度与爆发。
　　但现在不是研究的时候，游戏中的身体让他们快速适应加速，跟上了施展法术后就继续行走的冬青。

第六十六章：达到目的地
　　石猛被是石阳使用地遁术提前送到了日光谷，并且交代了日光谷守卫的人，告诉他们冬青老前辈将会前来，石阳则是依旧一路尾随。
　　一路无话，五个玩家心思复杂，也没有多说话，包括队伍频道也没有发言，他们倒是想要询问这个“大佬”，但是大佬轻松的“飘”在前方，那速度刚好是他们能够跟上的程度。
　　这让他们自知自己是拖累，倒是开始期待这一次的“任务奖励”了，他们知道这不是常规意义上的游戏任务，但是往常的经验告诉他们，每一次帮助土著做事，确实会有收获。
　　这是游戏之神提前交代的，给予的奖励可以是随便一根杂草，但是最好不能没有，天玄世界的生灵大多淳朴，除了个别种族，都是愿意等价交换。
　　玩家付出多少，就给予多少。
　　约么半小时后，六人在一处地界停了下来，这里还没有到达日光谷，不是众人需要休息，而是王青在赶路之中，突然喊停。
　　冬青看向王青：“不需要到日光谷内部？”
　　王青点点头：“是的前辈，从这里绕到后面，有一个小溪，两岸都是花田，蜜蜂就在此处。”
　　冬青朝着四周打量，地底的石阳也展开感知，这里已经临近日光谷，只要再向前几步路，拐个弯，就能看到日光谷的入口，那里有一些磐石族人在守卫。
　　这里除了被经常踩踏的道路，到处是荒草灌木丛，这地方，冬青自然不会让玩家带路走在前头，因为他看到好几只毒虫栖息在灌木丛之中。
　　想了想，冬青问到：“你们是不是有一张地图？”
　　五人皆是呆愣，他们没有说出这个大杀器啊，但前辈既然知道了，王冬赶忙解释：“是的前辈，但是这地图需要我们探索过才能显示位置。”
　　冬青勾勾手指，丝丝灵力从指间涌出，勾勒出附近的简洁地图：“说吧，目的地在哪，你们并不适合走在前面带路。”
　　灵力丝线勾勒的地图，竖立在空中，有一种科幻世界的既视感，王青连忙对比地图开始回忆，不到半分钟，王青就面色一喜，指向一点：“是这个位置。”
　　那是位于日光谷和白羽山之间的一个山脊，或者说原本是山脊，但是后来出了差错，山脊也变成了一个大坑。
　　冬青点头之后，就微微点头，继续赶路：“你们跟着我吧，遇到毒虫野兽，不要主动攻击。”
　　与此同时，冬青身上一股柔和的气息散发出去，整整覆盖周身十米范围，玩家们同样在内，这一刻，他们只觉得眼前前辈是完全可以信赖的人。
　　可惜，这是一种天地意志类的玄妙东西，不是负面效果，也不是正面加持，玩家的面板上没有任何显示，但是接下来，就有些刷新玩家的三观了。
　　只见老前辈泰然自若的向前走去，沿途所有草木都自动倒向两边，偶尔有奇奇怪怪的甲虫、多足虫豸，但它们就像是没有发觉众人一样，任由他们走过。
　　而他们的身后，那些植物再一次回到原来位置。
　　队伍频道内，王冬：“？？？？？？”
　　王冬：“王青你有这方面了解吗？”
　　王青：“这……鬼都不知道，我怎么知道，这个游戏是神话世界吧？这种情况大概也是正常。”
　　沈明：“唉，这个任务完成后，咱们找时间进入论坛好好看看吧，不知道有没有牛人挖掘出了这个世界的信息。”
　　周立：“……我原本是当做游戏玩的，现在一想到自己以后也能获得这种力量，突然觉得我其实在睡觉，还没睡醒那种。”
　　薛仁贵：“我和老兄一样，真的感觉像是在做梦，我们世界的科技水平，都是知道，突然来个虚拟游戏就已经很神奇了，关键是游戏宣称能带出力量，而管理部门竟然没反对？”
　　沈明：“？这个问号送给你们，到现在你们还当这是游戏？小说网剧这东西，应该不少人接触过吧，主神、系统之类的太常见了，我们应该也是碰到一个，只是祂足够的仁慈罢了。”
　　王冬：“唉，我也是上一次获得能力之后，返回现实确认之后才完全相信这不是游戏，其他人也差不多，主要是这个变化太快了，没有风波，水到渠成……算了，还是先完成任务，到了吧，这里全是花。”
　　王青：“到了，前辈都停了。”
　　冬青也没转身，伸出右手做了个停下的手势，就站立不动，同时手中木杖轻轻往地上一插，竟然轻而易举的没入地表。
　　他已经看见了隐藏在花草之间的小溪流，也看到了花朵之上的蜜蜂，这蜜蜂，每一个都是拇指头大小，浑身玉色，由于是未入级昆虫，所以连传承中都不配拥有记载。
　　冬青直接取了个“玉蜂”的名字，往木杖注入灵力之后，冬青做下吩咐：“你们选出一个精神力最出众的人，持有这一根木杖，只要你们靠在一起，就不会受到攻击。”
　　他这是怕蜜蜂突然暴走，然后把玩家给叮死了，王冬当仁不让走向木杖，他是队伍里精神属性最高的，而且，这可是亲手握住游戏内武器的机会啊！
　　这个游戏开放以来，论坛里爆出过很多资料，但是属于这种法系大佬的武器，还没出现过，第一个获得者，说不定就能在现实获得官方支持。
　　王冬怀着激动和好奇，伸手握住了莹白色的木杖，那一刻，他好似熬夜酣战后浑身无力，也好似达到巅峰般飘飘欲仙。
　　表现在外的，就是四个队友看到王冬握住木杖后一动不动，冬青知道这个状况，他留下的触发术法先是抽干了王冬的精神力。
　　系统给王冬的提示是：“激发未知阵法，消耗全部精神力。”
　　接着，这份千年木心瞬间为普通人的王冬补充完毕。
　　系统给王冬又一个提示：“得到木杖的补充，精神力补满。”
　　阵法被激活，一个淡黄色鸡蛋壳开始形成，这是冬青自土黄色那套衣服照搬的阵法，虽然是简化的不能再简化的版本，但是也是能防住玉蜂的。
　　“跟上。”冬青见他们已经明白，说了一句就开始朝着蜂巢走去。

第六十七章：早知道我就……
　　冬青是个穿越者，自然知道游戏面板有什么功能，所以他没有给出解释。
　　但是……他似乎忘了一点，他这个世界的玩家，对外是第四天灾，对此，就是打工仔。
　　所以玩家们并没有万能鉴定术，也不知道木杖和土行护罩是什么，幸好，他们的脑补能力不错，这东西非常像修仙小说之中的金刚护罩之类的。
　　魔法之中的魔法盾，土元素护盾也差不多一个类型，反正能保护自己就行了。
　　五个玩家紧紧簇拥着王冬，沿途的花草依旧像之前那样，自动分开一条路，让他们不停脑补眼前这个老前辈是什么层次。
　　玉蜂的巢穴，是直直立在地上的，和地球上的蜂巢差不多，橙黄色，密密麻麻的六边形小洞，有白色、乳白色蜜蜂进进出出。
　　这个蜂巢有那么一点大，竟然有三米高，两米宽，要是远看，就像一个黄色大石碑矗立在花海，像极了某个位于花海之中的墓碑。
　　冬青几人一靠近，就被关注了，冬青能够感受一股奇特的波动连接这这些蜜蜂，想来就是那蜂王的能力，但他没有停下的想法，继续走向前。
　　玩家自觉的停在远处，那些外出的蜜蜂，靠近冬青之后，纷纷静静的停在花朵上休息，这时，冬青感受到了愤怒的情绪，这源自于蜂王！
　　这不对劲啊，剧本不是这样写的，蜂巢已经被完全笼罩在十米范围内，有着自然亲和，它们理论上来说，是会完全接受冬青。
　　那时候冬青搬走蜂巢就行了，但是，在这股愤怒情绪出现后，那些乖巧的蜜蜂竟然一个个都重新飞起来，快速的靠近蜂巢，作为蜂巢的守卫。
　　同时每一只玉蜂的精神力都连接到了一起，将冬青的精神力完全屏蔽在外。
　　嗡嗡嗡……
　　嗡嗡嗡……
　　整齐的沉闷的蜂鸣，让四周灵气变得不稳定起来，冬青眼睛微眯，果然是异世界的蜜蜂啊，不入级都有这样的招式，现在的他们，竟然也相当于人级，不过是中期。
　　所以冬青对付起来完全绰绰有余，只是小心驶得万年船，人不能太自大，于是起风了，花田被掀起了一层层波浪，波浪中双方对峙。
　　从上空看去，就能发现这波浪的中心竟然不是某一个方向的边缘，而是以双方中的一方为中心，冬青的灵力在消耗，缠绵的风将他笼罩起来。
　　忽然，一根几乎看不清楚的白色蜂针向着冬青射了过来，它无比的隐蔽，但是冬青精神力全力观察，还是露出了踪迹，于是冬青让周身的风形成一个风刃，向着蜂针劈砍过去。
　　蜂针顿时烟消云散，只是看蜂群还有继续攻击的迹象，似乎完全意识不到敌我双方的差距，但冬青又不想让玉蜂群损失太多，于是他开始操纵这些风。
　　就像他半年之前做的那样，一个小型的，仅仅八米高的风卷出现，呜呜的风声竟然盖过了嗡嗡蜂鸣，混合灵力的强风竟然让靠拢在一起的蜂群被吹散。
　　偶尔有一只七晕八素的蜜蜂一头扎进风卷，瞬间被粉碎，看得冬青可惜不以，这都是他的玉蜂啊，这风卷横亘在他与蜂巢之间，蜜蜂不敢轻举妄动，连蜂王似乎都平息了愤怒。
　　但冬青不这样认为，因为蜂巢动了，一根根雪白的长着倒刺的腿从蜂巢内部伸出，接着是头，翅膀，直到这巨大的蜂王缓缓飞了起来，异变才停止。
　　这场面，让冬青身后的玩家们张开嘴，足以放下一颗鸭蛋。
　　王青：“突然很庆幸，当初天色晚了，说不得我的第一次就要交代出去了。”
　　王冬：“谁能想到，这个蜂巢，竟然就是蜂王身体的一部分？这还是普通的蜜蜂吗？”
　　沈明：“前辈面前这个龙卷风，现在有十米高了吧，这才是诡异的，你们看周围有被风卷影响吗？竟然只作用于一小片区域，太不科学了。”
　　王冬：“而且看前辈负手而立，完全是轻松无比啊，我肯定，要是我在蜂王面前，直接就晕了，”
　　周立：“我擦！刚刚发生了什么？”“火舞旋风？”
　　其他人也是目瞪口呆，原来之前普通的风卷，在他们说了几句话以后，竟然忽然变成了红色，有火舌不时窜出，离得近的植物都完全干枯了。
　　而那位前辈，已经消失在原地，刚刚周立只见到前辈走进了风卷，特么这还是人吗，这可是风卷啊，还是带火的风卷。
　　接下来，他们看到火旋风之中时不时打出一道火焰长鞭，这长鞭似乎威力不够，竟然没有打伤蜂王，蜂王移动速度极慢，许多工蜂纷纷舍命护驾。
　　但是还没靠近，就被高温热浪冲击倒下，到最后，所有工蜂雄蜂都倒下了，只余下蜂王边退边嗡鸣，那声音有恐吓的味道，它害怕这个同类。
　　他知道自己不是对手，想要逃跑也没用，正当她准备玉石俱焚的时候，一道精神力连接了她：“放弃抵抗，签订契约。”
　　蜂王快速煽动的小翅膀一顿，直接掉落到地上，此时她是呆愣的，早知道就快点说啊，一开始蜂王感受到了亲切的气息。
　　便以为是同族，于是准备链接到自身的精神网络之中，可惜没有丝毫作用，于是蜂王懂了，这是另一个蜂王！这是来抢地盘的，于是自然是全力攻击，准备大战。
　　结果她都准备施展一招种族神通自杀了，却被告知签订契约，于是她楞了，这特么哪里是蜂王，这是其他族群生灵。
　　于是直接落在地上，也不反抗，任由眼前的强大生灵留下烙印，至于像侍魂那样主动建立契约？抱歉，她一个不入级蜂王，没资格。
　　冬青不明白为何刚刚一定要分出你死我活的蜂王这幅姿态，不过这样不是更好吗？也就分出一丝烙印，小心的落到蜂王身上。
　　一刹那，一种亲密感产生，冬青也获悉了之前蜂王的想法，一时间竟然有些哭笑不得，这种灵智不高的生命，果然破事多。
　　早知道……早知道，他就不用欺负小朋友了。

第六十八章：欲言又止
　　这是一趟很普通的收服，并不是什么大事，毕竟不入级蜂群，冬青自一开始就知道这一趟不会有任何波折，要是有意外，那才是真正的意外。
　　因为生命珍贵，可复活次数能够储存的关系，玩家们并没有走出土行护罩的保护，他们看到短短几分钟，对于他们无比可怕的蜂王就被搞定了。
　　甚至他们都没看到这位老前辈使出什么大招，那什么火旋风，感觉就像是小技能一般，包括前辈那头恐怖的紫黑色怪兽宠物，也没有出现的踪迹。
　　冬青收服蜂王后，命令他暂时不要动，接着一手火灵气，一手水团，两两相冲，直接蒸发出大量白色水汽，这是冬青根据烧水时候的现象开发的。
　　这个世界有很多现象与地球不同，但也有一些相同，这水汽，是冬青拿来代替迷雾术的东西，人的创造力想象力才是最珍贵的事物。
　　滋养神通注入手中的雾气团，火灵气持续输入，不然雾气会瞬间重新化作水，这奇葩的世界啊……
　　带有滋养的雾气将倒在地上的蜜蜂们一一笼罩，地面像是披上一面薄纱，丝丝缕缕失去滋养灵力的雾气飘了起来，看呆了五位玩家。
　　王冬在队伍频道说话都变得小心翼翼起来：“我怀疑这是个修仙世界，这个老人是个修仙者，你们看，白发白须，之前没有动作就召唤一个风卷，这就是精神力或者神识啊。”
　　“还有后面蜂王突然降落不攻击，是不是也被神识什么的留下印记收服了？小说都这么写的，没想到啊，异界信息全靠小说猜想。”
　　沈明：“我倒是觉得王哥说得对，猜的也对，尤其是现在，你看看，地上这白雾袅袅，又有大片的花海，那白雾升腾，一位老人在其中若隐若现，你说他不是修仙者，我都不信的。”
　　“不过，之前那些部落人，我倒是觉得这是个玄幻世界，众所周知嘛，玄幻世界的修炼体系各种各样，有个修仙的也正常。”
　　王青：“咦，之前那些蜜蜂全部活了，我去，前辈这有些厉害啊，竟然没打死……也对，前辈是准备抓一些蜜蜂回去，杀死反而不美。”
　　众人在频道里说话的时候，沈明突然开口道：“太神奇了，蜜蜂全部钻进蜂王体内，原来蜂王本身就是移动的蜂巢啊。”
　　同时他也在频道里补了一句：“我们有些时候还是适量在外面说说话，这样显得合理一些，不过要注意什么能说，什么不能说。”
　　众人点头，无论对于沈明哪里说的话，都十分赞同。
　　薛仁贵见自己在这小队伍之中存在感十分薄弱，连忙找话说：“是啊，老前辈真厉害，好想学啊。”
　　周立一声嗤笑：“得了吧，现阶段我们肯定学不了，我倒是希望能够快速入门那门普及的功法。”
　　几个人一时间有些沉默，这个功法，是直接发给所有玩家的“福利”，是由玩家的超凡之始，但是至今没有一个人能够修炼。
　　就连王冬，这个学到了一手操纵土石的术法，都没法修炼。
　　另一边，冬青满意的看着自己的成果，地上只有三四只蜜蜂尸体，其余的全部回到蜂巢之内，看来自己当初为了练习手捏风刃，还是有些效果的。
　　虽然最终目标没达到，但是控制力很强，刚才他进入火旋风，利用蓝凌蝶的催眠粉末与高温同时对敌，让这些不畏生死的蜜蜂全部昏迷倒地。
　　毕竟要是杀死蜜蜂，方法不要太多，何必进入火旋风全力操控呢？
　　“跟着我，带你去新家。”冬青说话之中带着精神力，这样才能让智慧不高的蜂王听清楚。
　　蜂王很自然的跟着冬青走了，他身上带着一丝丝香甜的味道，让人放松，士气不高的五位玩家，被这香甜气息回过神来。
　　王冬深吸一口气，带着惭愧走向冬青：“前辈，实在不好意思，我们实力弱小，没法帮到您。”他将手中木杖递给冬青，想要归还这件木杖。
　　虽然……他十分不舍，因为系统的提示：受到木杖影响，你的精神力提升到20点，你的身体强度提升到20。
　　双双达到20点！
　　这样的奇遇，让他差点以为自己就是传说中的主角！
　　不过冬青暂时没有接，他反而看向众人，好奇道：“你们刚刚似乎有什么心事。”
　　不是他心善，而是他看到这几人都是一脸的欲言又止，止后又欲言又止，他也有些好奇，于是干脆自己问。
　　一时间，这里安静下来，只有蜂王急速煽动翅膀那嗡嗡的声音。
　　玩家们却是在队伍频道里快速讨论到底由谁出面交谈，该怎么交谈，这一次，连喜欢分析的沈明也没有主动开口，反而主动将这个重任给了王冬。
　　理由则是：“王冬大哥你去吧，你能学到术法，可比我们强多了，也有经验一些。”
　　这是他的真实想法，他知道自己有些小聪明，但是他们这个队伍，甚至是日光谷的那些玩家，获得术法的人可能都只有极个别几人。
　　这就说明这些人有什么特殊之处，让王冬试试不亏。
　　此时已经过去了近一分钟，他们知道不能再拖时间了，于是一致让王冬交涉。
　　王冬装作迟疑的垂下手，他还想多握一会木杖，然后开口道：“前辈……您知道我们玩家不是这个世界的人吧？”
　　冬青准备看看这个玩家要怎么说，于是点头：“知道，包括你们可以多次复活，可以带着我们世界的实力回到你们的世界，怎么了？”
　　王冬知道这个世界的人知道他们的世界，一开始就没有想过隐瞒，现在面对老前辈直言，他没有惊慌：“前辈，我们来到这个世界时候，所有人都得到一本功法，完全无法修炼，但那功法备注过，它是我们的根基。”
　　功法……冬青兴趣来了，不知道玩家的功法是什么样，也猜到了这些玩家的问题：“所以你们不能修炼它？想要问我？”
　　五人一脸喜色，王冬握着木杖的手都更加用力了：“是，前辈，我们想要请教您，不知道可不可以……”
　　冬青一脸风轻云淡：“那就先说说那功法吧。”
　　“是。”王冬开始缓缓复述起来……

第六十九章：玩家瑟瑟发抖
　　神思合天地，纳灵气于心，化为己有……
　　冬青仔细品味玩家的功法，虽然他早就知道了，这就是天玄世界的唯一功法，作用也就是吸收灵气，而玩家不能修炼，症状……冬青已经找到了。
　　他摇头笑了笑，对着众人道：“先走吧，路上给你们说。”
　　冬青一马当先，蜂王紧随其后，完全无视玩家。在冬青看来，蜂王速度很慢，但是比几个玩家还是快多了，玩家连忙跟上。
　　只是这时候，一根紫黑的，散发着冰冷气息的长鞭灵活的卷走了王冬手上的木杖，吓得他差点尖叫，还好事先知道前辈身边有个紫黑色的怪物。
　　他还没反应过来，就听到前辈的声音传到耳朵里，那声音很平稳，似乎急速前进也无法影响到半分：“这是天玄世界的唯一功法，我们所有人都修炼它。”
　　“……”以为这是新手阶段过渡品的五人无言以对。
　　“你们之所以无法修炼，是因为你们无法感应到灵气，这功法本质上就是吸收灵气，凝聚自身的灵力，我们世界需要天赋，你们……”
　　冬青迟疑了一下，才继续说道：“可能游戏之神会为你们安排特殊试炼吧？——在达到某个阶段之后。”反正他们的身体都是游戏之神塑造的，肯定能够修炼，或者成为力量的载体。
　　当然，后面的话他只是在心中思考，没有说出来。
　　而且……游戏之神这个身份，貌似那位从未说过不能提起，意味着未来玩家们肯定会知道这位神灵，也不知道那时候的玩家什么反应？
　　玩家们总算有了点答案，也都充满斗志起来，是啊，以往的游戏，都是达到一定阶段，就会有转职、觉醒之类的，他们现在这么弱，怎么可能接触的到。
　　但立马，沈明与王冬都意识到了什么，心有灵犀的对视一眼，沈明装作不经意间转向别处，队伍频道一声提示，有人发信息了。
　　王冬：“诸位，关于那个功法，论坛上很多人猜测，我们只要立下誓言，确定我们说的是真的，就可以把刚刚的解答上传，能够获得大量支持，我们五人直接平分如何？”
　　沈明：“呀，王哥不说我都没想起来，不过这么大的利益，咋们五个还是先立个誓约吧，以系统见证。”
　　周立：“好，我赞同。”
　　薛仁贵：“我也赞同。”
　　王青：“好啊，先立誓，然后回到密语山，完成任务，再去论坛上传。”
　　“在系统见证下，我们五人立下保密契约，在未上传论坛之前，任何人都不得外漏今天发生的任何事。”
　　“契约，成！”
　　就在此时！走在前头的冬青猛然转身，同时精神力全部透体而出，一时间这片区域充满了压抑感，连刚刚收服的蜂王都因为主人的动作而警惕起来。
　　冬青的人级后期精神力外放，可是苦了几个玩家，一瞬间如遭重击，差点被秒杀，事实上，如果冬青没有有意避开玩家，他们就真死了……
　　几个玩家也在一瞬间趴在地上，嘴角还有血丝留下，他们在一瞬间遭到精神力冲击，就连连倒在地上，也完全没有反应过来发生了什么。
　　但冬青还是以精神力一寸寸的扫描，实在是刚刚他发现了一道莫名的意志出现在身边，那气息他完全看不透，一闪而逝，紧张之下，就马力全开了。
　　但扫描的结果让冬青皱起眉头，什么也没发现！
　　远处，地下，感受着地面上那汹涌的精神力，石阳也没发现什么，但为了保险起见，他一个土遁，就在一处地面出现。
　　为了不引起误会，他没有再靠近，就大声道：“前辈，是否发生了什么，晚辈探查到这里有一场精神力波动，没想到是您。”
　　冬青松了一口气，他知道来人是谁，石猛的哥哥，石阳，一位地级中期的修士，很强大。他知道刚刚不是自己的错觉，现在有高个子来了，自然是让他顶着。
　　于是将刚刚的感觉说了出来：“刚刚，我感受到了一股莫名意志的窥伺，但是仅仅一瞬间，却很危险。”
　　石阳刚才的感知一直笼罩这这里，却什么也没发现，这一刻，他光明正大的开始探查，并不是做样子，毕竟隐藏时候，能够采取的手段大多是温和。
　　这时候，五个瑟瑟发抖都做不到的玩家正在队伍频道继续瑟瑟发抖。
　　周立：“简直见鬼，虽然没有血条，但是我的状态直接就濒死了，他要杀了我们吗？”
　　薛仁贵：“事实证明，他要杀我们，我们已经在复活点复活了。”
　　周立:刚刚“刚刚到底发生了什么！！”
　　沈明：“刚刚发生的唯一事情，就是系统见证我们的契约，所以……我还是不想了。”
　　王冬：“是啊，越想越觉得这个世界恐怖，你们说，我们运气是好还是不好，竟然遇到这种大boss？还是在刚刚出了新手村之后。”
　　王青：“等下前辈会再像山上那样治疗一次吗？有些期待。”
　　沈明：“王青兄弟也是个狼灭啊，这时候竟然想的是这个。”
　　石阳，他们是知道的，一个无论在日光谷还是在磐石部落，都是属于高层的大佬，能够随时进出传承之地，能够与巫觋议事，这样一个大佬，也叫这个老人前辈。
　　啧，他们顺理成章的把冬青当成了某个厉害的强者了。
　　同时，王冬与沈明再一次心有灵犀对视，他们好像又发现了什么不得了的东西，但现在，他们准备瞒着，反正其他三个人也不知道。
　　只要他们两瞒着，之后离开这位超强的老前辈之后，再重新立个誓言，才能说出口。
　　果然，危险伴随着机遇，虽然这次差点消耗复活机会，但是又获得了一个大消息。
　　片刻之后，石阳对着冬青摇摇头，面上有些惭愧：“前辈，我也没发现什么，回去后我会请教族中长辈，有了结果，一定会第一时间告诉您。”
　　冬青没有拒绝，天玄世界人类本就谨慎，刚才可能是潜在的危险，能够确认，还是极好的，于是挥手五滴蕴含滋养神通的水滴进入玩家嘴里，开始里里外外修复他们。
　　“那就劳烦石阳你去问问，防范于未然总是好的，我就先回去安置玉蜂了。”
　　……

第七十章：蜂蜜
　　回到密语丘陵，冬青让侍魂带领蜂王向山顶飞去，蜂王倒是对侍魂十分的不感冒，他一个自然系生物，对死灵系的侍魂，见面没有打起来，已经是好事情了。
　　冬青只能希望他们以后相处的好一些，不过蜂王不是用来战斗的，问题不大。
　　然后，他才看向这群被滋养后又立马活蹦乱跳的玩家：“这个任务暂时完成，天色不早，你们可以回去了，不过，我还有一件事需要你们帮助，你们可愿意？”
　　王冬化身磕头虫快速点头，鬼知道他一开始感觉要遭，因为前辈让他们回去了，这是正常的，因为这次任务，他们只是个指路的。
　　甚至指路也不需要，在一开始就能在地图上指出位置，他们人都不需要去。
　　后面的话听到后，他们瞬间从丧气到惊喜，还有任务！！！
　　王冬赶忙打下包票：“前辈放心，我们当然愿意，为前辈效劳，是我们的荣幸，前辈您请说。”
　　冬青很满意他们的态度，微微颔首：“玉蜂群喜欢花草，我要你们最好在十日内收集一百种花，最好是夜间开放的花朵。到时候，我给你们一块百年份的木心。”
　　说完，冬青就运起木行术，快速消失在蘑菇路上，身后才传来几人的保证声。
　　出门放风一整天的冬青，今日的心情要格外好些，尤其是回到家看到一只二转蓝凌蝶带着九只一转蓝凌蝶在照顾灵草之后，就更高兴了。
　　他来到木屋外，指着一旁的蘑菇树，对着蜂王精神传音：“以后你就住在这里，周围都是灵植，可以采集花蜜，树下有另一个空间，也可以去采蜜。”
　　“嗡…嗡…”
　　蜂王发出两声极短的嗡鸣，就飞向了他的新家，就靠在蘑菇树上，先是落地，接着头、翅膀、六条腿，全部缩进“蜂巢”之中。
　　更微弱的嗡鸣出现，一只只玉蜂开始飞出巢穴，熟悉起新的地盘。
　　一根木杖从空中飘浮到冬青面前，他伸手接住，根本不用抬头，侍魂的头颅就降落到冬青的视线水平面，他的尾巴甩得很欢快，让冬青有一瞬间质疑他的种族。
　　这小家伙是满脸的求表扬，冬青也像真的对待一个孩子一般，以灵力覆盖手掌，轻轻的抚摸侍魂的头颅，手底下有着真实的触感。
　　“小家伙做的不错，早日开启智慧哦。”
　　“嘶嘶……”侍魂回应。
　　无智慧异兽开启智慧的标志，就在于运用精神力交流，等到侍魂学会的那一天，就是智慧正式开启的时候。
　　得到表扬与安抚，侍魂一头扎进大地，他快速赶往冥界裂缝，加紧时间提升自己。
　　冬青跳到屋顶，开始小憩，他的听力很好，能听到风吹过草木的声音，也能听到到处的嗡嗡蜂鸣，不过他没有觉得烦躁吵闹。
　　反而有些和谐，这山上总算不是寂静一片了，以前实在是安静到了诡异，现在才充满生机，刚刚收服的玉蜂一族，他们的能力冬青已经知晓。
　　首先就是一个精神力网络，蜂王可以连接所有蜜蜂，然后指挥他们，在这个网络的基础上，蜂王还可以结合所有力量一起御敌，释放精神力针刺。
　　最后，就是蜂王的嗡鸣与香甜气息，都是一种精神攻击能力，一个让人失去理智，一个让人清醒。
　　玉蜂的蜂蜜，就是继承这两种效果，一是黑色蜂蜜，需要采集毒花，效果是提升体质，但是精神会混乱。
　　另一种金黄色的蜂蜜，提升精神力，不过这个是附带的，主要能力是解毒还有让人保持清醒，它们分别储存在蜂巢的两边。
　　蜂王孕育的雄蜂和工蜂，雄蜂除了负责交配，还有战斗，它们交配后也不会死去，这些雄蜂就是吸食黑色蜂蜜，有着强大的身体素质以及战斗力。
　　另外的金黄色蜂蜜就是工蜂的食物，两种蜂蜜混合，经过特殊处理，失去负面效果，增加其他特效的就是蜂王浆，蜂王专用。
　　目前蜂巢内还储存着所有的蜂蜜，毕竟等级相差过大，冬青是完美打包回来的，不过他没有取食，刚刚搬家的蜂群，还没有足够的花朵提供花蜜，所以蜂蜜就是应急食物了。
　　闭上眼，嘴角擒着笑意，冬青开始阅读脑海内的传承。
　　……
　　日光谷，一座小石洞内，王冬等五位玩家全部都在此处，王冬从洞口看了看，没发现什么异常，就走到洞**，看向周立：“周立，你确定以前在山谷内立过誓吗？”
　　周立点头：“确定……所以你和沈明这么小心翼翼，是因为什么？”
　　王冬看向沈明，示意他说，沈明也不推辞，直接将自己的分析说了出来：“还记得返程时，那位老前辈突然发飙吧？”
　　周立点头。
　　沈明又道：“你想想，当时我们做了什么才引起前辈发飙？”
　　薛仁贵小声惊呼：“这难道还关我们事？”
　　王青若有所思道：“那时候，我们立下誓言，然后就全体濒死，你们是想说，我们立誓时候有系统插手，然后那个老前辈发现什么了？”
　　王冬和沈明一齐点头，其余三人得到确认，一脸楞逼，虽然……他们知道这是个真是世界，可是这也太真实了吧，竟然连系统都能察觉到，那个老头到底是什么存在？
　　他们还在思考，沈明继续道：“我和王冬大哥决定，在上传论坛之前的功法相关事情后，将这一件事也上传，不过咋们不分析，直接叙述经过。”
　　薛仁贵反射性问道“为什么？”
　　让周立与王青无语，周立委婉道：“你想想刚刚，是我们自己猜出来震撼大，还是他们直说我们震撼更深？”
　　“咳咳，原来如此。”薛仁贵尴尬的摸了摸鼻尖，没有再多说。
　　王冬这时拍拍手，将四人目光都引向自己：“诸位，因为上个誓言，是规定今天所有的事情不能外说，所以这一次也就不再做另一个誓言，现在，我们就准备上传论坛吧。”
　　“之后，我们再讨论如何完成前辈的任务——说不得那时候任务也不难完成了。”

第一章：查看过去
　　致远星
　　游戏之神年轻时候发现的一个普通星球世界，那时候的致远星，人类才刚刚灭绝，但他们留下了火种等待重启。
　　然而几千年前，游戏之神发现了虚空之中的其他势力，其中就有靠得最近的“系统”，祂是一个概念体，拥有扩张的本能，大多数被祂发现的世界，都逃不过数据化的遭遇。
　　四千多年前，游戏之神等天玄世界的至强者们，就开始了谋划，偶尔放一些玩家进来，研究他们，最后，原冥界灵魂守卫，成功的解析了部分内容。
　　也就成了现游戏之神，祂了解到了玩家这种存在的便利性，也就自己有了点心思，于是致远星的人类火种被祂重启，充当第一批玩家。
　　尤其是通过那个系统知道无尽虚空还有无尽世界之后，整个天玄世界的守护者们，都有了别样的心思，守护者之中也分离出去了一部分，成为开拓者。
　　游戏之神介于守护者和开拓者之间，即守护天玄，又培养玩家去开拓，作为玩家的大本营致远星，自然是被祂完全掌控，包括游戏开启后的“论坛”。
　　祂们这等存在，一念洞察所有信息只是等闲，于是，在王冬五人以小队名义发布两条信息之后，游戏之神注意到了有趣的一幕。
　　首先是《关于功法的解答》，其中王冬是这么撰写的：“我们有幸见到一位强大的老前辈，他非常和蔼，于是我们问了这个困扰很久的问题，他告诉我们功法的本质，以及我们最想知道的原因。”
　　“首先，他们世界叫做天玄世界，他们世界所有修士的功法都是那一部，修炼它，必须能够感应灵气，才能吸收灵气。”
　　“同时前辈还给出了答案，说我们未来实力提升到一个层次，就会获得转职，转职试炼结束，就是接触修炼的时候。”
　　“另外还发生了一件很有趣的事情，我们不在此做赘述，另开一贴，请大家移步。”
　　于是游戏之神又打开了另一个帖子《关于誓言与系统》
　　“誓言，是游戏玩家必定接触的一个内容，我们小队为了信息的安全性，在系统见证下立誓，于是……我们差点死了。”
　　“原因是我们太过大意，或者说所有人也想不到，我们之前说的那位好心老前辈，竟然能够察觉到我们立誓，或者说立誓时候引动的莫名力量。”
　　这个帖子结束了，比起一开始商量的只讲述事情不做分析，已经有些变动，但是留言依旧是“？？？”居多，有的是真不明白。
　　有的是被惊到了。
　　玩家们大多还停留在第一个帖子里面，他们在进行各种猜想，结合以前的游戏，猜测以后转职会是什么状况。
　　李清晨：种田的第二个月，无聊且枯燥，这日子什么时候是个头啊，看了这个帖子，我决定转职木系的魔法师！
　　张成：？这个问号送给楼上，天玄世界明显是个部落蛮荒世界，妥妥的玄幻风，你应该转职木系修士，我就喜欢玩火，到时候烧你丫的。
　　欧阳明：根据这段时间所见，这世界人类修炼需要小时候天赋觉醒，我们直接就是大人，估计游戏确实会安排转职，倒是很期待灵气的模样。
　　李青青：你们关注转职，只有我关注这个小队吗，帖子是世界联合机构发布，啧啧啧，这个小队以后发达了，不过还是感谢，不然我们都不知道。
　　牛天：我们仍不知道那些消失的楼层发生了什么，但……楼主发布的另一个帖子才叫人细思极恐啊。
　　这一条评论瞬间分流大部分吃瓜群众，那第二个帖子，不仅让讨论更加火热，也让游戏之神注意到了一个人。
　　察觉未来可能他做不到，毕竟未来之所以是未来，就是因为不知道，哪怕他们能够通过各种布局精确的控制未来所有事情的发生。
　　但是，见证了虚空大千，守护者们都相信，只要虚空有一丝力量介入，未来就会立马改变，但与未来不同，过去是已经发生过的。
　　以几个玩家为坐标，游戏之神清楚的看到了那一幕。
　　先是几个玩家商议完毕，然后立誓，立誓完毕之后，这一刻，游戏之神专注起来，他看到世界之力自动降下，将契约化作枷锁。
　　也看到了这一刻，那位只有人级后期的普通的老人，竟然瞬间爆发出全部精神力仔细探查，祂明白了，这个老者一定是察觉到了那一股天地意志！
　　而那个老者，祂一眼就看穿了，是一个人族度过百岁劫的赐福者，这样的人，天生能够感应到天地意志，这是天级的专利。
　　问题是……这种天级的常识，人族老头根本不知道，虽然祂还在老者身上感觉到了神鸦族传承，但是明显高级部分老者没有看到。
　　而有些东西，就算看到记载，但不是亲自体会，也不会有相关联想，作为曾经的冥界灵魂守卫，见老者被神鸦族青睐，祂也看着老头顺眼一些。
　　恩，老头还拥有银月灵魂？
　　游戏之神又发现了一点，灵魂这种东西，他这个灵魂守卫最有权威，有形的灵魂，必定是天级之后，将天地一部分规则纳入灵魂，才会形成。
　　那时候，修士完全成为世界的一部分，能够借助天地之力，正统天级来说，这是好事，但是对于天级以下，那么借用天地力量太多，会被同化。
　　成为一个天级傀儡，那时也是天地的一部分，只是丧失了自主权，或许是想到未来，游戏之神透过时光凝视了冬青一眼，才停止查看过去。
　　他现在要去更改他的游戏设置了，玩家身体由他创造，设定一年后开始觉醒天赋，有天赋就能修炼，但现在，他觉得可以按照玩家的猜测来。
　　首先，就是设定进行转职试炼的基础要求，然后安排试炼内容，最后是成功后的转职方向，祂将玩家的各种想法全部记录，然后瞬间整合出一套完善的体系。
　　首先进行一次“见习”考核，成功后就解开枷锁，能够看到灵气，这时候他们就开始修炼，也可以通过吞服灵植等加速积累。
　　随着这一个念头，游戏瞬间更新，并通告了每一个玩家。

第二章：部落来人
　　砂石山，这里全是碎石遍地，光秃秃的一片，偶尔才能看到一从灰白色灌木，冬青眉头紧锁，显然是在思索一个问题。
　　半晌过后，他来到一片很是平整的空地，灵力与一种异力同时踩向地面，地面开始摇晃，他早就料到这种情况，所以轻点脚尖，暂时离开地下。
　　他就静静看着身下的五米圆形空地不停震动，这里是他练习地震术的地方，与周围有明显差异，地震术是有很大威力的，所以地表的碎石都被震碎。
　　现在这一片看起来，就是细细的沙土，比周围都要明显矮几寸，目前为止，冬青能够控制地震术的范围，这就像是他的本能一般，可能是精神力达到一定程度自带。
　　但是这个本能，只能用在五十米范围之内，超出范围，冬青就无法控制，问题是他就是需要来一次大范围的地震术，这样才能受到天地认可。
　　认可他学会了地动神通，从而赐予他一份天地之威，从此成就地级。
　　难点是四周没什么可破坏的，地震术的范围，可以通过不断叠加共振达到非常远的距离，他的灵力储备能够满足他做到这一点。
　　但是超出范围外的威力，如果控制不好，万一把别人家拆了怎么办，他现在不是一问三不知道的小白了，知道南大荒的山川之中，隐藏着很多异兽。
　　它们的实力有强有弱，但都有一个共同点，那就是不好惹，只有千日抓贼哪有千日防贼，所以当务之急，是要完美控制范围，少惹事。
　　虽然有磐石部落清理威胁，但是自己不能仗着自己身份而去麻烦他们，他对自己的定位很明确，那就是安心发育，不去惹事，不搞事就是最大贡献。
　　性格原因，他不想麻烦别人，所以有着磐石部落免费劳工的情况下，他依旧打起了玩家的主意，发布任务给予奖励就行了，没那么多需要思考的感情因素。
　　七八秒后，冬青刚刚飘到地上，地震术也停了下来，目前为止，找不到好的方法，冬青只能相信熟能生巧，尝试在无数次释放之中领悟。
　　他也不怕山塌了，只是个浅层的小范围地震，砂石山很抗揍，正当他再一次施展的时候，留在山下的五鬼突然通过侍魂给他传来信息，有人来了！
　　不过侍魂没有告诉他危险，且这片区域在磐石部落的势力之内，所以来人几乎可以肯定是磐石部落的人，所以他们来找自己干嘛？
　　他停下了这一次试验，向着山下走去，他这么主动有礼，自然是因为山下那批人之中，他好像看到有个一身土黄色法袍的人。
　　这身衣服，虽然他有，但是他知道这不是谁都可以穿的，磐石部落的人，身体坚硬无比，所以没有锻造铠甲或者防御强大的衣物。
　　于是这法袍更多的是身份地位的象征，来了个大人物！
　　冬青还不会地行术，所以只能慢慢走，金木水火土五行，都有各自的遁法，他们的的前置就是各种术，地行术、木行术一类。
　　冬青只会木行术，利用风赶路，勉强也算一种，但是风属木……
　　此外，冬青还有一招，是直接的遁法，那就是月步，月步最为一个月光下快速行走的步伐，冬青在那一天去白羽那里抱着尝试的想法练习了一下。
　　然后……冬青就感觉自己变成了月光，视线之内一念即达，当时他忍住惊奇和白羽交谈，接着就没时间研究了。
　　这是砂石山，所以冬青是在半山腰之上遇到那足足七位磐石部落之人的，本来下山比上山快，但耐不住别人对于砂石的亲和加成，速度比他快多了。
　　这一次，冬青在对面的队伍之中看到了好几个熟人：钟鸣、石轩、石猛、石塘、石阳、一位黑袍女子，一位土黄法袍的中年人。
　　其中，钟鸣是冬青在这个世界见到的第一个人，自然是记得清清楚楚，而且，这个小伙子竟然是刚刚成年不久！
　　石轩，是一个刷新冬青三观的猛人；
　　石猛石塘是与冬青相处最久的人；
　　石阳，偶尔会陪着他弟弟石猛一同来，来了之后也有事，在镜水河边一站就是一天，冬青猜他在做什么仪式；
　　黑袍女子，与钟鸣站的很近，冬青根据她的打扮，大胆猜测她是磐石部落分支的巫觋，也就是钟鸣的祖奶奶，说实话，冬青要不是知道这是个玄幻世界，差点以为这是钟鸣的姐姐。
　　这位女子太年轻了，而且很漂亮，虽然她也是个185+的妹子，但是看起来却有种“小家碧玉”，真是见鬼！——她的身上倒是有一种莫名的力场笼罩，冬青感知到了死灵与灵魂的气息，那是真的有鬼。
　　最后一位，是个冬青不好形容的人，他看起来威严满满，但同时又很和蔼，和冬青装出来的那种不一样，而且这个人说他是老者不对，是中年人也不对，总之说不清年纪。
　　长得也很磐石部落，国字脸，一看就是正派人士，双方相见，他笑盈盈的走到队伍前头：“冬青老弟，我乃石青山，在部族中添为族老，和你倒是同一辈，至今已有128岁。”
　　“本该早点来见见你的，结果小崽子们成年仪式耽误了不少时间，今日终于能够相聚了。”
　　所谓伸手不打笑人脸，且冬青和磐石部落什么关系？更何况，128岁？按照这个世界的划分，其实已经比冬青高了一辈了，叫冬青老弟，算是抬举他。
　　冬青很识相：“青山大哥言重了，自半年前，我一直受恩于大家，你这是折煞我了，要是知道你们前来，我定然备好香茶扫榻相迎。”
　　双方都给足了尊重，石青山其实还有有些吃惊于冬青独居这么多年还记得这些人情世故，但这样不是更好吗？要是真是个愣头青，还真不好交流。
　　石青山笑着摇头：“老弟心意我领了，下回就按照你说的做，提前通知，哈哈，不过到时候老弟可不能嫌弃我们打搅清净。”
　　“怎么会，青山大哥到时候直接来就是了，山下有五行鬼守门，到时候自然会告诉我，还来得及给你们泡杯茶。”冬青表示自己还能应付这些社交，现代人，习惯了。
　　石青山更满意了，他见交谈的很好，也准备说事情了，毕竟他本就不喜欢弯弯拐拐。

第三章：年轻的祖奶奶
　　石青山先是沉吟一下，他指向那位黑袍女子：“老弟都见过我们，唯独这位，你不认识，她是钟鸣的祖奶奶苍术（zhú）巫女，与我们同一辈，往日守护分支部落的传承之地，如今来着砂石山镇守。”
　　冬青眨了下眼，镇守？这里有什么镇守？便将疑问问了出来：“那倒是欢迎苍术巫女入住砂石山了，以后我们也是邻居，就是不知道此地还能镇守什么？”
　　这回石青山没有说话，而是那位苍术开口：“砂石山将要开放一个名为土灵的异世界，其中有无尽土元素精怪，属于玩家可进入的副本，有很大价值。”
　　她的声音带着些幽冷，仿佛直入心灵深处，冬青理解了意思，但是这句话的信息量也太大了吧！你们这些大神，把玩家做出来当工具人也就算了吧。
　　竟然还真准备做个游戏世界出来？还副本……不过异空间这个词似乎听过，冬青准备回去时候好好看看。
　　现在，他这问起了关于异空间的事情，还有关于他的修行场所：“异空间……那是什么样，会影响周围的环境？”
　　依旧是苍术回答：“会，砂石山会慢慢提升底蕴，四周灵气会提升，异空间不在天玄世界之内，需要通过一个门户才能进入，暂时不会对这里造成影响。”
　　冬青点点头，问起了自己最关心的问题：“既然以后这里有人居住，也就不能练习术法了，诸位可知附近哪里有练习地动的地方？”
　　“嘿嘿”石轩笑出声：“前辈，您算是问对人了，我就是领悟地动才成就地级的，不过我是在祖地的福地之中，但前辈您马上也有个地方了。”
　　石青山没有阻止石轩说出祖地有福地的事情，只是笑呵呵的看着，冬青联系之前提到的异空间，也猜到哪个地方是哪儿。
　　就是这是他的只是盲区，又要问了：“说来惭愧，传承之中信息丰富，我却只看了部分，这玩家的异空间，我们也能进去？”
　　“前辈当然能进去，到时候还有其他族人一起进去试炼，族中成年试炼，也安排到这里了，异空间有足够大的空间，前辈可以尽情练习。”石轩将冬青的疑惑解答。
　　“原来如此，那我倒是很期待进去看看了。”冬青刚刚想差了，把前世游戏的副本和异空间相等，结果却相差很多，
　　一旁的钟鸣终于找到了插话的机会：“老前辈到时候找我啊，我带前辈去，祖奶奶镇守，我负责安排进出。”
　　“噗”石猛笑出声，连忙给冬青说明缘由：“前辈，钟鸣这小子，是年轻一辈的天才，刚刚成年就人级后期，与我同等，这一次我们都会进入异空间感悟。”
　　钟鸣丝毫不恼，反而充满笑意与斗志：“我肯定能快速领悟，晋升地级，不过前辈啊，你竟然没见过地震就领悟地震术了，我这个天才都有些汗颜。”
　　冬青看了看众人，苦笑着将当初的事情说了一遍：“说出来你们不信，其实我一开始是准备领悟唤雨神通，好不容易遇到一次下雨，竟然什么都没感觉，倒是阴差阳错领悟滋养神通，而第二次……”
　　说到这里，冬青更无奈了：“你们也知道，神鸦降雨，我从其中领悟，结果也是没感觉，在最后看到滚滚泥石流，领悟地震术……”
　　钟鸣满眼羡慕，不管领悟什么，都是神通啊，而其余几个人，都有各种程度的疑惑……以及惊讶，前辈/老弟你知道你在说啥吗？
　　石青山忍不住了：“老弟你真领悟了滋养？”
　　冬青点点头，凝聚一团水，注入滋养之力，水团在他的控制下分成水滴飘到几人面前，石青山率先释放灵力感知。
　　短短几息，石轩先是一声叹息，接着石青山也一声叹息，苍术没有多少反应，但是仔细看就会发现，她的目光一直在注视冬青。
　　唯独没有了解滋养神通的钟鸣一脸莫名，怎么一个个都叹气了？但他心中已经知道，滋养似乎是个了不得的神通。
　　石轩有些纠结的看着冬青：“前辈啊，一开始看到您周身的灵光，我还以为那是自然亲和，现在才发现，那是滋养神通的灵光，中高层次的神通都有灵光护体，能够自动发挥功效。”
　　石青山接过了他的话题：“而滋养、雷电等神通，都是能够长久提升身体素质的神通，石轩这小子之所以做事莽撞，就是他得了雷电神通的提升。”
　　苍术也难得的主动开口补充：“难得的是，滋养神通，虽不如雷电神通对于身体素质提升大，但是它能够同时提升身体与灵魂。”
　　“总之，前辈天赋当真是好，我都羡慕得快要哭了。”石猛做出一个悲伤的表情，看他哥和钟鸣就知道他的天赋怎么样了，这一刻，用地球上的话来说，就是我恰柠檬。
　　冬青听了众人的解释，才恍然大悟：“原来这个神通还有这样的作用，传承中都没有介绍。”
　　石青山为冬青有这样的福源感到高兴，给冬青说了这个问题的缘由：“神鸦族的传承自然和我们人类不同，他们受到天地的青睐，得到神通后就能全部了解，自然不需要特意注释。”
　　这已经不是冬青第一次听到这样的解释了，他自己都发现了几次，看来以后需要将两份传承结合起来对比着看。
　　也是他到了人级后期，不突破就没法进步，不然也是会发现滋养的作用，他的身体确实越来越强健有力，只是他一直以为是修炼的作用，就没深究。
　　今天的事又为他上了一课，要多注意身体的每一个细节。
　　冬青感谢之后，石青山又问道：“老弟有没有兴趣一同去砂石山另一面看看，我们准备选一个异世界出入口。”
　　“好，一同去。”冬青当即答应。
　　他们的速度都不慢，就算方青山他们一开始还想让着冬青，但是冬青直接以风辅助，丝毫不落后，不多时，他们就来到了两座石头山之中的另一座。

第四章：巫女的灵兽
　　之所以选这一座，冬青明白，挨着他的那一座，是苍术等人的居所驻地，这一座就是出入口，以后玩家进进出出，来往之间肯定会吵闹，这大概率也是考虑了他。
　　冬青思索着一些问题，下意识的看了一眼石青山的脚下，又装作不经意间移开目光，刚才他就察觉一直有土行灵气波动，虽然很弱，但确实有，这次终于找到位置了。
　　原来是这位族老一直使用特殊的方式行走，表面上看去，是他们一行人每个都走，实际上……是青山一个人带着他们走。
　　冬青留下悲伤的泪水，就是说他这个小人级还有石猛钟鸣怎么跟上的，原来是大佬暗中照拂，不过这个速度，他好像还真能达……到？
　　但下一刻他就不这么想了，又一阵波动闪过，冬青发现自己刚刚还在两座山相连处，现在，竟然到了山顶？
　　而且，其中有一种神奇的感觉，让他竟然不觉得突兀，就像很合理一般，真大佬出没，可惜以前没看到白羽出手过，唯一一次，还是白羽呼风唤雨。
　　一路上几人并未说话，一是他们赶路期间本就不会多说话。二是冬青没表现出说话的意思，就算他们想要照顾这位，也不好起头。
　　于是，又几个呼吸之间，八人一同停下，此时已经来到了半山腰，也算是“山脚”，但这里不是一个坡，而是一片空地，一直延伸到一片森林。
　　冬青曾经搬家时候，就知道这边有一片繁茂的森林，此时才真正见到，一眼看去，郁郁葱葱，甚至树荫下是一片黑暗，果真不是一个居住的好选项，谁知道其中隐藏着什么危险。
　　石青山明显是这一次的负责人，他四下打量，然后很是满意的点头：“此处不错，非常平坦，稍微修整一下，再施法坚固地面，就是天然大场地。”
　　苍术走出队伍，站在原地不动，但是有一根根漆黑的带着滑腻感的触手出现，它们插入地下，但没有对地表造成任何改变，像是幻影一般。
　　过了几息，她也点点头：“是不错，地下也很稳定，在一块大石之上，择日不如撞日，今天我就改造出来吧。”
　　石青山思索：“也好，苍术你本就是部落天资出众的巫觋，这些年一直不在祖地，刚好检查一下修为。”
　　他又看向其他几人“我们就看着吧，兴趣还能学到一些技巧，老弟刚好也能见识一下鬼灵的力量。”
　　冬青欣然答应：“好，一直以来传承之中都讲过，巫觋之道与众不同，从未有过两个相似的人，而鬼灵更是诡异神秘，我倒是想见识一下。”
　　“老弟同意就好，我们上去吧。”方青山话落，冬青就发现自己在升高。
　　或者说是地面在升高，他们七人脚踩的地面，本是松散的砂石，但是此刻犹如坚实的大地，这层薄薄的砂石已经上升到地面一米处，并且继续上升。
　　这种术法……冬青思索着是什么类型，最简单的，就是以强大精神力托起物品，复杂的就更多了，漂浮术，重力术，诞星术。
　　看到冬青这位老前辈的思索，石轩主动解释：“老前辈，这是族老的‘空间’，当初部族捕获一头袋兽，我们一群地级的去参悟，也就族老领悟了这个神通。”
　　然后他满脸羡慕：“亏我还妄称天才，结果也没领悟，这空间啊，哪怕最初级的运用，也是神异，地行术修炼到高层才能使用的缩地成寸，空间神通入门就能施展，现在也是一种运用方法。”
　　这次冬青真惊了，这个世界虽然没什么空间为尊时间称王的说法，但是毋庸置疑，空间可是很高级的神通术法：“我记得与空间相关的，都是高层次神通术法，空间切割更是号称最强攻击，没想到青山兄长竟然掌握了空间。”
　　“嘿嘿，谬赞了，我们还是看苍术吧。”石青山一脸得意，在自家人面前不用太谦虚，虚伪！
　　此时已经升高了二十米，以他们的目力，自然是依旧看得清清楚楚，地面已经完全平整了，无形力量在他们升空期间就完全改造了地表。
　　那应该是地级的领域，只看领域的范围，冬青猜测这位苍术至少是个地级中期的巫觋，此时她的身边已经出现几个鬼怪，其中有冬青曾经见过的伞娘。
　　她最先出手，直接就将一把花伞抛向天空，下一刻，一把巨大的花伞虚影笼罩了这片地方，一个简易的结界出现。
　　石轩似乎今日的任务就是负责解说，他又一次为冬青还有几个人级说起来：“伞娘是祖地诞生的善恶之鬼，她的能力就是分辨内心真实想法，尤其是善恶，还精通阵法结界。”
　　他只介绍了能力，但是冬青等人已经明白为什么是伞娘了，估计这个结界以后不仅是防御能力，而且还能分辨一些进入者的内心。
　　那些怀有恶意的人，说不定都没法被这里的镇守者同意进入异空间，他们需要的是秩序，而不是混乱。
　　虚影渐渐消失，融入了这处小天地，接着就是冬青之前看到的那些漆黑触手，它们来自一个类似于细长藤蔓缠绕出来的怪物。
　　它一出手，就是漫天的触手乱飞，在原有的结界内编织出一张大网，这回冬青没看出什么，里面一切正常，于是安心等待石轩讲解。
　　然而，这一次不是石轩，而是钟鸣：“这是祖奶奶新收服的灵宠，它是幽暗森林之中藤蔓怪一族的死灵集合体，它编织的大网之内，禁用神通术法，要是有必要，还能吸取网中猎物的灵力。”
　　末了，他又补充一句：“看来以后不高于地级后期的玩家们，只能安心走进来了。”
　　冬青点点头，表示长知识了，这种死灵怪物，他的“怪物图鉴”之中可没有，藤蔓怪本就千奇百怪，一个死灵集合体，更是只有它本身还有它的主人知道能力。
　　藤蔓怪完成它的任务后，也如同伞娘退到苍术身旁守护，然后……冬青看到了苍术本体出手了！

第五章：结界内
　　巫觋的诡异能力，一是他们本身特殊，能够契约鬼灵怪物，而一般人，鬼灵只会与生者鱼死网破。
　　所以他们的灵宠就是他们诡异之一，之二则是他们本身了，通过沟通鬼灵，巫觋也有诡异能力，现在，苍术表现出来一种。
　　只见以苍术为中心，像是石油一般的粘稠漆黑液体向着周围扩散，大部分渗透进了地面，小部分则依旧留在地上，但这部分，则是勾勒出道道花纹。
　　冬青对于阵法已经有了最最最基础的了解，能看出这就是一个大阵，片刻之后，“石油”凝固，但冬青发现，这花纹与地面完全平齐，没有丝毫凹凸感。
　　尤其是他们从高空看下去，发现整个阵法痕迹，就是一朵奇怪的花，这朵花随着苍术制造阵眼，注入灵力激活，闪过幽暗的色泽，然后下一刻，下方区域突兀的消失。
　　又一个瞬间，又出现了，但是地面如同冬青几人刚来时一般，哪里有什么阵纹？就连处于其中的苍术也消失不见，联想这位巫觋最后激活了阵法。
　　所以冬青觉得，现在就是阵法开启后的效果了，完全将这片区域隐匿起来，那朵花他也有些眉目，应该是“空谷幽兰”。
　　这位巫觋从中领悟了神通术法，将其融入阵法之中，作用就是眼前这样，让一个区域展现出阵法师想要展现的样子。
　　修士，是一群从天地万物中学习的一群人，具有种种奇奇怪怪的匪夷所思神通，冬青知道这一点，但是仍旧很是惊奇。
　　似乎今天巫觋这一幕，再一次为他打开了新世界，他那漫山遍野的灵植，也不再只有观赏和药用价值，它们本身蕴含的知识，才是最重要的。
　　石青山应该就是他们这些人中实力最强劲者，他也施展了各种手段探查，最后啧啧称奇：“苍术果然不愧她的天分，这阵法结界，我是完全看不透，走，我们下去。”
　　他控制着这个表面上的土台，实际上的独立空间，直直向下落去，到了一定距离，眼前再一次出现了阵纹与苍术，他们已经进入结界之内。
　　并且这里也多了很多建筑物，整个广场都是坚硬的深黄色石板，这在磐石部落的传承中有记载，是黄玉石，人造的地级材料，他只有一个作用，那就是坚固！
　　反正记载写了，地级一切攻击少有能够破坏的，用来保护阵纹倒是不错。
　　另外，这个结界，在内部看天，是看不到天空的，只能看到一个倒扣的幽蓝色护罩，这里好像已经脱离天玄大陆，脱离了人间，变成了地底世界。
　　广场最中心，黄玉石砌成花坛，种植着一棵幽兰，它的叶子细长，是幽暗的蓝色，苍术走了过来，也看向幽兰：“那是曾经找到的一株空谷幽兰，是表面上的阵眼，有加持作用。”
　　“它一般情况下，增幅阵法一倍，开花之后，增幅五倍，非天级不可堪破，但天级知道轻重，不会乱来，此地不用担心了。”
　　冬青还是第一次看到这种地级上品的灵植，只是看去，就觉得有一份神秘感，再看向四周，是众多类似于地宫的建筑，广场最深处，贴着山壁的位置，是一个黑色石头雕刻的大门。
　　高十米，宽五米，那应该就是以后传送门的位置，整个结界内都没有明显的光源，但是亮度足够，黄玉石本身就在发光，各种建筑也偶尔有一块发光的石头照亮一片阴影。
　　钟鸣早就跑了一圈回来了，给他祖奶奶吐槽：“祖奶奶，你把这结界布置的非天级不可闯入，我还帮什么忙嘛，随便来个族人都可以了。”
　　他的祖奶奶只是斜着眼睛瞥了一眼，钟鸣立马老实了，站在那里不说话，四处张望，好似还没有看够一般。
　　苍术走向石青山：“布置好了，什么时候开辟？”
　　石青山摇摇头：“这不是我们开辟，我们也没能力，只需等我回去把位置上报先祖，经过确认，此地自然出现出入门户，到时候你就知道了。”
　　苍术微微点头，动作之轻微，要不是冬青是个修士，他差点没看到，石青山对于这位巫觋倒是很熟悉，没有在意这一点，就走向冬青。
　　“老弟，此地你也熟悉了，等会让苍术给你进来的权限，以后就常来看看，异空间可是有不少宝物，你要是自己找到什么，直接拿走，不过留下数量与名字就行了，我们还需要统计资源丰富程度。”
　　冬青笑道：“肯定是会常来的，宝物就不必了，有什么需要的，按照族中的规定换取就行了，现在好歹也有些家底了。”
　　石轩像是想起什么难事，一脸郁闷的看向冬青：“前辈，这话可别说，我晋升地级十多年，竟然还换不起一枚山脉之心。”
　　石青山一瞪眼，下的石轩一缩头，接着这位族老又温和的给冬青解释：“老弟早点把传承看完，你就知道你的存在对于我们的意义了，拿些异空间产物还是可以的，哪怕天级也是可以，唯独神通产物部族会收回，但是会付出报酬。”
　　冬青自觉他从磐石部落这里获得了太多馈赠，便连忙推辞：“不用了兄长，我一人哪里需要宝物，何况我自然属性，对于那些灵植才产生了新想法，暂时无心涉及土之道。”
　　“这异空间宝物，有我需要的，老弟我肯定会说出来。”
　　石青山见冬青这么坚决，也不好再说，心里想着反正老弟需要什么全部供应就行了，于是应道：“那就依了老弟，只是到时候别不好意思说。”
　　“好。”冬青松了一口气，决定回去快点看完部落传承，知道自己这厚待的由来。
　　此间算是事了，石青山带着其余几人离开，苍术与钟鸣留了下来，冬青也留了下来，他是被钟鸣留下的。
　　“前辈，您跟我来。”钟鸣叫住冬青后，立马带着他走向幽兰花的跟前，而原本站在他们身旁的苍术，此刻已经消失不见。

第六章：论如何坑玩家
　　“幽兰结界，有内外两个核心，前辈，祖奶奶在核心空间等我们。”钟鸣一马当先，直直的走向花坛，没有任何异象，他就消失不见。
　　冬青虽然没看懂，但是不妨碍他跟着照做，直接就撞向花坛，意料之中，他并没有撞到实体，而是踩到了一处很柔软的地方。
　　刚刚那一步，他穿过了两个世界，从幽暗的地宫来到了阳光明媚的绿茵草地。
　　这里很小，只有一个篮球场大小，一处石屋子占了一端，一个小池塘占了另一端，中间是草地，长着很多太阳花，向阳花，日光花，他们全是天上几颗“太阳”的食物。
　　甚至在小池塘的上空，是真正的外界日光，这里与外界相通，苍术已经等在了这里，冬青来时，刚好看到苍术从石屋中走出。
　　而钟鸣屁颠屁颠的跑向他祖奶奶，接过一个小镜子，又跑向冬青，将镜子给他。
　　冬青拿着镜子端详，一道幽冷的声音响起：“我很喜欢说话。”
　　“但我在修炼，需要少说话。”
　　“这是权限。”
　　说完三句话，这位充满各种反差的祖奶奶级别少女看向他的曾孙，钟鸣秒懂，对着冬青歉意一笑：“前辈，祖奶奶在收服一个奇怪的鬼灵，要少说话。”
　　“这是以后进入这个空间的权限，也可以允许其他人进入上面的结界内部。前辈应该知道玩家世界的游戏吧，副本这种地方，他们想要进入，就需要做任务。”
　　“祖奶奶邀请您来，就是商议到时候怎么安排，前辈可以给出点建议。”
　　原来如此……冬青点头，思索后就道：“对于玩家，我一直很好奇，倒是问的很清楚，这样吧，我说说我的想法。”
　　冬青将自己的一些脑洞说了出来，首先，是规定玩家必须达到的最低实力，然后接一个开启副本的任务，完成之后才能进入。
　　而根据空间的大小，还要划分不同的区域，进入不同区域也需要完成任务，其中收获等等，还要上交一部分。
　　此外，建立几个卖装备防具的交易所，可以用副本出产的东西兑换购买，还有提供副本外的修整处，副本内的庇护所，也是需要交钱的。
　　零零总总，冬青按照前世氪金游戏的套路，提出了诸多建议，当他说完后，苍术若有所思，钟鸣目瞪口呆：“前辈……真是高见！”
　　他又看向他的祖奶奶，只见“少女”一点头，钟鸣立马理会并翻译：“前辈，祖奶奶也认同这个方法，到时候就按照前辈的建议来。”
　　但钟鸣的心里，则是想到他石轩大哥说的话：“钟鸣啊，我给你说，以后千万别相信那些老家伙的话，他们眉毛都是空的，一肚子坏水，精得很。”
　　以往他没什么感觉，还不以为然，毕竟部族里面的老人家真的都很慈祥和善，但是今天——这位如此和蔼亲切的老前辈都能想出这些剥削玩家的方法。
　　真是太棒了！
　　以后可以看玩家找乐子了！
　　钟鸣瞬间兴奋起来，最近一直在思考突破到地级，简直无聊死了，希望副本快点开，玩家快点来，一想到那场面，钟鸣迅速冷静下来。
　　他充满遗憾感叹：“可惜了，那些玩家实力太弱，至少要好几年才能达到进入异空间探索的最低要求吧。”
　　冬青同样感叹：“是啊，他们甚至没有入级，连野外一些小动物都打不过，何谈探索副本。”
　　“并不会哦。”
　　一把花伞撑开，其下出现一位女子，她先是出言否决，看到两人注意力在自己身上，掩嘴轻笑：“呵呵，两位，主人让我告诉你们一件事。”
　　“在另一个系统当初入侵时候，曾有很多玩家留下来，他们的实力可不一般，现在已经归顺，不日就会前往大陆各地，他们知道这里有两个副本，定然会前来，我们等着便是。”
　　钟鸣对于这位女鬼并不害怕，还很是熟悉的开玩笑：“伞娘你这又是替祖奶奶说话吧，啧，祖奶奶还要两三年才能完成收服，难以想象……”
　　难以想象，一个喜欢说话的人被逼的不能说话。
　　这是钟鸣还没说完的话，但是他已经说不出了，一根根滑腻的粗黑触手将他束缚起来吊在空中，一动也不能动，包括眼珠子。
　　冬青静静看着他们的“有爱互动”，这时面色正经的给出建议：“那么我们也早日准备一些装备储备吧，也不知道有多少玩家到来。”
　　伞娘停止了用伞戳钟鸣的鼻子，温婉的为冬青解答：“据说……留下的玩家有好几万呢，而我们这里，又有着白羽神鸦与黑羽神鸦存在，可能会有四成玩家前来。”
　　白羽、黑羽……冬青心中一动：“曾经就见过三个玩家，他们应该就是那些入侵者，据说两种神鸦齐聚，就能做到复活，要是这样，还真有不少玩家前来，我们都好好想想要准备什么。”
　　涉及正事，那边触手也就松开了钟鸣，而这个小伙子早就习以为常，面热平静的应答：“好的前辈，我们会立马按照前辈的建议安排，对了，我们也给前辈留下一处位置，到时候前辈随意做什么，住这儿也没问题。”
　　冬青摇头拒绝：“算了，还是满山灵植看着舒心，开启后，记得通知我一声，我有些想法要回去试试，今日就不再打搅了。”
　　钟鸣听到是有想法，也就没有挽留，恭敬道：“那前辈慢走，如有需要，可随时吩咐。”
　　“好，那我就静等通知。”话落，小镜子裹着冬青化作流光出现在砂石山顶上，瞬间变换的景色，让他花了几秒钟适应。
　　掂了掂小镜子，越发的感受到这个世界的神奇，脚下生风，快速向着自家飞奔而去，他心中确实有个想法要试试，不是推诿之词。
　　就如同他之前从氪金游戏之中找建议一样，他还想到了以前玩魔兽等大型网游时候，通常下副本要准备各种药剂。
　　他想回去试试！

第七章：灵水化晶
　　滋养，这是一个很有用的神通。
　　一个能够赚钱的神通。
　　想一想，下副本最需要什么？当然是加血加蓝的药剂，以及其他特殊药剂，天玄大陆上，主流的是丹药，但那些都是高级货。
　　一些具有各种效果的宝物被炼制成功，会因为“圆满”这个效果，直接凝成混元如一的丹药，不完美的，只能称之为糅合物，是没有资格称丹的。
　　低级的甚至没资格凝丹，于是药水就出现了，往往是各种灵水混合特殊灵植异兽血液，最后以术式辅助来制作。
　　冬青有制作药剂的想法，就是根据自己的神通“滋养”产生的，每一样神通，都不是表面上的那些效果，他的滋养，还能加强对于万物“内部”的洞察。
　　冬青取出一个晶瓶，其中是满满一瓶的月光灵水，按照滴数来算，共50滴，它们在晃动之间荡漾出银白色的光波，冬青对着灵水注入滋养之力。
　　这是同时作用在身体和灵魂的双重力量，在制作“强化药水”的时候，冬青就已经以契约召唤了所有的灵宠，侍魂和蓝凌蝶是最先过来的。
　　又当爹又当妈的蓝凌蝶，在感受到这边独特气息之后，竟然连身后那九个孩子都没有管，这种弱小的异兽，在二转之后，竟然才勉强达到人级中期，他迫切需要提升自己。
　　老实说，冬青一开始也觉得蓝凌蝶的每一次化茧都有些不公平，毕竟每一次都是生死危机，却只提升这么一点，但是后来想到他的提升速度，就完全觉得正常了。
　　半年时间，最初的蓝凌蝶已经准备开始第三次化茧，这一次出来，就是后期，这种速度，要是成功率那么高，简直没天理。
　　灵宠们虽然急切，但是冬青却是丝毫不急，他的精神力还在与滋养之力一同改变灵水的性质，一般情况下，制作者的精神力不用参与这么深入。
　　不然制作成功的药水，被他人的灵兽饮用后，就会被冬青的精神力侵蚀留下烙印，但是都是自家的，也就不用在意了。
　　冬青深得那些苟之道前辈的真传，这座密语丘陵，每日都会被自己的精神力与灵力洗练，早就成为伪领域，完全属于自身，不怕别人动手脚。
　　嘶嘶
　　侍魂突然叫了几声，他从瓶口感受到了一种渴望，冬青也从观察之中推测自己制作是否成功，蓝凌蝶早已经焦渴难耐，绕着冬青不停闪烁。
　　而在冬青精神感知中。这一瓶月光，在滋养之力注入后，竟然开始实质化，虽然他们本身就是水，但是精神力看去，晶瓶之中就是月光。
　　冬青安抚了灵兽，继续注入神通力量，他的想法就是，反正在实质化，那就加把劲，看看实质化之后的样子。
　　然后这个过程从下午持续到了月光洒下，瓶中终于有了变化，灵水不停吸收无处不在的月光，实质化陡然加快，让冬青有了明悟，五十滴灵水无法支撑实质化这个过程。
　　索性月夜的月光取之不尽，又是实质化过程中自发的凝聚，不需要冬青操心，甚至凝聚速度比冬青制作灵水还快，在一片刺眼银白之后，晶瓶内恢复平静。
　　只见一枚菱形的银白晶体静静躺在瓶中，这时候，侍魂和蓝凌蝶反而安静下来了，那后来的九只小蓝凌蝶停在一旁也不动，阳光虫则是收敛着光辉，小嘴一张一合，就像睡着了。
　　“难不成失败了？”冬青心中闪过一个念头，但是他很快否决，他能感受到晶体中的强大滋养力量，哪怕是对他这个制作者也有不小用处。
　　他将晶体倒出来捏在手中，但入手的那一刻，眼睛都眯起来，一种美好的感觉袭来，晶体源源不断传来更加精纯的月光灵力，这灵气游走在他的身体之内。
　　还有部分直接消失，那是被吸收了，这一股灵力还带有滋养的效果，冬青清晰感知到自己的肉身更加有活力。
　　于是他干脆坐下，像往常一样修炼，外界月光入体，一轮银月在他周身银月可见，之前没被身体吸收的精纯月光顿时找到了目标，钻进了灵魂。
　　“嗯……”
　　冬青忍不住一声呻吟，他只觉得一股冰凉从大脑传到全身，忍不住就嗯了出来，虽然灵魂没有被提高，但是他觉得，自己似乎对于月光更加亲和了。
　　漫天的月光明明没有缝隙，他却看得到每一缕月光，甚至觉得，自己要是运用月步，可以选择融入某一道月光，到达视线所及任何地方。
　　他念头一动，原地身体消失，随着屋顶上大亮，他出现在屋顶，散去周身月光，冬青有些犹豫，传承中从未提过这种情况。
　　他不认为人级会有这种强大能力，这种感觉，就如同当初石轩化作闪电传送一般。但问题是，他真的没有感觉到任何不妥，甚至使用时候那种感觉，比晶石的滋养更加美妙。
　　就像自身也成了月光，两次月步，都为他带来更多感悟，他觉得要是再多来几次，没准能够控制月光拐弯，但他不敢，事出反常必有妖，先等看完传承再说。
　　这一夜，冬青照常先凝聚一滴月光灵水，接着，他一反常态，停止了修炼，睁开眼，果然他的所有灵宠都安静的待在身边，就连太阳虫都没回到他的盒子小窝。
　　冬青微微一笑，再次看向手中的晶体，它的能量已经充足，在冬青吸收的同时，也有外界月光为它补充，几个灵宠之所以安静的聚集在这里，也是因为它。
　　虽然明面上晶石不在有吸引力，但冥冥之中的感觉，让他们留在这里，感受着晶石的冰凉触感，冬青忽然开口：“侍魂，过来。”
　　嘶？
　　虽然疑惑，但是处于宁静状态的侍魂依旧将身子缠绕过来，自从冬青有战斗力之后，已经很少这样做了，侍魂绕着冬青盘旋几圈，随后将头颅靠近冬青。
　　此刻他与冬青之间，有一枚在月光之中漂浮的晶体，侍魂疑惑的看着。
　　冬青在契约之中为他解释“拿着它修炼。”
　　侍魂依言行事，伸出头颅，将晶体包裹，又将那一部分化作实质，忽然，侍魂急促大叫！
　　嘶！嘶嘶……

第八章：炼制药水
　　晶体涌出大量精纯月光将侍魂的身体侵染，外界的月光也进入他的身体，在契约的反馈之中，冬青感受到侍魂的灵魂正在急速提升。
　　等到几声之后，侍魂适应了这种被“填满”的满足感，就惬意的蹭了蹭冬青的脸颊，安心修炼起来，其他几只灵兽，都眼巴巴的看着冬青，从契约之中传来“我要”的概念。
　　“不急，你们都有。”冬青温和安抚，对待这些孩子般的灵兽，他能做到最大程度的宽容。
　　趁着月色，他直接拿出四个瓶子，每一个瓶子，都是五十滴的量，滋养之力随着灵力消耗注入其中，直接暴露在月色之中，结晶化的速度更快。
　　到了后半夜末尾时候，冬青甚至看情况又凝聚了第六枚晶体，直接让他这半年的存货消耗完毕，只剩下不足一瓶的存量。
　　将晶体分发给二转蓝凌蝶一枚，太阳虫一枚，九只蓝凌蝶一枚，剩下两枚，一枚是他的，一枚，是过几天赠送给钟鸣的。
　　随着多次制作，他确定这晶石在充足月光下使用，可以存在至少一年以上，人类可以随意使用，晶石中的精神力不会对他们造成影响，但是异兽不行，只能是冬青的才能用。
　　灵宠们全部沉醉在被滋养满足之中，就连太阳虫也不例外，冬青寻思，这太阳属性的太阳虫，会不会因为他的属性最后变成月光虫？
　　……
　　清晨，阳光洒落，沉迷修炼的灵兽们依旧没有察觉，这时候他们就是纯粹吸收晶体的力量，幸好晶体不会被太阳光消磨力量。
　　冬青将昨夜凝聚的一滴灵水装入一个晶瓶之中，这一瓶才装了一半，还得过十天左右才能满，其实刚才冬青就考虑过，是不是可以将五十滴变成三十滴或者更少？
　　但他暂时没有试验，等储备的灵水多了再试试，现在求稳。
　　密语丘陵处于镜水河边，一夜过去山上的植物上都有了露珠，冬青伸个懒腰，是时候行动了，他的身影如同鬼魅陡然消失。
　　随着一株株灵植晃动之间，其上的露水消失不见，镜水河本就是有神灵存在，那水雾之中都有灵性，更何况加上灵植的汇集，这露水充满灵力，是绝佳的药水材料。
　　当然，为了不把玩家毒死，冬青将有毒植物的露水分开装的，采集一座山上的露水需要多久？冬青是在一个时辰后完成的，完全就不像个人。
　　这多亏了精神力的神奇，他只需要不停的跑路，然后精神力罩住露珠送入瓶中就行，晶瓶他有很多，除了装月光灵水的专用瓶子。
　　其他瓶子都是薄薄的一层，回到蘑菇树下时候，冬青甚至还采集了一些灵植放在储物袋，将只有前世风油精瓶子大小的晶瓶挨着摆满桌子。
　　这一摆出来，顿时灵气氤氲，在晨光之中折射出七彩的光芒，先将以前收获后处理好的凝神草放入一个瓶子，随后便是滋养神通混合灵力灌注。
　　凝神草叶子被灵力粉碎，接着冬青又加入宁神花的一片花瓣，醒神木的嫩芽，各种灵植的成分在滋养之力的作用下融为一体。
　　不一会，一瓶翠绿色的液体就出现在冬青面前，他精神力摄取一丝吞服，由于量太小，效果十分微弱，但是冬青也分析出了这按照传承培养做出来的药水是十分成功的。
　　而且因为加入了滋养神通的原因，他的效果更强，首先是饮用后就加倍恢复精神力，效果比一般的持续多了一半时间。
　　醒神木的功效更是被放大，喝下药剂，带来持续的清醒，最后，也是药剂因为滋养出现的最大作用，它依旧可以提升精神力！
　　一般人精神枯竭后，饮用一般药水，长期反复，会降低精神力，而这滋养神通作用下，则是缓慢稳固精神力，这效果，冬青觉得至少也要高出十倍价格吧？
　　不仅是战斗用品，还是修炼辅助用品，十倍果然还是太少了，毕竟是提升实力的东西，二十倍不过分！
　　冬青照着这个方法，又做了九瓶，用随意催生的木料做塞子，就像凝结结晶一样，找到了方法，就能够批量一次性制作，所以冬青以后就可以大批量制作了，毕竟只是最初级的药水而已。
　　目前十瓶，只是做个样品，他们能够保存一个月，一个月之后，滋养神通消散，就是普通的药水，等到玩家正式到来后才上架一些。
　　冬青为它取名“初级精神力药水”，十分的简洁明了，和部落人取名有的一拼，而部落人叫它“提神水。
　　接下来就是制作“初级治疗药水”，冬青直接拿出“止血草、活力花”之类的草药放入，如上的步骤开始萃取融合，最后一瓶粉红色的药水制作完成。
　　说实话，由于是第一次制作，冬青可是预想了自己的无数个失败场面，但是滋养神通附加的“洞察入微”效果，让他练洞察领域都不用开启，都一次性成功了。
　　当然，也与他制作的是药水有关，要是药剂和丹药，他不需要多想，就能得出失败的结论，那必须了解各种药性。
　　每一株草药的药性都是复杂的，要提取出需要的部分，剔除其余的，才能制作药剂，至于丹药，据说要考虑灵气的本质之类的，冬青看不懂。
　　治疗药水的作用，也是加强版，但是并没有提高身体素质的作用，反倒是可以修复一些轻微的暗伤，对于玩家来说是不必要的，因为他们的身体就是数据化。
　　反倒是对于本土人士很有用，冬青特意多做了一些，到时候送给钟鸣，让他处理。
　　两种基础药水制作成功，也许是信心爆棚，冬青直接开始制作第三种药水，说是药水，它已经涉及药剂的范畴，它就是“初级恢复药水”。
　　同时具有回血回蓝的作用，涉及两种药性，保证相互融合而不是冲突，这就稍微需要点技术了，最主要是的是，这种药水的配方，奇葩的根本没有多添加任何一样灵植去中和。
　　神色凝重间，冬青开启洞察领域，精神力仔细观察，慢慢的往一个晶瓶加入灵植……

第九章：日光谷
　　问：高射炮打蚊子是什么体验？
　　答：炮弹爆炸的热浪就能杀死成千上万的蚊子。
　　冬青在十分凝重之中非常轻松的制作好了一瓶恢复药水，他有些晕乎乎的，就这么成功了？不应该啊，他知道自己绝对没有相关的天赋能力，怎么就成功了？
　　他的疑惑没人解答，但要是有懂行的知道了，绝对会无语，不能因为神通不能毁天灭地就轻视它！滋养神通再不好用，而是个中高级神通，它的附带能力，能差吗？
　　同样的，恢复药水也有了新效果，且与分开制作的另外两种不一样，它的最大作用就不是恢复，而是更深层次的滋养，恢复只是附带效果。
　　它的效果，让冬青不认为这是提供给玩家的，部落人更需要，冬青获得滋养神通之后，虽然因为到达人级上限没有提升，但是自身以往的暗伤却是被修复了。
　　修复完毕之后，那是一种畅通轻松的感觉，连灵力运转都加快了，所以冬青才觉得部落人更需要。
　　而玩家嘛……在没有足够了解之前，并不需要为它们炼制提升实力的药水，谁知道他们是获得经验还是直接吸收能量。
　　三种药水制作完毕，冬青也就没有可以尝试的其他配方了，剩下的就是药剂，各种复杂的药性，冬青根本没有研究过，只能准备在以后的种田生涯中慢慢熟悉。
　　但是……看着桌上特意被做下记号的毒露水，冬青突发奇想，加入碧玉液，加入败血草，再加入黑暗荆棘的腐蚀毒素，嗜血藤的麻痹毒素。
　　这一次，依旧是滋养神通，也依旧是提供滋养效果，但是谁要是服用了，毒素就会伴随着深层次的滋养深入骨髓，简直太歹毒了，冬青只是把五十多个瓶子做完就没继续。
　　就是心里想着以后早上给侍魂多安排一个任务，那就是去采集带有毒性的露水。
　　接下来，冬青没有再做其他事，检查几只灵兽的状态后，就下山了，目标“日光谷”。
　　作为一个频繁接受馈赠的受益者，冬青做出不错的药水，准备给磐石部落的人送去，唔——名义是关心下一代，毕竟日光谷是小辈新的学堂，从小打好基础总没错。
　　毕竟想要靠自己就治愈暗伤，至少得地级中期之后。
　　他这一路上，尽量走树多植物多的地方，毕竟木行术的加成能让他更快，日光谷到密语丘陵之间的路。已经被拓宽了很多，宽度至少有两米，还都是坚硬的石路。
　　有时候冬青都在胡思乱想，磐石部落的人，一定是最好的修路工具人，只要有人级后期，就能施展化泥为石，这地面就是这样来的。
　　不仅平坦，还十分的美观，也不知是哪个闲心的族人做的，竟然还在路边刻画了纹路，传承的基础篇讲过，这是稳固作用的符号。
　　冬青看周围没人，本想悄咪咪的用风刃试试坚固程度的，但想了想自己对于土行了解不够，没法复原才作罢。
　　到了接近日光谷的那一段路，冬青已经看到三三两两的玩家了，这些人实力太弱，以至于冬青都不用去仔细观察，他们的生命气息已经完全暴露了。
　　而且玩家的气质嘛，多少有些松散，没有部落人的那种坚毅，由于冬青在植物之中行进，又没有多少声音，所以只有极个别人看到。
　　就算看到了，也很难确信是不是看花了，因为冬青速度足够快，要不是快到了日光谷入口，冬青都不会停下。
　　日光谷。
　　作为阳光虫一族的聚集地，后来因为冬青，磐石部落在这里驻扎，与阳光虫签写约定，双方和平共处，这山谷就像一座山被掏空了里面，且只有山脚几个出入口。
　　其余地方都是高高的石壁，冬青是一个讲礼貌的人，更何况是个老者外表，更要注意礼仪，于是在百多米外停下后，冬青就踏上大道，一步步走向入口。
　　远远看去，入口就像一道天堑，接近地面的部分，还有三四米的宽度，到了十米以上，就是一道越来越窄的缝隙，更高处直接成为一条线，直至合拢。
　　谷口有两个威武的大汉站着，周围来往的玩家声音都不敢发出太大声，冬青特意看了下，果然是两个国字脸。
　　冬青突然看见门口的玩家突然向两边散开，一个熟人出现，那是石阳，他对着两个守卫者点点头，也没管其他人，就径直向着冬青跑来。
　　那速度……百米只是一瞬，让周围的玩家纷纷开始吃瓜，然而这个瓜有些劲爆！
　　“前辈，您怎么亲自来了，有什么是让您的灵兽通知一下就行了。”石阳一脸惊喜，走到冬青身边陪同着一起走向山谷。
　　冬青对于这种热情很习惯了，甚至他刚刚还看到石阳准备伸手搀扶的，幸好石阳及时收回手，不然冬青都要怀疑自己是不是真的老的走不动了。
　　他看看周围，语气颇为轻快：“日光谷有着族中的一批小辈，来看看后辈，顺便做出了些东西，向着兴许对你们有用，就顺便拿来了。”
　　石阳也没关注什么东西，前辈能来就是好事，而且这状况，能来看后辈，已经慢慢融入部落的表现了，想到这里，石阳更热情了。
　　“前辈来的正好，这个时间点，那群小崽子还在听石原先生指点，全都在呢，前辈要一起看看？”
　　冬青本就是以这个名头来的，自然不会反对，更何况他也比较想知道这个世界的教书育人，是何种模样？便欣然同意：“那就一起去看看吧，看完就去拜访青山兄长。”
　　“那前辈先跟我来，族老还在处理事情，看完学堂正好他也忙完了。”石轩完全顺着前辈的意思来。
　　他们穿过谷口，两个守卫恭敬一礼，冬青也和蔼的点点头，进了山谷内，冬青就仿佛来到了另一个世界，这里矗立着一座座石屋。
　　屋子外面，就是成片的花海，其中大多是太阳花，一只只阳光虫悠然的飘在空中，此外还有澄澈的溪流，好一派世外桃源景象！

第十章：最差的一代
　　溪水之中没有鱼虾，说真的，冬青至今没有在这个世界的溪水之中发现生物，什么螃蟹，蝌蚪，小鱼小虾，通通都没有。
　　有水生生物的地方，只有镜水河，而且是章鱼这些原本在海洋的生物，总之就是神奇。
　　冬青跟着石阳走向一处山壁，期间有族人见了石阳纷纷打招呼，看来他的人缘不错，到达石壁近处后，二人一同停下，下一瞬，石壁荡起波纹，逐渐消失。
　　这里是一个空无一人的石室，石轩似乎有好为人师的心态，总喜欢解释，这不，又解释起来：“前辈，毕竟是族中后辈的居所，总得保护起来，安全起见，我们需要通过阵法才能达到。”
　　冬青走进石屋，没有发现任何痕迹：“安全一些是应该的，这阵法也太隐秘了，完全看不到任何线索，我们要怎么去？”
　　石轩也走进来，石壁恢复原状：“我们等一下，那边察觉到是我们，验证身份后就会传送我们。”
　　他的话说完，就见那石壁再次消失，但是景色却是完全不同，这里同样有一排排石屋，但是周围空地没有植物，都是光秃秃的土壤地面。
　　其中有几个少年盘坐在地上，一位面色严肃的中年人在一座高高垒起的石堆上观察，原来不仅是这片空地有人，此外还有另外几个不同的场地。
　　稀泥地，砂石地，石块堆放的地面，都有几位或者十多位少年，冬青并没有看到太多，那中年人就出现在外面，严肃的面上也露出笑意。
　　“石轩你小子，是来指导后辈？”随后他看到了冬青，心思一动，立马知道这是谁了，恭敬道：“是冬青前辈吧，晚辈石原，这些都是我族新一批即将成年的学生，都十分优秀。”
　　说道最后，他的语气充满了自豪，但一个声音突然插入，让场面变得尴尬起来：“可是先生，你明明那天说我们是您带过最差的一代。”
　　这是个女孩子，并没有与普通磐石族人有差别，也并没有更美丽，只是充满活力，她身边还有几个孩子，听了这话，石原面上一板，不怒自威。
　　“刚刚布置的任务的完成了吗？能操纵土石了？能释放地刺了？能用地行术了？人级初期稳固了？大地护盾能用出来了？”
　　那女孩还想说什么，可仔细一想，好像还不能，弱弱的吱了一声：“马上就可以了。”
　　石原咆哮声更大了：“马上就是说了之后就会，你现在会了？还敢顶嘴，快去修炼，真是我带过的最差一代，要是你们过几天试炼不过关，仔细你们的皮！”
　　聚集的、观望的孩童全部一哄而散，也不敢凑热闹了，石轩习以为常，石原歉意一笑：“让前辈见笑了，这些小崽子就是这样，不严厉一点，根本不听话，不过还是很优秀的。”
　　冬青摆摆手：“无妨，他们正是好玩的时候，把他们关在这里修炼，还真难为他们了，不过他们修炼方法还真特别啊。”
　　石原指着几个场地带着他们参观，边走边开始介绍：“这是泥土场地，土壤松软，不入人级者，就是在这里练习，直到轻易与大地建立联系，可以操纵泥土塑形为止。”
　　“这是砂石场地，掺和一些石头，是操纵泥土的进阶，稀泥地则是凝固出坚硬的石块……这里每一个场地，都被施加了术法，更容易被灵力影响，让他们上手用的，以后就是熟能生巧了。”
　　说话间，他手中凝聚出一颗石子，弹到一个偷看的少年身上：“石小小，大地护盾会了？要不要来前辈面前表演一下？”
　　那被称为石小小的少年，立马正襟危坐，进入修炼。
　　冬青听得好奇，也伸手对着砂石场地御使灵力操作起来，一条惟妙惟肖的沙蛇开始在地上游走，感受完毕之后，冬青确认到：“确实，这里的砂石更容易操纵，连塑形都十分轻易。”
　　石轩点头附和：“这里就是给他们找感觉的，万事开头难，一旦有了第一次，以后就容易多了。”
　　冬青非常赞同这个理论，但是他发现自己带来的药水好像对于这些孩子就没用了？
　　叹息一声：“其实吧，我今日来此，就是以滋养神通炼制药水时候，发现新药水有治愈暗伤、滋养身体的作用，现在看来，这些孩子都不需要。”
　　“哦？老弟能将神通融入药水？这东西确实对这些孩子现在没用，但以后就很有用了。”一个响亮的声音从他们出来的石屋响起，石青山龙行虎步之间，就来到三人面前。
　　这位族老的到来，让那些孩子瞬间都铆足了劲的修炼，都希望自己表现出最优秀的一面，让冬青对于石青山的影响力有些刮目相看。
　　不过正事要紧，冬青直接取出每种药水各三瓶，操控他们飞到每个人身边：“就是这三种，在滋养神通参与后，都变得不一样了，你们试试。”
　　他又把作用都说了一遍，三人没有犹豫，各自解开木塞一口喝掉——冬青就知道他们会一口闷，这才符合他们的风格。
　　几分钟后，三瓶下肚，石青山沉思后缓缓开口：“老弟这药水，尤其是你说的恢复药水，对于这些孩子，恐怕作用比想象中的要更大。”
　　“往日里，我们都在他们居住之地埋下山脉之心，在他们修行土系术法时候，缓慢提升身体潜力，但这药水，一瓶就能省去他们一个月的功夫。”
　　石轩也试用结束，他道：“平时给他们用，反倒是浪费了，山脉之心效果足够，这应该是给他们在未入级的时候用，直接缩短大半积累时间，也可以直接用来冲关进入人级。”
　　石原是一位教书先生，更能明白恢复药水的价值：“族老你们说的都对，不过在我看来，这药水，给刚刚觉醒的新生儿用更好！其他时候，还是稳打稳扎才好。”
　　新生儿……石原一提，三人都瞬间明白，刚刚觉醒的新生儿，要是有这恢复药水的滋养效果，从一开始增加的底蕴，是以后比不了的。
　　其它时候反而不需要多用，一瓶药水抵消平时的积累，看似好事，实则失去了磨炼的效果。

第十一章：月光大角鹿
　　于是，在冬青再三保证制作药水不会费时间费力气之后，方青山终于同意冬青每个月制作一批恢复药水了，修复暗伤那种，可有，也可以没有。
　　因为一个传承已久的部族，早就有了其他方式修复暗伤，不存在冬青一来就解决，石青山不想让这位老弟觉得自己好心被无视，于是想了想，又解释了一遍。
　　“冬青老弟，其实我五大部落，数百中层部落，都有自身特殊增强底蕴潜质之法，我们的修行就是取大地厚重之意，在长期的修炼之中，一点点积累。”
　　“不过这积累嘛，也不是越多越好，也只有新生儿才需要外来补充，到时候老弟做好了，石林那几个小子前来时候，让他们一并带回来就行了，你懒得跑，这些倒是可以和其他部落交换。”
　　冬青却是一脸风轻云淡，带着笑意：“青山兄长不必多虑，我受部落补益良多，自然要做些事才安心，有用，自然是好，无用，岂不是更好？”
　　“哈哈哈哈”石青山大笑，只觉得这个老弟是个妙人，思维也比较清奇，还不做作，他最喜欢这种有话直说的人了。
　　“看来是我想多了，老弟自不是那类人，不过老弟难得来一次，不如多走走？”
　　于是现场三个壮汉都看向了冬青……
　　而冬青假装思索沉吟，顿了一下才给出答复：“也好，那就让石轩带着我随意走走吧，青山兄长身为族老，肯定事情繁琐，我就不打扰了，石原继续监督他们，刚才见了，这些小崽子可不安分。”
　　石青山想了想答应了，他们刚刚搬来这边，确实很多事情，尤其是陪同人是石轩，他很放心，点点头：“那石轩你要遥遥招待老前辈，老弟你也不要拘束，反正都是自己家。”
　　石原看了看那些确实很不安分的小崽子，告了声歉：“汗颜啊，看来需要好好调教一下了，那么前辈慢走。”
　　石原将三人送至石屋，石青山走进去后直接消失，冬青还没问，石轩就开始介绍：“整个日光谷都是一个大阵，这个石屋算是一个中转点，拥有不同权限的人能够进入不同地方。”
　　“族老是此地最高权限，能够主动传送，过些日子大阵完善，可赋予他人权限后，前辈也可以使用传送。”
　　说话间，二人面前已经出现一个门户，外面是上上下下的石台，有大量阳光虫在飞翔，其中还掺杂十多个光芒更加强盛的太阳虫。
　　没有意外，石轩轻巧跳到一个台阶上，冬青也跟上，因为身上的自然亲和气息，好几只阳光虫围绕到他的身边，石轩周围也有几只，只是不如冬青这边多。
　　石台稳稳的上升，似乎要升到这个山谷的最高处，石轩赞叹：“前辈果然受天地钟爱，我培养它们这么久，都没前辈受欢迎。”
　　冬青没有接这个话茬，而是问道：“这里就是太阳虫的培育之地？”他刚刚随着上升看到好几只沉睡之中的虚弱太阳虫，一看就是刚晋升的。
　　石轩顺着冬青的目光看去，恍然大悟：“前辈也发现了它们，这里就是培育之地，日光谷的形状前辈也知道，是一座被中空且没有山顶的山，我们现在要去的就是我们造的山顶。”
　　石台的速度很快，这石台就像前世的电梯一般，只是不知道以什么动力升降，不过这石台，要是来个恐高症，怕是当场表演瞬间去世。
　　此时已经距离地面六百米左右，已经能够看到“山顶”，那是一个飘在空中的小岛，这个距离似乎是石台能够抬升的最高距离，冬青已经看到上一个石台往下降落了。
　　却又见石轩打出一道雷光在小岛上，雷光被吸收，下一刻，一道光柱照向二人，空间变化，当冬青回过神后，就已经从山腹达到山顶。
　　一眼看去，四周十分开阔，甚至能看到山脚四周众多的玩家，只是他们此刻就是一些小黑点，在白天，冬青是看不清他们具体模样的。
　　而这也是冬青首次将地图上的标识化作脑海中的真实画面，不得不说，这个世界却是够瑰丽神奇，他看见没有足的巨翅无足飞鸟。
　　然而这成双成对的大鸟，在落地时候，竟然翅膀着地，伸出爪子，瞬间将一身黑的某种异兽抓死，他还看到一片有枝无叶的褐色树林，这就是这些大鸟的栖息地。
　　石轩也在看着四周，他们已经来到了岛上，实际上这座岛根本什么也没有，就是一大块悬浮的山岩罢了，想来是还没有完工的原因。
　　他看了一圈，也看到了褐色森林，一脸嫌弃：“前辈，那些巨翅鸟除了翅膀，其他地方都没肉，还会飞，味道一般，一般族人都不愿意找它们，你看那边。”
　　石轩指向另一处十分平坦的草地，虽然除了绿草啥也没有，石轩不慌不忙解释：“它们要晚上才出来，月光大角鹿，嗯……它们不能吃，不对，也可以吃，只是不敢吃。”
　　冬青声音略微高了几度：“月光大角鹿？那种传说中月光化身的种族？”
　　石轩不意外前辈知道这个，肯定点头道：“就是前辈知道的那个。”
　　深吸一口气，冬青缓缓道出曾经看过的内容：“月光大角鹿，不论雄鹿母鹿，都有一对大角，昼伏夜出，月步、月光化、月刃、月光束、月蚀等术法全部从它们身体参悟而来。”
　　“它们的血肉，能够净化一切污秽，但没人敢捕杀它们，任何伤害月光大角鹿的修士，都会在月夜被月光吞没，而死去的大角鹿，将会从死者的光芒之中重新走出。”
　　冬青目光灼灼的看着石轩：“那么，这个传说中的种族，是怎么存在于这片荒芜的南大荒？”
　　石轩脸上笑意消失，变得十分凝重：“前辈，族中天级族老们，早就将这里探查了一遍，直到那一日在神鸦住处发现月桂树，后来，又经过一些验证，得出一个结论。”
　　“一个匪夷所思的结论！”

第十二章：日月的传说
　　日月最初都有可能诞生掌控者，他们将会是天生的日神月神，但是意外发生了，黑暗帷幕突兀的遮住了整个世界，如果时间太久，万灵都会在黑暗之中寂灭。
　　那是远古时候的传说了，传说，日月那时候爆发出前所未有的光辉，燃烧了所有灵性，终于让日月出现时分黑暗帷幕被掀开，于是有了后来的白天月夜。
　　根据记载，那一场光明之战，日月都有一定程度的破碎，一些碎片散落各处，并且大多都已经被找到，其上有着无数珍宝。
　　这白羽山各个地界，就极有可能是曾经一块微小的碎片，所以能够存活月桂树，能够存在月光大角鹿，不过宝物嘛……基本没有了。
　　可能是前人已经搜过了，月桂树这种神树，没有特殊地域活不了，此地有月亮碎片大概率是它留存下的理由，也有可能是白羽先一步发现这里，然后拿走了宝物。
　　这让白羽快速晋级到天级，不然一只白羽神鸦，为何会留在这样一处偏僻的大荒，以己度人，石轩他们不认为白羽是无聊才隐居。
　　冬青也信了石轩的话，他对白羽不是很了解，虽然白羽看起来很文静，几乎不动，但他也想不通为何白羽要在此处修行，有其他更隐秘的地方，何必找一个人类部落附近？
　　而且就算不是白羽，也可能是某个大佬的安排，让冥界裂缝刚好出现在附近，在根据白羽宅的性子设计后面的事情。
　　对了……自己也是银月灵魂天赋，但随即冬青失笑，刚刚石轩讲的推测虽然套路满满，但是和现在的自己关系不大，目前自己需要做的，就是好好修炼，好好发展。
　　然后石轩说出了另一个猜测：“前辈，其实我们还怀疑，这里还有一个太阳碎片，不然同一个地方，怎么可能又有月光大角鹿，又有阳光虫？如此强大的月亮力量，阳光虫早就变成月光虫了。”
　　冬青无言以对，他之前还吐槽过自家的太阳虫会不会被自己影响，从而变成月亮虫，现在就被证实了，而且此地竟然还有个太阳碎片？
　　难道自己真的是主角？不然身边怎么破事这么多，都种田不惹事了，事情还上门了——幸好此地宝物都是被搜刮干净，不然他的吐槽就成真了。
　　现在没有珍宝，也就不会引来觊觎者，冬青缓了缓才和石轩聊起来：“这么看来，这还是一处宝地，以后种植特殊灵植也不怕没条件了。”
　　石轩没有冬青那样想太多，毕竟族中天级强者已经排除了危险和后患，不然也不会让他们在这里建立驻地，于是顺着老前辈的思维想了想，发现还真是！
　　“前辈建议不错唉，我到时候和他们说说，此地阳光花太阳花长得那么好，没准就能培养其他太阳属性的灵植灵兽。”
　　土部落同木水两个部落一样都十分擅长种植，冬青也有些期待磐石部落能搞出什么成果，没准儿到时候还能获益。
　　此处看得差不多了，石轩带着冬青继续前往另一处，冬青决定好好看看，自然不会立马回去，只是跟着跳到石台时候，状似无意间问起：
　　“那些大角鹿十分温顺，你们就没想过驯服？”
　　石轩想也没想就语气坚定道：“肯定想啊前辈！这不是没那个能力吗，传说曾经有个人族前辈，他就收服了一头月光大角鹿，有一次遭遇险境身死。”
　　“但是！”石轩说道这里顿了一下，语气十分兴奋：“但是那大角鹿与那位前辈感情深厚，竟然涅槃重生，把那位前辈顺着契约也给涅槃复活了。”
　　“可惜了，我们一靠近那草地，大角鹿就一脸警惕，我们根本不敢去，前辈有兴趣倒是可以试试。”
　　月光大角鹿性情温顺，不会主动攻击其他正常生物，但是他们隐藏的性子却是十分高傲的，一般人他们根本看不上，更何况说是收服。
　　就连传承记载，也只是提到这类传说中的异兽，只能凭借缘分，凭借大角鹿本身的意愿，才有机会收服，就算你比它强上几百倍，也没打破规定。
　　因为强行留下烙印签订契约，它们能够借助月光将契约净化，要是你杀了它们……正好，它会踩着你的尸体复活。
　　冬青表现得就如同一个看到传说中异兽的普通人一般，展现出跃跃欲试，这与年龄无关，他相信，就算上千岁的人，看到月光大角鹿，都会忍不住去尝试一番。
　　石轩见此，就提示一番：“前辈不用着急，据我们观察，大角鹿族群就在那里常住，而且我们还开辟了一条路，前辈要是想去试试，就沿着路走就是了。”
　　随后有些羞赧：“我们就不陪您去了，它们一点都不喜欢我们，要是我真去了，绝对会牵连您。”
　　冬青见石轩的模样，就知道其中绝对有内情，只是也不必多问，反正就那样，随便猜猜就知道了，他点点头：“正好，我今夜就去看看，一会儿就出发，顺路看看有没有合适的材料。”
　　石轩对于前辈前去，丝毫不担心：“前辈，那边危险已经被清除了，只需在日月交替之时准备光源就行，说起来，前辈您最有希望得到他们认可，就算您明天领着他们回来我都不奇怪。”
　　他不是拍马屁，也不是乱说，而是他们知道前辈的天赋能力，那可是自然亲和，而且自然知道包揽万物，前辈似乎在灵魂与月光两个分类有很强造诣。
　　那一日划过的月光还在他的脑海里闪过，他个人觉得，月光大角鹿只要没瞎眼，就不会无视这位受到天地眷顾的赐福者。
　　冬青却是摆摆手，虽然他自己也有信心，因为他知道自己是银月灵魂！但是未来的事，谁说得准呢？他从石台跳到地面，安静的四周瞬间热闹起来。
　　山顶只有他们二人，十分安静，山谷却是众多玩家，虽然各自都很克制，但人一多，还是显得非常热闹，石轩将冬青送到山谷口，就退回去了。
　　他既然希望前辈能够成功，肯定不会过多和前辈接触，免得自身气息影响到前辈。

第十三章：大角鹿族群
　　冬青沿着笔直的石路一直走，一路上却是安全的不得了，几乎没有看到入级的生物，硬要说入级的，就是几颗灌木了。
　　一眼看去，生命光辉简直是鹤立鸡群，相当于在一片油灯当中亮起了几盏白炽灯，它们都有数百年的岁数，灵性充沛，要是有机缘，没准就能成为木魅精怪。
　　可惜就是单纯的灌木罢了，没什么特殊效果，冬青都懒得挖掘移植，只是取走挂在叶间的几枚干枯果子，里面有着种子，当做收集。
　　冬青为了防止意外，一路上都是正儿八经的走路去的，没用风灵力，没有肆意的释放精神力，但速度也不慢，中午时分，就走了大半距离。
　　这还是一路上走走停停，四处观察的原因，他在寻找一些合适的植物动物，也不管品级，反正要是合适，完全可以自己培育，这就是这个世界常态。
　　不过收获不尽人意，根本没发现，索性时间充裕，足够他浪费，他相信，越到那片草地，出现月光属性的灵物概率越高。
　　毕竟那可是月光大角鹿都会生存的地方啊，虽然它们不需要吃普通的食物，以月光为食，但他们本身就是传说中的异兽，会对周围环境被动改造，诞生一些月光灵物完全正常。
　　在他又走了两个时辰，能够感受到周围环境趋于平缓之后，冬青知道，那片草地快要到了，四周蕴含的月光力量明显强了一些。
　　他顺着石路又走了一段路，结合上午在山顶看到的景象，知道那片草原是在一个深坑之中，便想着是不是当初那月亮碎片砸出来的？
　　这时候，冬青仔细观察，发现周围没有其他人，或许有部落派来的人隐藏，但他对于月光大角鹿很是憧憬，便装模作样的取出晶瓶，摄取一滴月光灵水。
　　灵水被灵力催发，化作月辉笼罩他的全身，而冬青还暗中以强大的月光掌控力，让这些月光不那么快的散去。
　　不多时，他来到了草地边缘，这里风平浪静，草地上有不知名野花，有粉蝶飞舞，看得出来，这里根本没有什么鹿群。
　　不过冬青不急，月光大角鹿，它们很特殊，虽然并不是只在月夜出现，但是一般白日里，一般人看不见它们，冬青算是一般人和不一般人之间的层次。
　　他能发现一些踪迹，比如他的面前，有一片非常浓郁的月光之力。
　　似乎……他被围观了？
　　冬青原本的打算就是在边缘看看，等到天黑，大角鹿们现身，要是表现出嫌弃，他立马就走，要是没什么特殊反应，就试着培养感情。
　　但是现在……这个情况始料未及，他正在被一群隐身的大角鹿围观，但是这情况却是一个比较好的情况，至少表示周围确实没有其他人了。
　　于是冬青将自身的月光灵魂稍微显露一丝，一轮虚幻的圆月将他笼罩，那一刹那，冬青斗转星移，来到了另一处地界。
　　这里天空好似一面漆黑的幕布，一颗银色月亮挂在其中，四周的群山全部都笼罩黑暗之中，勉强能够看到模糊的影子。
　　而他的面前，足足十二头高达三米的雪白大角鹿正在低着头看着他，冬青一时间有些紧张，不知道现在是什么情况。
　　只能尽量的释放自身善意，也不用自然亲和的力量影响它们，并且还大着胆子看向这些传说异兽的眼睛——眼睛，是心灵的窗户。
　　在他们的眼里，有好奇，有探寻，有思索，唯独没有警惕，这让冬青松了一口气，习惯性露出微笑，也不再隐藏，一轮直径三米的银白圆月展现。
　　银月甚至将几头最近的大角鹿罩住，但是他们没有异动，反而是一头比较小的，只有一米高的“小鹿”从一头成年大角鹿身下探出头来。
　　那模样，哪怕是一米高，也还挺可爱，尤其是其他大角鹿身上的皮毛，好似月光般顺滑，而小鹿的皮毛，则是看起来毛茸茸的。
　　对于小鹿的举动，其他鹿都没阻止，完全不怕眼前这个弱鸡，它们好歹是传说中的异兽，虽然只能在传说榜占据第一百二十六名，但世间异兽何其多？哪怕不在一百之内，也是了不得的。
　　不过眼前这群大角鹿没有回归月亮，而是在天玄，就说明他们都不到天级，否则早就回老家了，他们一族的根源就来自月亮，只是随着几次大事件才流落部分到天玄。
　　冬青确定自己与大角鹿族群有交涉余地后，便将胆子再大了一些，甚至敢说话了：“听他们说，这里有你们的族群栖息，没想到是真的。”
　　话语中蕴含着丝丝精神力，让他的意思能够准确表达，至于大角鹿们能不能理解意思？请尊重他们的排名，被冠以传说中三个字名号的异兽，都是天生的智慧极高。
　　“咦，你和他们是一伙的？那你也想抓我？”那头小鹿扑闪着大眼睛，跳到冬青面前，呦呦叫了两声，同样精神力蕴含在内，让冬青听明白它的意思。
　　冬青明悟，难怪石轩那个表情，原来是看大角鹿族群才地级，所以准备抢小鹿以后培养感情？连他这会儿听了小鹿的话，都有些尴尬。
　　只能实话实说——绝对不能说谎！
　　“他们确实是我的朋友，我也没想到他们会想着抓你，你们可是天生聪慧，很多事情都能一直记住。”
　　所以抓了也没用，会记仇的！
　　冬青声音格外温和，或许这个小鹿就是突破点呢？而且小鹿确实足够可爱，让他都忍不住想摸两下。
　　不过这个族群不愧是大角鹿，就连这种小鹿，头上也顶着至少三十厘米的大角，角呈现冰蓝色，这个族群之中，还有其他四头也是这个颜色，代表他们都是雌性。
　　还有的银白色，则是雄性，这是他们的性别划分方式，只需要看大角的颜色。
　　小鹿并未被冬青的夸奖蒙骗，她反而退了一步：“那你还敢来？”
　　“你们是传说中的种族，我也是天地赐福得到银月天赋，自然是想来看看你们，如果运气好，能得到认可，岂不是一桩美事？”
　　冬青说的明白，他不能有欺骗，否则这些纯洁生灵能够看出来，反而对他好感下降。
　　这时候，那一头最前面的成年雄鹿，终于开口了……

第十四章：大角鹿的礼物
　　“人类，我们马上就要离开这里了，在此之前，请不要再来打扰我们，小月心性不定，她很容易被你们人类诱骗。”
　　领头的大角鹿同样是发出呦呦鹿鸣，只是更显苍劲有力，他做出了告诫。
　　冬青暗道这些传说生物果然智慧极高，说话都给他设陷阱，不过他虽然失望，但是有一点不同，冬青来之前虽然有很大的信心，但是他同样也做好了被拒绝的打算。
　　传说榜126啊，这是什么概念，世界上这么多种族，根据每个种族的最强者以及传承，排列了500个排名，排名有先后，其实除了最前面那几个，其他的都差不多。
　　人族就排在101位，也没有进一百以内，但入了榜，就有资格站在世间的大舞台，有资格与其他强大种族平等交流。
　　神鸦族众多种族合一，排在第48位，可谓是强大无比，月光大角鹿也是极好。
　　对于失去契约这样一个强大异兽的机会，冬青多少还是失落。
　　勉强挂着笑意：“神鹿要回到月亮之上了吗？那真是恭喜了。”他的笑意是假，恭喜是真，传说月光大角鹿的家乡就在月亮，他们能够回家了，对于一个游子来说，是值得高兴的事情。
　　这位头领的雄壮大角发出月色，与冬青的灵魂共鸣：“谢谢你真挚的恭喜，诚实是一种美德，如果你能继续保持，或许未来有一天，你来到我的家乡，我会招待你。”
　　冬青眨眨眼：“契约灵兽是天地传下的正统大道，容不得欺骗，我真诚以待人，人真诚以待我，这是互相的，我也期待未来有一天能够再次见到你们。”
　　大角鹿抬起头，四周黑暗尽数消失，冬青重新出现在外面的世界，此时此刻，也有一轮银月悬挂在天空，但这一轮月亮，是真实的。
　　头领后仰的大角之上，散发莹白的光辉，月华照射下，宛若在流动——不！是真的在流动，每一头月光大角鹿都这么做了，随着光辉流转到全身，他们每一位身上，都向外发出月光。
　　就像一群发光体……
　　完成这个变化，头领大角鹿再一次低下头，看着因为显露银月灵魂而成为光茧的冬青：“人类，最好不要在天级之前融入月光，否则你会成为她的一部分。”
　　冬青心中一凛：“神鹿是说，月光化对我有害？”
　　神鹿继续以神念交流：“不，它能加快你的感悟，也不是完全有害，但次数不能太多，一旦超过身体承受度，你就会被月光带到月亮，化为一尊月魄晶石。”
　　冬青这才放心，但这个问题很严重，他当初尝试月步这个记载中的最低级术法，都直接升华成月光遁术，以后还怎么敢尝试其他月光术法？
　　他看向神鹿，也没开口，就是将刚刚的所思所想传给神鹿。
　　这头接近四米的高大雄鹿双角亮起，霎时间四周的月光浓郁的不像话，一道粗大的月光好似直直的从月亮上射入此地。
　　在这月光之中，冬青不自觉飘了起来，他张开手臂，有一种前所未有的舒适感，就像鱼回到了水中，他的身体上，月光织成纱，幻化一面披风。
　　不过他还是不明白神鹿这么做是干什么，让他体验什么吗？于是给神鹿传去疑惑的情绪。
　　“你的情况很好，当你某一天沐浴在浓郁月华之中时候，如果你感到月亮在召唤你，那你已经离死亡不远，当然，你要是达到天级，就不必担心。”神鹿的声音在冬青心间响起。
　　原来如此……冬青了然，但看着神鹿这么友善，是不是还可以问个问题？他飘起来看着神鹿的眼睛：“那么我该如何避免这种同化？”
　　其他神鹿都沐浴在月光之中，悠闲的呦呦交谈，没有打扰这边，但这位头领也召唤月光沐浴，优雅的仰起脖颈，吃掉一大口月光。
　　他这才给冬青提出建议：“很简单，一是不用，二是不让自己月光化，修炼外放性的月光术法。”
　　“外放吗？”心里感叹，冬青伸手虚握，一道通透月光自虚空落下，途中越来越多的月光融入其中，它的速度极快，就像流星一闪而逝。
　　接着就看到远处的山石出现一个光滑整齐的小洞，洞口直径就是刚才光柱的直径，冬青告诉神鹿：“如你所见，我只会这么一个月光束的术法，还是前两次月光化感悟的。”
　　他相信，月光大角鹿肯定知道，所有月光术法都很罕见，传承中大多只记载名字，具体修炼方法都需要亲眼见过某些异兽本体施展。
　　神鹿听到冬青两次月光化就领悟了一个术法，顿时来了兴趣，他那分为九个分叉的鹿角断裂一块下来，又在月光中迅速长好。
　　那掉下的一截却是直直飞到冬青面前：“人类，你的天赋比我想象的好，你可以握着我的角感悟，我曾经用它施展过所有我会的术法。”
　　冬青伸手握住，银白色的鹿角脱离神鹿身躯之后，变成了月白色，并且呈半透明状，整体有巴掌大小，触感冰凉又温润，甚至连断口也是“柔软”的。
　　当他的精神力接触鹿角时候，他仿佛看到了无尽月光从天穹落下，就像他施展的月光束一般，此外，他还看见更浓郁的月光在汇聚，朝着某个位置轰炸……
　　接着冬青就感觉自己被这一截鹿角带着远离这片草地，让他感悟中断，耳边传来神鹿清晰的话语：“我们就要回家了，替我给白羽说一声，小礼物就不要太重视了，你能从其中得到领悟的几率微乎其微。”
　　冬青顺势唤来风托起身体，同时借着还没断开的联系道谢：“多谢您的馈赠，我会给白羽说的……”
　　随后感受到联系断开，他也就没有多说了，月光下，他的灵力充沛到了极点，即使御使狂风滑翔也没有多大的消耗，迅速找到来时的路，降落到地上。
　　踩在坚实的地面上，冬青细细思索这一趟旅途，称得上无比顺利，甚至还有意外的收获……

第十五章：归乡
　　月光大角鹿最珍贵的就是一对鹿角，其次是眼睛。
　　当然，那是指自然死亡的大角鹿，那时候他们的身体会化作月光在月夜消失，身体精华融入一对大角，灵魂精华融入眼珠。
　　那大角，在传承中记载，是打造法器的极品材料，月亮相关的修士要是持有，甚至能增加五成功效，那眼珠就更奇特了，在月夜之中，它会自己回到月亮上。
　　在月亮之中，眼珠中的灵魂解放，化作灵魂大角鹿继续生存。
　　而大角鹿头领赠送给他的一节断角，只是普通的东西，但他有一个象征，代表这头大角鹿即将晋升，大角鹿每一次晋升，他的大角都会蜕变，原来的角会脱落。
　　脱落后，就只是普通的月光结晶，哪怕是那位头领特意赠送的鹿角，也只是留有一些战斗记忆，就连大角鹿本身都不认为冬青能够感悟。
　　然后……冬青感悟了，甚至在接触鹿角的第一瞬间，就感悟到了月光束与月光耀斑两个术法，一个是已经会的，一个是再感悟几次就能会的，
　　他怀疑那头月光大角鹿并不知道他是一名天地赐福者，或者没见过赐福者，毕竟赐福者太少了，冬青从磐石部落传承中看到过。
　　整个天玄人族，只有七位赐福者，水木部落各两个，其他三个在金火土部落之中，现在冬青是第八个，这些人被保护的很好，外界很少有信息流传。
　　这很好……
　　迈着轻快的步伐，木行术施展，风的加持，几个瞬间就消失在原地，不过他的目标并不是他的密语丘陵，而是日光谷。
　　日光谷很好辨认，那一座泄露出日光的就是，就像没有被手完全罩住的灯泡，山谷里面聚集的阳光虫太多了，他们聚集在一起，发出的光辉足以让日光谷无论白天黑夜都是阳光普照。
　　在月夜中，冬青对一切的感知都强了数倍，他也发现了白天没有察觉到的景象，比如日光谷外的山壁，处处都透露出灵力波动。
　　还有几个入口，也有更强大晦涩的波动，难怪白天一来就有石轩迎接，原来是随时有地级强者守卫，这些传承已久的部族，真的很小心谨慎啊，这偏远地区，都有地级守门。
　　于是冬青远远的看见石轩站在谷口时候，内心丝毫不惊讶，只是保持着和蔼走了过去。
　　一看到冬青，石轩就表现出很惊讶的模样，一副才发现的样子：“呀！前辈回来了，看前辈这么高兴，一定是有收获，难道真的契约了月光大角鹿。”
　　想到此处，石轩眼睛都亮了起来，冬青摇了摇头：“那里有这种好事啊，我确实得到了馈赠，不过也就一般。”
　　他顺势拿出月白色的晶莹鹿角：“就是它，我来是要告诉你们，月光大角鹿族群即将诞生一个天级，也即将在有了天级之后离开这里，他们要回家了。”
　　石轩立马正经起来：“多谢前辈告知，这个消息很重要，他们是地级，就在我们身旁，难免有些顾虑，现在他们离开，我们就能做很多事情了。”
　　要是一般的地级还好，哪怕是天级也可以，但这是月光大角鹿，对上他们，简直是无从下手，他们自己走了是最好的一种情况。
　　要是比硬实力，石轩自付可以单挑他们全部，可问题是那个种族天赋无解，没法出手。
　　已经说完的冬青，都已经准备走了，但石轩连忙拦住：“前辈，我也有一件事要告诉您。”
　　冬青止步，转身看向石轩：“哦？什么事。”
　　石轩赶忙讲述：“是这样的前辈，前几日你说有莫名意志在窥伺，其实那是玩家们签订契约，契约有天地意志参与，不到天级无法感受，可能您是赐福者，所以才能感知。”
　　“这也是我们疏忽，赐福者太过罕见，没有及时考虑到，族中天级前辈已经在整理信息，不日就会送来，前辈您请静心等候。”
　　冬青没想到他们又大动干戈，还请了天级出手，破有些不好意思：“不碍事，就是有些劳烦他们了。”在他的想法，整理的信息是有必要的。
　　一次性劳烦，要好过每出一次事就劳烦一次的好，毕竟他比较从心谨慎，而磐石部落也不想让他出事，合作双赢嘛，他这还不是不想给他人添麻烦。
　　事情说完了，石轩才后退一步：“前辈，我这边已经没有其他事情了，您喜欢清静，我就不跟着您了。”
　　冬青意外看了一眼石轩，看来这附近却是很安全了，能让石轩放心他一个人晚上走：“那好，我便回去了。”
　　“前辈慢走。”
　　冬青略过几个玩家的脸庞，化作一道幻影消失不见，在路上，他有些好奇，这些玩家是经历了怎样的调教，竟然在他们这些“NPC”说话的时候不吭声？
　　至于玩家晚上还到处跑，这不是正常的事情吗？
　　在夜间冬青速度格外的快，也就十分钟左右感到了木屋外，侍魂看到是冬青，亲昵的缠上来蹭了蹭，才回到原位继续修炼。
　　此刻山顶上，有四个光团，都是月光晶石引来的月光，冬青的灵宠都在其中修炼，其中十只蓝凌蝶根本用不到两块晶石，便靠近蜂王一起享用。
　　冬青自然也加入了其中，盘坐好之后，身体自然的吸收月光与灵气，他的意识却开始感悟鹿角，之前被打断感悟，他需要重新领悟一下。
　　那个月亮耀斑，实在是看起来太厉害了，原理就是沟通月亮，与月亮建立联系，这个他能做到，然后召唤月光轰击目标。
　　因为月亮所在的空间在天玄大陆的上方，所以耀斑攻击一般是从上空发出，只有对月亮有更强的感应之后，才能从任意角度发出攻击。
　　这一招也不是固定威力，根据施法者能够沟通的程度，召唤不同层次与数量的月光，随着陆陆续续的感悟传入心中，某一个刹那。
　　冬青猛然睁开眼，左手高举，天空之中有无形裂缝出现，大团月光涌动，它们高度压缩在一起，一旦有一个宣泄口，就会进行无情轰炸！

第十六章：开启主天赋修炼
　　这一夜注定是不平静，只要是靠近密语丘陵的几个地方，都能看到这个矮小丘陵上空突兀出现的小月亮。
　　冬青在尝试中突发奇想，要是多次召唤月光，但是并不进行攻击，那么会怎样，于是能量越来越多，直接在上空形成了个“小月亮”。
　　那澄净璀璨的光辉，让密语山更加明亮，在这种情况下，冬青发现领域内灵气浓度增加，修炼加快，要是覆盖空间再小一点，就能勉强复刻出月光大角鹿弄出的光柱那样。
　　那种感觉太深刻了，以至于冬青离开那个光柱后，觉得有些“渴”，他需要大量的水，现在终于舒服一些了，这时他也想起了大角鹿让他转达的事情。
　　由于不知道白羽究竟什么情况，所以冬青没有冒然打扰，他唤来一阵风，让风中充斥着灵力还有他的意思，随后这缕风就吹向白羽山。
　　直到灵力散尽，这缕风都不会消失，会一直低语冬青的话。
　　做完之后，冬青抬头看向天空，月亮很明亮，星星……却没有一颗，但是他记得感悟里面，大角鹿在后面施展月蚀的时候，天空有一个“光环”。
　　光环之外就是星星，漫天的繁星，月蚀施展，群星投射七彩的属性光线，还有看不见的“月光”打击敌人，可见这个世界还是有星星。
　　这个世界真的是似是而非，让冬青忍不住去揭开她的面纱，但千里之行始于足下，现在冬青需要做的，就是慢慢修行，拥有揭开面纱了解秘密的资格。
　　浓郁的月光下，凝聚月光灵水也格外的快速，冬青觉得自己又能每夜多凝聚一滴了，果然，凭借修为、术法等各方面的提升，做其他事能够更方便。
　　就是召唤月亮耀斑需要一直维持联系，这是个不小的负担，尤其是多个耀斑同时维持，但是同样也有好处，那就是这联系存在的时候，冬青不用月光化也能感悟月光。
　　虽然效果不是那么好，但冬青十分满足了，这样完全没有后顾之忧，细水长流总比洪水冲垮堤坝来得好，更何况还有鹿角当做临时外挂。
　　——这个外挂被大角鹿注入了记忆，但记忆会消散的，随着冬青的每一次感悟，记忆都会消失一部分，直到最后完全消失，那时候鹿角就成了普通的能量晶石了。
　　过了一会，冬青尝试引动一道耀斑，但是他并没有攻击的心思，于是耀斑在轰击后立马消散，化作纯粹月光能量逸散在空中。
　　冬青眼睛一亮，他好像找到了一个好办法！
　　于是接下来，一道又一道耀斑向着屋顶“轰击”，不一会就是大量能量充满屋顶，灵水凝聚速度更快了，冬青自然的飘了起来，此时周身能量浓度终于达到了之前的程度。
　　这样状态下，他念头通达，似乎有无数灵感迸发，对于月光也越发的亲和，时隔七个月，他好像终于开始了自己的主天赋修行。
　　果然修行需要找到门路，不然修炼都做不到，而一旦走上正轨，就能突飞猛进，尤其是与灵魂相连的另一头，那宏伟浩大的月亮。
　　给冬青一种无法抵挡的感觉，似乎只要月亮的能量释放一丝，就能毁灭一切，这种威能，让他向往又害怕，但偏偏他与月亮有一丝亲切感。
　　周围的游离月光能量自发的向着外围扩散，哪怕几个吸收源也阻挡不了，但冬青想做个试验，他取出仅仅十滴灵水，注入滋养神通之力。
　　一瞬间有风产生，这是灵力的流动造成，周围的月光能量蜂拥而至，统统钻进灵水，加快晶石的成型速度，按照这样的速度，这一枚晶石直接能在一刻钟后成型。
　　并且还有一个优点，这晶石在高浓度月光之中快速成型，冬青的精神力介入影响很小，已经可以给其他异兽使用了，甚至给某些小孩子使用。
　　虽然……冬青还是十分的眼馋那一群月光大角鹿，但是人要知足不是吗？知足常乐，况且这一趟的收获很多，开启了他银月之道的正式修行。
　　身体吸收的月光已经满溢了，冬青停了下来，看来有了月亮耀斑，以后修炼时间都会大大降低，效率提高了很多。
　　这段剩余时间，就可以好好思考与安排，比如回想自己做过什么，什么没做到，需要做什么，又怎么去做。
　　好像目前就给玩家发布了一个任务，收集百种花木，其实，要是现实中的东西能够轻易带进来，这个任务，有着官方支持的他们，能够分分钟完成。
　　不过现在也不差，王冬几人已经在专门的官方机构帮助下，找到了一百五十多种开花的花草树木，本来还准备到期后交付更多，因为剩余时间足够翻个三四倍。
　　但分析团特意说过，这些花草是给蜂王准备，而蜂王并不需要你太多种类，只需要速度，他们觉得越快完成任务，就越容易赢得好感。
　　于是在冬青思考的时候，王冬五人就已经等待了山下不远处，此外还有十位整齐划一，令行禁止的玩家在帮忙搬运植物。
　　这些植物的根系部分都有泥土，由一种大叶子包裹起来，看起来着实不像王冬那几个业余玩家做的，这是他们致远星官方一致认为这位前辈是个突破点，花了大功夫分析。
　　可以说，他们虽然从未见过冬青，但是已经从王冬五人的描述之中给冬青画了一副心理画像，但他们准备了很多，却一点都没干涉王冬五人。
　　面对这种重大事情，他们不会自以为自己聪明，至少要看看初步试探的结果——那些植物就是。
　　这些人送来植物后并没有离开，而是来到另一个老年人面前，从王冬的角度看去，刚刚给他搬东西的人，竟然身高体型动作完全一致。
　　而那位老者，虽然年老，但是仍站的笔直，不输他身后的任何一个年轻人，他们目光坚定，看着那山上的小月亮，心中感叹万分，同时充满希望。

第十七章：玩家势力
　　山下的人冬青知道吗？
　　他好像不知道，但是他在太阳升起，五行鬼归来后就知道了。
　　五行鬼，当初冬青随手抓的几个鬼魂，在冬青搬家后，分别赐予他们一丝灵气，成了有灵性的五行鬼。
　　当太阳升起后，他们将一夜见闻告诉侍魂，侍魂再告诉冬青，虽然其中有信息损耗，但是这是冬青锻炼侍魂灵智的一种方法。
　　能让侍魂在思考中越来越聪明，沉思过后，冬青看向侍魂：“去山下帮个忙怎么样？”
　　嘶嘶……
　　侍魂眼睛里的两团魂火似乎旺盛了一点，冬青知道他同意了，并且在等待吩咐。
　　“那好，你去山下，直接带着所有植物回来，对了，还有一句话。”冬青让一缕风附在侍魂身上，便挥手让他下山。
　　侍魂感受到了那一缕风，他如今懂事很多，思考了一下，没有从地下穿行，那样子主人的风会被阻挡，于是紫雾弥漫，化作“乌烟瘴气”飞向山下。
　　这滚滚紫黑色的烟雾，就像是妖魔鬼怪出行一样——或许就是鬼怪出行。
　　这阵势很大，毕竟侍魂本体有六米长，化作的烟云也不小，侍魂直直朝着众人飞来，王冬一惊，连忙大声道：“诸位不要直视它！”
　　众人知晓上次五人小队的遭遇，于是纷纷低头，然后就看到地上摆放好的植物全部飞起，同时风吹动他们的发丝，有和蔼老者的声音在他们耳旁响起：
　　“都上来吧。”
　　“呼……”王冬松了一口气，看向几个队友：“我们快上去吧，不知道前辈会给什么奖励。”
　　“好。”“走吧。”
　　正当他们触发时，发现另外一行十一人也开始出发，目标赫然也是密语山，王冬顿时愕然：“李叔，你们也要上去吗？”
　　李姓老者没有停顿，迈着矫健的步伐继续走：“那位前辈让我们都上去，我不认为他会不知道我们这些人也在，跟上吧。”
　　王冬想了一下，确实是这个理：“呃呃呃，好的，我们一起走，走那条两边有蘑菇树的石板路就行了。”
　　至于让一个老人自己走什么的，别看这位李叔看起来苍老，但是已经吃了一些灵植，精神力与身体素质至少也在10以上，比他们第一回前来强多了。
　　托了这具身体的福，他们这几天吃了很多灵植都完全消化，早就脱胎换骨，尤其是王冬，身体速度达到1，精神力也达到1，成功进入见习阶段，还接到了试炼任务。
　　并且得知以后每一次进入新阶段，一切数据都会按比例缩小到1点，只要过几天完成试炼，就能够见到灵气，正式修炼。
　　他们这些人，行动之间十分安静，当然，别人是真安静，王冬等人是队伍频道里闹的欢实。
　　王青：我有种感觉，李叔他们上去之后，我们就要失宠了。
　　周立：+1，但是也说不定，没准前辈更喜欢我们一些，毕竟我看李叔他们，总觉得不自在。
　　沈明：周立说的有可能，但不是百分百，说不定前辈就喜欢这样的人呢？何况李叔他们是什么人，大家都知道，他们完成任务怕是更容易。
　　王冬：没办法啊，我们五个想要完成任务，十天收集百种花草，还真是难事，很多地方都不能去，只能依靠他们，再说了，你们这几天也体验到了大树底下好乘凉。
　　薛仁贵：我们这利益交换而已，双方互利，之前契约也说了，我们将会获得大力支持，就算情况再差，也比以前好。
　　他们这堆人这几天经过一些培训，也稍微成熟了一点，至少不会憨憨的太明显了。
　　身体素质的提升，让他们在二十分钟后就到达了山顶，这一次，没有人指引带路，但是就那么一条路，让他们不至于走错。
　　王冬五人在半山腰之后，就像看稀奇一样看着各种灵植，还有在花朵中飞舞的玉蜂，而那十一人则是仔细的观察每一种灵植，记下它们的样貌。
　　这些可都是信息资源啊，难得一次性能见到这么多，并且这十一人中包括那个老者都是一样在记忆，因为他们的专注，稍稍落后与王冬几人几步。
　　这是他们故意为之，毕竟任务的接取者就是王冬等人，他们第一次来，不宜喧宾夺主出风头，来到山顶时，他们首先就看到了紫黑色的巨大怪物。
　　然后是蘑菇树屋，高达三米的蜂巢，在白天睡觉的太阳虫、蓝凌蝶……
　　最后，才在侍魂身旁的凳子上看到了那位老前辈，他的存在感太弱了，甚至不叫有存在感，就像一株普通的草木生长在哪儿，完美融入周围。
　　那一堆植物就在旁边的地上，王冬几人走上前：“前辈，这些植物已经准备好了，不过大多是我的朋友准备的。”
　　后面的话他有些迟疑，但还是说出来了，也是他们一路上商量好的，在这个未知的世界，他们感受到了单人力量的强大，也感受到了单人力量的弱小。
　　更是体验到了大树庇护下的便利，所以准备卖个好，更是以退为进。
　　冬青坐在凳子上研究眼前的花草，抬头看了众人一眼，没有对多出来的十一人有意见：“既然都来了，那就帮忙吧。”
　　不用他吩咐，紫雾弥漫，裹挟着所有植物向着后面飘去，冬青也双脚离地，飘着走了。
　　王冬与李叔两伙人一起跟上。
　　几步路就到了目的地，这是一片空地，空地外围是开着各种花的藤蔓交织成篱笆，几乎每一朵花上，都有玉蜂在忙碌。
　　侍魂将植物放下，冬青转身问道：“你们会种地吧？”他说话时候，明显是看向那十一人。
　　那个老者出列：“前辈，我们就是种地的出身，怎么会种不来地？敢问前辈，我们种在哪儿？”
　　冬青看这些人都是一样的生命光辉，自然不知道具体年龄，但是玩家的身体根据现实而来，所以这个老人绝对是超过六十。
　　而他的回答也有趣，果然是有备而来，但这又如何，他就是需要这些专业的。

第十八章：部落的晋升
　　冬青很明白，只是自己一个人，哪怕是个修士，都有无数事情做不完，所以干脆把事情当做任务发放出去，自己去看传承，领悟术法多好？
　　他还急着知道磐石部落的所有传承呢，毕竟有着他被厚待的秘密。
　　于是，冬青一挥手，地上出现很多工具，全是种地用的：“你们将这些植物围绕着篱笆种就行了，至于怎么分布，我相信你们有能力布置好。”
　　然后又是一挥手，一个蘑菇破土而出，冬青在上面摆出一个晶瓶，十多个绝对够用的小水晶杯：“要挖动这些灵力郁结的土壤，需要很大的力气。”
　　“帮我种地也没什么奖励，渴了饿了就喝这晶瓶内的蜂蜜，记住，一次最多一滴，不然会浪费你们的复活机会。”
　　众人一凛，看向这小小晶瓶的目光都郑重起来，同时也很火热，那老人面色比较严肃道：“请前辈放心，我们会做好的，只是前辈有时间要求吗？”
　　冬青正要离开的步伐一顿：“既然你们提前收集完成，那么就随意利用剩余时间吧，只要在剩下几天栽种完毕就可以。”
　　说完后，这次冬青真正的走了，他在此处，这几人的心理素质绝对不会放不开，但是冬青还要去学习，所以要抓紧时间！
　　几个跳跃，冬青来到木屋之上，然后，他顺手来了一发月亮耀斑，他不是修炼，而是他感觉在月光下，他的身体更加舒适，精神也得到滋养，不容易疲劳。
　　磐石部落给冬青这份传承，显然是冬青专用版，在神通术法记载里面，除了土系之外，更多的是自然系术法，而自然系这个概念就很大了。
　　一切自然天象，都是自然，呼风唤雨也有记载，甚至还有从感悟风到呼风神通的变化，这让冬青有些哑然，自己怎么就能看低磐石部落的传承呢？
　　果然人族的才是最适合自己的，人族传承记录的术法神通，竟然是教怎么学会，而不是神鸦族那样给一个异兽，让你去参悟。
　　不过唯一的遗憾就是冬青发现，自然系术法，竟然大多数都需要特定环境去修炼，不然就连“事倍功半”都难以达成。
　　而且这里面还告知冬青，自然系术法，在本世界威力巨大，界外却算是一般，让冬青一头问号，等等，你们磐石部落是不是有什么误解。
　　我这才刚刚渡劫成功七个月，你们就连我离开这个世界都考虑好了？冬青一边使用灵水晶体滋养灵魂，一边记下这些修炼方式，并且以极快速度浏览到了“重点部分”。
　　部落的晋升
　　一个部落的晋升，不是说你各方面达标就行了，还需要在天地间留下烙印，这样不论发生何种变故，就算世界重启，这个部落也能再次以其他形式传承下去。
　　至于如何留下烙印，其一是获得天地气运，其二是某一个强者达到比肩神灵的程度，然后接任一个权柄，帮助天地管理秩序，这期间，可以轻松为部落留下烙印。
　　其三，就是一位度过百岁劫的天地赐福者，他们在成长起来后，可以轻易沟通天地，留下烙印也不是难事。
　　至于怎么成长，每一位百岁劫赐福者，都会在各种各样的意外之中找到自己的路，不需要特意教导，甚至是不能过度教导，否则当心长歪了。
　　其中又详细记载了具体的“意外”，比如摔了一跤，获得感悟，比如发呆一会儿，获得感悟，在各种各样的意外引导下，赐福者将会很快成长起来。
　　冬青：……？！？！
　　这就是意外吗？冬青一脸不信的模样，小说都需要逻辑，怎么这现实却是毫无逻辑。
　　他期待有一个解释，幸好传承中有这方面的记载，他看到磐石部落先祖的注解：“天地赐福者经历劫难，寿数已经完全耗尽，再获得的五十年，是天地嘉奖，期间有天意伴随，做事无往不利。”
　　“天意……”冬青心中呢喃，天意既是世界的意志，历史上一共出现上百位赐福者，但是其中还活下来的就只有七位。
　　这世界天级就有上万年的寿命，其中部分天级赐福者是意外身亡，看来天意也不是万能，接着还有部分是修炼之中感悟太深直接被天地同化。
　　只有少部分是成功晋级天级之后，被敌人斩杀，百多人之中又剩下七人成为各大部落的核心，冬青突然觉得，这个赐福者有些尴尬。
　　首先百岁劫难以度过，这个世界人族历史也是开天辟地到如今，可是仅仅百多位渡劫者，这已经是亿亿万兆分之一了。
　　在这样的比例之中，赐福者们竟然还要面临各种劫难，一不注意就没了，就比如冬青，要是他没人提醒，说不得就要借助月光化来修炼，然后在某一天把自己给修没了。
　　冬青有些后怕，暗中做下决定，以后隐藏还是要隐藏的，但是对于那些真正的前辈——特指对自己是善意的亲近之人，可以主动说出银月天赋。
　　不然会错失指导，也更容易误入歧途，默默感谢了一下月光大角鹿头领，冬青终于看完了地级的所有内容，同时也知道磐石部落是一个地级部落。
　　部落划分也是天地人，他的要求不是规模，不是人口，不是实力，仅仅是烙印在天地间的印记是否更深刻，这一刻，冬青陡然放松了许多。
　　知道自己将来要做什么，被需要做什么，让他心灵层面更加畅快，这似乎起了连锁反应，冬青同时感觉自己与月亮的联系又深入了一层。
　　他试着沟通月亮，一个长达五米的无形豁口出现在天空，银白光辉将日光压制，密语山顶陷入月夜统治，正在睡觉的太阳虫蓝凌蝶都开始活跃起来。
　　而在后院种植花木的一行人，则是难得的停了下来，陷入深思，李达山看了看远处山上的日光，又看了看头顶不远处的小月亮，不知道怎么说话。
　　就连与他一同劳作的那经受专门训练十个人，也表现的与王冬五名玩家没有差别。
　　全体思维短路！

第十九章：生命的归属世界
　　“什么？游戏之神只是这个世界的一位神？”
　　“啊？天地人三级，天级就能离开大陆进入其他世界？”
　　“等等……地级就能飞天遁地？所以改变天象不算什么？”
　　“可是……可是……李叔你为什么要告诉我们这些，还有你们都知道了这么多信息，何必把我们提供的微不足道内容高调发出去？”
　　队伍频道内，王冬等人一惊一乍，要不是再三强调，他们甚至忍不住外面的身体喊出来，实在是李叔给他们说的信息太惊人了。
　　李达山：“你们都是联邦的公民，有权利知道这些，这也是我们收集到的信息，不过，你们也不要妄自菲薄，在所有接触到的强大修士里面，只有你们能够询问问题。”
　　李达山：“这位前辈是特殊的，他并没有看不起我们，等你见过其他强大人类修士你就知道了，他们看我们的眼神，根本没有当做人来看待。”
　　沈明：“好像是有这种感觉，当初整个磐石部落，就连那些普通人，开始都没把我们玩家当做同族，后来，那些与玩家亲近的部落人都提到了‘冬青’，这就是这位老前辈的名字。”
　　李达山意外的看了一眼沈明，看来沈明不仅仅是有一点小聪明，完全陌生的世界，还是很能锻炼一个人的，继续平静的叙述。
　　李达山：“目前看来，这位老前辈就是突破口，今天过后，我不会再来，你们在这位的眼里都是后辈，他很可能会更关怀你们，而我这六十多岁，虽然在前辈眼里也可能是个婴孩，但这幅面相是阻碍。”
　　李达山：“以后就看你们了。”
　　突然被委以重任，王冬几人都有些反应迟钝，今天接收的信息量过大，他们需要缓一缓，尤其是第一条消息……游戏之神，竟然只是这个世界的一位神灵。
　　最主要的是，这位神灵根本没有掩饰自己的存在，以此来猜测，这个世界本就是真实存在，然后那位神灵去了他们的世界，把他们发展成玩家。
　　这是什么神奇的操作啊。
　　他们只是一个科技类型世界，现在已经三观崩塌，原本他们的目标是探索星辰大海，发现其他生命星球，现在好了，按照猜测，以后他们怕不是直接降临其他世界做任务……
　　王冬突然想望天……
　　那十人显然是提前知道的，还比较镇静，李达山继续说道：“各位，这十位就是你们以后的帮手，他们是火种计划的成员，用博学多才来形容也完全不过分，以后你们有事可以问他们。”
　　朱俊：“我们的名字以及信息，队伍频道都有注释。”他的名字后面，写着“农业”两个字，其他人也有各种标签。
　　王冬非但不恼，还十分欢喜：“哈哈，那就提前感谢各位兄弟了，有你们帮助以后就方便多了，朱俊兄弟我给你说，这里这位老前辈，很有可能是个灵植师，兼职炼丹之类的，你得多表现。”
　　朱俊：“我会努力争取机会的，谢谢了。”
　　……
　　因为灵魂还没有疲倦的关系，冬青又继续看起了天级的部分信息，也是知道了部落人对玩家不当人的原因，原来，玩家是非战之罪。
　　虚空中有很多世界，很多世界都有人类，天玄世界的人在最初吃过亏，于是敌视其他世界的生物，尤其是狡猾的人类。
　　在天玄大陆的人类或者其他生灵看来，只有生命印记属于天玄，才算是自己人，天级以上层次，就能洞察其他人的生命印记。
　　冬青瞬间怂了一下，然后恢复镇定，他估摸着自己早就被一群天级看光了，要出问题也早就出了，估计有啥自己不知道的原因发生。
　　顺其自然之下，冬青果然在又几个记载之中找到了相关，这是天级的常识：晋升天级之后，灵魂与天地意志交汇，部分对天地领悟更深刻的修士。
　　他们的灵魂会演变成某种景象，这就是天级灵魂，一旦形成，就自动与天地结合，成为天地一部分，能够轻易借助天地力量。
　　冬青想也没想，就确定自己的银月天赋与之类似，导致自己早就是天地一部分，就算天级强者来查看，也会认为自己是个土生土长的天玄世界人。
　　甚至冬青还从中找到了自己不能频繁月光化，或者不能多次借用天地力量的原因，因为自己只是有天级的灵魂特质，而没有天级的完整境界实力。
　　冬青默默为这世界的“传承”点了个赞，要是没有这些传承信息，他怕是要到了何年何月才能了解真相，而有了传承，哪怕不懂，哪怕境界不到。
　　但是冬青也能够凭借“经验”和猜测，来确定某些事情。
　　不过有一点冬青非常遗憾，那就是人级的记载之中，能够修炼的术法，冬青基本都能够自己钻研出来，特别想要学习的术法，则是缺乏条件。
　　地级中倒是有不少可以学习的，比如地裂，山崩，山岳封印，无形迷宫，这些磐石部落的传承术法，有着非常细致的修炼过程指导，冬青可以不客气的说，自己能够快速学会。
　　但……冬青才人级，现在只能期待异空间早点开放出来，这几天钟鸣一直没有来通知自己，就意味门户没有出现。
　　等到灵魂稍微疲倦，冬青才停下阅读，多谢磐石部落的传承不是很丰富，要是按照神鸦族的信息量来，冬青觉得自己就算累死，也休想在一个月看完地级的记载。
　　神鸦是直接打包了一份，磐石是精挑细选整理了一份，几乎对冬青都有用，哪怕是专门讲述部落先人丰功伟绩的篇章，都能通过只言片语总结部分事情。
　　那部分内容冬青就像在看历史故事，字里行间总能发现一个个大事件，但现在，它们只能存在几个字词之间，在时间这条大河里，只翻了个小小的水花。
　　懒散的闭上眼眸，冬青完全放松下来，尽情的躺在屋顶上享受月光的抚慰。
　　但突然之间，他感觉月光突然浓郁了起来……

第二十章：白羽晋升
　　冬青猛然睁开双眼。
　　他看到了一望无际的幽暗，看到了一轮紫月，看到了浓郁的弥漫到每一处的紫色雾气。
　　侍魂在其中畅快翱翔，同时告知冬青这没有危险，是冥界的气息。
　　自然种族蜂王与蓝凌蝶则是讨厌这气息，太阳虫倒是最无感的一个，依旧呼呼大睡。
　　真是一波未平一波又起。
　　冬青看向那一轮紫月的位置，它刚好处于白羽山上空，紫色月华格外诡异，似乎让大地深处产生某种诡秘变化，冬青皱眉，他知道这是什么。
　　天级异象！
　　白羽晋升天级了！
　　而根据白羽的道路，会产生相应的异象，这蔓延万里的紫月就是白羽晋升途中，天地自然呈现出来的，但这力量实在是让冬青不解。
　　他一直猜测白羽是走“生”这个权柄，但现在看来，还是和死亡有关，想到心中的猜测，他的眼中发出银白色的光芒，看向曾经寻宝河滩之处的骨架。
　　然后他思绪有些僵硬，他看到那河滩上的骨架果然都“复活”了，它们游弋在河滩上，头颅仰起，对着紫月无声嘶吼。
　　一挥衣袖，冬青脚下流转着紫色月光，瞬间来到后院，这是月步，被冬青压制到最弱的月步，否则就是月光遁术了，后院之中，果然所有人都浑浑噩噩一动不动的看着紫月。
　　“呼”冬青松了口气，幸好自己召唤了月亮耀斑的力量，不然这些人就彻底化作亡灵了。
　　再看院子里，围绕着篱笆，已经种完了大半植物，看来他们丝毫没有偷懒，冬青伸手从天空虚引，这是不熟悉术法必备的引导动作，几秒后又是一条虚幻无形裂缝出现。
　　浓郁银白月光将紫月力量抵消，冬青轻呵：“醒来！”
　　同时拿出凝神草捏碎成粉末混合滋养力量洒向众人，玩家们一个激灵后彻底清醒过来。
　　先是迷茫看着奇怪的天象，但一看老前辈站在空中，紫月在其身后，银月在其头顶，不同的月光为祂勾勒出更加清晰的身影。
　　玩家瞬间就想起了之前的事情，方才他们只是埋头种花，接着天黑了，一轮紫月升空，他们自然都看向了紫月，然后就再也移不开视线，继而失去意识。
　　再一次醒来，就是前辈的声音还有前辈的身影，他们被下厨了一身冷汗，王冬忍不住小声询问：“前辈，这是怎么了……是不是有什么灾难？”
　　实在是这景象太诡异了，怎么看都是不祥之兆，冬青降落到地面上：“不用担心，这是好事，我的一位好友正在晋升天级。”
　　冬青觉得这些人可能并不懂什么叫天级，因为高兴，便多说了几句：“天级，能够创造自己的世界，穿梭空间，制定自然规则，这只是他晋升的异象罢了。”
　　“你们之所以受到影响，是因为生命印记不属于本世界，所以被判定是死物，受到紫月影响，会亡灵化，你们姑且在这呆着，完全不会受到影响，我得去看看他。”
　　李达山面色沉稳道：“多谢前辈庇护，我们会待在此地，不会打扰前辈。”
　　冬青点点头，扔下一个晶瓶就踏着月步走了，紫月之下，他也能轻易使用月亮之力，似乎完全不受影响，几步之间，他就到了白羽山下。
　　现在不能再往上走了，谁知道白羽会不会无意识把他给灭了，哪怕他相信白羽，也实在是被这万里的异象给镇住了。
　　突然一道明显的灵力波动在身侧荡起，地下涌出土灵力形成一个人形，而紧随其后是左侧空中出现一把合拢的花伞，花伞张开，出现伞娘以及她的主人苍术。
　　石青山出现后就开口，嗓门极大：“刚刚看到冬青老弟，就跟着来了。”
　　苍术也跟着解释：“反正都要看，就一起看，你的身影太明显了。”
　　冬青对着二人微微一笑：“此处有白羽，有磐石，不需要隐藏。”他这算是小小的恭维了一下。
　　石青山摸着他那浓密粗黑的胡须：“老弟说话我爱听，你这朋友晋升天级后，估计几个异空间就要开启了。”
　　苍术只是点头表示同意，冬青也恍然大悟：“原来如此，开辟异空间可能对游戏之神来说很是轻松，干脆一起开辟。”
　　说完他看向白羽山，看到那紫月射下通天光柱笼罩山顶，有些担心问道：“青山兄长，你可看出里面有没有危险，白羽晋升顺利吗？”
　　石青山抚摸胡子的手一顿，苦笑道：“我也只是个地级，哪里能看清楚，不过老弟关心深切，所以身在局中没有看清楚，既然游戏之神放心将异空间交给你的朋友，肯定是代表不会失败，我们安心等吧。”
　　看到冬青点头松了口气，石青山接着道：“一般晋升都是顷刻，理论上来说，既然产生异像，就代表神鸦晋升成功了，现在只是在趁机凝聚本质力量。”
　　何为本质力量？用以前看小说的经验总结，那就是自身的道，冬青是明白的，更是完全放下心来，笑着聊了起来：“那么看来，白羽是走的亡灵复活道路，我看到很多遗骸都复活成亡灵了。”
　　石青山皱起眉头：“我也发现了，按理来说，神鸦是生命的守护者，为何会走亡灵死者之道。”
　　冬青一个穿越者，没有太多本世界的条条框框，反而更能接受：“我倒是觉得挺正常，他来自冥界，走生命之道，于是将其结合，就是死灵生物，就是……”
　　后面的话他不知道该不该说，毕竟这个世界他还不是很明白。
　　石青山没多想，就直接问：“老弟有什么要说的，有什么不懂，兴许我们能解释。”
　　冬青心中一定，决定还是问出来，就道：“白羽他走亡灵之道，死者复活，会不会被智慧种族当做亵渎死者？”
　　石青山没有立即说话，而是看了身旁的黑袍少女，冬青才想起来，自己身边不就是有一个玩弄灵魂的吗，比起玩弄身体，也是不折不扣的魔头级别。

第二十一章：复苏的月桂树
　　苍术显然是已经用完了今天的说话次数，他没有直接开口，而是召唤出伞娘……
　　伞娘一出现，就朝着三人一福，遂开始替她的主人讲述起来。
　　“先说说我的来历，我诞生自部落祖地，一个大型的墓园之中，可以说我自部落先祖中诞生，但我是全新的生灵，与原主人无关，所以我们这类鬼灵不会受到针对。”
　　“而那些尸骨……这涉及我们的理念，人死后，身体灵魂都不将在代表原来的人，身体腐朽灵魂湮灭，只有核心一点真灵，才是以前的故人，所以只要不捕捉别人的真灵，一般无事。”
　　冬青想到墓园，想到月光大角鹿，他思索后继续问道：“那么我们为什么还要修建墓园，还有月光大角鹿，他们也不会允许族人的尸骸被利用。”
　　说完冬青看向不远处一个小动物尸体在摇晃之中站了起来，又道：“白羽这种能力，要是操纵我亲朋的尸骸，我想我绝对不会心平气和。”
　　方青山听着他们的交流，这会儿直接插话：“不用担心这些，本世界开启智慧的生灵，都不会这么做，要是真的做了，就会被永眠君主降下神罚。”
　　永眠君主，一位掌管万物安眠的神灵，居住在冥界，神鸦族记载中有写，据说是神鸦族老祖朋友，但是时不时会打一架，因为神鸦族老祖偶尔会让某个死者复活。
　　本世界一切有井然有条，绝对少不了这些神灵的管理，当初因为镜水河的神灵，冬青特意从传承中了解过神灵们，那是一群不仅实力还有德行都极高的一群大能。
　　他们管理天地秩序，为天地更好的发展而努力，也会从众生之中听取意见改进，他们就是天玄世界活着的律法，任何冒犯者都会付出代价。
　　这些神灵们有着各自的管辖领域，被称为神职——冬青了解后，因为地球的神话故事、小说，于是快速理解，神职本身不会带来增益，并且神职这个称呼本身都是用的另一个世界的称呼。
　　但是保证自己管理的一切不出现差错，就会得到天地嘉奖——虽然传承中明确写了真正的大神根本不需要，他们是因为出生自天玄，才愿意当一个神灵。
　　而不是当神灵有好处才成为神灵，这是一个本质区别，导致这些神灵是真正的为天地者。
　　不过，也是因为天地都管不了他们，所以他们也会因为私人恩怨“以大欺小”，所以传承特意说了：别乱来！这是神鸦族那位先祖的叮嘱。
　　连神鸦族这么大的后台都要谨慎，冬青更不用说了，谁叫他们人族神灵当年脑抽想要进入决策层呢？说道这里，冬青都想吐槽。
　　天玄守护者们，明确说了只要对世界贡献达到标准，那么对于未来的决策，就能做下决定，并且一直以来也真的是这样。
　　偏偏当时的人族神灵要挑战一下权威——后来事情搞清楚了，原来是外界人族搞事情，他们一位大能穿越过来，成为一名天才。
　　天才很快成为人族庇护者，最后成就神灵，然后这神灵露出了本来面目，妄图挑拨离间，结果不言而喻，他死了。
　　虽然本世界人族被证明了青白，但多少还有人心里觉得膈应，以至于后来的几位人族神灵花了好些功夫一直在挽回印象分。
　　这是一出离间计。
　　冬青当初觉得这些“故事”离自己太远，是当做神话故事看待的，现在才重视起来，并且提醒自己，要有大局观，目光要长远。
　　这可是一个玄幻世界，部落人对自己太好，虽然他提醒自己要小心，但还是有些疏忽了，这个世界个人力量被无限放大。
　　往往最顶端的几个人才是制定规则的，所以他们的故事很有可能蕴含很多信息，这些信息平时没用，但是遇到问题，比如冬青担心的这些，就能从中找到答案。
　　紫月降下的光柱渐渐变淡，天空的紫月也快要消失，白羽的这场晋升无人打扰，哪怕让死者复生触动了规定，但是……这是异象干的，又不是他主动做的，所以，与他无关。
　　但紫月的消失时，变化出现，那一轮月亮，竟然掉了下来！
　　一颗干枯的，但却极为圣洁的银白大树，它在众人眼里快速清晰起来，那紫月直直落到树杈上，又融入其中，那银白大树渐渐被染成了紫色。
　　冬青看到四周的几个亡灵生物化作紫色流光，融入月桂树，冬青已经认出来那正是白羽栖息的神木了，那些亡灵的融入，让月桂长出了一片片叶子。
　　那紫月好似连枯死的月桂树都复生了，它开始生长，抽出新枝，新的枝条上面也不需要亡灵融入增加叶子，而是自己生长。
　　短短几息，冬青几人面前的月桂就看不到尽头，它将整座山都包裹起来，伸展的枝桠甚至让山下的三人触手可及，一时间，三人看着眼前的月桂树叶子，面面相觑。
　　石青山若有所思：“好像神鸦利用晋升时候的异象，将那颗枯树复活了，还改变了性质，完全符合自己，目前白羽山也有形成福地的趋势。”
　　冬青也试探着释放一道灵力，灵力在进入白羽山范围后，就立马与冬青断开联系，虽然看起来白羽山还在眼前，但是实际上，却是两个空间。
　　福地，人级长久居住的伪领域，地级所在便是领域，到了天级，他们能够将一处山水同化，变成自己的世界，可以随处移动，称为福地。
　　福地内部，完全符合其主人的属性，在其中修炼事半功倍，甚至能够培育独特的生灵出来，白羽的福地……冬青暗自诽谤，莫不是满地骷髅架子。
　　说起来，虽然有些惊悚，但是冬青这个地球人觉得，亡灵天灾也蛮带感的，只是这样一来，自己是不是要给白羽送一把宝剑。
　　名为“霜之哀伤”的宝剑。
　　再给白羽提点建议，培育一种名为“女妖”的生灵出来，到时候……啧啧啧，白羽岂不是要被女娲徒手掰偷窥，然后杀掉？
　　（这是魔兽世界的剧情，有兴趣的可以看看魔兽世界的CG，反正最近无聊，可以当做电影看，很不错。）

加更众筹一个书名
　　鉴于书友们提到这个书名很差劲，很古老，很不想点进来，所以o>_<o
　　万能的书友们，我需要众筹一个名字。
　　本书核心肯定有灵植灵兽，也肯定有玩家，咋种花家的灵魂天赋种田也不能少，所以取名可以从这些地方来。
　　现在已经有好姬友提供了一个好名字《我在异界种玩家》，觉得好的可以支持。
　　有不同意见的可以在这段话留下自己的意见。
　　等三天后，我选一个最好的名字改了，然后加更。
　　加更兄弟萌！泥萌快发挥你们的才情惊艳一下我！
　　（这章还告诉大家一个道理，养书不看是不好的，能陪着一本书一起成长岂不是美滋滋？）
　　（求收藏求推荐票求加书单！）

第二十二章：深坑的漆黑之眼
　　当异象消失，一只巨大的白色乌鸦在白羽山上浮现，他张开翅膀，将整个白羽山都包裹住，一时间，漫天白羽飘落。
　　冬青连忙低下头，不敢去看，这些羽毛，他看到的第一眼就觉得神思不存，无妄无想，再看下去绝对会“睡着”，转头一看，石青山他们也只是比他多坚持了两秒，也都转过身了。
　　等到足足四五分钟过去，没有再感到白羽飘落，他们再看向白羽山时候，不由得呆住了，眼前哪里还有白羽山，就是一个深坑。
　　冬青不是很懂，于是试探道：“白羽把白羽山给搬到了福地内？”
　　石青山不愧是族老，知道的够多，都没有多思索就解释道：“应该说白羽山被神鸦变成了福地，之前的月桂树成了福地镇压神木，神鸦带着福地消失，白羽山自然也消失了。”
　　“每一位天级晋升后，都要处理福地，我们回去吧，过几天再来，还不能靠的太近，要是那位神鸦没控制好，将福地降落现实出错，周围绝对会被碾碎。”
　　冬青一想，反正知道白羽晋升成功，也就不急了，正准备同意，忽然和其他两人都看向深坑底部！
　　只见原本的空间，是一个只有土石的深坑，而且很是整齐，但此刻，在深坑最中央，一个门户像是一只竖眼正在睁开！
　　眼眸睁开之后，紫色薄雾开始从中弥漫而出，还有无形的嘶吼荡出音波，几声之后，一切归于平静，但深坑早就大变模样。
　　原本空无一物的底部，出现一条没有源头只有尽头的昏黄色小河，河流不宽，只有两米，他的尽头就是那睁开的竖眼。
　　实际上竖眼是一道空间裂缝，因为紫雾弥漫，已经看不真切，但一开始的一晃而过，还是知道竖眼里面是深黑的空洞。
　　但这些紫雾全部没有飘出坑外，观察了几分钟，冬青甚至听到了下面传来“咔嚓咔嚓”的声音，那像是骨头在摩擦，也像是行走在松散的石块上。
　　冬青猜测下面诞生了亡灵生物，这里怕不是就是“副本”了，竖眼就是传送门，外面有力量外泄，演化出了怪物，不过有五行的、至少冬青没发现的布置隔绝了它们。
　　那么……这里出现了副本，那个已经被命名为“土灵”的空间呢？他看向苍术，苍术点点头，她身边的伞娘适时的上前解释：“主人说，土灵异空间已经开辟出来了，也是刚刚。”
　　“但是那边早就有主人的力量镇压，提前设置好了隔绝，不需要关注。”
　　石青山摸着他的胡子，盯着下面的雾气猛瞧，头也不回就劝到：“老弟没事，开辟异空间我们有完整流程，再说了，都是大能们开辟，我们找好位置就行了。”
　　冬青见正主都没着急，也就无所谓了，他手指一划，眼前的雾气四散，露出地下的景象，中途完全没有感受到任何阻隔。
　　紫雾被清除，三人也看到了下方的几个骨架子，四肢着地，爬行前进，冬青看向它，它也看向冬青，这个角度，刚好能看到亡灵头颅内部的蓝色火焰。
　　此外它的胸口也有火焰，冬青嘴角抽搐：“这家伙至少人级中期层次，那些玩家想要入内，就得战胜他们，看来也只有那些旧玩家才能进入了。”
　　石青山无所谓的态度，十分散漫：“那是他们的事情，想要得到我们关心，至少也要成为天玄世界的人才行。”
　　像是怕自己的话影响到这位老弟，石青山连忙补救：“不过老弟你想怎么做，就怎么做，我们也会支持，而且从长远角度来看，玩家是游戏之神的势力，也是我们世界的一份子，提前投资也不错。”
　　而冬青听了石青山的解释，才知道他们早就了解清楚了，也知道玩家的潜力，只是因为以前的事情，所以暂不接纳玩家而已。
　　他们的态度，也基本就是这个世界其他生灵的态度了，冬青觉得，他好像也没必要太关心玩家，就像大家一样，需要用了，就以利诱之，不用了就扔开。
　　毕竟这个世界真的不一样，游戏也不一样，能够带出力量，也能失去性命，而原住民，哪怕是个普通人，也有着比玩家更高的地位。
　　甚至哪怕玩家以后发达了，也别想欺负天玄世界的普通人，这个世界的种族，对于自己的族人格外的在乎。
　　甚至不同的族群，只要不是猎食关系，弱者都能被庇护，比如冬青的前身，那个老者能在“枯鸦山”待上四十多年，却丝毫没事，这就是这个世界的人情味。
　　一般这样的世界，冬青都有一个猜想，那就是外面有更大威胁，于是内部才这么和谐，目前为止，冬青了解的信息之中。
　　他只能找到一点，那就是“虚空”，最先见到的那一批玩家，就来自虚空的某个势力，冬青也没立即问方青山，而是准备过些日子，在拜访白羽的时候顺势问一下。
　　原因则是石青山出身一个地级部落，以及磐石部落传承中也没太多信息，反观白羽，已经成就天级，出身的种族中有大佬，是一个让冥界主宰都要称一声前辈的大佬。
　　冬青个人觉得，虽然不同族，但是还是可以问问白羽，因为白羽大概率知道这些，石青山则大概率不知道这些。
　　等以后冬青接触人族高层之后，就能适当的一起讨论了，不然他一个人族，成天和外族走这么近，反而不和自己人靠拢，就要惹人怀疑了。
　　想了一通，冬青笑了一声：“老哥不用担心。”也没有太多的解释，毕竟不太需要，反正随时能看到人，他这是用事实说话。
　　眼见天色不早了，冬青提出道别，脚踩清风两袖飘飘向着自家跑去——他确实在跑，不过是在树上跑，每一次只是轻轻点下来树梢，让他看起来就像是飞一样。
　　初看逼格很高，实际上……这世界的真正高人从不用这么low的方式赶路，如石青山缩地成寸，或者将自己裹在空间中飞翔。
　　再比如更帅气的石轩，从雷霆中降落。

第二十三章：禁止养苟吟诗
　　冬青回到木屋时候，以精神力查看，发现玩家的进展不大，倒不是偷懒，就像冬青一开始说的那样，此地灵力郁结，需要花些功夫。
　　一开始他们能快，是因为挨着篱笆，那四周的泥土都被藤蔓撑开了，自然轻松，剩下的就不那么容易了，之前冬青临走前扔下去的晶瓶也被摆在蘑菇上。
　　那里面也是蜂蜜，本来冬青不准备消耗蜂巢里面的蜂蜜，但是蜂王后来传来信息，告诉他这些灵植的花酿造的蜂蜜更好，为了不混杂，所以需要把之前的清空。
　　冬青全部取出后，用月光灵水调制部分蜂蜜喂食蜜蜂，然后被蜂王制止，当时蜂王把新调制的全部喝掉，自己进阶去了。
　　那时冬青才知道，给普通蜜蜂喂食是没用的，他们只需要饱肚子，要想让蜜蜂进阶，就需要蜂王自身提升，然后生产品质更高的卵。
　　蜂王长期在野外，食用的是普通的蜂王浆，一直在一道门槛外，用了几次灵水晶体滋养，又食用了灵水调制的蜂蜜，果断的告诉冬青，他要进入人级了。
　　冬青现在还处于种田生涯的起步阶段，虽然因为各种修士力量让这个速度大大提升，可也正是因为这是修士的世界，所以想要种田成功……
　　还是需要自身的实力！他现在能做的还有很多，但他都推后到地级才准备行动，而成为地级……机会近在眼前，土灵副本已经开辟。
　　估摸着就是这两天，部落就要邀请他去副本内看看了，那时就是他练习地震术，顺手升级成地动神通的时候，这一次，他不认为会出现幺蛾子。
　　——虽然这个想法有了之后，就如同戏台上的老将军。
　　那一日回来，他除了在传承中了解自己为何被厚待，还了解了异空间，那是一个独立的世界，小的只有方圆几米，大的甚至能媲美整个南大荒。
　　土灵副本暂时不清楚，但想来也不会小，只要把地动神通练好了，成为地级岂不是稳了？
　　地级之后，领域生成，配合更强的精神力，他将开启自己第一个研究目标，那就是灵植，不求像苍术那样从灵植中领悟阵法，但是各种药性要熟悉。
　　药剂也就能够上手了，有了药剂，快速提升身体各方面素质，达到一个顶点，再继续提升，冬青虽然看了很多种田流小说。
　　但是他的观点有些不一样，他也会学习前辈的“苟”，也会学习前辈的“多做亿点点准备”，但是冬青更倾向于快速提升自身，境界真的很重要。
　　有了高层次，做一切事情就容易许多了，比如看看后院忙活的玩家，他们十六人，但是光是挖开地面，估计就要明天，但是冬青呢？他只要掐一下法诀，这地面就自然分开……
　　至于为何自己随手就能办到的，还要让玩家浪费时间……因为不急，所以可以慢慢做，自身去做更需要做的事情。
　　而且地级有一个很大的诱惑在等着他：“至少三百年寿命。”
　　他推算过，他是自然修士，又有滋养神通，可能会增加四百年寿命，或者更久，寿命多了，才能放心下来研究其他，作为一个以前的“短生种”，他对时间的概念格外紧迫一些。
　　心神一动，将玩家上空的月亮耀斑联系断开，既然紫月异象消失，他就不必要浪费自己的精神力在不感悟的时候。
　　回到屋顶上，看着几只灵宠，冬青有些惆怅起来，他的所有灵宠，都会因为冬青的属性而慢慢转变，到时候无论冬青，还是他的灵宠，都是一个属性。
　　这样既是好处，也是坏处，好处都知道，坏处……要是碰到一个克制自己的敌人，那么岂不是全体被克制？虽然目前为止，他都没有在传承中看到“属性克制”的内容。
　　但早做打算总是好的，随后他拿出一粒剑叶草种子，滋养之力涌入其中，他在尝试是否能够在种子阶段提升灵植等级。
　　时间流逝，在临近15分钟的黑夜时候，他挥手招来月亮耀斑引而不发，当做一个照明工具，这种普通人需要耗费大量灵力施展的术法，他甚至能够一直维系好几个。
　　这就是银月天赋的厉害之一。
　　无声息间，黑暗降临，整个密语丘陵都处于银白月光与淡蓝蘑菇树光辉的笼罩之中，还在后院的玩家还是第一次见到这种唯美的场景。
　　一群宝蓝色的蝴蝶自山顶正中间的木屋上飞出，他们身后洒下同样淡蓝色的粉尘，太阳虫的光辉不再是金光，而是朝着月光转变，他也开始活动了。
　　玩家一时间被这唯美梦幻场景震撼到，往日里在日光谷，到处都被阳光虫族群照亮，反而没有这种感觉，现在密语山内，一片宁静梦幻。
　　让他们感觉到了某个童话世界，尤其是那些蘑菇树，他们发出蓝光，还有类似于萤火虫的寄生小虫子在周边飞舞。
　　还有那些花，竟然在夜晚比白天还开得多一些，一股幽香开始弥漫，此情此景，不说玩家，就连一直居住的冬青也是百看不厌。
　　要不是他不会吟诗，现在特都想现场作诗！
　　不过他已经有了一个想法，滋养神通，可用在声音之中，具有滋养修复灵魂的作用。
　　声音，可以是自己演奏乐器，也可以是做一个类似于铃铛的器物，只要是自己操纵的物品发出声音，都能灌注滋养神通。
　　他了解过，天玄世界，主要是一种敲击乐器，采一种宝玉，普通人用金属性的硬木敲击发声，修士以灵力演奏，乐器本身就具有令人安宁的功效。
　　冬青打算去找一些宝玉，用来制成一口钟，钟形最是能够扩散声音，而且悠远有禅意，加上宝玉本身声音空灵，算是不错的搭配。
　　至于钟的演奏之法，这个世界还真有，人族之中，鼎、钟、镜、塔，都是礼器，钟承担着奏乐的功能，传承记载的很详细，冬青把钟做出来之后，就可以自己捣鼓了。
　　还有一个原因，记载形容宝玉的声音，无论如何敲击，都十分悦耳，这样他就不怕以后练习发出噪音……
　　最后，问题来了，他的第一件法器，该取个什么名字？

第二十四章：法术三层次
　　玉磬，宝玉制成的敲击乐器名字。
　　那么宝玉制成钟呢？玉钟吗？
　　冬青想了想，以他的取名能力，还是早做准备吧，现在就可以想了，目前则是开始每日的修炼。
　　……
　　接下来的四五天，冬青都是白天看传承，准备白羽的礼物，然后晚上修炼，不需要睡觉就是这么任性，时间瞬间就多出了一倍，而玩家们竟然还没有种完植物。
　　原因是冬青始料未及的，这种土壤只需要耐心开凿就能成为肥沃的灵土，可是某人没有逼数，他当初为了当土地灵力充沛，特意汇聚了更多土灵力，于是玩家悲剧了。
　　不仅要花费最大的力气挖掘，还要小心技巧，不然就会被坚固的地面反弹农具，一不小心就把自己给“锄”了。
　　这一天，冬青照例躺在屋顶，暖暖的日光加上清冷的月光一起照在他的身上，精神力观察到玩家们终于完成任务了，便端坐起来。
　　不过月华在他身边汇聚，让周身一片银白，外面的人也根本看不清里面，三四分钟后，玩家如约而至，看到的就是一个小月亮在那一棵特别高的蘑菇树身旁。
　　根据他们这几日的观察，人造月亮距离地面越来越低了，也不知道具体代表了什么，还有前辈……他们只能猜测出屋顶上的那又一个小月亮就是前辈。
　　他们是来禀告任务完成的，依旧是默认王冬是队长，他对着屋顶道：“前辈，我们任务已经完成了，如果没有别的吩咐，我们这就下山。”
　　至于奖励？他觉得但凡要点脸，就不会提出这句话，那些蜂蜜，让他们这些人每人都至少提升了好几十点属性，何况前辈一开始就说过了这方面的事情。
　　屋顶上的小月亮一阵闪烁，但最终没有消散，冬青好不容易学会一个术法，可不能这么中断，于是也没说话，只是精神力传音：“暂时无事，你们玩家的副本开启了，下山去吧。”
　　“副本？”王冬愣愣出声，这不是个真实世界吗，怎么还有副本，而且就算是游戏世界，你一个npc说出副本两个字也是很违和的。
　　冬青的话语再一次在他们耳边响起：“等你们通过考验，就能进入副本，副本需要的最低条件，便是人级初期。”
　　“那……”王冬还未将口中的话问出口，一旁的李达山就制止了他，上前一步道：“多谢前辈指点，我们这就下山，祝前辈修为更进一步。”
　　说完，他就率先下山，途中，他主动为王冬解释，这也算是一种培养：“在这个世界，不仅要会完成任务，更应该和他们打好关系，比如刚刚的前辈明显在修炼，我们就应该快点离开不打扰。”
　　王冬和周立薛仁贵三人都点点头，至于王青和沈明，一脸了然，他们刚才也是看明白了，但是不阻止，是因为习惯性的想要获得更多信息。
　　他们也从李叔的告诫中明白一个道理：“适可而止，或者知进退，要有眼力见，不能因小失大。”
　　见几人明白了，李达山这位老人又直接开口说道：“副本一般都有丰富的出产，按照前辈的话，有进入的限制，你们快点下山去收集情报，我需要回去一趟禀告。”
　　……
　　冬青让侍魂暗中跟随玩家，直到下山，他自己则是修炼“月光守护”这个术法，早在去寻找月光大角鹿的时候，那位头领汇聚了一道浓郁的月光。
　　冬青当时在月光之中直接漂浮起来，身体外也有一层纱衣，当时他没有多想，直到感悟鹿角的时候，冬青猛然发现，记载之中的大角鹿影像。
　　每一次战斗，身躯之上都有一层朦胧的薄纱，大部分攻击都被挡下，于是他记起了自己好像也无意间触发过月光守护，便开始修炼起来。
　　这个术法首先就需要与月亮有着极强的亲和，让祂愿意守护你，其次就是浓郁的月光环境，这一点不满足，也可以人为汇聚月光，冬青就是人为的增加月光能量。
　　然后冬青身上果然又出现了薄纱，虽然他自己没施展，也不知道原理，但是这守护自然诞生了，他目前的想法就是，学会它，然后能够主动施展，这才是一个好法术。
　　他对这个不学就会的法术，有一个猜测，那就是自己本质极高的灵魂，能够自动学会低级的术法，仔细想一想，他当初学会月光束，也是无意识的一招手，然后月光天降，就会了。
　　一开始是在月光化之中有些许感悟，但是他真的从没练习过，就是施展过程中，就如同释放过无数次，成了一种本能。
　　但事实就是那时错觉，因为真成了本能，他施展起来就不会需要手势辅助了，说实在的，冬青觉得手掐法诀，亦或者吟唱咒语，倒是不错的。
　　唯独这种每次施法就要抬手，就要虚引的方式，有些神奇，他知道这是在引导法术降临，但一直想着以后熟练了就只动用精神力施展就好了。
　　这样的施法与本世界的本质有关，这里的术法，是必须拥有某方面的本质，或者亲自了解某个本质，这个时候，修士不管是凭借本能，还是学习法术，才能够施展出来。
　　施展的方式，也与修士的领悟程度有关，程度最低的，就需要以特殊的法诀来引导，使用法诀需要消耗灵力，释放术法也需要灵力，造成很大浪费。
　　领悟程度中等，就如同冬青，一个手势引导一下就行了，消耗施法的灵力，和一点点微不足道的体力。
　　最后就是完全领悟，只需要一个念头，就会有法术被施展出来，灵力消耗极少，施法也很隐蔽，别人根本无法通过观察外表判断出来。
　　而且还有个有点，是前两个层次不具备的，那就是“瞬发”，心念所至，法术即达，配合隐蔽性，简直是是菜鸟的噩梦。
　　如果不是天生拥有敏锐的战斗天赋，或者经历了诸多磨砺，绝对很难对付这种法术领悟程度完美的修士，冬青要求不多，他准备将月光守护练成自己的第一个完全领悟法术。
　　有命才有输出。

第二十五章：那位大人
　　因为已经“被动”施展过月光守护，冬青在学习时候格外轻松，很快就将月光凝成纱衣包裹自身，更是在完全学会之后，自动获取了这个术法的信息。
　　月光守护，随自身境界提升——这点和大多数术法差不多，不过这个术法不仅提高防御力，还提供各种能力，比如地级之后，修士就会飞了。
　　月光守护就能提供飞行速度加成，尤其是月夜，加成更多，也在地级之后，提升各方面的回复速度，同样是月夜效果更佳。
　　至于天级的效果，就需要冬青提升到地级了，就在冬青想要试验月光守护的防御力时候，他突然撤去凝聚的月光能量，看向曾经白羽山的方向。
　　他的感知告诉他那里不太对劲，就像有什么不和谐的东西要出现了，然后他看到了一片片洁白的羽毛从天而降，这一次的羽毛并没有什么附加效果，能让冬青直视。
　　当羽毛铺天盖地连成一片时候，一座笼罩在诡异紫光中的“浮空山”出现在大坑之上，它距离地面至少三百米，冬青的位置，只能看到这座山的底座。
　　白羽山时隔六日，终于又出现了！它出现后，白色羽毛依旧没有停止掉落，那些羽毛就像是一个屏障，虽然少，但是冬青根本看不到屏障里面的景象。
　　又过了一会儿，冬青发现羽毛的掉落已经出现了规律，但有一片羽毛却诡异的向着他飞来，并且速度极快——不！这已经超出了快慢的定义，它是直接出现在冬青面前。
　　那羽毛溃散成迷雾，但不是白色，而是紫色，在紫雾之中，冬青听到了白羽的声音：“我晋升了，不用挂念。”
　　冬青以精神力和这股“意志”交流：“你已经处理完毕了？”
　　“好了。”
　　“我能来看看吗？”
　　风拂过，此处已经没有了人影，而冬青只是觉得眼都没眨，就到了另一个世界，这个世界天空有一轮紫色的圆月，但大多数地方都是一片漆黑。
　　冬青无法感知黑暗中有什么，但是其中有明显的咔嚓咔嚓声音，让他下意识觉得里面游荡着一群骨头架子。
　　他现在所在的位置，是原来的山顶，只是其中枯树早就消失不见，而是换成了一根巨大的至少五六人合抱的巨树，这棵树的叶子也是紫色，还发着光。
　　这棵巨大的月桂树树干上有一个大洞，白羽就在这里面，冬青出现的位置，正对着这个洞穴，他一眼看到白羽的时候，并没有觉得不同。
　　他也想起了上一次见到的大角鹿头领，当时也是来到了另一个世界，现在想来，大角鹿那个时候就已经是天级，只是不知道为何，完全没有异象发生。
　　想到这里，冬青对着白羽道：“恭喜白羽你成就天级了，这是礼物。”他从储物袋中拿出一个晶盒，然后以精神力把盒子送到白羽面前。
　　白羽轻微的歪了下头，好像在思索这里面是什么，但是下一个瞬间，他的头就摆正了，好似从没有做过其他动作一样。
　　这个世界的礼仪，就是要当面打开别人送的礼物——这一点冬青最近才知道，白羽直接就当着冬青的面打开盒子，其中随着盒子打开，飘出九张透明的长方形东西。
　　其上隐约能看得见各种奇异的花纹，这是冬青利用自身对于阵法的了解制作的，这个世界从未出现过，于是解释道：“这是幸运卡牌，你知道的，我修为很低，也没什么宝物，只能自制礼物了。”
　　冬青一摊说，语气很无奈，然后指着这卡牌开始介绍：“这一套卡牌，九张各有一个术法，分别是照明术、轻身术、月步、风语咒、生长术、风刃、日光束、月光束、恢复术。”
　　“九个法术从低到高，晶盒也有特殊的阵法，你以后可以只打开晶盒一个缝隙，会有一张卡牌被抽出，其中术法的等级代表这一天的幸运程度——当然，这是个小玩意儿，不能真的测试命运。”
　　这九张卡牌，可是耗费了冬青不少精力，光是封印术法到卡牌中，就有些为难他了，要不是滋养的“入微”能力，他是真的没法制作出来。
　　灵感来源也是出自地球上的各种抽卡游戏，卡牌本身是一次性的，使用一次就会完全消耗能量，但是搭配晶盒，就能长期使用，每一次释放法术，就需要一天的充能。
　　这些冬青都没说，因为其中阵法很简单，他相信白羽一眼就能看出来。
　　白羽看着九张卡牌，其中的法术对于他来说不是重点，但是每张卡牌都有不同花纹图案，以及这是邻居亲手做的，就值得他满意了。
　　他最喜欢“生长术”，这张卡牌的背面，是一只张开双翼的白羽乌鸦，身后是急速生长的巨树，看树叶就知道是月桂，那么这乌鸦肯定就是他。
　　白羽的满意是表现在面上的，虽然他一只乌鸦看不出表情，但是那种智慧生物特有能力，让冬青很直观的看到白羽，就知道他很高兴。
　　嘎——嘎——
　　白羽欢快的叫了两声，其中意思自然被冬青知道：“很有趣的礼物，我很喜欢。”
　　“之前的消息我知道了，他们回家了。”
　　“也恭喜你，快要成为地级。”
　　冬青奇怪为什么白羽总是喜欢说这种短句子，但礼物被喜欢，他这个送礼的其实也很高兴：“我离地级还早，也是多亏了白羽你帮忙，对了，他们离开时候，还送了我一节鹿角，让我受益良多，以后一定要感谢他们。”
　　白羽以奇怪的眼神看了冬青一眼：“……那是你的天赋好，那些鹿角又能领悟什么。”
　　“还有，不用谢我，我能成就天级，与你有关。”
　　冬青一愣：“与我有关？”
　　我做了什么？
　　白羽心情很好，提醒了冬青几句话：“那是因为赐福者身份，你选择居住在这里，磐石部落的异空间开辟就会在这里。”
　　他顿了下又道“那位大人见过你。”
　　冬青眉头紧皱，好不容易才理清大致意思，白羽说的，应该是因为他居住在这里，所以磐石部落决定将土灵副本放在这边，这是他们重心转移的表现。
　　接着就是最难理解的大人见过他，见过他与白羽有什么关系？他迅速思考，难道是……
　　冬青重新看向白羽：“不对啊，那位大人，是游戏之神？祂见过我，可这跟你没有直接联系。”冬青发挥了自己的优良品德，想不到就问。
　　白羽像是看一个笨蛋的表情：“大人很懒的，直接一个地方开辟两个异空间，刚好还有我在这边，就给我晋升机会了。”
　　冬青彻底无言。
　　脑中只有两个字:任性！

第二十六章：有洁癖的鸟和人
　　我叫冬青，万万没想到，一位天级的诞生，以及一个地方两个副本，原因竟然是因为游戏之神很懒……这个理由甚至让他失去吐槽欲望。
　　毕竟是强者的任性啊！
　　至于他被游戏之神关注过，这倒不是大问题，反而是好事，证明他没有被看出是穿越者，甚至有了这个关注，利大于弊。
　　白羽知道冬青在想什么，直言不讳：“是的，神灵们大多是随心而为，而我们只要不是暗地里诽谤，或者说祂不喜欢听的话，都是没有问题的，而游戏之神的懒，是众所周……好吧，对于我们神鸦族来说是的。”
　　他及时改口，白羽习惯性以他的思维来思考，发现知道的这些“常识”，对于其他人不亚于“秘闻”。至于晋升的这么儿戏？
　　他巴不得再儿戏一点，最好那一天某位神灵太懒了不愿意维持规则，直接把权柄扔给他……
　　“好吧。”冬青一摊手：“但你可不能太懒，山下那个异空间已经开辟了，你去看过没？以后还有玩家要来，你还需要考虑给玩家制定规则……”
　　“停！”
　　冬青还没说完就被打断，白羽一副死鱼眼：“我觉得你的想法很对，做事不能太儿戏了，或许我真的不适合当这个异空间的看守者，我回去申请换人！”
　　“……”无语的冬青只能给白羽翻个白眼，他在听到那一声停的时候就有不好的预感，现在果然成真了，但他随即心中一动，有了一个想法。
　　“你先等等，有没有空去看看下面那个异空间里面什么样？我或许能出个主意。”
　　白羽很聪明，他看着冬青，反问道：“我似乎知道你的主意了，你是准备让磐石部落的来帮忙？但是去异空间干嘛，刚刚开辟的异空间，不是很稳定，容易出现超限制生物。”
　　白羽的话语之中没有反对的意思，冬青松了口气，他缓缓解释：“第一，还没见过异空间，比较好奇；第二，确定异空间怪物的实力层次。”
　　“要是实力太高，就不需要磐石部落的帮忙了，你就直接去找帮手，还比较省时间，要是实力合适，才方便找磐石部落的人帮忙。”
　　他虽然有为磐石部落谋利的想法，但是并不会坑白羽，而且他明白，磐石部落帮忙，不仅不会亏待白羽，还会主动送出利益。
　　与其说他们希望得到副本资源，还不如说他们更希望交好白羽，在双赢的场面下，才是冬青主动开口的原因，不然要是某一方耍坏心眼，冬青只能里外不是人了。
　　白羽是一个能动手不多说话的性格，于是冬青发现眼前被白色羽毛覆盖，然后就站在了一条昏黄的河流之上，眼前是一个深邃黑暗的传送门。
　　四周还有亡灵的嘶吼，刚刚出现在这里，冬青只来得及看上一眼，就发现他和身边的白羽一起撞向那片黑暗。
　　无尽的幽暗与空虚将他包裹，一种难闻的，压抑的气息将他与整个世界排斥在外。
　　通过传送门，冬青的头还有些晕，暗中以灵力清醒后，下意识的屏蔽呼吸，周围的味道太特殊了！一股腥臭味熏的他想吐。
　　那是远超食物腐烂，生肉变质的味道，灵力运转，风从他周身吹出去，几种草药被捏碎混合灵力包围他，然后他才有心思打量周围。
　　接着他感受到左边肩膀上一重，差点没把他压倒，他下意识向左转头，脸颊却碰到了丝滑的、柔软的的羽毛——恩？白羽跑他肩膀上干嘛？
　　还没等他问，他感觉四周再次变化，紫黑色雾气笼罩一切，地上长出各种怪异的藤蔓，但好歹臭气没了。
　　“我觉得，你的主意不错，让磐石部落的人来管理，真是好极了，这个异空间产生各种亡灵生物，死亡、毒、衰败属性的宝物，整体实力不高，外围是人级中级到高级，内层有部分地级初期，两三个后期。”
　　“好了，探查完毕，我们走吧。”
　　于是眼前一花，冬青再次回到传送门外，接着一闪回到了月桂树下，这个过程不足一秒，要不是那难以形容的臭味记忆犹新，冬青甚至以为自己没有换过位置。
　　白羽重新回到了那个树洞，冬青再一次站在树洞跟前，人还有些楞，下意识道：“这就探查完了？”
　　白羽点头：“那个世界不大，是一个平原地形，大概是你那密语山的一千倍左右，天级一念就能探查完毕，我想你是对的……这个异空间应该让别人来管理。”
　　冬青想起了之前在异空间的表现，貌似白羽直接把一片区域给改变了，好奇问道：“看你很讨厌那里的样子，你们冥界难道不是这样吗？”
　　白羽瞬间回了冬青一个凌厉的眼神：“怎么可能！冥界也是正常的世界！再说了，我白羽神鸦一族，最是高洁，怎么会生存在那种地方。”
　　冬青没想到踩到了雷点，歉意一笑：“抱歉抱歉，毕竟一想到冥界，脑子里自动出现死亡与尸体之类的，哈哈，白羽不要往心里去。”
　　然后连忙转移话题：“那我们什么时候去给磐石部落通知一声？我想他们会很高兴的，当然，当他们进入副本之后，不知道会不会继续高兴。”
　　冬青露出一丝坏笑，现在看来，石轩还有另外几人，明显是负责这边区域的。他的雷电属性更是对亡灵造成更多伤害，到时候几乎就能确定是石轩来镇守了。
　　那小子冬青注意到他每一次身上都很整洁，也不知道他进入那个死灵副本之后，是什么样的表情，那一股臭味，简直是生化武器啊，他现在胃里还翻腾。
　　白羽也感受到了冬青的“不怀好意”，但这个不重要，反正是磐石部落的人去，他到时候说出自己的要求就行了，除了族中规定的出产，其他的他倒是无所谓。
　　关键是他不想进去，这下他总算知道这一次为何没有任何族人来和他争夺，原来一个个早就知道副本内的状况，甚至连产出也需求很少。
　　果然……那帮死鸟最讨厌了！

第二十七章：你们的关系这么好？
　　在飞向土灵异空间的时候，冬青是被白羽带着的。
　　在空中，他还在回想刚刚的谈话内容，那个副本之中，竟然面积有密语山的千倍，他本来没有概念，但飞起来瞟了一眼自家的丘陵之后。
　　忽然有了点概念，那个副本有点大了吧？至少也是前世一个普通省市才有的面积，
　　而白羽直接几个瞬间都探查完毕，天级的实力管中窥豹可见一斑。
　　但冬青还有一个疑惑的地方，他转头看向肩上的白羽：“白羽，你到天级了还需要呼吸吗？”之前在异空间里面，白羽也是很嫌弃的，直接改变了周围环境，可见还是能闻到的。
　　白羽让风带着冬青飞翔，自身停留在冬青的左肩，他觉得这个位置很不错，听到冬青的询问，精神交流瞬间回复：
　　“到了天级，成为世界一部分，已经不需要呼吸了，但你的精神力早就升华为神念，神念感知范围无比广阔，甚至神念还如同你的身体，拥有各种感官，能听能看能闻……”
　　“甚至这种感觉更加灵敏，也能感知到更详细，所以……那个异空间的腐败让我觉得很恶心，那一定是从一个肮脏世界带来的一部分。”
　　冬青这下明白了，原来是白羽感受到了更多的东西，看得更清楚，所以才觉得恶心。
　　眼见已经快到地方了，冬青取出一面小镜子，光华一闪，他与白羽都进入了一座地宫，在他们出现的一刻，也有一道光华同时闪现。
　　于是冬青降落后就看到带着伞娘的苍术正在等候着他们，冬青笑道：“苍术巫女，我们是来商量一件事情的，如果不方便说话，就让伞娘说吧。”
　　苍术点点头，她的目光一直是冬青肩膀上的白羽，在冬青出声后她才移开目光，早知道这两个关系好了，但没想到，一个天级一个人级，还能这么“亲密”。
　　啧啧，都停到肩膀上去了。
　　她的心里各种心思转换，但面上一直是三无少女，伞娘在这地宫没有撑伞，款款向前一福：“实在抱歉了，主人今天已经不能说话，一切由我转达。”
　　冬青看了看旁边的白羽，以眼神询问，但白羽没说话，也只是闭目养神，冬青秒懂，这是让他自己处理，这让他无语，先前看磐石部落，明明开辟异空间是大事，怎么你就这么不上心呢？
　　于是无奈开口：“那白羽这边，我就帮他说吧，关于副本的。”
　　但这一幕，在苍术眼里，立即就是另一种意思了，这两个果然关系好啊，竟然连异空间的商议都交给一个人类，还有刚刚没感觉到冬青的精神波动。
　　也就是说，他们只是眼神交流，根本没用精神传音，就直接商量好了，看看这默契，啧啧啧！
　　这位表面上的三无百岁少女，此时似乎忘记了重点……
　　还好伞娘没忘：“副本？是土灵异空间吗？白羽前辈有何指点？”
　　冬青摇摇头：“是这样的，我们探查完白羽山下的异空间之后，决定将异空间交给磐石部落代管理，会支付一些报酬。”
　　“什么？”幽冷又充满惊讶的声音响起，那位巫女竟然惊讶出声了，似乎忘记了她不能言的原因，话一出口，就有宛若水草一般的深绿色影子从四面八方出现。
　　巫女面色一变，她今天破戒了！糟糕！
　　嘎！
　　但还没等到她做出应对，一声鸦鸣，四周影子全部破碎，苍术深绿色的面庞逐渐恢复原来的白皙，这一次她牢记“不能说话”，对着白羽做了个道谢的礼仪。
　　伞娘也松了一口气，感激看向白羽：“谢谢神鸦相助了，这件事很重要，我需要通知族老来一趟，只需等待片刻。”
　　白羽没动作，冬青便代答：“没事，你叫来老哥也好一点，否则苍术一激动，岂不是耽误事情了？”他算是打趣苍术开了个玩笑。
　　苍术手中拿出一个圆珠，淡黄色泽，其内萦绕着一缕青烟，冬青只看到圆珠一闪黄光，就被收起来了，伞娘解释：“这是神念珠，地级之后可以制作，千里之内通知神念珠的主人，还有定位作用。”
　　几乎是伞娘的话刚刚结束，地宫就出现一阵波动，石青山凭空出现，他看到在场几人，瞬间想了很多，随即笑哈哈走上前。
　　“老弟和神鸦都是稀客啊，苍术这里着急叫我来，是有什么事情？”他最后看向苍术，但眼神还是不由自主飘向冬青以及他肩上的神鸦，也是和苍术同一个心思。
　　冬青又把刚才的说了一遍，反正苍术是不能说话的了，末了冬青又补充：“我们探查的结果，异空间内部，只是内层有几个地级后期，磐石部落完全能够应付。”
　　石青山越听越起劲！他们还没好意思给老弟提这事儿呢，结果老弟就带来这么一个好消息，让他忍不住露出笑意。
　　至于报酬？他的想法就如同冬青猜测那样，异空间产出根本不重要，交好白羽才重要，而且如今的白羽是一位天级！
　　石青山看向白羽道：“神鸦庇护我老弟这么多年，我们为神鸦做事也是应该的，报酬就不要提了，异空间产出我们也会全部交给神鸦。”
　　“等会我就派遣族人去异空间驻守，对了前辈，那一处异空间有取名吗？”
　　白羽与冬青几乎同时看向对方，冬青轻声问：“想好什么名字没？”
　　嘎嘎……（你自己想。）
　　冬青：“……”他缓了口气才回答：“就叫鬼灵吧，这边叫土灵，刚好搭配。”
　　石青山急忙回答，面上满是笑意：“好，好，就叫鬼灵。”内心才是猜测这两关系到底好成什么样了，竟然一个异空间名字都让老弟取。
　　不过这个不重要，他们磐石部落似乎有契机与神鸦族交好了！
　　老弟果真是福星啊。
　　接下来，冬青开始和石青山考虑出产物分配，磐石部落一分不取，但是白羽也觉得找人去那种地方帮忙，有些过意不去，也强行塞一些报酬出去。
　　于是最后结果，竟然有些僵持？
　　而且是为了给对方送资源而僵持……

第二十八章：灵兽之道！
　　事情最终得到解决，冬青被“殃及池鱼”。
　　那一份白羽想要给，磐石不欲收的资源，全部给冬青了……
　　一时间，冬青的表情更加古怪了，但幸好结果是双方都满意的，其实，冬青很想说一句不要脸的话，他也不想要这份资源，怕到时候从鬼灵异空间拿出的东西都是发臭的。
　　也因为自己竟然也收到了收获，冬青思索之后，做出决定：“既然鬼灵异空间有我一份，那么到时候我也会去帮忙，对了，这是给你的。”
　　冬青将一枚晶体扔给了钟鸣，同时伞娘的目光几乎一直放在那晶体上，而晶体入手，钟鸣就立马感受到了功效，一脸惊喜：“哇，多谢前辈，这是什么宝物，竟然能让我灵魂提升。”
　　伞娘一脸羡慕：“是啊，我能感受到这件宝物能够洗涤灵魂，祛除杂质，最适合我们这类鬼灵——要是等级在高一点就好了。”
　　冬青听了伞娘的话，之前还不知道月光晶石竟然还有洗涤灵魂的作用，一直以为是滋养增长，不过她最后的感叹，言下之意就是这东西对她地级不起作用？
　　冬青想到了月光灵水也有进阶宝物。到时候等他到了地级可以再一次试试，他笑道：“到时候等我晋升地级，凝聚月光神水，再制作高等级的晶石，就送给你们一些。”
　　“咦？”石青山惊疑出声：“老弟还能制作月光神水？那可是为灵宠开启智慧的绝佳宝物，每一次星月洞天出售，都是瞬间清空。”
　　关于神水的作用，冬青知道，但他以后总会用，所以还不如一开始就拿出来，至于暴露秘密……他从来没有秘密，除了穿越者身份。
　　其他的比如银月灵魂，只是针对一般人隐藏，不至于人尽皆知，那么什么人能够知道？
　　眼前这几人都有资格，石青山一个在地级就领悟了空间神通的超级天才，苍术一位鬼灵巫女，钟鸣刚成年就要进入地级。
　　他们每一位在未来成就都不低，是可以猜测到的，这也是冬青思考后的结果，与其一开始就想着藏着掖着，不如只给部分人知道，反而更安心。
　　于是冬青顺着石青山的话说下去：“神水是灵水的升级版本，我到了地级就能制作，不过效率应该不会很高，不过那星月洞天是如何？就在附近吗？”
　　石青山想到曾经给前辈的传承是没有这些内容，本就是他们准备亲自带着前辈了解的，既然现在提到了，也就直接说了：
　　“神水先不急，老弟以后先自己用，倒是星月洞天，传承之中有洞天福地的介绍，我就不多说，神鸦前几日晋升，老弟你也看到了，那一个独立的世界就是福地。”
　　“洞天福地都会根据其主人而改变属性，出产相应属性的宝物异兽，星月洞天就是一位太阴修士的世界，月亮自古以来就和智慧灵性有关，它的产物比较受当前纪元欢迎。”
　　至于位置，他没有说，而是挥一挥手，黄沙开始汇聚，自动形成一个沙盘，其中是各种各样的山川河流，每当冬青看向一个地方，就会有相应的信息出现。
　　还没等冬青看完，石青山对着沙盘一握，整个沙盘消失不见，原位置却出现一个土黄色宝珠，石青山将其抛给了冬青：“这是目前为止我们知道的地图，老弟可以看看，星月洞天在东天，离的可是很远的，至于如何交易，老弟可以猜一猜？”
　　冬青先是收好珠子，然后开始猜测，脑袋里迅速闪过各种信息，很快，他便有了明悟：“是掌管交易的神灵？”
　　那位神灵是新神，而且传承很明白的说了，这位是某位古老神灵的化身，分出来主要就是暂时掌管一项职能，简称工具人。
　　石青山一击掌：“对！老弟反应不错，不过有资格进入交易神界‘珍宝界’的，必须是拥有洞天福地的，理论上来说，必须天级。”
　　这让冬青有些遗憾，那个珍宝界应该类似于前世的网购网站，在有着神通法术的世界，冬青觉得距离可能不是问题？
　　不过他看到伞娘正拿着月光晶体在思索，也顺口补充了一句：“这枚晶体之中我的精神力参与最少，但钟鸣你最好别给你的灵兽使用。”
　　钟鸣下意识的反问：“为什么灵兽不能用？”
　　“呵呵，因为你的灵兽就会被精神力留下烙印，变成前辈的。”伞娘捂嘴笑道，也将晶体还给了钟鸣，她已经研究结束。
　　但听到这话，钟鸣反而美滋滋的笑了，接着冬青有看到了曾经看过的一幕，钟鸣又被滑腻粗黑的触手给吊了起来，冬青寻思，这家伙没说错话啊。
　　石青山看到冬青的表情，便问道：“老弟走的是灵兽之道吧？”
　　冬青对于未来有安排，没多想就应道：“没错，不过只是初期，地级以后还是要以自身为主，灵兽就随缘了。”
　　方青山苍术眉头一皱，这位大汉面色有些奇怪：“老弟，听我的，自身为主没错，但是也要就走灵兽之道。”
　　就连苍术也微微点头表示同意，那头被放下来的钟鸣也在他祖奶奶的示意下说道：“前辈，祖奶奶也让我必须兼修灵兽之道，还让我去收服一只。”
　　不过看他的表情，一脸的不愿意，冬青心中一动，又看了下几人，苍术没必要害自己的天才曾孙，石青山有的是实力，也没必要拐弯抹角的坑自己，所以其中有秘密？
　　于是冬青试探道：“你们不方便说？”
　　石青山苍术再一次一齐点头，随后石青山又摇头。
　　这时，白羽“说话”了：“未来，灵兽之道是主流，这个纪元是灵兽之道的时代。”
　　他刚刚说完，苍术石青山钟鸣都是一脸的迷惑，他们确定神鸦说了什么，但是就是无法听到，石青山想到一种可能，看着白羽：“敢问神鸦，您已经触摸到了权柄？”
　　白羽动都没动，神念笼罩全场，他的声音在场所有人都听得清楚：“没错，冬青，你记住，灵兽之道才是主流，但自身依旧是主位。”
　　随后，冬青忽然觉得有些头晕，他下意识的闭眼想要揉一下额头，却发现脑子里突然被塞进去了一堆东西，忍不住闷哼一声。
　　而他看不到外面，磐石部落一方皆是一脸紧张的看着他，要不是洁白羽翼纷飞挡住他们，只怕已经带着冬青去检查了。

第二十九章：纪元
　　冬青很熟悉这种感觉，只是上一次没这么强烈罢了。
　　脑海中被塞进去的是大量的信息，虽然它们就是几段话，但是蕴含莫名的力量，让他差点不能阅读。
　　在精神世界之内，冬青感觉过了好几天，才开始能够读取内容：
　　虚空势力入侵天玄，系统为最强大力量，在所有虚空势力中，天玄不叫天玄，而是叫做“灵宠世界”，哪怕他们知道了天玄世界的名字之后，也依旧没有改变称呼。
　　于是本世界的大能们根据这个称呼进行了推算，得出一个结论，天玄在他们的发展下，竟然没有灾劫，就即将进入了下一刻纪元，而这个纪元的主流是“灵兽”。
　　虚空势力入侵，就是察觉到了新纪元即将开始的信息波动，每个强大世界的新纪元，都有无数机缘，只要抢到手，更进一步不是梦，可惜天玄自身也不是好惹的。
　　后来，天玄世界的大能将这个信息刻入天地，每一个达到天级以及以上层次的，都能知晓新纪元的内容，因为是提前预知，天级以下无法承受知道消息的代价，所以一般人只是如钟鸣一般被告诫被建议。
　　而天级也不能明说出来，部落因为冬青才人级，且看着已经走上灵兽之道，就没有多加干涉，直到刚才冬青说出自己的想法，石青山才开始劝告。
　　而白羽就不同了，他已经触摸到了所谓的权柄，加上冬青自身灵魂本质在某个部分等同天级，于是白羽就有资格对冬青说出来了。
　　这时候冬青才知道，他那位老哥也不知道修行灵兽之道的真正原因，或许能够猜到，否则也不会特意给冬青说了。
　　读完这些信息之后，又过了不知道多久，冬青才觉得自己有力气离开精神世界，心里忍不住感叹，果真是异世界修炼文明，连一个消息都不是一般人有资格说，更不是随便能听的。
　　要是白羽有歹心，直接把消息给方青山等人一说，保证他们直接被天地碾碎，当然，随意透露给一半修士信息，其本人也要受到反噬。
　　外界，已经是第九个日出了，由于白羽太“高冷”一直没有解释，所以一开始几天石青山只是干着急，但看着白羽亲自守护老弟三天了，他反而想通了，于是不再着急，只是等着老弟苏醒。
　　今日是第九天，冬青在快要苏醒，眼皮颤动之间，就被几人发现了，不过钟鸣已经不在此处，在白羽这位天级大佬都亲自告诫之后，他终于不再抵触灵兽。
　　虽然当时他们几个都没听到具体内容，但是一分析就知道事关灵兽之道，他还有什么理由不听呢？
　　冬青完全苏醒之后，只觉得头还是有些晕，但还是看向肩膀上没移动过的白羽道：“谢谢你了白羽，不过一直以来都是我受你的恩惠，你晋升天级也是自己努力的结果，不必想着补偿。”
　　他完全能够猜出白羽的心思，虽然他和白羽真的没多少交流，但是就是一种感觉，让他明白白羽的想法。
　　白羽当然是没什么表现，老神自在的闭目养神，暗中计算了时间，冬青又对守了自己九天的石青山与苍术道谢：“多谢老哥和巫女的守护，希望没有耽误二位太多。”
　　石青山摆摆手：“自家人提什么谢，既然你醒了，我就回去了，正好土灵异空间开启，可以安排他们试炼，老弟也可以进去试试。”
　　他告辞之后，幽冷的女声也随之响起：“你的灵兽被我封印在地底了，他非要接触你。”
　　冬青松了一口气，幸好没接触，不然自己当时那种状态，自身精神力耗空，灵兽靠近只会被抽干，而是会伤害本源那种。
　　随着封印解除，冬青感应到了是侍魂，先感谢苍术之后，就处理侍魂带来的信息。
　　原来这次之所以只有他，是因为蓝凌蝶第三次化茧了，太阳虫也进入休眠，属性开始转变，蜂王也没苏醒，于是只有他能够来。
　　让冬青感到一阵心暖，要是灵兽都这样，走灵兽之道不是更好？
　　这时候，冬青觉得肩上一轻，白羽“嘎”的叫了一声，就消失的无影无踪，这结界对他来说，确实没什么影响。
　　苍术对着伞娘说了什么，伞娘化作花朵离开：“明天早上，新一代进入土灵异空间试炼，钟鸣会来通知你，我能说的话不多，这是异空间地图，有详细资料，前辈可以慢慢查看，也可以提前做一些准备。”
　　冬青也从苍术手中接过一个土黄色珠子，这是磐石部落常用的记载之法，同样收好后，冬青带着笑意：“那我也回去准备一番，明日在前来。”
　　苍术闭嘴不言，只是点头，随后冬青催动镜子消失不见，侍魂一直缠绕在他身边，其实灵兽是可以被收入专门的契约空间，但是需要地级。
　　可以说人级是接触修行的启蒙，不管在术法还是其它方面，而地级才是修行路上的真正起始，这时候已经有了强大的术法神通，灵力也足够用。
　　甚至飞行、阵法、炼丹、炼器也是这个阶段正式学习，就是地级之后每一个阶段都很难提升，不像人级，可以轻松突破。
　　索性地级之后每一个阶段寿命增长都很可观，不然修炼之路能难倒大多数人，一路飞奔回到密语山，精神力扫描过去，果然如同侍魂所说，都陷入了一个蜕变阶段。
　　侍魂同冬青一样，都是人级的后期，目前无法进步，只能找机会突破到地级，同人类修士一样，侍魂也是到了地级才有一些可观的战斗力。
　　地级的侍魂可是能够强行抽走敌人的灵魂，而人级的侍魂只能抽取那些已死生灵的灵魂，或者弱小的死灵，哪怕同级，侍魂这种能力也少有作用。
　　如往常一样，冬青释放月亮耀斑，以月光恢复精神力，同时改变四周的环境，目前距离冬青最近的这些灵植，都已经多少具有了月光属性。
　　可能过一段时间，那些白天开花的灵植，就要变成晚上了，待精神力恢复到一定程度，冬青就开始查看土灵异空间的信息。

第三十章：土灵异空间
　　土灵异空间，一个足足一万平方公里的世界，不过鬼灵空间更大，有1.5万平方公里。
　　而且，这还只是表面上的数据，实际上这种类型的异空间都有地下世界，如土灵异空间有三层地下世界，鬼灵空间则是有一层地下世界，但它还有一层天空世界。
　　土灵空间第一层，是大量的土元素生物，有圆形石块状的生物，有石头蛇，石头蝎子，他们很弱，刚刚进入人级，不过规模很大，几乎无穷无尽。
　　第二层，则是石巨人，活化山，仅仅两种怪物，但是十分强力，是人级后期，而且防御力强大，因为体型的原因，生命力也极强，还免疫毒素等，冬青都不认为自己能够对付。
　　第三层，则是沙暴元素、流沙元素、土元素、石元素，他们没有固定形态，实力基本地级以上，有一个元素核心，这也是土灵异空间明面上的出产宝物。
　　第三层的这些元素生物经常聚集在一起，引起土元素共振，发生地震，三层空间同一个世界，因此这个世界都是经常都在震动。
　　冬青要去的就是这第三层，并且地图中标注了几个点，是磐石部落之人驻守，定期清理怪物，这里是安全区，那些举行试炼的孩子，以及冬青这种进去领悟的人，都在这个范围。
　　至于进入之后准备什么？答案就是注意保命就行了，异空间之中的怪物都是没有智慧的，被强大的怪物盯上，用些计谋就能跑掉。
　　因此，各种属性的藏身术就很有用了，藏身术，藏在某一个事物之中，很简单，冬青曾经就会了，只是并没有施展，因为对于智慧生物来说，这个术法全是破绽。
　　不过这一夜冬青在修炼之后，还是进屋换了那一套土黄色的法袍，当然，一些土行术法的修炼方式他也特意看了，毕竟是去往一个土元素力量极其浓郁的地方，顺手修炼一下。
　　当月亮即将消失，冬青借助月夜的加持，隐约感受到了一群人在周围路过，他心思一动，直接借着月色踏空而去。
　　特意压制下的月步，依旧是不到一分钟就到了地方，他直接进入结界内，一眼就看到了等待在外面的钟鸣与石青山，苍术倒是不在。
　　钟鸣看到冬青，小跑过来：“前辈您怎么这么早就来了，我还没去通知您。”
　　冬青直接走了过去：“方才修炼结束，感受到有人路过，就猜到是部落的那群孩子，便直接来了，也省得钟鸣你跑一趟。”
　　石青山也走到了跟前：“老弟倒是来得早，既然这样，钟鸣就不必去帮忙了，带着我这老弟直接去第三层，那里已经安排好了，你们到了自己找地方修炼，石阳也在里面。”
　　“是，钟鸣这就去。”
　　冬青朝着石青山一拱手：“那些孩子马上就到，那我就不打扰你们了。”
　　二人几步就到了那一扇大门，只是如今的门内，是旋转着的黄色光膜，钟鸣与冬青直接一步踏入，便来到另一个世界。
　　这一次，冬青一来就感受到了不对应，这里的灵力没有想象中的听话，还需要花点时间去适应，钟鸣早就知道，冬青其实上次去鬼灵空间也能察觉，就是当时被臭到了，一时没有发现。
　　这也跟冬青提了个醒，以后到了一个陌生地方，不能因为小事而耽误大事。
　　钟鸣应该是提前来过，便主动走在前面带路：“前辈，我们直接去第三层吧，阳哥肯定在等我们，他们地级有特殊的交流方式。”
　　“好”冬青点头。
　　随后就跟着钟鸣向前走，第一层入眼是漫天的黄沙戈壁，地上连杂草都没有，更没有树木，钟鸣去的地方，是这第一层唯一的凸起。
　　那是一个同样土黄色的大石块，能看到石块下方有一个入口，还有守卫的人，二人还没走近，那二人就拿出一面镜子照了一下，等冬青钟鸣走到跟前，他们也没说话。
　　钟鸣也没说话，于是冬青更不会说话了，一直沉默着走进洞**，地面有一个发光的奇异阵法，钟鸣示意走上去：“前辈，这里是通向第二层的阵法，因为太仓促，直通第三层的还没有开。”
　　他注入一丝灵力，面前的幽暗山洞消失，又是一片黄沙出现在眼前，不过这一片黄沙戈壁，要比第一层丰富多了，地面有很多大型的石块，还有巨大的乔木树，树上还有果子，看起来像椰子。
　　怪物当然是看不到的，这安置传送阵的地方，怎么也不可能让怪物来，他们出现的地方，是一块巨石的顶部，四周一览无余。
　　在左边三个身位处，就是另一个传送阵，因为直接前去第三层，所以都没停顿，二人马不停蹄的继续站到上面，当然，这里也是有守卫的，就在附近几个巨石顶部，他们同样很沉默。
　　土黄色的阵法闪过一阵光华，二人消失不见，而第三层，他们刚刚出现，就听到一道粗狂的声音：“前辈您来了，有一处安全的修行地方，请跟我来。”
　　“钟鸣你去找石塘，石猛。”
　　冬青点头，有安全地方自然是好的，不过他现在还有些沉浸在传送带来的体验之中，那种感觉很神奇，虽然没法感悟，但是却被记住了。
　　在冬青醒过神来，他们已经到了一处非常广阔的环形山内，这第三层的地形就多变一些，除了巨石与戈壁沙漠，还有石山，甚至有些山峰与第二层连接起来，形成了“天柱”。
　　石阳也是发现这位前辈在思索什么才没有打扰，如今到了地方，前辈也清醒，于是道：“前辈，这里已经经过排查，十分安全，而且环形山很大，按照经验，等您的地震术能够完全覆盖，就能引动一场大地震。”
　　冬青笑了笑：“好的，多谢石阳了，你去忙吧，我可能要花费一些时间。”
　　“好，提前预祝前辈晋升地级，前辈记得不要担心损毁这里，到时候我们有人专门重塑，我先回去了。”石阳告退，身体沉入大地直接消失不见。
　　呼……
　　冬青深呼吸，开始调整状态，等到彻底放空下来就开始。

第三十一章：修炼地震术！
　　冬青一直以来能够施展的就是浅层地震，最深不过半米，这样的地震术，只要想办法将别人埋入地下，直接一个地震就能弄死。
　　从前些日子冬青练习就能看出来，地震术威力不错，否则就不会把范围内全部变成齑粉了，但没谁会蠢到站在地上让你攻击。
　　包括神通地动，也有这样的弊端，不过冬青看过磐石部落的传承之后，就知道这些是需要搭配的，比如重力术加上地震术，地陷术配合地震术，甚至拿来破坏阵法、场地都是不错的。
　　因为石阳临走前说过不要顾及的原因，冬青直接准备尝试地震术的极限，灵力涌动，异力附在脚下，狠狠往地上一踩，他也借助这力量升到三米高。
　　而地面已经在开始震动，地震术可没有不伤友军的说法，冬青这才开始使用释放地震术的其他方式，双手张开，好似将整个地面都笼罩。
　　接着一道道灵力落到地面，那些灵力像是平静湖面上投下的石子，荡起一圈圈涟漪，但地震术不同于水面，涟漪会互相抵消，地震术只会共鸣！
　　于是冬青看到原本五十米直径的地震术瞬间突破极限，衰减的震动也再一次恢复，甚至更强，地震术的中心能够看出砂石粉尘被震动的弹了起来。
　　而地震术的边缘部分，则是一道道裂痕，那是被强大动能撕裂，术法范围内的一些中大型石头已经全部粉碎，一时间地面上烟尘滚滚。
　　冬青催动土护盾之后才唤起一阵风托着他缓慢上升，那些烟尘果然顺着风力被倦了部分过来，还好护盾挡住了，不然冬青少不了灰头土脸。
　　保持身型之后，冬青手中灵力倾泻，转换出来的土灵力如同几根细长绳索连接地面，地震术的范围再一次扩大了，但五百米的范围并足以引起质变。
　　想要在人级就让术法变成天灾，可不是那么容易，期间冬青自己吸收了几滴月光灵水用来恢复法力，精神力消耗不大，但也点燃一支红烛，让一个土行鬼在一旁托起。
　　因为五行鬼能够随身携带，于是冬青就带了其中的土行鬼，他也是唯一一个能够转变实质的鬼怪，不需要有战斗力，只需要能够辅助。
　　精神力与灵力的后续续航都被解决之后，冬青便开始毫无顾忌的出手了，回忆那时领悟地震术的感觉，同时灵力打在最开始的地震术中心。
　　他的精神力包裹着这些蕴含异力的灵力进入更深的层次，直接突破到十米，一刹那，耳边传来“隆隆”的声响，烟尘四起，差点都看不清这方圆千米内的地面景象。
　　同时还有咔嚓的声音，那是坚硬的岩石地面被震的断裂的无助呻吟，这番景象，让冬青无法视物，只能凭借精神力感知了。
　　还好，边缘部分虽不能控制，但感知还是有的，这个环形山很大，地面也特殊，不易损坏，冬青加把劲，让地震术不仅范围，就连深度都再一次提升。
　　感知中地面摇晃的厉害，就连冬青飘在空中都觉得自己在轻微摇晃，虽然那是错觉，但冬青知道，这是地震术达到一定程度的表现。
　　再加把劲，等他觉得自己也在跟着剧烈摇晃的时候，就证明这个术法引动了天地之威，那种“幻觉”就是天地之威对于修士精神的震慑。
　　也是那个时候，修士就能从中收摄“天地之威”，将其融入自身，到时候精神与之相融，就能进入地级。
　　异空间蕴含异世界的规则，但由本世界大能开辟，其中也萦绕着本世界的世界意志，因此冬青也不用担心吸纳的意志不对劲。
　　这场地震的广度冬青没有再特有控制，反而是开始借助地震的力量更新深度，必须达到五千米才能称得上天灾级地震，才会有意志浮现。
　　原本的他是无论如何都做不到的，但是地震术的范围就是他感知的范围，因此只要不中断使用地震术，冬青就能一层层的深入地下。
　　他现在有续航，身体状态下降的很缓慢，精神力与灵力储备都还有七成，勉强足够了，不过他现在无法用肉眼看到外面的样子，反正看起来就是一片黄沙。
　　实际上身穿法袍，还有处在这个奇特的异空间，冬青施展土系术法的消耗被降低到了极点，他的所有消耗都是维持自身不降落带来的。
　　飞行是地级的专利，哪怕短暂滞空，对于人级来说都不是那么容易，冬青是使用轻身术之后，以不停向上吹拂的风让自己不下落，消耗不算很大，但也无法改变横向位置。
　　总之没法利用在战斗之中，分心思维发散只在一瞬间，接着冬青就再一次全神贯注。
　　灵力储备五成，探入地下两千米；
　　灵力储备三成，探入地下三千米，冬青又吸收了月光灵水，补充到五成，至于初级精神药水，比起灵水太过低级，冬青完全没有使用的想法。
　　施展滋养神通对自己精神进行缓解之后，冬青再一次深入到四千米，各方面补充之下，一身综合能力还有四成，冬青将一滴灵水吞入腹中，准备一鼓作气冲到五千米。
　　但这时候，他遇到了难点，这个异空间接近五千米之处，是一种褐色的石头，坚硬程度有些出乎预料，冬青只得开始水磨工夫，一点点的粉碎。
　　虽然出乎意料，但是也在情理之中，毕竟在以前地球上，都是越深层，越容易出现更坚固的岩石，冬青放慢速度，维持消耗和恢复量差不多的样子。
　　在冬青没有看到的地方，一个长得很野蛮的女性正在环形山外围观察，她的身边，还有一张由黄沙凝聚的面具。
　　“石阳，那位前辈还有多久能够进入地级？”
　　“菲姐，你不是看到了吗？”
　　“看到是看到，但是总觉得有意外发生？”
　　“意外？菲姐你可不要吓我，你身具大巫天赋，远超一般巫觋的灵觉，感觉一向很准的，要不要我们去提醒打断一下前辈的参悟？”
　　“不用……”
　　“为何？”
　　“因为……赐福者。”

第三十二章：精神空间
　　赐福者总是会在修炼时候经历各种意外，那是天地意志的引导，引导他们走上最符合天赋的道路。
　　冬青确实遇到了意外，他将地震术深入到五千米以下后，这个术法突然之间提升了无数威力，一时间地动山摇，整个环形山都被笼罩在神通范围内。
　　地底深处，不需要冬青推动，地震深度竟然也再一次前进了好几千米，那部分不再冬青感知范围内，但其中酝酿的一股毁灭之意，让冬青有些恍惚。
　　他的精神力因为接触那意境，直接被来自意志层面的威势给镇住，面对汹涌而来的天地之威，冬青快速回神，精神力化作一张大网，全部吞没！
　　这天地之威的来源，就是冬青施展的地震术，所以除了外露气息带来的震慑，就真的毫无危险了，可以说冬青地级根基已经完全拥有。
　　虽然神通版本的地动还在持续，但是冬青解除了风力操纵，缓慢落下，地表已经是一片齑粉，冬青不是自寻死路，而是他的神通已成。
　　如同滋养神通一般，地动神通也为他附加了一层灵光，这灵光的作用就是免疫自身释放的地动，并且附加对于大地脉动的感知。
　　附加功能就是让修士可以随时感知大地是否发生异变，主要作用的“免疫”，实际上也是大多数伤害性神通都会附加的，当然，要是修士自寻死路，也可以主动撤销。
　　当冬青沉入大地之时，他以被收取的天地之威为引子，聚拢来自地底的毁灭力量，这股力量也是冬青吸收的目标，只有吸收，地动神通才算圆满。
　　以后冬青再使用地动，也不需要这么大的范围了，再小的范围，也可以附加可怕的毁灭力量进行攻击，甚至距离地表不远也能攻击到。
　　毁灭力量很暴躁，刚刚接触冬青，就将他四周炸裂，大量被掀起来的土石将冬青彻底掩埋，随着这力量被收走，地震开始逐渐停歇，也就十几秒钟，就完全消失不见。
　　但地上飞扬的黄沙，已经停留在空中，此处的土灵力太活跃了，冬青在地底不知道，但是来到此地上空的石阳石菲，则是有些无奈。
　　石阳看了眼石菲：“又要干活了，这些异空间就是这点很烦，一但某一种对应的灵气汇聚太多，就会引动布置，开始形成怪物或者宝物。”
　　石菲也看了石阳一眼，但这一眼，是一个鄙视的眼神：“多做事，少废话。”
　　说完，石菲就开始她的行动，一处处灵气浓郁的地方，纷纷开出一朵朵美丽的鲜花，花开顷刻，又瞬息凋零，而原地只剩下一个个土黄色的晶石，这是高度浓缩的土灵气结晶，可以当做土属性灵石。
　　石阳张嘴想要说话，但看着已经完全被解决的麻烦，只能重新闭嘴，并且不敢吭声，他们这天玄大陆，种种职业传承数不胜数，人族的巫觋是公认的强大诡异。
　　刚刚他都没发现什么端倪，但他这位菲姐就已经全部搞定，这就是他这个地级中期和后期的差距，其中的距离，不亚于天与地。
　　或者说大地本身就有很多层次，比如地心和地表，比起天地距离也不逞多让，叹息一声，二人就像来时一样，又悄然消失不见。
　　而冬青在将天地之威融入灵魂之时，发生了意外……
　　无法用语言来形容的光彩，就是天地之威的表象，它却是很顺畅的被冬青吸收了，可是他没有进入地级，而是激活了什么。
　　冬青那银月灵魂在地下自然显化，原本是虚幻的异象，如今却真的排开了四周的泥土，就连银月周边的藤蔓，也出现了，它们散发着草木清香。
　　这个排开的球状洞穴之中，也凭空出现一层层嫩绿藤蔓，藤蔓间的花朵之中，可以看到飞舞的蓝凌蝶群，还有蜂王领导的玉蜂群，太阳虫栖息在枝条上。
　　侍魂则是盘旋着冬青的身体一如既往的守护，一时间，这里竟然如同密语山的日常一般。
　　但冬青却不是在修炼，而是陷入沉睡，他的身体一动不动，灵魂来到了精神世界，这个世界只有一轮银月，但银月偶尔会变成“黑月”，就是如同漆黑之月那样。
　　有时还变成紫色的，就如同白羽晋升的异象那般，期间冬青还看到了类似昏黄之月的暗淡黄月亮，但有一点更诡异，那就是无论冬青看到什么形态的月亮，银月依旧是银月……
　　之后就是一次出现了月桂树虚影，月光大角鹿虚影，甚至冬青自身在这期间消失了。
　　此时此刻，他自己成了月亮，成了月桂，成了大角鹿。
　　并且每一个形态都有不同感受，银月状态是一个观察者，高高在上，注视一切。
　　月桂形态，是一个与世无争，我自生长的心态。
　　最后的月光大角鹿，冬青终于有了不一样的感受，它能够控制自己行动了，而且四个蹄子行走的方式，他感觉自己天生就会一般。
　　试着走了几步，大角鹿低下头，但同时冬青发现，无论他附身月桂树还是大角鹿，在银月之中，他都有一份视角。
　　于是他看到大角鹿优雅的低头，看到了大角鹿四蹄踏过的地上长出花草，又在蹄子离开后瞬间枯萎，同时他自然而然的知道了月桂树来自于当初他被白羽喂的那滴水。
　　大角鹿的来源是那个鹿角，这都是灵魂天赋的显露，他的三种天赋，全部在这个精神世界显现，其中银月是主要核心，而灵魂将银月和自然亲和连接到一起。
　　这个精神世界之中，一切都是银月力量构建出来，是冬青根基，天地之威将冬青带到这里之后，就融入银月，这让他都不知道自己到底是不是地级。
　　并且，将自己带到这里是什么意思？他直觉将注意力放到了月桂和大角鹿的灵魂体上面，似乎它们都不是永久存在，而是具有时效性。
　　并且，在精神世界感觉极强的冬青，很快发现，自己可以吸收掉这两个东西。
　　他肯定会吸收掉。
　　但同时冬青也想到了阅读传承时候发现的内容，每一个赐福者都会在修炼时候出现各种意外，而这些意外都是带来好处。

第三十三章：飞行
　　任何与银月相关的力量，冬青的银月灵魂都能将其具现化，形成一个灵魂幻影，其中包含很多的信息，能够让冬青感悟。
　　但幻影形成也是有条件的，必须本质上不高于冬青，有过接触，这样银月才能从月亮之中接来力量塑造幻影。
　　天地间一切与月亮相关的生灵，他们都在月亮上有痕迹，月亮不是神灵，但照样是这个世界一切“月亮”力量的掌控者。
　　谁要是借助过祂的力量，就会被记载，银月灵魂主要能力是借用，冬青的本质可不足以如此强大。
　　而当冬青想象该怎么吃的时候，他附身的月光大角鹿突然化作流光，回归月亮，银月灵魂一瞬间更加强大了，但冬青没时间关注。
　　他的脑海被塞入了大量的有关月亮力量的运用，感悟，还有种种神通术法，他可以参悟，可以学习，并且事半功倍。
　　比如这些信息里面说了，月光束，是大多术法的基本，比如非常高等级的月蚀，就是召唤漆黑之月，降下月光束地毯式轰炸。
　　还有它们的释放原理都差不多，但是却需要明白本质，只要明白了本质，那么法术的外观想怎么改变就怎么改变。
　　月光束就相当于火系的火球术，水系的水弹，风系的风刃，但月光一系，还有另一个基础法术，它叫“月刃”，不过这个号称基础的法术，竟然要地级才能修炼。
　　将月光能量凝聚成双面的刀刃，极其锋利，还能利用精神烙印进行追踪，要是周围还有其他人被附加了精神烙印，那么月刃就能够进行弹射。
　　此外，月光一系还有一个分支，那就是月之祝福，各种福佑术法，能够进行加持，其中杀敌方法就是诅咒，凡是月光普照之地，都逃不开诅咒。
　　这便是月光三系，一个法术，一个类似于战士，一个走诡异风格的加持型，冬青没多想就决定选1和3，在没有达到一定层次之前，法爷就是大爷。
　　毕竟冬青借助月光力量修炼，明确知道这种能量对于精神力有着很大的强化作用，反而对身体没有太大的强化，冬青不头铁，不会去选择以己之短攻人之长。
　　因为大角鹿带来的信息太多了，冬青只能放着月桂树等着过几天吸收，他在现实中的身体醒来，入眼就是浓郁的月光，这些月光自虚空而来，将此地改变的非常适合冬青。
　　就连他的身体都自然的飘在其中，纱衣自动浮现，当他的灵魂与身体彻底相容，一阵无形波动向外发散，冬青本能的开始吸收月光能量。
　　比之以往更加强大的吸力产生，他那停滞已久的精神力与身体素质双双开始增长，在他的计数之中，直到第四天，冬青才觉得自己提升变得缓慢。
　　他舒了口气，精神力自发的蔓延开来，以他为中心，一个百米的圆球空间，处处充斥着他的精神力——不，此时应该叫做灵识，因为冬青已经到了地级。
　　这个百米空间之类，冬青有一种万事都在掌握之中的感觉，他试探着控制周围堆积在一起的沙子，这些都是被地震术震成齑粉的石头。
　　沙子粉尘自然的分开，冬青慢慢的飘向地面，但这样的速度太慢了，只比骑自行车快点，冬青将月光守护施展出来，纱衣如同披风，将他的速度直接增幅了好几倍。
　　眼前一花，他就重新来到地面，这才有点飞行的样子，地球上人类对于飞行总是很向往，冬青不知道天玄世界的人，但他很喜欢这种感觉。
　　这几天，此地的漫天黄沙已经沉寂在地面，冬青在天空肆意飞向，感觉无比畅快，但他最高只能飞到一百米左右，极限速度也没有月光化之后的月步快。
　　但这好歹是能够随时驱动的力量，冬青在灵力消耗了两成之后，才意犹未尽的停下来，不是他腻了，而是他察觉有人来了。
　　实际上，石轩早就到了，他一直守在这里，方才地面传来一种波动，那是晋升地级之后产生的自然波动，那时候他就知道前辈彻底成功了。
　　本来他打算直接去见前辈，但是前辈正在飞翔，虽然飞的不怎么好看，但他还是暂时隐藏起来没有出现，不然免得前辈尴尬，而且飞翔，他当初刚刚晋升地级后，也差不多如此。
　　记得当初他要不是灵力耗尽，不然都忘了停下来，但刚刚前辈飞过这边时候突然停顿，石轩想到他没有特意隐藏自己，加上前辈是赐福者，灵魂强大，可能发现看了自己，于是干脆装作刚刚来的样子直接出现。
　　“前辈，晚辈察觉到您晋升的波动，前来送您回去。”石阳高升呼喊。
　　每一个晋升地级的人，都需要一段时间来熟悉自身力量，以及各种能力，还有开发领域，最主要的，只有在完成一次修行之后，才能知道自己在地级后获得的详细好处。
　　冬青并不例外，于是在听到石轩的话之后，就站直了身体，以慢一些的速度飞了过去：“那就劳烦了，我也确实急着回去闭关一次，刚刚晋升，很多都需要处理一下。”
　　而且，他的灵兽也需要通过一次反哺晋升了！
　　飞行的速度总归比走路快多了，不多时冬青就回到了异空间之外，到了此处，冬青正准备拿出镜子传送出去，结果石轩赶忙拦住：
　　“前辈请留步。”
　　他又从储物袋中拿出一个小箱子，箱子并不大，就前世老式电脑，也就是那种“大屁股”台式机的大小：“前辈，这是您晋升地级的贺礼，我们几个都准备了，全在里面。”
　　“不过大家最近都有安排，而且晋升地级后一般都是闭关，我们也不打搅您，直接一起送过来了，希望前辈收下。”
　　冬青晋升后心情十分好，礼物之类的，理由名正言顺，他当然会收下，接过箱子，入手一沉，赶紧以精神力托起。
　　“还挺重的，礼物我收下了，多谢各位，不过我想问问都有谁？”
　　石轩立马报上名字：“族老，巫女大人，我，石阳，还有部落准备的礼物也在其中。”
　　冬青点点头，按照这个世界的礼仪，直接打开了箱子……

第三十四章：500年
　　箱子里一共五件东西，他们与以往冬青收到的完全不一样，这里面竟然是五个光球！
　　冬青灵识扫过就明悟了，这应该是地级的特殊手段，这些东西看起来只有巴掌大小，可是内里却是一个更大的空间结构。
　　冬青知道这个东西，这是从一种稀有异兽“后土龟”身上参悟的，这是一种没有进化型的强大灵兽，一出生就有地级。
　　但它不喜欢行动，经常呆在一个几百年，它的身体庞大，在百年过后身上堆满泥土，变成一座小山，更有的龟壳之上就是一片森林。
　　这种灵兽真的太不喜欢运动了，可能他们找到一个勉强凑合的地方，就能待到天级，这时候，他们背上的陆地自然转变成他的福地。
　　龟壳显露出来后，会发现其增加了无数繁复的花纹，它们让后土龟能够直接使用空间的力量，开辟和扩展空间只是其中微不足道的能力。
　　有前辈先人就通过观察这些花纹，参悟出了种种具有特殊效果的阵纹，地级是学习阵法之道的启始，到了地级，一些功能性的阵纹，哪怕不是阵法师，也会学习一二。
　　反正这些阵纹，只要不是立志成为阵法师，都不必追究其蕴含的规则，只要会画，会用就行了。
　　这个阵纹因为其功能性极强，是大多数地级修士都会选择学习的，冬青想了想神鸦族传承之中记载的十二万“基础”阵纹，觉得自己可能不是阵法师的料。
　　冬青扫了扫光团里面的东西，只能放弃“拆包裹”，随即无奈的看向石轩：“你们的礼物都太大件了，看来我只能回去拆开，谢谢各位了，闭关之后，我定当亲自道谢。”
　　石轩吓了一跳，连忙想要拒绝，族老可是说过不要太打扰前辈的，但是收到礼物道谢才是正常的，于是灵光一闪道：“前辈不用这么费事，最近大家都有事情忙碌，前辈不是会风语咒吗，带个话就行了，我们也大多这么交流。”
　　他没说谎，他们确实经常用风语咒交流，甚至出远门也会在留下信息在风中。
　　冬青想了想，觉得这还真是个好办法，他知道送礼这几位最近都是很忙的，不光是族中小辈试炼，还有多出来的“鬼灵”异空间需要管理，确实都不好腾出身。
　　于是冬青当场释放几缕清风，让它们环绕在异空间门口，当遇到对的人，就会触发其中的留言，做好布置，冬青再一次看向石轩：
　　“我这就先回去了，多谢部落各位护持。”说完，冬青正经的行了一礼，也不等有什么反应，直接催动镜子出现在砂石山另一边。
　　而这里也与之前有很多不一样，靠近冬青的那座砂石山上，有一些磐石部落的修士正在建设居所，他们的建造方式很神奇。
　　有的一跺脚，地面就变成了坚硬平滑的岩石，有的双手伸出，灵力涌现，将身前的区域隆起一块块巨石，这些巨石自动拼接，成为一间间石屋。
　　还有部分修士在修整地面，开辟出一条条道路，这修建速度，简直快到难以置信。
　　带着感叹，冬青带着环绕其身的侍魂飞向密语丘陵。
　　……
　　密语丘陵在他离开的这些天没有太大变化，无非就是种种灵植变得更茂盛了，盘坐于木屋之上，冬青精神连接侍魂：“做好准备了没？”
　　他也没说什么准备，但侍魂将头颅凑到冬青身前，他明白这位主人在说什么，他们签有契约，其中任何一方提升，都会有反补力量传过去。
　　反补在人级不可控，但是到了地级，就能主动选择何时反补，冬青当时晋升后，就没有直接反补力量，而是准备回去之后，亲自看着侍魂提升。
　　要是侍魂本身积累不足以晋升地级，这反补力量就会变得不那么重要，冬青也看着侍魂，直到侍魂狠狠的一点头，让冬青松了口气。
　　“那就好，什么时候开始晋升？”
　　“晚上吗？很好，今晚就开始吧，争取一次性突破到地级。”冬青从侍魂的精神波动读懂了意思，遂召唤一个引而不发的月亮耀斑。
　　银白月光照在山头上，充满了宁静的意为，同时冬青张开了他真正的百米范围领域，真领域张开后，就自然的融入曾经的伪领域之中。
　　一时间，整个伪领域开始蜕变，真领域一百米的范围也急速扩大，直到蔓延整个丘陵才停下，这是冬青以往常的积累提升了领域之力。
　　但是仅仅在此地有效，出了密语山，领域就会再一次恢复百米，此刻状态下，冬青觉得感知提升了几百倍，忍不住观察这漫山遍野的植物。
　　感受它们吸收每一滴晨露，感受他们在日光月光之中生长，一切都很缓慢，甚至要不是领域的完全洞察，这基本不可能发现。
　　这是如此的细腻隐蔽，冥冥之中，冬青觉得自己的滋养神通又一次提升了，至少入门、精通、完美三个级别之中，他已经度过了入门，进入开始精通这个层次。
　　看来他与滋养这个神通有着很大的相性。
　　不过冬青没有退出这个状态，一直持续着，直到某一刻，他感到自己融入了这片小天地，他看到了盘坐的自己，看到了几只灵兽。
　　这便是地级的修炼方式，身融天地，感悟天地，四周的灵力蜂拥进入他的体内，卷起了一个小型的灵气风暴，冬青在这种状态之中，完整的感应到了自己进入地级的所有变化。
　　首先，是寿命，这个世界所有生灵，不超过人级都是200-300寿数，哪怕使用延寿方式，也会大概率失败。
　　到了地级，起步就是300寿数，并且因为种族还有天赋、属性的区别，让这个阶段的修士寿数差距极大，寿命短的，可能800岁就是整个地级能够增加的极限。
　　而那些寿命长，天赋特殊的，往往初入地级，就有800的寿命，如此大的差距，让很多修士都会选择一条更加“长寿”的道路。
　　冬青则感知到自己进入地级，就获得了450的寿命，这让他觉得有些惊喜过望，加上原本的寿命，他还能活上499.4年，这个数字，让冬青彻底的知道了修士与普通人的不同。
　　五百年，这是曾经世界好几个王朝更迭的时间，其中不知道有过几代人，这也让冬青对于磐石部落活了上千年的老祖宗有了点真实映像，不再那么“神话故事”。

第三十五章：侍魂晋升
　　修炼是为了活得更好，活的更久。
　　500寿数让冬青能够有底气更进一步，晋升地级除了寿数增加，还有各方面改变，他原本的十米精神力，变成了如今的百米灵识。
　　灵识的极限，就是领域的范围极限，在领域中，修士如同冬青前世的某个游戏模式“无限火力”，一般法术施展几乎不用提前做准备，消耗极少。
　　而且一些有负担的法术，也能分摊到领域之中其他事物身上，地级，是一个质变。
　　至于身体素质，虽然也在晋升中增加，但是这需要长年累月的打磨积累，所以表面上提升不大，此外还有一个最隐性的改变，那就是灵魂与天地的距离，更近了。
　　现在他已经可以隐隐感知到天空之中无边的水灵气，雷灵气，甚至冰霜灵气也有一些感应，这代表着冬青在这个阶段，可以接触这些属性了。
　　月亮是天地的一部分，灵魂与天地更近，自然也与月亮的联系更深，冬青还记得自己回来后召唤月亮耀斑，真的只是一个念头，甚至没有手势引导，他的银月灵魂天赋果真强大。
　　片刻之后，冬青就没有再吸收灵气了，普通灵气对于他的提升太过缓慢，还不如月夜吸收月光，反正水桶就那么大，当然是装品质更好的水。
　　他开始重新陷入感悟，领域内是万物缓慢生长的声音，是灵气的流动声音，是风的吹拂声音，同时，领域正在改变这一切。
　　他感知到诸多灵植都被慢慢赋予了月光属性，用不了多久，这些灵植就会进行一次变异，拥有全新的效果，其中冬青一手培养出来的剑叶草，变化最大。
　　竟然齐齐长出了第九片叶子，叶脉也变成了九条，每一条叶脉都泛着银光，或许冬青该叫他月光剑叶草了，而且这种变化还在持续，等到变异完成，其中定然会有一株成为地级，拥有特殊效果。
　　这也是这个世界没有爆发太大冲突的原因之一，所有修士都会选择最适合自己的植物动物，然后自己培养，一路培养下去，将会得到完全契合自己的灵植异兽。
　　感悟之中，时间流速完全不是正常的，冬青只感觉过了一会儿，就在短暂黑暗之后看到了月亮升起，冬青睁开眼，看向同样看着他的侍魂。
　　他从契约之中传去郑重的声音：“开始吧。”
　　话落，浓郁的紫黑色雾气开始扩散，侍魂整个身体消散了，一团紫色火焰在紫雾中燃烧，那是侍魂的魂火核心，渐渐地，紫雾涌动，一股精神力从魂火中释放出来裹着紫雾开始塑造侍魂的躯体。
　　这个过程很快，完成之后，侍魂就拥有了可以虚实转换的身体，这具身体多少和原来有些变化，他的嘴边两条长须更加飘逸。
　　下腹部也长出四个爪子，身体更是达到十米，他的鳞片受到冬青的影响，不是紫色，而是银白色，因此看上去格外好看。
　　冬青感知中，侍魂才刚刚塑造完身体，接下来他需要以自身的灵魂去驱动身体，如果失败，则重新回到人级，成功，继续开启下一步。
　　侍魂肯定成功了，他在紫雾中遨游几圈，并从契约中传来信息，冬青早就等着现在，立马通过契约开始力量反补。
　　如他们最初相遇那一晚，一轮圆月从冬青身后浮现，他与侍魂之间出现一条银白细线，大量力量精华注入侍魂体内，让他全身都大放光明。
　　天上的银月似乎更加夺目，突兀的一道光柱笼罩侍魂，一对小巧的透明翅膀从侍魂身体两侧长出，其上流转这银辉，一时间鬼气森森的侍魂大变模样，成了圣洁的精灵一般。
　　嘶嘶！（我晋升成功！）
　　冬青一喜，他刚刚从侍魂的嘶鸣中听出了侍魂想要表达的意思了，这是初步运用精神力的表现，代表侍魂觉醒智慧！
　　他连忙飞到侍魂身边，抚摸着他的头：“恭喜你了，今日你不仅晋升地级，还觉醒智慧，想来也得到传承了，真是三喜临门。”
　　“嘶嘶（谢谢主人。）”
　　这次冬青听得清楚，侍魂的精神力声音，类似于少年时期的声音，至于到底是少年还是少女，冬青听不出来，太中性化了，不过这类鬼灵本没有性别，也不必纠结。
　　冬青像曾经撸猫一般轻轻抚摸侍魂的额头，轻声道：“这也是你的努力，你开启传承和智慧，需要尽快去熟悉，这几日都不用做其他的了。”
　　侍魂点点头，才刚刚觉醒智慧，他还有些运用的不熟练，只能以身体来表达意思，随后侍魂便盘旋着蘑菇树的第二层修炼起来。
　　刚刚晋升这段时间，与天地的联系最深刻，最好不要浪费，这也是冬青吩咐侍魂这么做的缘由，就连他自己，也要继续感悟修炼，哪怕吸收的灵气满溢了，依旧可以领悟其他东西。
　　现阶段冬青最期待的就是来一场大雨，让他赶紧学会唤雨神通！这一次他相信自己绝对会成功，毕竟地级学习这些基础神通是毫无压力的，相当于人级学习风刃术。
　　现在他的注意力都不在那些珍贵的礼物上了，唯有珍惜机会好好修行才是正道，到了后半夜，身体不再吸收月光，他便开始凝聚灵水，几乎是一个念头，一滴灵水就从无到有，让冬青再一次认清和以前的差距。
　　因为时间的关系，他没有尝试月光神水，而是感悟从镜水河飘来的大雾，冬青在发现自己对滋养神通的合适之后，就迅速想了一套搭配。
　　那就是滋养、剧毒加上任何一个范围性神通，比如呼风唤雨，比如迷雾。
　　这是利用滋养之力能够滋养身体每一个细微处，包括灵魂的特性，将剧毒混入滋养之内，能让敌人彻底的中毒，搭配范围性法术，就能地毯式攻击，取个名字，就是毒奶……
　　虽然他至始至终都没有遇到敌人，他冬青宁愿与空气斗智斗勇，也不愿意将来遇到危险才开始考虑。
　　此时已经接近清晨，大雾开始弥漫整座密语丘陵，在静谧之中，冬青开始完善他的战斗体系……

第三十六章：迷雾世界
　　“终于回到这里了，没想到我们脱离系统的方式这么戏剧性。”一位身穿华丽法袍男子双手张开，拥抱着太阳，那根看起来沉重无比的法杖，竟然被他轻易举起。
　　“所以说，我们到底还要不要自杀一次去找两只神鸦复活啊？”这是一个背负弓箭的男子。
　　“周明陆鸿你们两个王八蛋，都不帮老娘拿一会，这盾真是重死个人了，实力下降就是不爽。”一个一马平川的爽朗女子在两个男性身后，一面巨盾背在身后，手上则持有巨剑杵在地面借力支撑。
　　闻言，那名法师无奈看向盾战士女性：“贾玫大姐，这可是你说的要锻炼身体，刚才还不让我们帮忙，现在……”
　　弓箭手则是双手抱胸，胸前的胸肌鼓起，比起那女子都还要雄伟一些。他直接笑出声：“哟，周明研究法术研究傻了啊，玫玫那一次不是这样。”
　　女子丝毫不理会两人的吐槽，只是休息时候运用特殊的方法呼吸，几下之后就明显轻松多了，她翻个白眼：“赶紧回答问题！”
　　法师周明更无奈了：“是是是，我回答，不用自杀了，我们已经换成了属于这个世界的血肉之躯，不过还是玩家身份而已，你以后得学会自己思考，这个世界太危险了。”
　　女子神色郑重起来，似乎是听见了周明的劝告，然后严肃的看向陆鸿：“看来我肚子饿了不是错觉，所以有吃的吗？我饿了。”
　　“噗”*2
　　两个男子对视一眼，都发现了不能和这个无脑妹子说严肃的事情，陆鸿认命的从储物空间取出就三个果子，一人一个分完，就自顾自的吃起来。
　　周明拿着果子，从中抽取一道绿色能量吞噬，原本的果子则是干枯被扔到了地上，趁着进餐时间，他开始讲解这一次的任务：
　　“根据消息，这里开启了两个副本，一个是土属性，一个是鬼怪属性，前一个更加安全一点，我们需要快速通过考核进入其中，然后获得战利品提升自己。”
　　“土灵副本空间之外，有可靠消息称，在售卖各种药剂，其中初级恢复药水系列对我们大有益处，我们不像新玩家一般吃喝杀怪就能升级，现在的我们必须自己修炼。”
　　……
　　周明的分析，另外两人听得很仔细，就连不太靠谱的贾玫都很认真，自从被这个世界的游戏之神收编，他们原本的数据化身体就被销毁了，换了血肉之躯。
　　凡是立下誓言的玩家，都拥有本世界居民的正常权利，这是一个好消息，还有另一个好消息，他们拥有能够驾驭的原部分原来实力，让他们不至于被后来的新玩家拍死在沙滩上。
　　但一穷二白的他们，虽然没有被收走以前的装备道具，但是坐吃山空可不行，于是纷纷打听消息，团结一致，总算知道了一些副本的位置，可以从中获得宝物购买修炼资源。
　　他们接触修炼之后，就彻底喜欢上了，修炼的力量完全属于自己，哪怕身死也能依靠自己重新复活，而不是只能等待系统的复活。
　　这是将生死掌控在自己手中。
　　吃完过后，贾玫继续扛着她的武器行进，又翻了一座山之后，三人看着覆盖一切的雾气，也是有些拿不准主意，周明有些疑惑：“这里怎么变成这样了，按理说，那些部落人可不会容忍这里出现这种迷雾。”
　　他们刚刚都做出了判断，这不是普通的雾气，而是具有迷幻、阻隔效果的迷雾，而且范围极大，附近两三座山都在迷雾覆盖之中。
　　他们站在高处，能够看到下方有一条路，路的一段被迷雾覆盖，偶尔有玩家以及部落修士路过，但他们都是绕过迷雾，没有丝毫驱散迷雾的打算。
　　可问题偏偏是这迷雾并不是无解的，周明就能想出好几种法术搭配驱散，哪怕范围有这么广，也因为如此，三人都没轻举妄动——贾玫是看两人没动，她也不动，顺便趁机休息。
　　最终，还是周明做下决定：“那么我们也不要乱来，从这里绕过去，去那边的砂石山，土灵副本就在那儿，副本第一层我们完全有能力进入。”
　　那二人没有说话，而是直接跟着周明走，这也是他们多年的默契与风格。
　　实际上对这片迷雾有疑惑的不止他们，更早来的玩家，都是这样思索，但都是精明的人，不会在没打听清楚原因情况下“挣表现”。
　　而那些真的没脑子的人，则是会被守护的人给驱散，至于日光谷那批新玩家，则是明确知道这里有位强大的老前辈，前阵子还连续几天下雨呢，起个雾而已，多正常。
　　而这浓浓雾气之中，则是以密语丘陵为核心，冬青更是核心中的核心，自七日前他陷入感悟之后，还真的抓住了一点机缘，成功领悟新神通“迷雾世界”。
　　感悟之后，就在无意识的释放修炼，七日过后，这一片彻底被迷雾笼罩，苍术率先发现异常时候就已经探查过真相，期间也就没人打扰了。
　　迷雾世界，就是召唤雾气，水雾、迷雾、腐蚀黑雾等等都包含在内，它本身就不是一个基础神通，算是中等，雾气是自然万象，冬青领悟起来有天赋加成，加上晋升地级后的机缘，倒是成功了。
　　就是过于耗费时间——对于冬青来说是，对于其他修士就不是了，大家都是本土居民，很习惯从小接触的时间观念，有时候修行就是这样，一次感悟，一次闭关，就是几个月，甚至几年。
　　冬青是在第七日苏醒过来，侍魂在沉睡，他的传承知识需要一段时间吸收，至于其他灵兽，依旧也是沉睡，不过他们是被冬青的迷雾影响。
　　迷雾还有沉睡的效果，他们只是人级，根本抵挡不了，冬青清醒后，立马就散去了神通，不过当初无意识释放时候，是借助了天地力量。
　　现在距离晋升已经过了一周，天地联系淡去，无法再与迷雾产生联系，只能等它们自然消散了，幸好，没了灵力支撑，它们消散的很快。
　　伸了个懒腰，自从晋升地级，哪怕他盘坐了七天，依旧没有不适感，冬青自房顶上飞起，看向那四面八方赶来的玩家，他们的实力明显更加强大一些，大多都是人级中期左右。
　　他知道，自己可以开始轻松许多了，想到这，冬青不由得露出一个笑容。

第三十七章：传说山上有位老前辈
　　风，代表着流动，当灵气流动的时候，就有风的产生，这是冬青在几日感悟中顺带了解的，加上他从前就能够操纵普通的风，于是也就顺理成章的学会了呼风。
　　也就是说，三大基础神通，呼风唤雨地动，他已经会了两个，地级果真是一个开始，很多人级需要劳心劳力的事情，变得再简单不过了。
　　由于是第一次施展呼风神通，冬青也比较谨慎，他闭上眼，双臂张开，静静悬浮在高空，几分钟的平静过去了，无形的风以他为中心向外吹去。
　　这是普通的风，他的领悟还很浅薄，所以无法加入驱散等效果，但这也足够了，没了灵力支援的迷雾成了无根之源，被风一吹，就四散而去，加上正是白日，迷雾散的更快了。
　　附近的玩家与修士，只感觉一阵铺面清风拂过，带着淡淡的薄雾，丝丝冰凉过后，感觉更加的清醒，不过修为高点的完全没感觉。
　　因为迷雾一瞬间带来迷茫，但又一瞬间消散，那清醒只是一种错觉而已。
　　……
　　险些栽倒的贾玫庆幸自己用大剑提前固定了身体，她嘟囔着吐槽：“这么点迷幻属性的雾气，特么要是以前，老娘眼睛都不带眨的，现在竟然差点毫无抵抗力。”
　　但以往会接话的两个同伴，今日却没有立马回复，她顺着两个“望夫石”看去，只见曾经去过，但模样完全不同的那个小山包上空，有一道身穿苍青衣袍的人缓缓降落。
　　贾玫用她所剩不多的智商进行分析：“啊，我就说当初这个破地方怎么可能有这种前辈高人嘛，原来这里有两个副本要开了，我打赌这老头绝对是这里的守护者之类的。”
　　闻言，陆鸿诧异转身，看向“不对劲”的同伴，下意识的用手贴在贾玫额头：“咦，没发烧啊，不错嘛，竟然会主动想事情了。”
　　“关键是竟然还说对了。”周明也是一脸惊奇的进行围观，好像这个女汉子成了某种珍稀动物。
　　贾玫知道两个队友想什么，只是翻个白眼，然后一副思索的模样，看起来煞有其事，但周明与陆鸿对视一眼，皆摇摇头，他们对贾玫很熟悉，知道这货不是在思考，而是走神了……
　　周明想了想，开始说道：“以当初的情况来看，那位前辈还算好说话，而且我们还有一点微不足道的交集，或许可以利用一下，总之，我们去前辈那里吧，至于能不能拜访，到了再说。”
　　陆鸿点点头，没有反驳：“反正去碰运气总没错，失败了无所谓，成功了……或许我们能够快速崛起，要是被前辈认可，那么融入这个世界就容易了。”
　　“是啊，前辈这种强大的修士，他的态度绝对能轻易改变我们的待遇。”周明感叹着补充了一句。
　　虽然他们错误的估计了冬青的实力，但是有一点没错，冬青的态度，确实可以轻易影响整个磐石部落对他们几个待遇，甚至，要是冬青将来不作出大义上的错误，他都可以影响整个人族的态度。
　　好几批玩家都看到了雾气散尽后从天而降的人影，于是都抱有周明三人组一般的想法，皆向着密语山靠近，因为冬青晋升地级的缘故，密语山近处已经没有暗中守卫的人了，但稍远位置还是有的。
　　玩家的资料，各大本土势力早就掌握的一清二楚，像周明三人这样的，根本没有受到阻碍就来到了密语山前，来到这里的还有另外一个四人队伍。
　　其余的，都被筛选掉了，他们这位老前辈，还真不是一般人想见就见的。
　　冬青落地后，衣袖一拂，混合木灵力的滋养之力被风吹向四面八方，这一招他使用的很纯熟，但他确实是第一次施展，原因则是他领悟风的来源。
　　当时就是风吹拂这密语山的花草树木，让冬青似有所悟，到后来真正领悟，熟悉的风吹动灵植的沙沙声响起，冬青只感到一片宁静。
　　也让山下的访客觉得宁静，似乎被自然洗涤了一遍，就连急切的心灵都平缓了不少。
　　两对玩家的领头，也就是周明，与另一个队伍的王聪都互相对视一眼，又看向山上，资料里只说这两处副本处有一个天级的白羽神鸦，一个地级的部落。
　　但唯独这座小山丘没有任何信息，这足以说明一些问题了，带着谨慎与尊重，七人先后开始上山。
　　这座山很安静，他们到了半山腰就看到有拇指大小的白色蜜蜂飞舞在开花的灵植上，还有一群蓝色蝴蝶在照顾灵植——那只领头的，翅膀有银白边缘，他们敢自信的说：
　　在场的玩家，没有一个能打过！
　　明明是很娇弱的蝴蝶，但是他们看到后就有一种感觉，一种被翅膀四分五裂的感觉，而且这蝴蝶周围还有朦胧的尘埃，看着就觉得眩晕。
　　保守估计，这蝴蝶有人级后期，让玩家们更加期待了，至于蘑菇树，这些曾穿越好几个世界的玩家，并未惊奇，他们看到的神奇瑰丽景象不在少数。
　　又走了一截路，他们看到了那个木屋，也看到了木屋上盘旋的十米长银白怪物，还有散发出璀璨光芒的“光球”，前者他们没有多看，身体本能就下意识的移开了目光。
　　后者他们也没有多看，那光芒有时候柔和，有时候刺眼，被光芒闪到之后，体内就会忽冷忽热，滋味并不好受，周明给陆鸿施展了净化术才稍微好点。
　　之所以不是贾玫遭殃，而是陆鸿，则是贾玫战斗直觉极其敏锐，直接就在危险来临前移开视线，陆鸿则是自身眼睛洞察能力太强，被误伤了。
　　另一队人就不同了，他们竟然敢直视，虽然时间不久，但足以说明实力，周明强大的精神力感知到了四人小队周身有一个无形立场，他猜测是什么光环结界之类的。
　　周明低下头来，他的脑海中闪过上一次见到的前辈模样，还有那种与自然融为一体的感觉，想到自己储物空间的那些东西，他的嘴角不自觉出现一抹微笑。

第三十八章：被刷好感度啦！
　　天玄大陆，自中央大陆之外，则是东南西北四个大陆，南大陆又分为南天、南地、南大荒，其中每一个大陆之间都有传送阵法。
　　托这个世界修炼之道昌盛的福，这些传送阵法普及度高，收费也不高，周明等人当初重铸肉身，是在东天之中的“生机之池”进行的。
　　随后就被允许免费使用一次传送枢纽，刚好他们那些日子打听到了曾经去过的地方有副本出现，于是直接传送到了附近。
　　当然，他们在传送之前，就提前做了一些准备，而且他们的目标人物绝大可能是个“自然系”修士，而东大陆最出名的是什么？那就是几乎无尽的植物。
　　在他们了解之中，西大陆是无穷种类的异兽，南大陆有奇特的水生异兽灵植，北大陆则是冰雪世界。
　　于是正好处于东大陆的他们，售卖曾经的一些宝物，购买这里独有的灵植或者普通植物，看着这漫山遍野的灵植，周明三人相视一笑。
　　事情，似乎变得简单起来了。
　　当他们两队人踏上山顶的木屋之前时，一道声音从屋顶传了出来：
　　“我见过你们，没想到你们留了下来。”
　　这声音带着些惊讶，七人朝着声音的发出位置看去，才发现那银白怪物盘旋的身前，还有一个盘坐的青色人影，明明蓝色与青色相差很多，但他们就是没有看到。
　　哪怕到了跟前，这位老者不出声他们也会无视，忍住心中的骇然，王聪羡慕的看向身旁的三个“弱鸡”，没想到这三个家伙竟然和这位前辈有关系。
　　周明大喜过望，连忙行礼——他们深切知道，想要融入这个世界，一定要学好各种礼仪，他道：“没想到前辈还记得我们，我们小队都是想要脱离系统的，自然是留了下来。”
　　冬青没有动弹，他还是比较了解这些玩家的，因为知道冬青这位老前辈对玩家关注，所有磐石部落的人前来，就会与他讲起关于玩家的事情。
　　比如那个系统除了本能行事想要同化其他世界之外，其实对玩家并不差，上次战斗，系统还是坚持到最后一刻，将所有愿意回归的玩家全部接走之后才离开。
　　也是趁此机会，被撕裂了不少本源，但自家的世界被强占，连自身也要去冒险，于是有玩家想要脱离系统，驱赶系统，都是正常的。
　　眼下这些留下的玩家，就是看着自己的世界被统治，又不想和系统对抗，准备脱离系统后安心生活的，其中又分为两种，一种是继续当玩家开始探险。
　　另一种则是被一些部落收留，开始平凡的度过一生，守护者们乐于见到这样的场面，每一个携带真灵的生命，融入天玄之后，都是为世界添砖加瓦。
　　冬青有些感叹：“没想到短短几个月，变化这么大，你们前来，是为了进入副本吧？”他这话是对着所有人问的。
　　王聪赶紧抢答：“是的前辈，我们小队本是为了副本而来，但在远处看到了前辈身影，便准备来拜访。”
　　周明被抢先一步也不气恼，也是保持着恭敬：“前辈，我们当初在东天复活，想着当初前辈的族人告诉我们黑羽神鸦的位置，还有您身上的自然气息，就收集了一些东天的特殊灵植。”
　　“这一次回来，一是为了副本，二是为了见见您，这是我们的心意。”
　　他朝着地上一指，瞬间出现好几个盒子箱子，形状也各不相同，但有一个共同点，他们的盖子都是透明的，能够看清里面的内容。
　　冬青感叹自己竟然在被刷好感度，但还是饶有兴趣的看向这些容器，他的灵识能够完全观察到里面的灵植，不得不说，这些确实是属性、形态完全不同的植物。
　　甚至冬青要怀疑这些纯正的东天灵植能否在南大荒生存，不过有一点是幸运的，这些灵植大多是品级低的，对环境的要求不是太特殊，能够养活并且改造。
　　还有，这些玩家的礼物他确实很喜欢，他看向王聪：“那就谢谢你们能来看我这个老头子了。”
　　下一瞬，眼前几个盒子悬浮起来，冬青对着周明问道：“这些我很喜欢，但我也不白收，我观你们身体已经与常人无异，这几样东西，就送给你们吧。”
　　一个做工精美的木盒，打开着盖子出现在周明三人面前：“里面翠绿色的是恢复精神力，粉红色的修复暗伤，恢复身体；最后一种是两种合一的恢复药水，有着加强潜力的效果。”
　　其中每一样各三瓶，刚好九宫格占满，本来打算不求回报，只为刷好感的三人，听了效果之后瞬间放弃了原本的打算，这东西正适合他们！
　　尤其是修复暗伤，提高潜力，这对于他们太重要了，他们现在的血肉之躯可是会受伤，有的是治疗法术也不能修复的，还有一点，他们觉得一位老前辈拿出的东西不可能就这么普通，还有其他效果。
　　——冬青并没有说三种都是滋养之力翻倍的成果，具有轻微的提升实力作用，在他看来，那反而是附加的效果。
　　而且，还有一点，周明认为，有了利益关系，反而能促进一下关系的进步，于是喜滋滋的手下后，三人都向着冬青行礼道谢：“多谢前辈了，这些药水我们可是想买都买不到。”
　　冬青笑了笑，将这些盒子都收了起来，随后道：“以后你们就能在土灵买到这些了，数量也不会少。”
　　这话让王聪等人松了一口气，他们之中有一个白发白眸的女子，拥有另一个世界的正统修炼方法，感知强大到不可思议，能够判断几瓶药水的作用。
　　可以说，如果没有冬青这句话，他们说什么也要去和周明三人“交易”一波。
　　而几支药剂的价格，冬青并不认为能够抵消那些灵植的价值，他不是个贪小便宜的人，也不屑于做那些丢份的事情，于是冬青又拿出另一件东西。
　　那是一把长80厘米左右的绿色无柄长剑，剑刃锋利，还有着九根银白线条勾勒，这把剑散发着银白的光，就像月光一般……

第三十九章：玩家不当人了
　　冬青缓缓的介绍：“这是地级剑叶草的成熟叶片，使用时候，以灵力激发，总共能够发射九道弹射三次的月刃，攻击力也是地级。”
　　“你那批灵植之中，有两株地级，所以你们待会儿下山，可以去剑叶草的区域带走一颗，它少了一片叶子，很好认出，我要开始栽种刚刚得到的灵植了，你们都且下山吧。”
　　冬青突兀消失，贾玫忍不住一把抓住空中的“长剑”，同时另一只手中的巨剑扔给了陆鸿，她爱不释手的抚摸着长剑，但却完美的避开了叶子的边缘。
　　差点一个趔趄的陆鸿苦笑着摇摇头，和周明一起行了个礼仪就下山去了，另一队人他们没管，在中途就分开，周明几人则前往那一片竖立着利剑的区域。
　　来到跟前，果然一眼就看到了一株与众不同，其他的都有九片叶子，唯独这一颗只有八片，仔细看去，还能看到这一株中心处已经发出了嫩芽。
　　陆鸿一喜：“没想到前辈这么大方，果然不愧是前辈啊，这剑叶草还是可再生的。”
　　周明深以为然的点点头，他们自己知道自家事，他们那些灵植之中，确实有两株地级，但是他们当时的身家可买不起真正的地级灵植。
　　于是那两株地级，只是品级够高，实则纯观赏用的灵植——价值并不大，冬青也是考虑到蜂王，所以才把那灵植定义为有用，他不小气，也需要某些名声，于是就大方送出剑叶草。
　　此刻的冬青，已经来到后院，围着篱笆种植的开花植物们，已经生长的很好了，冬青张开领域，身体没有动作，地面就出现两个圆坑。
　　盒子也自动打开，一根长一米、却只有小指粗细的小树出现，它没有其他枝条，也看不出被修剪的痕迹，但冬青看了灵植的根，就认出来这是什么了。
　　这棵小树的根部很特殊，竟然是透明的，并且也只有一根，它叫一枝花，而且它不是树，刚才的树干实际上就是叶子，是深绿色的，一年会开一次花，一花开一年。
　　眼前这株一枝花，被培育出来后，还没有开花，需要继续培养，冬青将其栽种之后，就开始第二颗，这是一株类似于仙人掌的灵植。
　　上面的刺很少，原因就是这不是真的仙人掌，它的刺，就是以后的花，当生长环境适宜的时候，它也会每天开花。
　　毕竟他们是观赏性地级灵植，花期长是应当的，而且也必定很好看，不然别人不会培育出来售卖，第二种灵植冬青不认识，但是盒子上有信息。
　　“刺花”就是它的名字，大陆人们取名就是这么朴实无华，它开花时，淡白色小花完全覆盖叶子表面，芳香雅致，很是让人心旷神怡。
　　都种植好了之后，淡淡的水雾笼罩这一片花圃，开始滋养，或许蜂王醒来后，会非常高兴。
　　接着还有诸多灵植，冬青找到事先留下的空位开始挖坑，然后在领域内操纵着它们自己种好，有一说一，冬青现在无比期待能够拥有一种草木精灵。
　　他们天生能够照顾灵植，自己处理很麻烦的，虽然领域内处理这一切也就是瞬息之间。
　　带有滋养神通的水雾开始“施肥”，冬青开始回想有哪些灵植值得培养起来，这二十多种，最后竟然只有一株勉强可以。
　　它是“钟铃树”，小树苗很娇嫩，本身是乔木，它长大后，能够开出铃铛一样的花朵，风吹过的时候，还能响起清脆的铃声。
　　这铃声有治愈与清醒的作用，受伤时候直接吞服花朵也有效，冬青觉得，他有必要培养一下，尤其是修炼之后，这种铃声能去除浮躁。
　　而且因为自身的第一个神通是滋养，在大体上归属于“治疗辅助系”，所以冬青准备试试能不能从钟铃树身上领悟“治愈铃铛”。
　　如果能，则是证明他的专长就是治愈，如果不能，就去从其他不同类型的灵植上领悟法术，用来确认专长。
　　滋养之力着重照顾钟铃树，不消片刻，就长成了一颗两米高的大树，它的叶子很有趣，和玉石一般，互相碰撞发出的声音也很好听。
　　这种人级上品的灵植，对于冬青来说催生并不困难，几分钟就长好了，在冬青唤来的清风之中响起很美妙的叮铃声。
　　就是想要培育到地级有些难，起码需要冬青每晚以自身领域力量与月光一起洗涤，才有机会异变到地级，那是个水磨工夫。
　　但是冬青不急，他正好也要花些时间学习必学的一些灵纹，还有辩知灵植的性质，学习药剂制作，还有研究在地级如何提升自己。
　　此外，他的灵魂空间还有一棵月桂树的幻象虚影需要吸收，大角鹿的虚影为他带来了诸多感悟，虽然内容不急大角鹿本身的百分之一，但是对于冬青是提升巨大的。
　　冬青很期待月桂树又能带来什么，随后心念一动，瞬间三十多个月亮耀斑出现，一道道光束不停的“轰击”地面，当然，在中途这些月光束就溃散开来，化作月光灵力充斥领域。
　　连续三轮之后，冬青感觉四周月光灵力的浓度已经十分可观了，才停下轰击，有领域就是好，能够束缚灵力不逸散。
　　也不用飞行的力量，只是在月光之中遨游漂浮，冬青重新回到木屋上，留下一个引而不发的月亮耀斑保持与月亮的联系，冬青开始参悟关于月亮的知识。
　　而土灵异空间的入口处，大多商店都是门可罗雀，唯独一间石屋门前摩肩接踵，但这间石屋却没有任何人主持，只是为所有商品标注了价格。
　　初级精神药水，初级治愈药水，人级中期怪物核心一瓶。
　　初级恢复药水，一枚地级初期怪物核心三瓶。
　　木心法杖，100枚人级后期怪物核心一把。
　　木心法杖，100枚地级后期怪物核心一把。
　　月光灵水，任何一枚土元素生物核心换取一滴，注：大幅度提升修士精神力，小幅度提升人级异兽灵智，缓慢改变灵植属性。（仅部落修士购买）
　　月光神水，待定。
　　这里的很多东西，已经被证实与另一家的普通药水完全不一样，哪怕被命名一样，价格不一样的法杖，他们都相信是不同的，但是问题是，太贵了！
　　而且……玩家买不了。

第四十章：炼丹与炼器
　　在砂石山，磐石部落负责管理异空间的修士早就驻扎在此，冬青来时，甚至看到了有两个特殊建筑，一个上面一枚燃烧着火焰的叶子标志，一个上面是一块燃烧着火焰的金属标志。
　　他们分别为炼丹与炼器，冬青与钟鸣一同来的，钟鸣见老前辈感兴趣，就解释道：“前辈，因为这里就在两个异空间附近，材料充足，等级也不够危险，族中专门派了几位人级炼师在此。”
　　“还有各一位刚入地级不久的炼师分别掌管炼丹与炼器，这里将会成为我们磐石部落培养炼师的地方，前辈要是感兴趣，在不耽误修行的情况下，还是可以学习一门炼道的。”
　　说话间，他们已经来到了炼丹房之外，这是因为冬青对炼丹更感兴趣一些，所以钟鸣带他过来了，这里很安静，一踏入炼丹房十米内，就进入了一个阵法内，一切喧嚣都远离而去。
　　就连炼丹房里面都是安静的，甚至冬青没有感应到灵气的涌动，难不成里面没人？带着疑惑，在钟鸣带领下，二人走进门。
　　但是通过门的一瞬间，冬青觉得自己又踏入了另一个空间，在这里，他看到了一个巨大的丹鼎立在眼前，丹鼎处于这个空间的最中央，其中灵水盛满，散发出一片氤氲灵气。
　　而以丹鼎为中心，按东南西北四方修建了四个房间，四个房间的门，分别是东青，南红，西白，北蓝，而在东南、东北等位置，是一道道没有门的门户，冬青几人是从西南方位出现。
　　除了他们这个门户，其他门户都是通向一片幽暗，似乎里面有着无尽神秘，钟鸣一脸的自豪，指着这里就开始介绍：
　　“前辈，这不是新修建的，而是直接把几位炼丹师一直使用的丹房联通起来，丹房处于一个被开辟出来的小世界内，我们布置了八条进入通道，丹师身处部落族地，却可以随时来到亿万里之外的南大荒。”
　　冬青点点头，此处确实神奇，而且他还猜到了，恐怕这个空间内，还有某位天级前辈守护吧？不然岂不是被攻破一个通道地点，就能被顺藤摸瓜？
　　他看向几个房间问道：“现在门关闭，是代表丹师正在炼丹？还是没有前来。”
　　钟鸣看了看才道：“东南北三个房间门上有灵光，是代表有人在内，西之中的地级炼丹师则是还没有来，里面阵法没有自动开启，所以灵光暗淡，炼师的房间，基本上都是关闭的，防止外人改变里面的任何布置。”
　　“那我们出去吧。”冬青毫不犹豫的要出去了，现在根本不是拜访的时间。
　　钟鸣立马带着冬青出门，但钟鸣有些疑惑：“前辈为什么不问问我那个丹鼎是做什么的？”
　　冬青笑了一下：“我可是看完了部落人级地级传承的，你觉得我会不知道？”
　　“嘿嘿……”闻言，钟鸣憨笑两声。
　　那丹鼎，是盛放高品质灵水，冬青熟悉传承，怎么会不知道人级炼丹师，实际上就是炼制药水药剂之类的，涉及不到炼丹这么高端的层次。
　　灵水就是药水药剂常用的载体与融合物，他们出了门之后，钟鸣就开始闲聊起来：“前辈，那些东西为什么不卖给玩家，却还要放到哪个商店？”
　　要是只卖给部落人，直接交换就行了呗，而且他已经知道前辈让石林带回了很多灵水，这句话钟鸣没有说出来。
　　冬青听了，看向远方，语气幽幽：“那里面的价格也不是让你们买的，我已经给青山老哥一些灵水，你们想要的去找他就行了。”
　　“商店的东西都是卖给玩家的，但是想要买，就得做出贡献，贡献够了才能买，这个你们自己去设置章程。”
　　钟鸣听的合不拢嘴，竟然还有这种操作，不过这几日族老都在安排成年仪式，还没来得及给他们通知，幸亏他没去商店买，实在是太黑心了……
　　不过他喜欢！
　　而冬青之所以有一批灵水给磐石部落，则是他晋升地级的原因，他现在都能用月光灵水来施展水雾术了，可见他灵水很多，可以奢侈的浪费。
　　地级后，他可以直接沟通月华，可以让领域之中的月光灵气在一瞬间全部凝成灵水，几桶算什么？他甚至准备做一个灵水池……
　　很快，二人将砂石山逛了一圈，二人便分开了，今日本就是钟鸣请冬青这位老前辈来熟悉地盘，熟悉之后，钟鸣明白前辈的性子，就主动告辞。
　　这让冬青感到十分舒服，悠然的向镜水河飞去，甚至还敢直接飞到了河边！
　　现在的镜水河，已经没有危险了——前提是冬青不作死，这镜水河在磐石部落当初一来，就派人对河神进行了告知与献祭。
　　当初冬青看到的石阳在河边一站一整天，就是为了此事，而冬青来此，则是修建灵池外加带一些水生灵植异兽回去养着。
　　在前几日周明带来东天之地的特殊灵植之后，冬青就特意从神鸦族的传承之中找了四个大陆的区别，还看了相关的地理志，才知道整个南大陆最大的特产，就是千奇百怪的水中生物。
　　而镜水河，身为南大陆三大主干之一，其中水流平缓处，有地级的实力便可以自保，这一片区域更是被磐石部落驱赶走了凶恶的生物，无比安全。
　　冬青的目标只有大致方向，细致一点，则是需要进入水底寻找一番，撑起灵气护罩，施展月光守护，冬青如同一个石子投入平静的水面。
　　一进入水下，斑驳的阳光透过流动的河面将浅水处照的特别清晰，敢下水，也是因为冬青有底气，比如迷雾世界这个神通，让他可以转化水成为迷雾。
　　有着灵力存在的迷雾在水下也会撑起一个空间，等到冬青适应了水下世界的视角之后，他才发现，比起水下，陆地上的光景真的是太单调了。
　　成群的、在阳光下泛着五彩光辉的小鱼，他们在水流的中上层，而冬青到达中下层之后，这里已经是三十米左右，一股神秘力量拒绝了阳光的触摸。
　　但这里……一片通透明亮！

第四十一章：河底的珍宝
　　天玄世界少有真正的无光之地，各族修士们不允许这样的地方出现太多，不然滋生太多的邪异，会无法处理。
　　邪异是黑暗帷幕的产物，击杀邪异，它们会在黑暗中再一次复活，虽然有根除的方法，但是需要完全毁灭黑暗帷幕，不过它又是世界的一部分，缺失之后会造成更大的动荡。
　　久而久之，大陆修士们管理好黑暗地带的范围，就能有效控制邪异了。
　　镜水河之底，有不知道哪里来的净光，让冬青将水底看得清清楚楚，这里倒没有太大规模的鱼群，但是——“它们也太奇怪了吧？”冬青忍不住吐槽。
　　刚刚他身前就游过一个像乌贼的生物，但是这个生物的触须上又有着一个圆圆的惨白的眼珠，其中漆黑的瞳孔在四处滴溜溜的转动，看起来怪渗人的。
　　小东西发现冬青后，竟然没有被自然亲和的气息迷惑，而是直接瞬间施展“天魔裂解大法”，九根触须带着一部分脑袋四散逃命，又在不远处重新结合，完全颠覆冬青的三观。
　　什么鬼！才人级高级阶段，就能分开身体重新组装？
　　果然，南大陆的水中生物就是奇葩。
　　接下来，一直下潜到河底，冬青都没再发现人级后期的生物了，中期的都少，大部分是未入级的，在这里，冬青还看到了珊瑚！
　　他带着怀疑，摄取外界一滴水，检测无毒之后品尝了一下：“是淡水啊，为什么一大堆的海洋生物……不过这河底的水里，灵气很丰富，难怪有这些起码上百的入级生物。”
　　要知道他在陆地上，除了他的灵植园，几乎就没看到入级生物，他快速来到一大片纯白珊瑚园，以领域展开后观察，冬青一脸的莫名其妙。
　　他在地球上好歹学历不算太差，珊瑚是动物他还是知道的，常规意义上的“珊瑚树”等等，是珊瑚的排泄物亦或者其他行为形成，但眼前的珊瑚……他决定还是按照天玄世界的称呼来叫吧。
　　多宝树，是它们的名字，这并不是一种异兽，而是灵植，没错，这个世界的“珊瑚”是灵植，枝桠等不是钙物质，而是真正的植物枝桠。
　　眼前这一片纯白多宝树，都是以小丛的形态分布，其中栖息着各种小鱼和奇怪生物，因为不入级，被冬青轻松迷惑，按照往日的习惯继续生活。
　　冬青用手触摸一株多宝树的外表，摸起来如同石质，上面粗糙且坚硬，精神力透过河床的泥沙完全包裹多宝树的根系之后，就选了一株人级初期的拔了起来。
　　这一株入级的反而要小一些，是一个半球形状，枝桠像鹿角，根系和枝桠一样的颜色，一样的质地，属性则是水木土三属性，作用是净化水源。
　　它的副产品就是它的结晶种子，具有活性的种子可以种植新的多宝树，失去活性的种子，则是当做能量宝石使用。
　　以生命灵光观察这些多宝树的年龄，冬青基本可以确定这一株人级灵植，就是周围这一片未入级的根源，它在长年累月积累下，身体经过浓缩质变，成功入级。
　　拿的近了，冬青还发现这多宝树本身就发出净光，让冬青极为满意，以后做个灵水池，将多宝树养在里面，灵水本身就有微光，加上灵植，在夜里想来很好看。
　　又收取四株品相好的多宝树后，冬青就来到另一片区域，这里都是“海星”，一种水底灵植，开花像五角星，它们不是重点，重点是这些灵植下方。
　　哪里一个个敞开的贝壳，尽情的展示最柔软的部分，还有其中的珍宝——珍珠，每一个都圆润无暇，充斥着浓郁的水灵气。它们的种类，和当初捡到的那个空贝壳差不多。
　　这一群未入级贝壳，可以说让冬青非常惊喜了，比人级的多宝树还要让人惊喜，因为他们可以培养成月光贝！
　　那是冬青急需的东西，因为关系到月光神水，这种地级的神水，冬青已经掌握了制造方法，但是储存起来颇为麻烦，灵水池是他的一个方法。
　　以灵水包裹神水，使它不逸散，但是最多保存半个月，就会失去效果，晶瓶也不行，月光神水必须使用月光属性的宝物保存。
　　于是冬青想到了当初的大贝壳，想到了镜水河，也有了今天的河底之旅，而他得偿所愿，果然找到了这些贝壳，还是成熟的贝壳。
　　它们的珍珠，就是冬青需要的东西，当然，现在的不行，这些珍珠，是贝壳吸收灵气充足后，将多余的灵力凝结起来形成，可以当做它备用的灵力储备。
　　冬青打的主意就是将它们变异培养成月光贝之后，就能凝结月光属性的珍珠，到时候以珍珠刻印空间拓展的灵纹，就能当做容器了。
　　而月光贝也是一种不错的灵兽，它们有着所有贝壳类异兽的共同特性：具有收摄效果，克制珠子等类型的宝物和异兽。
　　怀着满意的心情，冬青直接收取了三十多个贝壳，足足是这里的十分之一，当然，还有海星花，开花后，这就是贝类最喜欢的地方。
　　他收取的东西，都被他放入了袋兽袋子制成的储物袋中，这种袋兽哺育后代的囊袋，能够暂时性存放活物，带着一点点期待，冬青朝着温度较高，蓝色、红色与黄色交杂的区域飞去。
　　在水底的飞行格外的吃力，几百米都飞了好几个呼吸，而且水底视觉很扭曲，几十米距离就看不清一些事物的具体模样。
　　等到近了，冬青才发现，这一片色彩绚烂的竟然全是水草，属性不同，种族相同的水草，其四周还有着水草幼苗。
　　它们颜色较浅，有的刚刚发芽不久的甚至没有颜色，也没有属性区分，这是一种无属性植物！虽不是灵植，但要是培养成灵植后有独特效果，怕是会非常有价值。
　　冬青没有立马采集，而是开始好奇，这一片区域，蓝色水属性水草正常，毕竟是河底，黄色也勉强，河底有泥沙，也有各种宝物会沉积在河底。
　　但是火属性呢？什么火属性能够在如此强盛的水灵力之中不被消磨？
　　ps:话有点多，又是免费章节。就在正文下面写吧，怕写在作者有话里面没人看。
　　最近没复工（14天隔离），于是也有时间看评论，有个书友说的还不错，就是一个精华帖里面的楼中楼（我想我知道为什么不火了这个帖子。
　　这本书我或许过于强调逻辑了，导致没啥冲突出现，同时也是因为我这个世界观比较大，需要慢慢写出来。
　　但有一点错误，我没有强调人族和谐，一开始就说了有五大部落中的土部落做靠山，所以磐石才能独占主角，如果没有土部落，现在就不仅仅是磐石来接触主角了（同时作者我驾驭不了太多势力出现。
　　有人就有争斗，这才是真理，没有争斗，只是因为有外力压迫，还有为何我写的石青山，钟鸣，石阳等等都是互相认识的且关系好？因为这就是没有明着写的部落派系斗争啊。
　　一本书的世界观需要慢慢架构，仅针对作者本人来说，万事详细写就没剧情，有主角和剧情就难免疏忽其他方面，我会加油提升笔力的，争取让各种暗示能够被读者看出来。
　　然后，求收藏求推荐票，这对于一个没有推荐位的书来说真的很重要，谢谢各位了。

第四十二章：河底之河
　　抱着好奇，冬青又施加了一层防护手段，就开始飞向水草根部开始检查。
　　越靠近中心处，冬青就越疑惑，这里的温度没有变化，地下也没火属性波动，按理说能被水草吸收，定然是有灵力泄露才能被吸收才对。
　　操纵这地下的泥沙向四周翻开，片刻后，冬青神色一呆，这里有一个结界！
　　结界之下，是一片火红，那里面流动的岩浆，冬青一眼认出，那是一条流动的岩浆之河！
　　结界将岩浆河与镜水河隔开，但又有部分灵气在接触结界后被转化，这些火灵气被镜水河的水灵气压在河底，所以水草才能吸收变异。
　　此处是一个节点，当然，不是那种破坏了就能毁灭结界的节点，而是阵法结界的交汇处，甚至掌握着方法可以进也可以出，前提是不被岩浆河烧死。
　　传承中明确告诉冬青，这个世界的岩浆河、火山、地底，都是有着非同一般的火灵气涌动，就算是地级进入，防御措施不到位，也是一瞬间化作飞灰。
　　冬青将这里重新掩埋好，并且记下位置，留下隐秘的布置，便开始拔草，这些水草可以试着培养一下，看看各种属性之间有什么差别，尤其是成为入级灵植之后，会不会诞生什么奇特效果。
　　其实他更眼馋地下的熔岩河，他亲眼透过结界看到流动的岩浆里面，有几朵静静燃烧的青蓝色火焰，那是天地力量形成的特殊火焰，统称叫灵火，其中排名前一百的，叫做神火。
　　冬青当初乍一看这些记载，“异火”两个字脱口而出，但后来了解到，天地间任何属性都有可能在特殊环境中诞生特殊水源、火焰、土壤、金属……
　　他们统称为灵物，其中有机缘的，能够诞生智慧，成为有情众生中的一员，往往都是天赋异禀的修士，比如本世界自然诞生的元素生物，也算在其中。
　　异空间诞生的就算了，都是一群不可能诞生智慧的怪物罢了。
　　岩浆河之中的青蓝火焰，是与节点交汇的水灵气反应生成，名为水灵火，排名第四百五十二位……有排名，就代表不错。
　　冬青眼馋它。
　　那些想要融合水火灵气的修士，若是能够炼化或者参悟一朵水灵火，将会有大概率成功融合，要是谁有能力有时间，还可以培养一朵灵火，让它成为精灵，那么就是非常优秀的灵宠了。
　　冬青曾经还没看到实石轩时候，曾猜测天空的雷暴是风暴云或者雷卷云引起，这两种云就是精灵，十分的强大。
　　因为心中有了挂念，冬青就没有享受寻宝的乐趣了，而是直接开启领域，将河底进行扫描，虽然扫描结界的时候，依旧一切正常，但冬青表示很正常，他这点修为，要不是恰巧发现不对，是不应该发现结界的。
　　又去带走了几种长得很好看的植物和水生物之后，冬青就离开了，这一趟可以说收获满满，但同时也失望满满。
　　据记载，每一块大陆上的主干河流，其中极其容易诞生水精灵，冬青十分的觊觎这种生物，尤其是发现这里有一个结界节点之后，他的期待值达到最高。
　　因为这代表这里的灵气浓度高，从贝壳能够凝聚珍珠就能看出来了，但是寻找好几遍之后，却丝毫没有发现水精灵的痕迹，只能说很失望了。
　　不过失望没有持续太久，当冬青回到山上时候，直接来到后院开辟了一个长四米，宽两米，深五米的椭圆形大坑，这里面被冬青每一处地方都施加化泥为石。
　　随后又铺上一层晶石块在底部，少量的灵土，这些东西他都不缺，磐石部落给他送了很多土属性的灵物材料，而他则提供一些药水之类的。
　　甚至在地级能够轻松制作的灵水结晶也送了百枚出去，滋养，是一个能够赚钱的神通！
　　接下来，冬青就将之前采集的水草种子，多宝树，海星花，贝壳都放了进去，几个月亮耀斑不停向着坑中轰击，随后逸散的月亮灵气在冬青领域内液化。
　　一时间这里下起了月光灵水小雨，这样的手段，在人级阶段可以说是冬青想都不敢想的，但是此刻，他竟然还有些嫌弃速度太慢，更是准备在月夜之中把水池填满！
　　他的银月灵魂在地级为祂提供的助力太大了，任何关于月光的事物，都能轻易操纵，更何况领域的加持，但他始终不敢去碰那些高级的月亮系列神通术法。
　　他怕一个不小心，就沉迷其中，然后被同化。
　　甚至在夜晚，他都不必要一直全力修炼，只需要一开始认真感悟，之后半夜停止，因为那时候身体自然吸收的灵力就能完全满溢出来。
　　沥沥淅淅的灵水之雨慢慢填满灵水池，冬青也没施展滋养神通，现在水不深，水草这些长太快会品相不好，但水池中的变化也十分的明显。
　　海星花肉眼可见的速度凋谢枯萎，然后种子从中掉落，这种存在于大多数水底的水草，在进入这种高浓度灵水之中之后，就立马开始进化。
　　新的种子浸泡在灵水之中，一部分在继续吸收灵水进行变化，还有一部分外面直接生成一个隔开水源的薄膜，冬青不得不感叹天地的神奇。
　　就连这普通的水草，也能瞬间做出两手准备！
　　贝壳这种生命体更直接一点，适应性也更好一点，在最初吸收了灵水之后，就关闭贝壳开始进化，无属性水草幼苗则是最惨，直接消融在水中，只有采集的几颗种子依旧存活。
　　多宝树……也受到环境变化的影响，但是这是好的方面，人级那棵竟然直接开始在几个枝桠之上长出了月白色的宝石！
　　每一颗宝石之中都有一抹闪动的光华，代表具备活性，不入级的多宝树则是吸收灵水，开始浓缩提升品阶。
　　冬青恨不得现在立马来到月夜，这样他灌满水池之后，就能以滋养神通打底催生这些植物，甚至还能让它们晋级。
　　冬青抬头看天，离天黑，不远了……

第四十三章：月魂
　　月夜。
　　冬青看着几乎如水流倒灌的灵水，陷入了思考，他可不可以扩大范围，形成另类的唤雨神通呢？
　　想到就做，冬青研究原理，发现这灵雨的根本还是以他在领域内的控制力，将月光化作灵水，但是……冬青的领域内，他只能控制随意一处不超过10平方米的区域凝聚灵雨，还必须是月夜。
　　所以想法行不通了，虽然他地级之后凝聚灵水相当轻松，但达到一定量之后，还真不行，一个时辰之后，灵水池被装满，冬青滋养灵植异兽的同时，催生灵植。
　　多宝树种子瞬间就从宝石形态裂开，开始生长起来，它们依旧是白色，但周身散发的光辉与月光相呼应，让一池灵水都发出更强的光。
　　贝壳在滋养之力下也迅速适应新环境，慢慢张开了两面外壳，他内部的珍珠同样发出灵光，不过和一池灵水比起来十分微弱，但感知之中，它们在慢慢吸收灵水，用不了多久，就能异变晋升了。
　　水草直接长到了三米高，透明的根茎，银白的羽状对叶，可惜还是不入级，它们大多会在三代之后晋升成功，时间在一个月后。
　　那些最普通的水底杂草海星花，则是出乎冬青意料，竟然都进入人级下品，它们开着四角、五角、六角的花，在水面下看起来本来就有些模糊的它们，此刻更加模糊了。
　　那一颗颗海星花连在一起，竟然形成了一片水中之水，他们附近的灵水发生了另一种变化，变得更有活性，难怪贝壳喜欢待在它们身边，活性代表更容易吸收。
　　灵水池算是初步建好了，不过还要预防白天被日光蒸发，于是冬青在此处上空一划，离池塘二十米处出现一个无形裂缝，更浓郁的月光在汇聚。
　　现在就算是做了个保险，等以后学会了某些灵纹之后再重新处理，且这么大一池子灵水，不做保护足足两个多月才会消散干净。
　　如此布置完毕，冬青飞回屋顶上晒月亮，顺带观察了一下侍魂，他周身布满紫色纹路，应该是他在传承中得到的东西，看状态也是要三五日之后才能苏醒。
　　倒是太阳虫，竟然快要完全转变了，身上的光辉包括核心部分，几乎全部是月光，只有身体表面还有丝丝金色光泽，冬青看今夜时间还很充足，直接就张开银月灵魂帮助太阳虫进行最后一丝转变。
　　银月灵魂发出银白光辉，是来自本源的照射，短短一炷香，太阳虫身上最后一丝太阳属性就完全退去，但有一件事冬青不解，太阳虫的内核，竟然形成了一个金色的圆球结晶体。
　　但冬青又敢肯定，太阳虫是完全异变完成，如今可以被称为“月光蛊”，这个名字冬青很熟悉，但是这不是他取名的，而是因为本源照射，进化后自然得到的名字。
　　在这个世界，蛊是虫中之王，虽然月光蛊和冬青曾经看过的某个小说中蛊虫名字一样，虽然他们作用都很像，月光蛊可以发出月光束、锋利的月刃。
　　但是月光蛊的攻击还有混合着日光的月光束，这种光束会在命中敌人后爆炸，同样混合日光能量的月刃，也会爆炸，异变进化的月光蛊，比原来强力几十倍！
　　而且，最重要的是……冬青露出微笑，等待着月光蛊醒来。
　　只见他散发银白光辉的圆圆身体轻轻一个抖动，就缓缓飞了起来，他来到冬青脸颊旁蹭了蹭：“父亲，我诞生智慧了！”
　　冬青的笑意越发的明显了，没错！月光蛊诞生智慧了！
　　而且，这软糯的声音，这一声父亲……特么谁把持得住啊！冬青直接双手笼罩着月光把月光蛊捧到跟前，表情认真：“那么，就恭喜你了，我给你取个名字怎么样？”
　　除了原本的侍魂，其他灵兽都是没有名字，冬青是打算等他们诞生智慧之后才取名，月光蛊稍稍在冬青手心晃动，然后发现这样并不能表达意思，才传出精神力波动：“好，父亲要给我取什么名字？”
　　满怀笑意的冬青一顿，差点笑不下去，等等！他是个取名废啊，刚刚被萌化了以至于张口就来，但忘了考虑实际情况，现在是骑虎难下啊。
　　尤其是感受着月光蛊那孺慕的情绪，简直急的头上生烟，都要挠头的时候，他看到了天上的月亮，忽而灵光一闪，再次保持笑容看向手中的小家伙：“就叫月魂怎么样？”
　　然后冬青指着侍魂开始解释：“他叫侍魂，你叫月魂，月代表你的主属性。”
　　甚至他已经为以后诞生智慧的灵兽想好了名字，一律叫做“某魂”，他简直是个取名天才！
　　月光蛊的两个小豆豆一般的眼睛眨了眨，好似经过了认真的思考之后，他再一次晃动身体：“父亲取的名字都可以，父亲真好。”
　　老父亲冬青面上的笑意简直止不住了，顿时哈哈大笑：“哈哈，月魂你喜欢就好，你刚刚觉醒智慧，可以好好查看传承，每一个种族的传承，哪怕你的属性变换，也有很大借鉴作用。”
　　月魂虽然表现的像个刚出生的孩子，但是其和侍魂一样，身为灵兽，他们在诞生智慧的那一刻，就有了不错的心性，因为没有像真正小孩那样撒娇。
　　他挣脱冬青的手心，绕着冬青的手心飞了两圈，才依依不舍停歇到蘑菇树的顶端上，冬青就一直看着，他在想以后。
　　曾经冬青看完传承，知道自己随着修炼，随着境界提升，身体会随着自己心意恢复年轻，甚至还想过要不要娶妻生子，毕竟前世他只是个二十多岁的小伙子，而且他对小孩十分喜爱。
　　但刚刚，冬青做了另一个决定，这些他一直培养的灵兽，实际上就是他的孩子，也是以后陪伴他一生的同伴，所以娶妻生子什么的，也大可不必了。
　　而容颜……参照他那位老大哥石青山就行了，人类的青年、中年、老年三种形态都能在他身上看到，冬青觉得那样也不错。
　　最后……也是冬青的一个想法，大家都是修士，寿数成百上千，这么悠久的岁月，有多少爱情能够坚持？他并不是渴望爱情的人，还不如把握住目前的这些感情。
　　看着满山的灵植，看着沉眠的侍魂、月魂、蜂王、蓝凌蝶，冬青带着笑意开始修行。
　　毕竟要守护这一切，不是需要实力吗？

第四十四章：前往
　　冬青觉得，自己一百多岁的人了，却变成了大人羽翼下保护的小孩子。
　　在他清晨修炼结束时候，石林几人来了。
　　石林走上前来道：“前辈，族老让我们来帮您收集晨露，让我们通知您去土灵异空间第三层，有专门修建的训练场地可以磨炼战斗技巧。”
　　冬青刚刚修炼完，神清气爽，但还是有些楞，磨炼战斗技巧确实也在他的规划之中，甚至地方都选好了，那就是鬼灵异空间的一块区域。
　　冬青有白羽的一根羽毛，可以随意进出鬼灵异空间，甚至能够短距离在其中传送，其中有一片区域，全是地级初期的弓箭手骷髅怪，这些怪物独来独往，间隔距离不短，最适合练习。
　　至于土灵异空间，冬青没想过，因为从拿到的资料来看，第三层才有地级怪物，而且元素怪物非常喜欢群体出动，根本没有落单的，所以没考虑过土灵异空间。
　　现在好了，磐石部落直接在异空间建了个试炼场所，部落做法果然不是他这种单人思维能够揣测，他自己就是只管好自身就行了。
　　但部落则是考虑每一个群体，并且将一切资源最大化利用，冬青想了想就同意了，想到自己研究出来的组合法术，他可不是白拿好处的。
　　于是一大缸灵水出现在他的身边，领域之中，慢慢开始起雾，而灵水则是急速消耗，等到整座半山腰以上都覆盖了滋养雾气，冬青才罢手。
　　“采集晨露倒是不用了，现在有其他灵水代替，你们可以在滋养之雾消散之前修剪灵植，断口会立马被雾气修复，雾气消失，就不用修剪了，之后你们就在灵植之中修炼，对你们有好处，我这就去了。”
　　石林赶紧行礼：“是，前辈，请您放心。”
　　冬青点点头，一挥衣袖，便披上纱衣飞向土灵异空间，他的内心有一点兴奋，这即将是他在这个世界的第一场战斗，虽然知道不会有危险，但是紧张也是难免的。
　　离得近了，冬青手中出现一枚小镜子，带着他进入幽兰结界，此时的结界内，早就不是当初那样冷清，整座地宫都十分热闹。
　　尤其是几座商店，装备商店，兑换贡献点的商店，购买药水的商店，这个结界有正规的入口，有大汉在把手，冬青这类拥有权限直接传送的，则是至今进入结界中心的花坛处。
　　这里没有任何人靠近，包括磐石部落的修士，所以冬青出现的时候，立即引起了注意。
　　玩家们都看到一个土黄法袍的白发白须银眸的老者突然出现在中心禁地，而且这个老头还是飘在空中的，他们还看到往日里不言不语的守卫突然跑到那个老人跟前恭恭敬敬的样子。
　　玩家的本能开始启动：这个老人绝不简单！
　　接下来也印证了他们的猜想，这个老人径直的走向副本入口，飞了进去，一路上其他守卫都是恭敬的模样，丝毫没有阻拦的意思，玩家们宛若发现了珍宝。
　　老者走后，守卫们再一次恢复面无表情的冷淡模样，让不少想要打听消息的玩家碰了一鼻子灰，守卫们不说话，但自然有其他人在闲聊。
　　这个空间有一些部落的普通人在，他们是某些守卫的亲人，直接接过来住，打理着一些店铺，让其他修士空出时间修炼，而不是浪费在经营上面。
　　这些大多是中老年人，在这里也闲的无聊，自然有玩家和他们打交道，一来二去，也就熟悉了，李青山就是这么一位能言善道的人。
　　他正在和一个老爷子聊得正开心：“不用谢的石爷爷，你也知道我们那个世界是普通世界，每个人都一日三餐，整个联邦就二十多亿人，在粮食方面有一些研究。”
　　“这小麦是我们的主食，可以制作各种食物，您上次不是说你们吃的都太单调吗，刚好就带了几粒种子过来，不过您可别嫌弃太少，主要是带东西过来太贵了。”
　　说完他的脸都皱到了一块，实在是太贵了！
　　那石姓老者顿时笑了：“怎么，你可是你们联邦的高层，连你都还嫌贵？”
　　李青山咬牙切齿：“能不贵吗，都够我买下十把最贵的木心法杖了！”
　　老者哈哈大笑，也不知道笑什么，笑了半天，他从身后的柜子里拿出一个小晶瓶，里面一抹银色光华在流转，看起来无比梦幻。
　　他直接扔给了李青山：“接着，小子，我也不白拿你的，你那小麦我们已经培育出来了，也按照食谱做了食物，确实不错，按照你们的说法，人情往来，这就是谢礼。”
　　李青山急忙小心的接住，他没有推辞，直接收下才是最好的选择，要是像过年收红包那样来，绝对会惹到这老人生气。
　　于是收好晶瓶，他一边打量，一边感谢：“这东西看起来就很贵重，谢谢石爷爷，这是什么东西？”
　　老者裂开嘴笑着，样子十分得意：“这是我族前辈给族中小辈的月光灵水，作用你也知道，我女儿修炼到了地级不需要，就给我这个老头子了，我要这东西又没有用！”
　　虽然说这没用，但是李青山分明看出了这是“傲娇”与“骄傲”，同时内心激动，这就是月光灵水啊！他作为李达山的孙子，知道不少信息。
　　其中就有一些异兽，它是鬼灵系，能够附身在灵魂上，带来各种增幅，并且本身性情温和，这种异兽他们之前在论坛的游戏规则中看到过，是不需要额外支付“穿越”费用。
　　也就是说，只要他们能够契约一只，就能带回现实！这将会是一个里程碑！
　　但问题是，那种附魂者对他们不感兴趣，但要是以这能够提升智慧滋养灵性的灵水去引诱呢？是不是就能成功？这些暂时未知，但是却值得他努力。
　　正当他思绪翻腾之间，他感到四周一静，过了一会再一次热闹起来，然后就听到老者指着一个方向对他感叹：“那位就是冬青前辈，据我女儿说，那什么药水、还有灵茶都是前辈赠送的，让我们这些老家伙能够再健康活十几年。”
　　李青山只来得及看到一抹黄色身影进入土灵副本的传送门。

第四十五章：实战中成长
　　距离土灵异空间被开发已经过去了大半个月，其中各种阵法已经布置完成，甚至冬青在一进入副本，就看到了一张刻印在脚下的地图。
　　部落人也是大方，地图直接给所有人看，其中早就不是冬青当初看到的那样了，每一层都有专门的试炼场地，还有人为制造的怪物聚集地。
　　甚至还有根本不可能存在的独居怪物分布点……这一看就是部落修士所做的，他们不仅仅是为了玩家，也是为了自家族人。
　　冬青顺着上次的路，走到一个石洞，只是如今的石洞，已经被拓展过空间大小，成了一个传送大厅，其中各有标识，冬青直接走到“第三层试炼场”的传送阵内上。
　　旁边的守卫注入灵力启动，一道光华闪过，冬青就消失在此，而第三层，钟鸣吹着口哨，站在一个传送阵旁边等候，当他看到冬青出现时候，立马摆正身型：
　　“前辈，这边就是试炼场了，等前辈熟悉了，就可以去独居怪物分布点试试。”
　　冬青刚到就听了钟鸣的解释，适应了突变的环境，就开始打量起来，这里只有一座古朴的黄土铸就的门户，其余什么都没有。
　　门户后面，则是巨大的山石，冬青觉得试炼场就在这座山里面。
　　他点点头，又看看钟鸣：“这么高兴，看来是感悟到神通了，准备什么时候晋升地级？”
　　钟鸣憨笑：“嘿嘿。前辈料事如神，我昨日就感悟到了，准备休息一天调整状态，然后晋升，对了前辈，你待会直接进去就行了，里面有一个大阵，你做好准备就会自然投放怪物。”
　　冬青知道这个世界修炼文明极其完善，但还是有些感叹，他走向石门一边说道：“那就祝你早日晋升，我先去试试，你也不用守着，这里我比较熟悉，结束了自然会回去。”
　　随着穿过石门，他眼前再一次变了景象，这是一处无比宽广的沙漠，但没有任何怪物，冬青早就做好了准备，深吸一口气，展开领域之力，向着四周传达一个意思：“我准备好了！”
　　几乎是这个念头刚刚落下，在冬青的领域之外，一个沙尘暴就出现了，它的出现，将四周变得沙尘漫天，冬青下意识的就展开了月光守护，同时唤雾术施展。
　　沙暴元素在黄沙的加入下变得高大，然后像是感知到了冬青，向着他冲来，一路上飞沙走石。
　　但水雾以极快速度笼罩整个领域，那些黄沙根本不能进入领域之内，冬青松了一口气，就连被沙暴元素卷起的黄沙都有部分脱落。
　　接着冬青不敢大意，也没试探，直接就是最强的攻击！
　　月亮耀斑！
　　三个无形裂缝出现，这个异空间根本没有隔断冬青与月亮的联系，其后三道粗大的月光束轰击在沙暴元素身上，洞穿出三个深洞。
　　但月光消失，豁口也直接消失，冬青才意识到，这种元素生物，全身除了核心就没有致命点，但核心又在随时转移，所以，月亮耀斑并不适合。
　　不！不是不合适！冬青又召唤了七个无形裂缝，同时每一个裂缝射出两三道月光束，直接将元素怪物淹没，而他的身影也在急速的和怪物拉开距离。
　　但冬青很快就停止了，因为怪物带来的“呜呜”风声消失了，这代表怪物死去，意念一动，停下耀斑的轰炸，灵识探去，只发现地上一块土黄色元素核心，它的四周，黄沙和风有再一次聚集的趋势。
　　冬青赶忙收走核心，然后再一次对着四周传去意思：“开始！”
　　刚刚他只是测试自己的能力大致如何，不过怪物没有智慧，所以也只用了五成实力，接下来，他准备慢慢测试，随着又一个沙暴元素出现。
　　冬青灵识锁定怪物，一道月光束落到怪物身上，但是呜呜的风声没有任何变化，反而他与怪物的距离拉近了十几米。
　　于是冬青一边移动，一边施展其他法术，先是风刃术，无效。
　　地刺术，无效；
　　地裂术，无效；
　　普通的呼风，无效；
　　加大威力的呼风，一个和怪物朝着反方向旋转的风卷，与怪物直接撞在一起，然后双双泯灭，怪物死了，有效。
　　捡起核心，冬青再一次开始！
　　依旧是水雾术限制，但这一次他操纵大量土石汇聚在空中，直接覆盖灵力压了下去，因为土石坚固程度不够，所以无效；
　　冬青又取出好几粒种子，其上以灵力保护，直接射进怪物体内，期间他一直变换位置，怪物徒劳追赶，种子在滋养与催生力量的双重加持下，直接瞬间生长。
　　于是怪物周围两三米的地方，直接被纠缠的藤蔓覆盖，这是地级的噬血藤，吸收的不再只有血液，还有灵力与体力。
　　呜呜声在藤蔓出现后就停止，冬青依旧是以灵识查看，只能看到藤蔓核心交织出有一枚元素核心，这一招一样对怪物有效。
　　实验的差不多，冬青踩在藤蔓上，再一次说了声开始，只是这一次，他要求直接来三只，他已经知道自己的大致实力，可以提升难度了。
　　三个怪物也有了区别，除了两个沙暴元素，还有一个砂石元素，这个新的怪物，是石块堆积的人形态，它挡在另外两个怪物的前面。
　　这一次，两个沙暴元素没有再试图靠近，而是就在原地酝酿什么，冬青感受到狂暴的风元素，于是灵力注入脚下藤蔓，瞬间如同手臂粗细的血色藤蔓向着怪物卷去。
　　砂石元素凭空扔出几个旋转的石盘斩断藤蔓，最后还爆炸了，藤蔓破碎了一地，同时造成大量的黄沙弥漫在空间，雾气将黄沙沉到地上，冬青以自然系修士的手段去对付。
　　这里施展水系术法消耗大量灵力，因此不可取，土系……冬青目光一凝，一道灵力随着法诀打出射到怪物身下。
　　轰隆！
　　那一块地方开始晃动，怪物的身体都很稳，没有被影响，但是接着一个地陷术无声息施展，砂石元素有着实体，被埋了进去，接着就被地震术震成了齑粉。
　　而剩下的两个怪物，则是在无穷尽的藤蔓纠缠下双双毙命。
　　这些没有智慧的怪物，实在是太弱了！

第四十六章：侍魂的力量
　　经过测试，冬青认为，这些没有智慧的怪物，起码要五个，才能达到一般修士的水准，但这是不对的，怪物有这么弱吗？
　　于是这一次击杀结束，他没有立马开始第二次，而是回到进入的地方，开始联系这个阵法，从之前的表现来看，这个阵法有一定的运转机制，说不定真能询问。
　　“这里的怪物和外界一样吗？”
　　一股波动向着冬青靠近，感受了一下这波动的强度后，冬青放心的接收了，果然是阵法传来的信息。
　　大致内容就是，这个阵法空间的怪物，都是弱化版，在试炼空间游刃有余之后，可以去外面挑战单独居住的怪物，那些怪物，因为没有智慧原因，稍稍弱于同阶修士。
　　明白原因之后，冬青果断将下一次出场怪物设定为5，五只怪物理论上就已经超过一只正常怪物，就在这个想法传达出去之后，整个视野之内都瞬间起了沙暴！
　　想也没想，冬青就飞身改变位置，而下一刻，一个尖尖的石笋直接出现在刚才站立的位置，这个山内空间高度远超一百米，冬青也有发挥余地。
　　但马上，又有一股异力袭来，这力量类似于重力，让他飞的很辛苦，需要以更多的灵力保持常态，同时，冬青也从高处看到了两个沙暴元素怪物。
　　它们的身型至少都是二十米左右，没有冬青的水雾术阻止，它们直接就展现出了完全状态，甚至还不止，因为冬青发现，他的领域力量被另一股类似的力量挡住了！
　　所以当五个怪物齐聚时候，就能产生领域？
　　这一次，他直接召唤大量的月亮耀斑对着沙暴怪物轰击，一道道月光束从天而降，又瞬间消失，无形裂缝之中的能量全部消耗之后，原地直接没了沙暴元素的踪影。
　　就连被掀起的尘沙也平静了许多，耀斑的威力冬青清楚，密集的轰炸下，怪物根本抵挡不住，但两只怪物的死去，并未对领域有任何影响，依旧存在。
　　冬青无序的乱飞，躲避一个接一个的飞石，他的水雾术施展开来，几粒种子也投射下去，水雾清空黄沙，种子瞬间爆发，猩红的藤蔓交织成一道道罗网。
　　突然，冬青看向左方，通过藤蔓，他感知到那边有大量土元素力量，于是三个叠加的地震术直接施展过去，不过结果不太好，他的术法如同石沉大海，没有引起半点波动。
　　思索之后，冬青才恍然大悟，这是对方领域的作用，作为土元素生物，他们对于大地的控制力比冬青强多了，直接就湮灭了他的术法力量。
　　一计不成又施一计，几粒杂草种子射向藤蔓从中，在还没有被摧毁的藤蔓之上迅速生长，几息就是一大片草原，这些杂草爆发生命力一般的生长，将战场改变成青草地形。
　　黄沙被草墙拦截，让剩余的三个怪物暴露出来，但地表上只能看到两个，都是砂石元素，还有一个则是在地下，重力术的威力也越发强大了。
　　冬青双眼冒出银白光芒，似乎要看透第三只怪物的踪影，但浓郁的土行灵气遮掩了一切，他缓慢的降落在一堆藤蔓上面，砂石怪物也不攻击。
　　也正是它们无法攻击，冬青才敢降落，过了一分多钟，两声轰隆巨响，砂石怪物倒下了，从他们的身体处向外蔓延出大量杂草，它们根本不像是被催生的样子，无比生机勃勃，毕竟是吸收了大量灵气。
　　这是刚才那些杂草的功效，本身不入级的它们，只是如同本能的吸收灵气生长，但是入级之后，杂草变得无比凶恶，要吞噬一切灵气，两个怪物直接就被吸干了。
　　这一分钟，最后的怪物都没有动作，如此有耐心的怪物，好像不太符合怪物没有智慧的规则，但那个怪物确实没有智慧，这只是它们的种族本能。
　　沙蝎，潜伏在地下，随时给予敌人致命一击，冬青领域覆盖在百米内的大地之上，只要那个怪物偷袭他，就能立马做出反应。
　　他的心跳的很厉害，这几场战斗，他都是以力压人，表现的还算冷静，因为他知道自己实力不差，但这种隐藏起来的敌人，才最考验耐心。
　　冬青已经告诉自己要等待，要静心，可惜还是不由自主的想该用什么办法才能让怪物出来，不过怪物终究是怪物，很快就在冬青的监视下暴露了。
　　一股极强的波动产生，远处一块地面被震碎，地上的青草和藤蔓也瞬间被大地吞噬，下一刻，大地被穿透，一道笔直的尖刺小路朝着冬青蔓延。
　　百米距离似乎不存在一般，地震直接从远处转移到冬青脚下，这一处地面也被粉碎了，冬青已经飞起来了，匆匆一瞥间，他看到了地下的黄沙之中，一个有着巨大双钳的大蝎子在摇晃着尾巴。
　　它的尾巴每一次摇动，都有一波地震扩散，并且这震动和冬青施展的不一样，它竟然能够在空气中传播！
　　还在地面五十米左右的冬青都觉得一阵难受，目前为止，冬青会的法术穿透性很强，但无法伤害到地下的沙蝎，这让他很无奈。
　　忽而灵光一闪，感受那个将他与侍魂连接在一起的契约，他手中灵力涌动，大量的紫雾开始弥漫，其中一部分凝聚成长鞭，啪的一下子朝着地下鞭打。
　　“……”
　　无声的音波传递开来，沙蝎被击中了，长鞭无视物质直接打到了沙蝎灵魂，造成可怕的痛苦，冬青一喜，没想到侍魂的力量这么好用。
　　他刚刚想起侍魂既然也晋升地级了，那么他也可以借用灵兽的力量，而侍魂的力量是直接作用于灵魂，大地土壤都不能阻挡，于是尝试了一下，直接重伤沙蝎。
　　接下来也没有什么悬念，地下的怪物被长鞭拖出灵魂死去，所有怪物阵亡，领域告破，冬青再一次感受到了地下的情况，碎石翻涌间形成一根手臂，将沙蝎的核心送到冬青手中。
　　心念一动，手中十几颗核心全部消失，却是被阵法收走了，这个阵法空间，一般人进来修炼，是要献祭元素核心的，冬青倒是不用。
　　也正是不用，所以冬青连战利品都没要。
　　这一次试炼果然很有用，不仅摸清了自己的实力，也知道了不足，还体验到了灵兽的力量。
　　地级，果然是一个全新的开始。

第四十七章：吸收月桂树虚影（加更）
　　此处碎石遍地，一颗土黄色的元素核心在冬青手中，刚刚一场战斗已经结束。
　　之前冬青从失试炼空间出来，就直奔一个被标记的地方，这里同一段时间，只有一个怪物，于是他去了，此地一只砂石元素，冬青没有施展其他的法术。
　　就一个迷雾术藏身术隐藏自己，接着施展侍魂的力量，直接将怪物的灵魂拉扯出来吃掉了……吃掉了！就是这么凶残，这就是侍魂进入地级之后的强大！
　　至于借用侍魂的力量，会不会影响到自己？那是肯定的，只要冬青经常使用，就能够熟悉这力量，乃至于学会运用这力量，最终从借用到拥有。
　　这是冬青以前就了解的，只是必须地级才能使用，于是没有多研究，当时的记录中还说了，人类能从灵兽身上轻松学会其他力量。
　　灵兽也能通过契约获得其主人的特殊属性，但是仅限于同等层次，双方之间差距太大，则会造成同化，比如冬青的天级层次灵魂本质，就直接改变了侍魂、月魂的本质。
　　以后的侍魂，已经可以不用以灵魂为食了，月光是他的新食物，月魂直接从太阳转变成月亮，只保留了一丁点的本质，食物也改变了。
　　更弱的蓝凌蝶，这个种族没听过有天级存在，于是更“惨”，他的本质承受不住改造，所以需要在一次次的涅槃之中完成变化。
　　以后要是有一个足够强大的种族和冬青契约，那么冬青就能获取对方的特殊能力，灵兽也能获得冬青的银月相关天赋。
　　因为这个特性，这个世界上不乏有强大异兽主动投入某个特殊属性修士的怀抱，这是互惠互利，大家都是追求强大。
　　而且契约这东西不是奴役，而是一个合同，双方都有尊严，侍魂月魂是特殊情况，他们被冬青一手培养到智慧生成，于是叫冬青主人或者父亲。
　　要是以后有一个有智慧的生命选择和冬青签订契约，则是可以有其他称呼。
　　冬青对于鬼灵之力很有兴趣，毕竟他的天赋之一就有这个，于是上手也快，也就运用了几次，就有了特殊的感觉，甚至已经能够捕捉一个更下层世界的能量。
　　那个世界应该就是冥界，冬青在若有所思中离开了这个副本，当然，身为磐石部落老前辈的他，在离开时难免被一些修士陪同。
　　期间他也碰到一队前往地下二层的玩家，他们没有走传送阵，而是自己找天然通道——这些玩家不是那么富裕，传送需要费用，于是能节约就节约。
　　冬青默默为这个想出收费功能的部落人点个赞，不去异世界当狗策划真是可惜了。
　　一路上风平浪静的回到密语山，中途也通过石青山的风语咒知道了他们正在开发鬼灵空间，他们也是真的忙，鬼灵空间能级更高，需要花费更大的功夫去处理。
　　而白羽就在他的福地中经营福地，据说是通过交易之神的神域购买各种建设福地的物资，这既视感，让冬青想起了前世一部小说。
　　其中也有福地洞天，也有类似于交易之神神域的地方，不过那个地方叫做黄宝天，冬青以前没这么想，实在是自古以来，他所在的国度，洞天福地都是常见的词汇。
　　也是太阳虫转变成月光蛊，才让他联想到了一起，不过这只是世界发展的一点相似点，像他的前世，不也有各种网购平台吗？
　　回到密语山，冬青做的第一件事，就是将获得的那一枚元素核心埋到一片光秃秃的地下，这里是一种名为大地之根的地级灵植种植处，可惜一直没能生长，就是缺少土行的精华力量。
　　大地之根，地表的植株是一颗类似黄玉质地的小树苗，它的根部吸收土行灵气长出根瘤，搭配土元素怪物的核心，添加几种辅料，就能制作一种“土元丹”。
　　能够增加土行灵兽的潜力，这是真正的丹药级别，冬青准备学习炼丹之道，自然会提前做准备，不然到时候又得去部落里面寻找。
　　以部落的脾性，到时候肯定白送，冬青脸皮不够厚不怎么好意思要，况且一座满是灵植的丘陵，到时候被灵植的灵性侵染，能够增加底蕴。
　　既然传承的记载、磐石部落的修士，还有白羽都这么看好他这个赐福者，那为什么他要看低自己？所以他也在为自己的“福地”做打算了。
　　他在土灵异空间用了大半天的时间，此时天色不早，他直接回到屋顶，沐浴灵雨的蘑菇树更加的神异了，尤其是他身下这棵主树，已经长出了第八层！
　　第九层时候，就是蘑菇树孕育精灵的时候，这同样需要底蕴，冬青相信自己地级的实力，又每天在这里修行，散发的本质力量足以满足蘑菇树了。
　　而其他分株，大多是只有四五层，灵性也不如主树充足，山腹中的空间里，冬青也看到了繁星点点，众星拱月，里面灵气充沛，土行也充沛。
　　还有大量玉蜂更新换代抛却的残骸，此地已经有了丝丝鬼气诞生，让冬青更加满意，到时候幽灵藤就能够培育了。
　　领域中的密语山，一片生机勃勃，都在向更好的方向发展，冬青满足的闭上眼，开始进入精神空间，吸收那月桂树的虚影。
　　随着一个念头，月桂树破碎成光粒融入精神空间，冬青瞬间接受大量的信息，这一次的信息竟然比大角鹿传来的还要多。
　　不过冬青只是皱着眉就快速理清了，月桂树的信息之中，大多是“流水账”，记录的是每一天吸收灵气，生长枝叶，蔓延根须，其中有二分之一都是如此。
　　因此信息虽大，但冬青没有感受到疲倦，抛却无用内容后，便是真正的精华了。
　　月桂树扎根后，从不移动，哪怕他诞生了智慧，但依旧做一棵真正的树，作为一棵树的时候，他安静的感悟月亮的道与理，安静的修行。
　　这一刻，阅读月桂树记忆的冬青充满了安详的气息，清澈宁静的月光从他身上散发，铺满整座密语山，一时间，这座领域之山犹如真正的月亮领土。
　　蘑菇树散发出淡蓝光辉与澄净月光交相呼应，让所有看见这一幕的人，都感觉到了一种梦幻感，冬青身上自然散发的“为树之道”，让他身下的蘑菇树不知不觉间长出第九层。

第四十八章：蘑菇树第十层
　　冬青感觉自己变成了月桂树。
　　他的生长，他在落叶，他在开花。
　　他在慢慢长大，恍然间似乎自己感受到了时间，他在如水月华之中摇曳着身姿，花开花落间一个个年份就过去了，他依旧静静存在。
　　随着修炼，他慢慢掌握了许多能力，他可以让每一片叶子成为月之刃，可以划破一切；他的身体也变得透明，灵魂也变得和外面的本体一样，这是月之灵体。
　　他还可以让身上的花落下，将地上冻结，让灵气停滞；他的根须向着更深处探去，撕开一条条月之缝隙。
　　冬青觉得自己又变成了人……在月夜来临之际，他将月桂树的一切全部吸收，但比大角鹿快多了，因为月桂树的感悟无比纯净，没有任何复杂的心思。
　　这一次感悟，让冬青觉得自己被升华了一遍，他的气息变得清冷，周身银白月光让他显得格外孤高，这一次感悟，可以说无比的“惊喜”。
　　他一共获得了四个法术的修炼方式，还获得了一次宁静洗礼，月桂树千百年来一直遵循树之道，冬青感同身受，也如同月桂一般，能够静观沧海桑田。
　　他以前也能做到，但那是装出来的，现在这是真正的一言一行皆符合。
　　缓缓站起身来，冬青手中出现一道月白色光刃，身前土行灵气凝结，一块大石头出现，冬青将月刃划过，石块直接从中间被光滑的切开，这便是月刃。
　　将其散开，这一次手中出现一朵如同米粒大小的花朵，照样飘到石块上，瞬间寒冰蔓延，将其冻结，这是来自月亮的太阴之力，冻结、封镇一切。
　　这两种法术，冬青都只是掌握了基础施展方法，还达不到熟练，另外两种，则是无法展示，其中月之灵体，是一个慢慢改造身体的术法。
　　但是冬青不需要，他的银月灵魂会自发的改变身体，而且绝对比月之灵体级别高，那个精神空间就是改造的第一步，这是冬青知道不久的。
　　最后一个月之缝隙，以月光划过，打开一道空间缝隙，斩断一切，听这个描述就知道是什么能力，冬青不到石青山那个层次，休想领悟。
　　挥手将眼前的试验散去，他盘坐之后，开始思索太阴之力与寒冰之力的区别，刚刚施展之后，他明确知道太阴之力与寒冰不同。
　　这是一种封镇和极寒力量，而寒冰……他还无法接触，他准备将月刃剑叶草的培养方式告诉部落，请他们的天级帮忙交易一个寒冰属性的生灵。
　　月刃剑叶草，冬青已经培养到地级，能够从中领悟“月刃”这个术法，或者月刃附体，将月刃附加在刀刃上，增加锋锐度。
　　可以说，要是完全领悟，就能做到飞花捻叶皆是利刃。
　　以这种地级灵植，搭配月光神水，足以请动一位天级了，制作神水，则是他今夜的安排。
　　不像灵水制作那么简单，因为——实际上神水的制作方式更简单！
　　只需要沟通月亮就行了，月亮之中自然孕育了帝流浆，但与前世神话之中的不一样，这些帝流浆不会在特殊时间洒向人间大陆，而是需要亲自去收取。
　　月光神水，是沟通月亮，将帝流浆的灵性引动，融入到月光，最后将月光凝聚，就成了月光神水，只是这说起来简单，冬青做起来也简单，但对于其他人来说，则是比直接去月亮上还难。
　　沟通月亮本来就难，还需要特殊天赋，天底下除了月亮上的原住民，又有几个拥有这样的天赋呢？
　　随着冬青开始沟通，一道自天宇处降下的月芒光柱将山顶笼罩，冬青自然的飘了起来，有清冷的吟唱声响起，不知从何而起，却宛若远古的低吟。
　　在这光柱中，冬青不以灵识查看，月光就是无色的，但是此刻，丝丝缕缕肉眼可见的银华自虚空出现，它们相互纠缠，将月光自发的聚拢。
　　不一会，一团交织着银华的灵水出现，这是承载了帝流浆灵性的灵水，只要冬青将其浓缩成一滴，就成了月光神水。
　　这样的水团，他一夜可以召来十团，这不是他灵力与境界决定，而是与月亮的亲和来决定，将四团灵水收好，冬青也不继续，反正现在没有容器，加上还要修炼，四团就是极限。
　　而且这召唤而来的光柱，十分的适合修炼，银月灵魂凸显，但只是在脑后亮起，不会显得太突出，丝丝月华随着修炼被吸入体内。
　　其中一部分被银月影响之后，改变他的身体，隐约间，冬青的肌肤竟然变得透明起来，这是他的体质在慢慢改变，虽然从人级就开始了，但是也就到了地级才明显一点。
　　那低吟声还没有结束，不过冬青可以确定，这声音只有他自己能听到，听的越久，神思就越来越通透，他意识到这是自身银月灵魂本质过高引起的异象。
　　但只表现出了好处，也没有将他同化的趋势，也就开启月亮耀斑，顺着那一缕联系开始感悟起来。
　　这一夜的修炼感悟都十分的高效，月桂树的为树之道，让冬青静坐修炼时特别容易进入“悟道”状态，也正是这种更深层次的领悟，让他还没有来得及发现周围的异变。
　　冬青的大多数修炼，都是在蘑菇树上进行，刚刚凝聚神水，而神水是帝流浆的一点灵性汇聚，蘑菇树沐浴在其中，第九层变得更加完善。
　　而冬青维持这光柱不消散，更是直接让蘑菇树长出第十层，这一层与其他层次不同，它是虚幻的圆球状，其中有一个深蓝色的光点在闪烁。
　　每一次闪烁之间，就有大量月光与灵气被吸入，这些被冬青引动的灵气自然有冬青的印记，没过多久，就有一个灵气环被印记牵引过来。
　　它就如同星环，环绕着最中心的深蓝星星。
　　这是蘑菇树完全异变结束后孕育出来的第一个精灵，虽然是好事，但是整个密语山，除了主树，其他分株都元气大伤，它们一部分灵性通过根系被抽走，供养这个小家伙。
　　小家伙的每一次闪烁，都与冬青的每一次呼吸同步，逐渐荡开一种特殊的韵律……

第四十九章：孕育中的精灵
　　生命孕育的奇特波动，将冬青自深层次感悟中惊醒。
　　他只感觉一种“血脉相连”的感觉，那是一种……不知道怎么形容，没有契约，没有誓言束缚，但是他知道他与一个新生命连在了一起。
　　醒来后，冬青直接看向蘑菇树顶端，那里正有一个趋于平缓的灵气漩涡，他下意识用灵识扫过，几乎就确定了其中孕育的那个生命，与他产生了某种联系。
　　首先，这个生命是蘑菇树孕育的精灵，蘑菇树应该是吸收了帝流浆的灵性完美长成，之后孕育精灵，而蘑菇树就是冬青培育出来。
　　加上精灵诞生也受到冬青影响，所以才有这种血脉一般的联系，他可以肯定，这个精灵诞生后就要和月魂一样叫他“父亲”。
　　所以……这个精灵该叫什么名字？冬青面无表情的飞到树顶，严肃的想到这个问题。
　　不过手上动作不停，先是滋养之力，接着一团蕴含帝流浆灵性的灵水团，两种混合起来，能让神水被完全吸收，发挥最大作用。
　　深蓝光点以肉眼可见的速度变亮，灵水团本身就有高质量大分量的灵气，直接就让孕育中的精灵成长了一大截，冬青满意收手。
　　刚刚的接触，算出大概这个精灵还需要三个月左右才能出世，哪怕他每天用神水滋养，也无法改变，因为这三个月，是精灵将自身信息印入天地的时间。
　　如果得不到承认，精灵只会在出生时候就暴毙，这是每一个新物种的必经之路，恐怕也只有神灵那个层次，才能干扰。
　　但仅仅孕育三个月，也侧面证明这个新种族一般般，所以冬青必须每天滋养，甚至想办法提升蘑菇树到地级，否则精灵诞生后太过弱小。
　　不过冬青早就做好了这个准备，无论强大还是弱小，都有他们的作用，反正密语山很安全，实力弱小就在山上种田吧。
　　这种草木精灵往往有着极其强大的自然亲和能力，天生就会照顾植物，不过还是距离冬青的天赋很远，但他们能够完全发挥，冬青还需要慢慢开发。
　　……
　　冬青这一个月几乎都是盘坐在第九层位置，亲眼看到一个生命在孕育，有着格外的体悟，就连他的自然亲和天赋都提升了一些。
　　最近他的外出活动都全部取消了，整天就是感悟、修炼、教导灵兽们。
　　教导范围也是以木屋为中心，他将领域与整座丘陵重合，无数灵植升起点点绿色灵性光点，侍魂、月魂、蓝凌蝶群还有蜂王，都在静静“假寐”。
　　他们在这个自然领域之中感受着自然，试图融入天地，而冬青则是将自身的意志与万物意志交汇，将自身的灵力与天地交汇。
　　这种状态，是学自月桂树的为树之道，他只能学会半分意境，但是足以他受用了。
　　沉浸在灵性湖泊之中，冬青的灵魂强度不断上升，仅仅晋升地级一个月，他就将灵识达到方圆一百五十米，地级初期的极限是三百米，当然身体还是在被持续改造中，没太大变化。
　　他的银月灵魂本质太高了，只要有足够的境界，足够的感悟，就能够一直提升，他自己想压都压不下，因为这是一种水到渠成。
　　如此快的修炼速度，让他不由得怀疑自己是不是主角之类的，毕竟自己还是个穿越者，但“高天赋”这个设定，一看就是几千年的套路了，也不知道现在还行不行。
　　想了一通，他又看了看孕育中的精灵，他已经有了初步的形状，身高36厘米，长得像童年记忆中的“雪拉比”，宠物小精灵之中的人气精灵。
　　这个小家伙还有一对翅膀，浑身淡蓝色，让冬青差点就取名“蓝精灵”了，一个月前冬青取名的想法过了几天就自己打消了。
　　因为他想起这类天地间诞生的第一个新种族成员，都有天赐名字，到时候就能知晓，省得他自己取名还麻烦，还……可能不好听。
　　趁着天还没亮，冬青出手汇聚大量月光灵水，水雾术以灵水为消耗品施展开来，同时还有一股股清风吹拂，将雾气分散到密语山每一个位置。
　　神通学会后，有三个层次，达到第二层“精通”后，就可以开始考虑神通法术，那是将几种神通组合起来的法术。
　　其中传承中记载了一些经典的神通法术，滋养、风、雨的组合，名为“春风化雨术”，作用就是快速催生灵植，因为冬青不会唤雨，因此就先自己捣鼓了。
　　这“滋养灵雾术”，就是目前的试验，是他一个月的来的一个小成果，随着水雾的施展，密语山被笼罩在迷雾之中。
　　待到日出之时，只见整座山都泛出七彩光晕，山上的景象若隐若现，只觉得此乃神山圣境。
　　别说不知情的玩家，就连知情的部落修士都是这样的想法。
　　密语山下，石林和他的两个小伙伴喜滋滋的开始上山，他们已经通过试炼，马上就要举行成年仪式，来此是想要邀请前辈去看看的。
　　他们上山不久，就有另一队人马前来，领头的赫然是王冬，当初他进入见习阶段，一身数据全部重置为“1”，他报告上去，然后官方全力供应灵植，竟然让他达到试炼的标准。
　　这一个月过后，试炼通过，他正是开始修炼，现在是刚入级的“高玩”了，和他们一队其他人也有几位已经入级，经过他们的分析，应当是当初在前辈这里饮用了那蜂蜜的原因……还有被治疗过。
　　不然他们为什么提升这么快呢？毕竟其他人还因为精神力过不了关无法接到试炼，而他们当初种地的那批人，准确来说，是被前辈治疗过的人，在精神力方面，都达标了。
　　他们这次来，名义上是感谢的，那么感谢的时候要送上谢礼对吧？联邦有能人，和这个世界的老玩家们牵上了线，知道了很多信息，也知道这位前辈喜欢灵植。
　　他们这群普通人哪里有什么灵植，所以他们花了代价，从现实中带入了一些种子，传闻，这位老前辈也还很喜欢各种从未见过的植物。
　　反正，这波很稳，于是一行人也往山上走去。

25万字总结
　　25万字了，这本小说预料之中吧，我自己也知道过于平淡，因为个人比较头铁，大纲里面就是这么写的。
　　大纲:种田初期各方势力保护，出现冲突＝打自己脸。
　　于是这一条核心之下就代表前期就是修炼养花种草。
　　但最近试炼章节也发了，再加上后面没发出来的章节一些剧情发展，主角迟早要经历冲突的。
　　一本书不可能不经历冲突，就看我能不能写合理了……
　　突然意识到自己一本书内容有点多，因为按照剧情进度，在大纲里面仅仅只是2%，冲突开始，才是进入一个主线。
　　而主角的天赋也不是乱设置，是引出后面内容→_→好了不剧透了，随便写个总结提醒自己。
　　顺带，看前面平淡内容感觉看不下去的，可以养着等以后看，能接受的，作者需要你们的本章说，咳咳，没准还能抄一下。
　　谢谢大家一直以来的支持。

第五十章：树人
　　冬青很纳闷，今天是怎么了？怎么连续来了三拨人？
　　一般人不做隐藏，靠近密语山就会被他发现，一开始他看到了石灵石俊石方，他修炼一个月并不是不知道外面的事情，所以猜测这三个是被授意邀请他观礼。
　　毕竟这可是一个非常好的机会，能让他这个赐福者更加的靠近磐石部落。
　　接着就是第二波人，已经达到人级初期的几个玩家，对于他们，冬青倒是不清楚什么事情，只是诧异游戏之神为他们创造的身体果然厉害，提升起来这么快。
　　最后，就是第三波“树”了，那是三颗成品字形移动的巨树，并且三棵树的种类还不一样，让冬青非常非常的惊讶。
　　所谓百年以上为灵性之木，能够形成木心，等同人级下品灵植；千年更进一步，但与百年的没有太大区别；最后就是五千年的灵木了，它们已经形成了微弱的意识，等同人级上品灵植。
　　产生意识与否，是一个关键，有意识，就能成为一位修士，没有意志，只能成为灵植，五千年份的灵木，不是说必须生长了五千年，也可以是中途得到什么机遇，体内灵性积累到了这个程度。
　　曾经白羽山上就有好几棵五千年灵树，但是都没有意识，所以只能是灵植，这一类可以通过点化产生智慧，从而达到地级初期的实力，但以后进展就一般了。
　　现在冬青看到的，竟然是超越了五千年的树人！
　　他们已经跨过了一个坎，体内意识产生智慧，成为修士，而且是地级修士，他们依然扎根在大地上，但冬青看到的是他们在移动。
　　就像大地不再是固体，而是液体一般，十分神奇，冬青通过领域仔细观察过，不论这些大树如何移动，到了新位置之后，就像是一直生长在哪儿，对周围都不会产生影响。
　　所以……这三个树人找自己干什么？而且还是经过磐石部落允许的！
　　磐石部落几乎不会干涉冬青的生活，所以有人拜访他，只要被审核通过，就能进入，这一点冬青是默认的。
　　已经移植到近处的钟铃树发出好听的叮铃声，为这迷雾笼罩的奇幻之地添加了一抹生气和空灵，侍魂体内冒出几个光点没入地下消失不见。
　　“嘶嘶……”
　　“主人，有树人来投靠你了。”
　　冬青新奇的看了一眼侍魂：“你怎么知道树人是来投靠我的？”
　　侍魂一呆，立马解释：“我就是知道啊，就像当初我和你签订契约一样，这些树人也是投靠你。”
　　冬青身边有月辉亮起，接着月魂出现：“父亲，我也觉得他们是投靠您的，我也不知道为什么我知道。”
　　这让冬青有些诧异了，但也相信了两位灵兽的话，他们不会骗自己，所以就是有某种原因，让灵兽能够察觉，而人类修士不能察觉。
　　但事情究竟如何，还是要看当事人怎么说，而且他也不怕这些树人，他有一物，名为浊水，配合滋养神通施展，可以让浊水随着滋养之力深入骨髓，污秽这些树人的灵性简直是大杀器。
　　几分钟之后，冬青看到五只鬼物出现，拦住石林三人，如今五鬼正式成为密语山的守门员，他们会将看到的事情告诉冬青，有冬青同意后，就让外人进入。
　　这一个门槛目前设置在半山腰，将来会转移到山下的入口，五鬼在禀告后立马就得到冬青的允许，于是放行三人。
　　几乎是三人刚刚通过，那三颗巨树就路过这里了，他们显然察觉到了五只不同属性的鬼灵，天玄大陆上的鬼灵，大多数智慧生物死后产生，因此恢复理智之后，就有一些智慧。
　　水行鬼率先出现：“主人说，他欢迎你们的到来。”
　　他们已经被吩咐过了，接下来的人和树都放行，说起来，冬青想起那些玩家看到三颗移动的巨树，那个表情……啧啧啧，简直了，要不是冬青还不会留影术，他就记录下来了！
　　巨树的速度看起来其实很慢，但实际上，他们是最先到达山顶木屋的访客，石林三人倒是比玩家好多了，只是多看了两眼，继续闷头走。
　　他们都是在走路，所以速度慢一些，眼见三颗巨树都杵到眼前了，冬青飞离屋顶：“欢迎三位，不知几位前来，是为何事？”
　　他个人比较喜欢直说一点，而且主要是因为树人之中，除了那些非常古老的老老老老前辈，大多都是喜欢直来直往的。
　　在最前面的那棵树发出沙沙的声响，接着树干上长出了一张脸，而且发出了人类的声音！
　　“我们来自幽暗森林，据那里的人类说，这里有一位对自然十分亲和的人类，你果然如同他们所说，那么……我们能暂时居住在这里吗？”
　　“这既是你考验观察我们，也是我们考验和观察你。”
　　树人说话的语速很慢，每一个字词都咬的很清楚，他的话倒是和侍魂月魂说的没有太大区别，只是多了一个“互相挑选”的过程。
　　又一阵沙沙声响起，左后方一棵树也长出了人脸：“你身上的自然气息如此浓郁，但还有另一股更加强大的力量，如果你无意自然之道，我们会安静离开的。”
　　这位树人……冬青要不是眼睛看到了，差点以为是前一个树人在说话，因为声音一模一样！语速也一样，幸好他话语中的灵识不一样，不然冬青真的难以分辨。
　　冬青听了这两位的话，思索一下，就知道是磐石部落族地的修士帮他诱拐了三个树人，至于能不能成，就要看他自己了。
　　而且说实话，冬青非常渴望三个树人留下，不为别的，就算不签订契约，也是可以的，树人这个种族，就和藏不住心思的三体人一样。
　　他们之中的善良修士，都是正常形态，一旦变得新色邪恶，身体就会变得漆黑、枯黄或者血红，而且眼前这三位，冬青在他们身上发现了一种很古老的灵。
　　这种灵，月桂树的为树之道有记载。

第五十一章：树人入驻
　　这个世界，凡是植物修成修士，大多都是性子平和，也会出去走动，还有一些，则是真正的当一棵树，哪怕成了修士也一样。
　　月桂树如此，眼前三棵树之中唯一没有说话的那位也是如此，之所以能够判断，是因为这种把自己当树的，就没有移动过。
　　从这棵身上覆盖满了苔藓与藤蔓还有蕨类的古树身上，冬青发现了一种古老的灵，他们如同一个个气泡，有自己的意识，纷纷藏身于树荫之中。
　　他们对这棵古树太信任了，甚至迁徙这么远都没有独自离开，而此刻，他们见到冬青，纷纷悄悄的漏出了头，从树叶中，从蕨类植物的叶子底下……
　　他们眼里只有好奇与亲近，没有害怕与躲闪，也是这时候，冬青仿佛连接到了一个宁静安详的精神海洋，他听到了第三棵古树的精神传音。
　　“你好啊人类……我非常喜欢这里，他们也很喜欢你，如果可以，我想留在这里，希望你能同意……”
　　冬青惊讶的看着那一棵颜色更加苍青的古树：“你确定吗？只差一步之遥，你就能化作神树。”
　　神树，原形是树木的天级层次修士总称，这三棵树，为首者有着地级中期实力，第二位说话的是地级初期，而这第三位，则是地级后期。
　　刚刚冬青见识到的精神海洋，足以说明古树的底蕴何其深厚，成为神树只是时间问题，而时间，对于为树之道的古树完全不是问题，只要他愿意，甚至可以一直存在下去。
　　原本冬青没指望古树回答的，因为他知道这类修士就是把自己一直当做树，树原本不会说话，所以他也不会说话，但古树回答了：
　　“确定。”
　　虽然只有两个字，但是冬青认识到了古树没有开玩笑，带着满脸的笑意，他看向另外两个树人：“你们可以随便选一处地方，初步就两个月吧，两个月后，我们再说出最后的决定。”
　　“不用了”领头的巨树发出声响：“我想……只需要你考核我们就行了，他愿意留下，我们也愿意。”
　　冬青：“？？？”
　　他虽然无言以对，但是这只能算是好事，但是既然对方都不考核了，他也相信能和那一棵古树走在一起的，是一棵“好树”。
　　于是冬青笑了笑：“不必了，既然你们如此信任我，我也愿意付出同等的信任，在这座山里，你们可以随意选取一处地方，对了，这座山都在我的领域之内。”
　　为首的树似乎是松了口气：“谢谢你的认可，我们是树，树不擅长运动，我们会静静扎根，但他们会帮助你的。”
　　话落，三个散发着翠绿光辉的光点出现，他们仅仅是显出身形，冬青就感到四周的灵植充满了喜悦！
　　“自然小精灵！？”冬青几乎脱口而出。
　　天玄大陆万物有灵，自然能量浓郁的幽暗密林诞生自然小精灵几乎是肯定的事情，但是三棵古树竟然“拐带”了三位小精灵，这惊喜太大。
　　用他前世的术语来说，就是这波简直一波肥！
　　不过他们至少几年内都是维持互不干扰，只有小精灵帮忙的状态，他们认可冬青，但是并没有签订契约，两棵大树人还有可能，那棵古树人就直接不可能了。
　　走树之道的，就从没有过签订契约的先例，幸好冬青也不是想要契约他们，而是能够住在这里就很满足了，有古树人存在，用不了多久，哪怕冬青不刻意经营，这密语山也会很快成为灵气充沛之地。
　　那时候的密语山，就是一座灵山了。
　　幸福来得太突然，宛若做梦，这就像是玩游戏时候，直接开了挂……
　　而冬青也再一次意识到有一个靠山的好处，要是他独身一人，现在估计还在某个荒山野岭小心翼翼的采集灵植吧？
　　或者直接干脆的转世投胎了？
　　三个小精灵很自然的飞到冬青身边，围绕着冬青转着圈，冬青伸出手，三个小精灵都非常配合的飘到手心。
　　“哈哈哈”树人发出雷鸣般的笑声，让冬青感觉四周都在震动：“看来他们很喜欢你，希望你能善待他们。”
　　冬青面色也极为认真：“我会的，你们可以选在后山扎根，那里很安静，对了，你们可以种下它们，如果侥幸诞生灵智，也算多了个伴儿。”
　　他将储物袋之中好几种灵树种子取出，其中包括几颗地级灵树，以灵力包裹，送到树人身前。
　　树人身上一片叶子飘下，包裹住种子：“是个不错的主意，那么，我们就离开这里了。”他的一根小树枝还指了指身后。
　　那里有石林三个小伙，还有六个玩家。
　　“好，你们去吧。”冬青带着笑意，以灵力凝聚一片叶子指引他们前往后山。
　　……
　　看到三个树人离开，石林连忙上前，带着喜意道：“前辈，我们三个都通过试炼了，待到下一批人也通过试炼，您能来参加三月后的成年仪式吗？”
　　他的眼中尽是期待，冬青忍俊不禁：“你们这些小家伙的成年礼，我肯定会来，不仅会来，还有成年礼物。”
　　石方是三人中最活跃的，听到礼物，连忙问道：“前辈，是什么礼物啊。”
　　冬青笑骂：“你这混小子，成年礼物当然是成年仪式在给你们，现在说了，反而不美了，你们这一次共十六人参加对吧？”
　　石方正经起来：“是的前辈，共十六人。”
　　冬青点点头表示知道，然后看向石林：“小林子带着他们两个去除草，这些杂草灵力十足，还可以喂养灵兽。”
　　石林瞥了眼玩家，乖巧的应道：“是的前辈，我们先去打理灵植，处理结束后自行回去，日后再来见前辈。”
　　……
　　访客陆陆续续离去，冬青看向了这里地位最低的玩家，而这些玩家，则是迷惘的看着这一切，这一个月不来，这里发生的变化也太大了吧。
　　前辈屋顶那棵蘑菇树更高了，最顶上还发光。
　　还有耳边的钟铃声，飞舞的如同上好白玉的蜜蜂，花朵上流连忘返的蓝色蝴蝶群。
　　四周的灵植也改变了形象，虽然大致上和以前一样，但是外观却变了。
　　一月未见，宛若几年……

第五十二章：熟悉的东西
　　好歹几人都是有被专门培训过的，当然不会迷茫太久，很快就恢复清醒，王冬上前一步，恭敬行礼。
　　“前辈，我们几人已经晋升人级，还是多亏了前辈，还有前辈告知的副本信息，都让我们感激不尽，因此今日特意来感谢您。”
　　王冬刚说完，王青就上前一步，入乡随俗的从储物袋中拿出一个装着几十个小木盒的大木箱，这些木材没有隔绝灵识的作用，因此冬青直接看到了里面的东西，一时间有些恍然。
　　此时王青道：“前辈，我们玩家实力弱小，只能别处想办法，这些种子是我们从我们的世界带来的，兴许能够符合前辈的心意。”
　　他没有说的是，这批种子，每一种虽然都只有三粒，但是付出的代价却是很大的，但与这样一位德高望重的神秘前辈打好关系，才是真正的划算。
　　实际上，他们面前的老前辈却是动心了，以这个世界上的自然之道修士来说，这些新奇种子也是好东西，但冬青则没有如此想法。
　　不是没想到，是这些种子的形状，和地球上的太像了，那杏核、桃核、小麦，就是一模一样！
　　冬青没有回答，只是伸手一招，其中好几种能够认出的种子飘出箱子，来到他的面前，冬青的眸子里满是思念，虽然他眼中的银白光辉遮掩了一切……
　　将思绪压在心底，他听着自己的声音带着一种平淡：“你们携带东西穿梭两界的代价是什么？”
　　王冬差点没反应过来，但还是立马如实说清：“我们玩家有一个‘出生点’，在那里有着一个结界保护，结界之内，有一个沟通阵法，可以将这个世界的东西带出去。”
　　“也可以接收到我们世界传送来的东西，每一次需要消耗结界的能量，一旦能量耗尽，这个结界消失，那么我们世界就会永久少一成人进入这个世界的资格，这样的结界共十个。”
　　而他们至今没有找到补充结界能量的方法，虽然从各方面都打听到灵石可以补充，甚至哪里有灵石矿脉他们都一清二楚，但是他们敢吗？
　　灵石，在这个世界，可不是随便消耗的！
　　所以他们这一次确实是花了大代价。
　　冬青沉默不语，心里思索着，那个结界应该就是阵法，阵法通常勾连天地，普通的功能吸收游离灵气就行了，但玩家结界内的沟通阵法，冬青不认为是一般的功能。
　　本世界一般以灵力结晶，能量石等能够自己制作、灵植产出的可持续资源为阵法补充能量，这东西，冬青有一箱子，磐石部落送的。
　　而多宝树的种子，在没有生机之后也是有灵气的宝石，甚至冬青凝聚的灵水结晶都可以当做能量石来使用，想到此处，冬青嘴角翘起。
　　他心思一动，将五十颗花花绿绿的宝石取出，它们堆成一个小堆，在阳光下闪烁着瑰丽的光彩，尤其是它们本身蕴含的灵力，让周围的灵气浓度都提升了。
　　冬青看向玩家们：“这是订金，收集你们世界各种药草，以及树木花草种子，也可以尝试带一些动物，最好是一些温顺的，有特殊作用的也可以。”
　　这些是部落送的高品质宝石，一颗就能运转土灵异空间外的结界一两年，可以说十分珍贵，但冬青也不是头脑一热就要去“怀念”。
　　看他要的东西就知道，他是准备筛选能够被自己培养出来的灵植异兽，那月刃剑叶草、蘑菇树让冬青知道，自己亲手培养出来的，才是最好用的。
　　传承中记载的多种灵植异兽，都是某些强大修士一手从普通生物培养出来的，冬青现在有优渥的环境，还有大靠山，且没有敌人，那么为何不为未来做准备呢？
　　而玩家，其实都不蠢，一开始没反应过来，但是当他们的队长王冬开始说的时候，沈明周立等已经反应了过来，现在听到前辈的话，看着美的惊心动魄的宝石，一时惊喜的难以自持。
　　王冬看了眼朱俊，在队伍频道快速说道：“这事你来。”
　　朱俊也只回复了简短的一个字：“好！”
　　只见朱俊恭敬的走上前：“前辈能喜欢礼物再好不过了，有了这些宝石，我们定能为前辈带来我们世界的产物，只是还有一事需要告知前辈。”
　　他小心翼翼的看了一眼冬青，只听那位看起来普通的老者轻轻点头：“你说吧。”
　　朱俊松了一口气，有些事必须说清楚，不然会平白得罪人：“前辈，我们世界曾经历灾难，大多物种都消失了，目前也就只有我们人类特意保留的一些生物存在，因此物种并没有太丰富。”
　　冬青并不了解还有这一出，但是没什么，这也足够了，没有言语，房间内飞出一块木头，在途中就变换成木箱，将宝石装了进去，然后还贴心的封闭好。
　　在盖子原本应该是“锁扣”的位置，则是出现一个泛着莹白光辉的小月亮标记，冬青这才说道：“那也无妨，你们带着箱子回去吧，我很期待异世界的事物。”
　　朱俊忐忑的心终于放下，他们几人行礼后，王冬将箱子收进储物袋，便一起往山下走去。
　　他们走后，冬青首先把箱子内的一个小册子拿了出来，其中以这个世界的文字记下了每一种种子的名字以及介绍，还有每一个阶段的图片。
　　这批种子里面，有刚刚冬青看到的三样，还有其他奇奇怪怪的名字，因为其中几乎是这个世界没有的，所以也就不存在相应的名词。
　　所以玩家的介绍里面，就是根据大致意思造了个名字，其中也可以见得玩家中有优秀的人才，才来几个月就已经能够翻译两个不同文明的文字。
　　冬青几步路来到后山，前山向阳，几乎种满了植物，后山理论上来说，不适合种植这些致远星带来的作物，可是它们只是凡物而已，足够冬青试验了。
　　而且……冬青甚至不需要怀疑，就肯定这批种子经过他的改造，会和其他灵植一样，再也不需要区分向阳还是喜阴，因为它们最后都会变成“晒月亮”的特性。

第五十三章：灵桃树
　　玩家的出生结界，实际上距离这里很远，为了快速报告这一件事，朱俊将宝石带在自己身上后，很干脆的吃下一种植物的叶子，立马暴毙。
　　他在原地的尸体，被王冬五人保护，确定没有人拿走任何一件东西，于是五分钟之后，朱俊的身体直接消失，之所以要守着，是因为五分钟内，谁要是拿走了身上的东西，那么复活后外物就没有了。
　　出生结界内，每时每刻都有人出现，有的是刚刚进入这个世界，有的是死回来的，这里也有专门维持秩序的人，还有联络员。
　　朱俊刚刚出现，就立马被人认出来，那位站的笔直，行走也一板一眼的男子，见到朱俊复活，快速走上前：“朱俊先生，你这是？”
　　朱俊只是做了个手势，男子明悟，重新退回之前的位置，而朱俊则是走到一个木屋内，一路上畅通无阻，他与一些人是重点关注目标，也有一些特权。
　　很快，他就见到了想见到的人，李达山。
　　这位老人正在纸上写着什么，在看到朱俊之后就立马停下问道：“怎么了，独自一人回来，是出了什么事？”
　　朱俊不苟言笑的脸上也是露出笑意：“是出了事，不过是好事，你看这个。”
　　因为担心桌子被压垮，他将一个木箱子通过储物袋取出来直接放在地上，李达山看见银月，脑袋里明白了什么，轻轻在银月上点了一下，箱子自然打开。
　　一箱子的宝石闪烁着灵力光辉，李达山一愣，这东西……看描述怎么这么像灵石，顿时心里紧张起来。
　　朱俊适时的解释：“这是今天拜访老前辈的成果，那位似乎对我们世界的东西很感兴趣，提前给了这些宝石当做订金，要我们带致远星的物种过去，按照他的说法，这些宝石能够补充结界能量。”
　　李达山松了口气，有些皱纹的脸上也露出笑意：“你是死亡回来的吧，既然如此，就先等几天，将第一批货物带过去。”
　　朱俊点头：“好。”
　　二人似乎从未怀疑过这些宝石究竟管不管用，也没有怀疑宝石能使用几次沟通法阵。
　　密语丘陵，后山。
　　冬青将种子全部取出来，也不管是水生还是陆生，是草是藤是树，全部统一催生，一粒粒种子中间破壳而出，又一个瞬间长成成熟形态。
　　致远星的那些植物，只是最最最普通的，连灵气都没有接触过，这么一催化，除了冬青以风力授粉之外，竟然在一分钟不到的时间内，全部都成熟了！
　　这里有桃树、梨树、李树、杏树、樱桃、小麦、高粱、南瓜、红薯……倒是没有土豆和水稻西红柿黄瓜茄子什么的。
　　不过也够了，在催生了四五次之后冬青得到了大批种子，而这些种子，也多少带着点灵气了，但对于冬青来说，几乎没有区别，还是一样的级别低。
　　但种子多了，冬青的试验也就大胆许多，改造种子变异成灵植，冬青表示很有经验，只是展现出银月灵魂，以一点本质去侵染，于是这批种子中部分拥有了月光属性。
　　以这部分再一次试验，不多时，冬青就收获了一批人级的灵植，这就是地级的强大，批量的将普通事物改造成灵植。
　　当然，改造也是有失败的，哪怕成了人级，也依旧被冬青淘汰，最后竟然只培育出几株灵桃树，还有灵麦，这两种是稳定变异，下一代还是灵桃树和灵麦。
　　而其他的，要么只开花，要么退化成普通的，要么就是随机携带不确定效果，统统都算是失败，将失败品种子保留部分，其余化成粉末，他开始来到后院种植灵桃树。
　　后院就在木屋的身后，离冬青足够近，他的光辉时刻笼罩这里，能让桃树进一步提升，而且……这算是一个念想吧。
　　至于灵麦……他在土灵异空间结界外看到过一小片，但是层次很低，甚至不入级，作用也仅仅是饱腹，而他培育的这一批，则是有着特殊作用的人级中品灵植！
　　灵麦吸收足够的月光后长出麦穗，作用除了制成食物补充体力与灵力外，还能提升微弱的灵性，这一点几乎是所有月光属性灵物的共同特点。
　　这东西冬青几次催生，起码有上千颗种子，准备交给石林去种植，就在山下，人吃麦子，食草的灵兽吃根茎叶子，冬青连用途都想好了。
　　灵桃树种下后，冬青也陷入了深思，难道是熬夜使人头秃的原因吗，这桃树竟然没有叶子……它只需要一点点的水和土壤就能存活，但是必须有月光照耀才能生长。
　　如同灵麦一样，桃树积累的月光灵力充裕后，就会开花，依旧是粉红色的桃花，但是花蕊却成了银白色，开花时满树妖冶，繁花似锦。
　　但这么多的花，最后只有百分之一不到能够结果，这还是因为冬青的密语山月光灵力更加浓厚的原因，否则要是长在野外，这种两米高的树能结十多个果子都不错了。
　　要想全部结果，估摸着得天天浇灌月光灵水，这个冬青不缺，问题是这样一来，灵桃树很快进阶，到了地级，灵水就直接暴跌百倍功效。
　　冬青默默地看着桃树，心想要是能诞生灵智就好了，让他自己修炼自己吸收月光灵气，多省事……就是……花朵是植物的生殖系统，果子……
　　他怀疑到时候自己能不能吃下去，毕竟有灵智，就代表以后能够成为修士，当做同道来看都没问题，一时间，冬青觉得自己越想越重口！
　　所以还是保持当前状态就行了，反正灵桃树最大的作用就是补充灵气，现阶段他不需要，而桃花开时，还能产生桃花瘴，算是桃树保护自己生殖……花朵不被破坏的手段。
　　清风徐来，密语山在风中窃窃私语，诉说天地自然。
　　冬青看着太阳，又看了看自己的影子，从之前的催生变异，他似乎若有所悟。
　　太阳是生命的象征，月亮是灵性的象征，生命与灵性交汇结合，就是智慧生灵，若是抽取灵性，生灵就会变得痴傻，而赋予灵性，生灵则会越发的聪慧。
　　而这，就是赋灵术与夺灵术！

第五十四章：我超膨胀！
　　冬青每天都有干不完的活，但严格说起来，他每天又都很闲。
　　他坐在房顶仔细想了想，每天早晨起来施展一次滋养之雾，然后阅读传承，顺带一提，部落的传承，他连天级部分都看了大半了，但是神鸦族的传承，才开始看到地级部分。
　　一看就是到晚上，这时候是修炼时间，还要凝聚月光神水，那神水一开始只是带有帝流浆灵性的灵水团，需要后期处理，才是神水。
　　这两样都是可以一起做的，做完之后，就开始感悟，领域之内一切都如掌中观纹，所以这些天，他对于最基础的几种药性单一的灵植有了部分理解。
　　大概就是初步了解药性的程度，这还多亏了滋养神通附带的入微观察。
　　这些就是每天必做的事情，还有选择做的，比如感觉药水快卖完了，就一次性批量制作药水，反正低级药水，制作无比方便容易。
　　还有陪伴灵宠，也是选做，不要因为侍魂和月魂对冬青的称呼而觉得他们粘人，这些生物的传承中就记录着变强的信条。
　　他们每时每刻都在修炼，尤其是他们开启自身传承之后，比如侍魂如今就在鬼灵异空间锻炼，他那与鬼物格格不入的外表，以及气息，都让磐石部落的修士不会对他动手。
　　而那些玩家……抱歉，不是看起了他们，而是他们的实力根本入不了冬青的眼，一个个地级都没有，面对侍魂就如同主动送餐。
　　月魂比较宅一点，每天冬青修炼时候，他就待在一边，冬青觉得可能是因为月魂的传承都是太阳相关，不符合他的属性，准备以后自己修炼时候整理一份资料。
　　现在……他得去鬼灵异空间，连他的灵兽都在战斗磨砺自己了，他这个主人可不能太咸鱼，而且他想要完全学会使用鬼灵力量，并且将其化作自己的本质，那么就需要多练习。
　　鬼灵异空间非常合适修炼这一道，就连苍术这个镇守土灵异空间的巫女，最近都住在了鬼灵空间，冬青也准备去逛一下。
　　鬼灵异空间，冬青也算是明面上的管理者，是的，磐石部落虽然在管理，但是他们没有以管理者自居，而是在那个大坑外面修了阵法，只有一个出口，一个入口。
　　进入鬼灵空间的条件，就是进入深坑，挑战一个亡灵怪物，成功就获得资格，冬青来时，就看到了深坑里面很热闹，亡灵生成的速度都赶不上挑战者的挑战速度。
　　阵法与土灵异空间外的很类似，冬青也有权限，因此直接传送进去，这一次他依旧没有任何准备就进入了门户。
　　但是在进入鬼灵异空间之后，冬青并没有使出手段阻止周围的臭气，毕竟他地级了，地级，还是血肉之躯，自然是需要一些呼吸的。
　　但是这个阶段，食物只需要十天半个月一次，呼吸也可以用修炼的灵气来代替，冬青直接以月光灵水施展水雾术笼罩自身。
　　月光灵气自带的圣洁与净化力量将臭气牢牢抵挡在外，让冬青可以悠闲的打量这个世界。
　　但与上一次来完全不同，这里竟然已经设置成了一个据点，冬青来时，还有磐石部落的守卫者向他点头致意，这里竟然也是一个小型的结界，所以干脆散去迷雾打量四周。
　　将内外隔绝成两个空间的结界，让冬青感叹这个世界的修炼文明不是一般的发达，各种地方都有运用，看了一会儿，冬青按照脑中地图的指引，向着一个方向飞去。
　　此时的鬼灵空间已经有不少的玩家了，这个地方还停留着三四个队伍，最初看到一个老头，虽然穿的很华丽，但是他们也算是对这个世界有一定的了解。
　　比如……这个世界的大修士没有这么老的！甚至有的已经没有年轻或者老这个概念，你心里想的是什么年龄，看上去就是什么面孔。
　　所以，实锤了，这是个活得久一点的普通人类，正当他们欣喜时候，这时候这个人类老者直接飞了……这让他们唉声叹气。
　　好不容易遇到一个普通人老人，这样的人在部落里一般都有不错待遇，因为人族凡是活了够久的普通人，还有个称呼“人瑞”。
　　可惜啊可惜……
　　冬青一路飞行，快速略过一群人级的鬼灵怪物，这些东西没有智慧，哪怕冬青是地级，光是气势就能压死它们，但是怪物依旧趴在地上嘶吼。
　　一直到碰见第一只地级怪物，冬青才停了下来，种种防护手段早已经施展完毕，因此这个枯骨的灵魂嘶吼被冬青轻易挡下。
　　当然，灵力护罩直接反应都没有，就被灵魂层面的攻击穿透，它只能防御灵力与物理层次攻击，拦下攻击的是月光守护，纱衣如同被风吹动，就恢复了过来。
　　对于自己的攻击力，冬青有自知之明，同级中的中上层次，并且因为月光等攻击手段少见，而且是光线攻击，很难被提前躲开。
　　但是对于自己的防御力……冬青只想说：“同级之中还有谁！”
　　不是他嚣张，而是月光守护不仅看自身的境界层次，还看修士与月亮的联系，冬青如果把月光守护的防御能力设定为100分，其中10分是自己提供的。
　　而剩下的90分，则是因为与月亮的联系太过亲密，所以增加了。
　　也就是说，他原本的10点分数就能挡住同级的攻击，现在直接增加了90分，冬青怀疑，地级中期的修士能不能打破纱衣的防御，都是个问题。
　　所以……这就是冬青敢一个“探索副本”的根本原因，而且他自身身具鬼灵相关天赋，施展藏身术完全能够瞒住地级后期的怪物。
　　如此……计划通！
　　但是现在嘛，当然是直接把这个怪物给结果了，只是一个眼神，灵识就锁定了怪物，接着五道月光束同时命中怪物，而这月光束之中竟然还带着点金色。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸声响起，但一层无形的风之壁垒将这里包围，让声音都没有传出去，来自月魂的混合光束，对付这些怪物果然十分好用。
　　末了，冬青伸出手，在怪物死亡处也出现一只手掌，其由紫雾组成，将一个扭曲的黑色光球给扯了出来，这是侍魂的食物……

第五十五章：努力的侍魂
　　冬青去每一个地方，都不止一个理由。
　　在循着契约的联系寻找侍魂的时候，他终于发现了另一个目标。
　　那是一个下半身透明，身穿长裙的哀嚎女妖，那女妖的服饰就不像本世界的风格，据说这个异空间的本质是某个异世界的碎片。
　　而这种女妖的灵魂精粹就是冬青的目标之一了，他要铸造一口钟，名字都在这些时候想好了，但材料却不齐，他曾和部落的人提到过这件事。
　　然后部落提供了一种更加优质的材料：空灵宝石，一种天地孕育的圆盘状宝石，有紫蓝两种颜色，一块磨盘大的竟然只有一根羽毛那么轻。
　　这种材料算是珍贵，只需要发挥特性，就能当做一件不错的灵器级乐器，就是形状让冬青迟疑了很久，这宝石分明更适合炼制镜子之类的宝物!
　　之后，侍魂进入鬼灵异空间，让冬青对这里的怪物有了了解，就亲自进入，磨炼战斗意识外加获取材料，其实对于冬青来说，这些怪物并不能做到磨炼效果。
　　因为冬青是一个远程炮台，百多米外就把怪物轰成齑粉，因此冬青觉得，就算面对同类，他只要下狠手，最后把敌人完全湮灭，也能做到淡定杀人。
　　反正……眼不见为净。
　　月亮针对灵性，还有着净化之力，眼前的女妖甚至还没发现使用藏身术的冬青，就被五道月光束给湮灭，原地只剩下飞舞的闪光粉尘。
　　冬青快速飞过去收集，然而整整一个地级女妖，只贡献了指甲盖那么一点点，而他至少需要一把。原本他是不需要的，可是空灵宝石对于他来说太珍贵了，所以不能浪费。
　　他想了想，干脆请部落的人帮忙炼制一件真正的“灵宝”，此世界中，修士们炼制的宝物都称为灵宝，而炼制灵宝，则是需要各种灵材。
　　在冬青的设想之中，既然材料珍贵，就不能只当做乐器，还能有其他效果，于是女妖精粹加入，可以使声音附带灵魂攻击。
　　这一片区域似乎是女妖的聚集地，冬青只前进了不到千米，就遇到了八只女妖，全部贡献出了自己的精粹，期间冬青还遇到一个衰弱的地级中级怨灵女妖，想也没想就使用藏身术跑了。
　　别看他对于自己防御自信，但他更相信传承中记载的“地级每一个阶段都是天堑之别”，这可不能用自身生命做实验，哪怕是个衰弱的。
　　又兜兜转转绕了一个圈，异空间的怪物密集程度超乎想象，还没找到侍魂，冬青就收集了整整一盒精粹，是原计划的整整五倍。
　　期间还采集了一些长得像头发的灵植，发丝犹如在水中一样散开飘动，要不是冬青试了试无比坚韧，他都不会采集。
　　材料足够，冬青便在幽暗的小天地中悄声无息的游走，一刻钟后，他看到了嘶吼的侍魂，他正在与一个怨灵女妖对阵。
　　对于侍魂直接越级挑战，冬青没有奇怪，因为侍魂是一切鬼灵的克星，石轩修炼了雷法，就能做到越级挑战，侍魂凭借本身的属性做到。
　　冬青因为没有熟练掌握侍魂的力量，所以从没有越级挑战鬼怪的打算，远远地，冬青只看到了侍魂张开嘴，无形吸力将怨灵拉扯过来。
　　对于针对灵魂的吞噬，终于让处于食物链下层的怪物害怕了，它想要逃跑，但是两根看起来圣洁的长鞭将其束缚，然后直接拖进侍魂口中。
　　整个过程，怨灵竟然连反抗都没有，只是一味地逃跑，这让冬青震惊，这就是被克制的下场，还好……他这个三系的老家伙有足够应对措施。
　　当然，他的内心深处还是希望能有一头月光大角鹿当做灵兽，不说别的，就凭大角鹿的不死性以及另类的“无敌防御”能力，就足以令大部分修士艳羡。
　　可惜，精神空间吸收掉的大角鹿虚影内，根本没有能从敌人尸体上走出来的能力，倒是有一个月之涅槃，当然，也很可惜，冬青起码达到真正的天级才能修炼。
　　侍魂吞噬了怨灵，四周也没有其他怪物，便化作烟气散开，又在下瞬间聚拢出现在冬青身边：“主人你怎么来了。”
　　冬青将一路上收集的灵魂拿了出来：“这是给你的，至于来这里，收集一些灵材吧，怎么样，收获如何？”
　　侍魂一口就将灵魂精华全部吃掉，满足的摇头晃脑，提到收获，他连忙道：“地级开启的传承快要吸收完毕了，等到完全吸收，我也可以凝聚出传承之物，到时候主人可以看看。”
　　冬青点点头，神鸦族的传承中有介绍，侍魂的族群，在地级主要传承就是关于“噬魂”，一切手段，都是为了噬魂而做准备。
　　这与他们的下一个形态有关，死灵龙，“龙”并不是指外形，而是一种高层次的本质，所以侍魂需要在地级积蓄非常庞大的灵魂力量，这样才能在天级时候升华成功。
　　冬青看着手中装精粹的小盒子，突然对着侍魂问道：“你在击杀元灵之后，有没有发现他们凝聚出实体的核心？”
　　侍魂略显尴尬：“这个……我不清楚，对付怨灵，我只能施展天赋能力，直接吃掉，没感觉到核心。”
　　回忆刚才看到的一幕，冬青无所谓的笑笑：“没事，你的做法是对的，等你运用纯熟了，我们再一起配合猎杀怨灵。”
　　侍魂认真思考：“我的天赋是天生的，要完全探索清楚，可能需要很久。”
　　侍魂的“噬魂”，是天赋神通，这类术法，如果不深究，虽然能够自由使用，但是终究是不知其所以然，异兽想要进步，就必须完全弄明白。
　　这注定是一个漫长的过程，冬青想了想：“无事，到时候我也估计到了初期接近中期的层次，更有把握。”
　　冬青想到了他在培育致远星植物的时候，有一株灵桃树变异成了鬼气森森的样子，当时冬青也没什么鬼灵属性的宝石让它吸收，最终桃树枯死。
　　为了防止以后出现这种情况，冬青决定先准备一些各属性的灵材，不能用时方恨少。

第五十六章：石焱
　　冬青向来不在没必要的时候冒险，于是收集够了足够的精粹，见到了侍魂之后，他就离开了鬼灵异空间，然后来到了砂石山的“炼器屋”。
　　这一次，他运气相当好，竟然在门外就遇到了一个穿着土黄色法袍的修士，他的袖口有一朵火苗的符号，这代表这位就是炼道之中的炼器一脉。
　　这位炼器师是个中年人，起码地级中期以上的实力——因为冬青看不透比他修为高的层次，所以如此猜测。
　　一个修士如果在地级以上看起来是中年人，那么他至少都有几百岁，这时候的冬青无比想念以前看过的小说，里面的炼器师之类的，都有一个“等级身份牌”。
　　而眼前这个，除了一个标识，就再也没有其他的了，但这不重要，冬青走上前，而那位炼器师灵觉也很惊人，在冬青朝着他走时，就转头看向了冬青。
　　他一愣，疑惑这位怎么找他来了，虽然他是个两耳不闻窗外事的炼器师，但是冬青这位赐福者还是知道的，但问题是，这位赐福者不是学习炼丹吗……
　　当然，这位找他有事，他还不至于拒绝，于是将炼器屋周围的结界打开一个门户，示意冬青可以来，而冬青也看懂了，从门户进入。
　　“这位前辈，晚辈冬青，我来此是想拜托前辈炼制一件灵器。”冬青直接称呼此人为前辈，来这个世界之后，一直都是别人这么叫他，现在还是第一次叫别人。
　　不过一个起码三四百岁的修士，在不知道具体辈分之前，称呼前辈完全是可以的。
　　这位炼器师因为冬青的身份多少还是有些优待的，他的嘴角扯出一缕笑意，一看就是个不常笑的人，他“高冷”的点点头，直接走进了屋内。
　　冬青也跟着入内，下一刻，一种失重感传来，映入冬青眼帘的，是一片火红，咕咚咕咚的声音从一潭红色的灼热液体中传来。
　　深潭之上，一个三丈青绿色大鼎在缓缓旋转，那位炼器师就站在这里，此外，还有另一个很年轻的女子也在。
　　女子看到炼器师，依旧继续摆弄着手中的一团材料，但炼器师看到女子这幅模样，反而赞许：“不错，你终于能够专注的做事了。”
　　他又看向冬青：“你要炼制什么灵宝，正好有空。”
　　冬青意识到这个练气士好像不是一般人，竟然能够教徒弟，但这岂不是更好？于是连忙道：“我想炼制一件乐器类的灵器，最好是钟的形状。”
　　练气士点点头，随手摄来几件材料，其中有一样就是冬青认识的空灵宝石，但看这情况，并不是主料，冬青汗颜，虽然第一次寻找炼器师帮忙，但也知道是需要自己提供材料的。
　　但这位如此做，看来是对自己特殊照顾了，于是取出早已准备好的几样材料：“前辈，材料我已经准备好了，这块空灵宝石还是石轩送来的。”
　　炼器师动作一顿，将原本的材料放了回去，转而看向冬青提供的材料：“空灵宝石做主材，星沉沙增加坚固效果，这是某种鬼灵的精粹的吧？可以提供灵魂方面能力加成。”
　　“你是要做一件增幅神通和术法的灵器，乐器反而不是主要的，或许你可以考虑宝镜外观，空灵宝石并不适合做钟类乐器。”
　　眼前前辈几句话分析完毕，几乎完全正确，冬青觉得，这应该是才是大佬的正常的操作，仔细一想，钟声需要古朴淳厚，空灵宝石还真不适合，就连之前想到的其他材料都不适合。
　　眼前这位相当于就是一位权威，冬青当然是听他的：“那就依前辈所言，做一面宝镜吧，不过材料够吗？”
　　练气士看了一眼冬青，四周普通的墙壁里面出现一个个波纹，其中钻出几件材料：“所有的材料我都有，但想要铸造最适合自己的灵器，就必须使用属性相符的材料做镜面。”
　　镜面……冬青思索，从储物袋拿出一枚月光神水结晶：“前辈，这是月光神水的结晶，不过只有八枚，不知道够不够？”
　　只见那位前辈眼睛一亮，冬青手中结晶飞了过去，接着就是炼器师啧啧称奇的声音：“这就是月光神水凝聚的结晶？果真充满灵性，八枚肯定不够，不过我可以将镜面空出来，你慢慢填上就行了。”
　　“但这样一来，此期间宝镜毫无作用，只要到了完全补完之后才能算作灵器。”
　　冬青想了想，这样是最好的办法，月光贝没有成长起来，没有储存手段，他每个月的神水都是凝聚了结晶或者直接消耗掉，每月至少能凝结八枚神水结晶，一面宝镜也用不了多少，顶多半年就能完善灵器。
　　于是冬青将剩余七枚联通另一个小箱子全部递给炼器师：“就按照前辈的方法做，多谢前辈了，这里还有一些灵水结晶，皆是月光属性，前辈可以用作收藏。”
　　炼器师没有拒绝，对于他来说，因为不炼制日月属性的灵器。所以材料虽然不缺，但也不多，能多出一种也是好的，只是再一次看向冬青时，明显要更加温和一点。
　　——虽然冬青并没有从炼器师的表情上看出来，但是他的灵觉告诉他，前辈对他的态度确实好了一点点。
　　炼器师走到火红深潭旁，一道道火红触手缠上大鼎，他将几样材料一次投放进去，也不知道在做什么，只是几息，一块令牌被他从大鼎中取出。
　　“十日后你可以来取，到时候我应该会很忙，宝镜会被放在仓库，你可凭借令牌进入仓库一次，手持令牌可直接进入。”
　　冬青接住抛过来的令牌，诚心道谢：“多谢前辈，晚辈告辞。”
　　就在冬青离开之时，身后传来炼器师的声音：“你可以叫我石焱长老，慢走不送。”
　　已经被传送出炼器屋的冬青露出一丝微笑，看来这位前辈性子还算好，在最后告诉了他的名字，虽然他早就有了猜测，但正是有了猜测，他才觉得自己不可能知道名字的。
　　因为石焱，是一位长老，而且还是一位天级的修士！
　　活生生的天级，虽然从外表看去，没有任何特殊，但是一位天级能主动告诉冬青他的名字，这代表着一种认可。
　　ps：更新时间恢复到中午12:00和晚上19:00，因为改完章节发布刚好看闺蜜的更新233

第五十七章：喜闻乐见开箱环节
　　密语山重复着每一天清晨都会出现的水雾滋养。
　　这水雾有着不错的滋养效果，加上领域内散发的灵性，冬青本身的自然亲和，于是这座只有蜂鸣蝶舞的安静丘陵，在今日终于迎来了第一批自然之民。
　　那是一群云鸟。
　　一种冬青看了都觉得可爱的鸟类，虽然他们除了可爱一无是处。
　　这种鸟浑身雪白，身上不是羽毛，而是一种蓬松的软毛，成片飞在天空的样子，像极了一片白云，风往那边吹，它们就往那边飞，甚至不能自己掌握飞行方向。
　　密语山四周，除了冬青施展呼风，几乎是没有风的，于是这批云鸟选择这里作为栖息地，他们选择的位置也很特别，是嗜血藤……
　　冬青差点都出手阻止了，结果发现嗜血藤竟然十分温顺，丝毫没有攻击云鸟的意图，甚至藤蔓还在领头的人级云鸟操纵下编织成诸多巢穴。
　　让冬青知道，原来这种生物不是靠着可爱才生存下来的，他们竟然自带一种天赋能力，让灵性不高的生灵不会主动攻击它们。
　　甚至利用嗜血藤这种凶恶的灵植保护自身，并且，云鸟还非常的有眼色，正站在嗜血藤旁边的冬青，看着领头的云鸟在他面前躺在地上。
　　两只橙色小爪子朝着天，这是这种生物表达无害的方式，冬青弯腰，将云鸟放到手心，才发现地上的泥土丝毫没有沾到它洁白的羽毛上。
　　而且云鸟的触感，也是非常好的，就像捧着一团棉花般柔软，但还有一种奇特的丝滑感，很是舒适。
　　冬青将自己的灵识附加在话语中说道：“你们可以居住在这里，但要保持干净，也不能胡乱破坏，所有人级下品……就是和你差不多等级的灵植，你们都可以食用。”
　　“啾啾”
　　听不明白，但是能大概知道意思的云鸟以叫声表示保证做到，毕竟只是人级初期的异兽，它还理解不了人级下品，所以冬青才换了种说法。
　　毕竟是自家山上来的第一批生灵，冬青也算是大方，灵植都允许吃，而之所以只允许下品的，则是怕云鸟无法消受。
　　而且刚刚听了云鸟的声音，不得不说，确实很好听，有一种稚嫩感，带着奶味那种，搭配外表简直就是萌度翻倍。
　　滋养之雾还没有散去，这些云鸟在雾气中无比享受。
　　“倒是聪明……”冬青低语，顺带再一次释放了滋养之雾笼罩这里。
　　云鸟的到来是冬青日常生活的一个调剂，并不值得太过关注，或许将来有一天，云鸟们在领域内异变了，还得是有用的易变方向，才会获得冬青的关注。
　　其他时候，也就是看着放松心情罢了。
　　下午的时候，冬青吸收神鸦族传承，这一次他有目的的查阅，很快就找到了自己的目标。
　　流炎：流动的实质化红色火焰，天级中品火焰，排名第157位，拥有极高的温度且内敛，一般孕育在岩浆河之底，属性为火与土。
　　此外这则资料还附带了影像，其看起来和石焱长老那一潭红色物质完全一样，当时冬青回来就觉得一位天级修士用来炼器的肯定不是凡物。
　　回来一看，果然是一种灵火，并且品质极高，同时它的孕育之地，也让冬青想到了镜水河之底的岩浆河，想了想，信手拈来一缕清风，将那一日的遭遇记载其中。
　　随后施展风语咒，将这一缕清风送向石青山，这件事他虽然觉得磐石部落可能知道，但万一呢？所以还是说一声的好，免得出现什么意外，到时候出点事就不好弥补了。
　　冬青不想亡羊补牢，他只想在修建羊圈的时候就将一切意外排除。
　　趁着今日的好心情，冬青将上一次石轩等人送给他的晋升礼物拿了出来，这么久了，终于记起自己还有礼物没有拆封。
　　还是当初那个箱子，其中是五个光球，每一个光球里面，都是一些宝物。
　　走到空地上，冬青随意拿出一个解开。
　　重物落地的声音，甚至冬青觉得自己都在跟着摇晃，这是一块月白色巨石，重量惊人，一落地就砸入了地面，根据光球的信息。
　　这是部落给冬青的礼物，一块来自月亮的“月魄石”，其中沉睡着一个月亮上的生命，如果唤醒，那么就能与冬青签订契约。
　　其实不论里面是什么生物，光论月魄石都十分珍贵了，在这块石头上坐着修炼，能够增幅吸收月光的速度，部落普通修士不知道，那些大佬会不知道冬青修炼时候吸收的什么吗？
　　冬青只能感叹，这礼物实在是贵重，等他修为更高了或许可以尝试沟通里面的生物。
　　接着，他打开第二个，这一次，没有震动，甚至礼物的大小与上一个形成鲜明对比，这是一块灰暗的碎片，只有大拇指长短。
　　但是这块碎片十分不凡，其一拿出来，周身就自然的闪烁金黄色的电弧，冬青猜测是石轩送的，再一看光球留下的信息，果然是他。
　　而碎片……乃是一个雷电精灵晋升失败后爆炸的核心，其上面附着强大的雷霆力量，石轩自称他就是从这上面领悟雷电神通，可以说礼物很贵重了。
　　小心的收好，这东西不仅可以领悟，还可以当做“炸弹”扔出去引爆，威力嘛，炸碎密语丘陵完全没有问题的。
　　继续第三个光球，当冬青看到里面东西的第一眼，就知道这是苍术巫女送的，因为这是一个鬼气森森的骨头。
　　镇魂骨：冥界骸骨妖怪死后精华凝结，扰人心神，对于鬼物有着特殊克制作用。
　　这长得就是一截大腿骨的样子，表面粗糙且枯黄，卖相差到了极点，要不是冬青知道“骸骨妖怪”是地级后期的层次，差点就直接埋地下了。
　　检查镇魂骨上面的封印没有差错后，冬青打开第四个，这个是石阳送的，名为“干涸之心”，是一块褐色的石块，其上有许多小孔洞，拿着它，冬青似乎听到了呜呜的风声。
　　它是沙漠的产物，克制水系术法，作用类似于西游记克制风的定风珠。
　　最后一个光球，则是石青山送的，抱着好奇心，冬青打开了这个族老送出手的光球。

第五十八章：古铜钟
　　当光球上的灵文被瓦解，一口青黑色的大钟出现在冬青眼前。
　　钟身几乎没有花纹，看上去普通又古老，它足足三米高，一米多的直径，这口钟明显是一件灵器，它直接漂浮在空中。
　　而且一股镇压之力弥漫在钟身周围，冬青觉得自己灵力的运转都变得晦涩起来，冬青连忙查看信息。
　　灵器古铜钟：以“古铜钟妖灵”的躯体铸就，主镇压与防御，具体功效，需要炼化之后才能知晓。
　　这竟然真的是一口灵器级别的钟！
　　尽管冬青之前猜到了，但还是不可思议，他忽然意识到了为何石轩为送来一块适合做宝镜的空灵宝石，原来他们已经准备好了！
　　钟名很符合部落人的取名习惯，因为是用了古铜钟妖灵的躯体做主材料，于是灵器就叫做古铜钟，虽然这名字听起来好像还行……
　　由于是第一次接触灵器，也好奇灵器到底是怎么样，冬青立马按照曾经了解过的方法祭炼。
　　先是张开领域——这一步不用了，毕竟整座山上都是领域，他可是时时刻刻展开的，消耗些灵力而已，山上的灵植会帮他分担。
　　接着灵识或者神识进入灵器内部，这一步冬青照做，只是灵识刚刚接触古铜钟，莫名的就看到了一枚滴溜溜旋转的小号铜钟。
　　这是灵器的“灵”，在其上留下烙印，就算掌握了，冬青试了下，分离部分灵识勾勒出一个圆圆的银月印记，轻飘飘的落到小钟上。
　　这时候小钟散发出一道道波纹，差点将印记震碎，冬青没有意外，他早就猜到了，毕竟当初看传承的时候，只说了以“灵识神识”留下烙印。
　　可没有说精神力，这就说明在这个过程中，会遭到抵抗，亦或者这仅仅是个硬性条件而已。
　　好在他是地级，又是银月灵魂，每日吸收的月光灵气，将他的灵魂打磨的十分坚韧，印记只是摇晃一下就继续飘向小钟。
　　然后在接近之后直接进入小钟内部，霎时间整个小钟亮起银白光芒，虽然一闪而逝，但冬青已经能够看到小钟上出现一个特殊的，无法描述的灵文。
　　灵器能为其主人提供加持，其主人也能够为灵器赋予能力，而冬青则是赋予了灵器一个“清净”的能力，这是根据每一件灵器的功用自行选择。
　　而这时候，冬青也算是知道了这古铜钟的作用，首先，便是守护……冬青可以钻进钟内，这件灵器非常坚固，足以保证他坚持到援兵到来。
　　其次，这古铜钟具有强大的加持效果，通过一套特定的奏乐方法，可以将自身辅助类的神通术法融入钟声，可以把单体变成范围性，同时钟声可以为某个特定区域带去镇压之力。
　　最后，才是古铜钟的攻击力，音波攻击，但这个攻击，竟然攻击力不是主要，而是附加效果，可以让有灵魂的生物感到眩晕。
　　这便是古铜钟原本的功效，而冬青留下印记后，则是多出第四个，可以选择性的在钟声中附带“清净之音”，听到钟声，能够抑制疯狂。
　　总之……冬青看完古铜钟的能力后，只有一个反应：果然又被安排了。
　　自从上一次苍术拿出神念珠呼唤石青山之后，过了几天石轩等人就给他送了一些过来，包括他认识的几人和两个不认识的人。
　　他全部收了，这可是保命的东西啊！
　　然后他们就根据自己想要铸造钟类乐器的诉求，给自己送来了一口钟……一口主防御，副加持的灵器古铜钟。
　　当然，他们虽然安排好了，但是也怕冬青这位赐福者感到不满，于是送来其他材料，让冬青自己按照心意做另一件灵器。
　　以上全部是冬青的猜测，他个人感觉自己猜的八//九不离十，他现在已经能够摸清磐石部落的大概思路了，尽管他是赐福者，尽管他以后成就不会低。
　　但是有一句话：“活着的天才和夭折的天才。”
　　于是在信任冬青能够达到高层次的情况下，他们首先考虑的就是冬青的生存问题。
　　退出灵器内部，冬青伸出手，三米高的古铜钟缓缓飞到他的手上，此时的灵器只有巴掌大小，就如同一个铃铛。
　　这是灵器的基本操作，大小如意，轻重随心，但这两点肯定是有极限的。
　　而且变小了也照样可以发挥原本作用，就是有些功能会受到限制，比如声音的传播范围，但有一点冬青不得不佩服，不愧是保命灵器。
　　在变小了的情况下，冬青发现自己依然能够藏进去，他藏身的地方不是钟内部，而是古铜钟内被开启出来的一个空间，很小，只有两米高，长宽也就半米，设计出来的初衷就是为了装下一个人。
　　冬青汗颜，他意外自己已经很苟了，毕竟活动范围从来都是在磐石部落保护之内，但磐石部落还不觉得安全，竟然给他这么一个灵器。
　　冬青很想去问问，你们这么不相信自己吗？你们可是在五大部落中土部落的支持下接触自己。
　　不仅拥有整个磐石部落的支持，还拥有土部落的支援，小心的太过头了。
　　让冬青不自觉想到一个梗：“这个部落明明超强却过分谨慎。”
　　虽然心里在吐槽，但冬青嘴角的笑意出卖了他，这件灵器可是深得他心啊，下次可以试试灵兽在前面打，他在后面当炮台，顺带当奶妈进行各种加持。
　　可以说只要灵兽不被秒杀，他就是安全的，突然，冬青眼睛一亮，突兀消失在原地，下一刻，他就到了一个狭小的空间，但他的体型能够在其中伸展身体。
　　这便是古铜钟内部空间，在这里，冬青并不是一抹黑，它能够通过古铜钟看到外面，但有一点冬青需要试验，心念一动，感受与月亮的联系，一个引而不发的月亮耀斑出现在上空。
　　接着冬青尝试呼风，但毫无动静，依次尝试生长术风刃术等等，但除了月光一系的术法，其余的全部无效。
　　但即便如此，冬青依旧十分满意，古铜钟内部的空间无法阻挡他与月亮的联系，那么他以后完全可以变小古铜钟，自身藏在空间内，将灵器挂在灵宠身上。
　　然后暗地里放冷箭，这样一来……玄幻世界穿吉利服的伏地魔？

第五十九章：你们想个题目我再改？
　　冬青一直有火力不足恐惧症和防护不足恐惧症。
　　这两个症状，在他实力提升的时候慢慢得到改善，如今古铜钟的到来，让他的防护不足恐惧症直接缓解了大半，这是一件灵器。
　　灵器可不是随随便便叫的，而是他本身有灵，如果一件灵器炼制出来后，没人炼化，那么灵器就有可能诞生智慧，成为生灵，天然的就是炼器师的灵宠一类。
　　炼化之后，灵器断绝了诞生智慧的可能，但是依旧是可以提升威力的，只要长久的祭炼，添加各种灵物融入，那么灵器的上限也是极高。
　　冬青这件灵器，已经形成了完整的灵，自然不是一般层次的，这件灵器级别之高，恐怕是部落借石青山之手赠送到他的手上。
　　从钟内空间出来后，冬青将古铜钟收回了自己的精神空间，在哪里，古铜钟日日夜夜都能够受到滋养，也能保证遇到危险第一时间取出防御。
　　但古铜钟又为他带来了另一个苦恼，那就是，如果有一天，他来到一个完全可以隔绝一切联系的地方怎么办？到时候如果没有灵宠跟随，恐怕就得赤膊上阵。
　　所以空间神通……他真的很想要，虽然他现在地级初期的境界就是在妄想，包括雷电属性，哪怕有石轩的礼物，他也是无法现在领悟。
　　几乎是当时石轩送的碎片拿到手上一瞬间，他就有了这样的明悟，自然亲和天赋，其中自然代表自然万象，但是冬青的天赋，明显是偏向于草木水流土地等自然。
　　唯一和天象扯上关系的还是风，这也是冬青地级之后才明白的，不然唤雨神通……怎么能让他一个赐福者碰壁两次！
　　安心的阅读传承，到了夜晚，冬青开始修炼外加凝聚神水，鬼知道他当初凝聚神水结晶是为了换取一只冰雪系的灵宠，结果全部投资到灵器身上了。
　　现在结晶用完，只能再一次开始，不过冬青完全没觉得麻烦，毕竟事情是真的简单，他沉浸在修炼之前，先开始凝聚，然后感悟月亮的神韵，就可以了。
　　两件事本质上是一件事，蘑菇树之中的精灵依旧在孕育，在没有进入深层次修炼中的冬青，偶尔洒下一团神水滋养蘑菇树。
　　他希望在精灵出世之前，让蘑菇树晋升地级，这样精灵的起点也就高一些，这心情大概和那些自己努力赚钱，让自家孩子出生就有优渥条件的父母差不多——不能输在起跑线上。
　　不对……应该说，不能输在起跑线之前。
　　他一个“老头子”，也不想去体验所谓的爱情了，养一群儿子女儿之类的，倒是很有兴趣。
　　日复一日的重复每一天的修炼，在一个清晨，冬青感知中一群玩家来了，他才记起这是上一次的“十日之约”，玩家带来了他们致远星的物种。
　　说实话，冬青生活的南大荒，是没有季节变化的，如果没有太大的外力影响，周遭一切几乎不变，因此冬青自己都没有感受到什么时间流逝。
　　五行鬼得到冬青的吩咐开始放行，这一次的玩家队伍，规模很大，足足五十人！
　　他们每一人都迈着整齐的步伐，或单独，或协同运输一件件事物。
　　冬青并没有因为他们的到来而延迟每一次的“滋养之雾”，浓郁的雾气从山顶流向山下，一时间，玩家们感觉自己来到了仙境，虽然这个仙境充满蘑菇树这种奇幻的元素。
　　尤其是那些飞舞的蓝色蝴蝶，让他们有一种庄生晓梦迷蝴蝶的错觉。
　　蝴蝶群在整日的滋养之下，几乎都有了二转的层次，每一次挥舞翅膀，都在下一个地方闪烁出现，也难怪他们有这样的感受。
　　入级蓝凌蝶几乎全部变异，需求从蓝色植物增加到了月光灵气，数量也从一开始的一只到了现在的三十五只，本来会有更多，但是没办法，他们的死亡率有些高。
　　就连最开始那一只蓝凌蝶，要不是因为契约的关系，都死了一次了。
　　滋养之雾弥漫密语山每一个角落，冬青看到了后山的三位树人扎根地上静静生长，看到了那古老的灵在雾气中翻腾，而三个小精灵，这时也沉浸在雾气中。
　　他们对密语山的一切都习惯的很好，哪怕偶尔的钟声，也充满了安宁的意味，而钟铃树的声音？其本身就是自然的一部分。
　　对于树人来说，这里虽不是隐秘之地，却比隐秘之地更加充满自然韵律。
　　而玩家们也收到了滋养之雾的好处，他们一群人级初期或者不入级的人，在滋养之雾中，几乎每秒钟都会收到系统提示的某某属性提升……尤其是精神力属性，提升的特别夸张。
　　王冬：“朱俊同志，我有一个大胆的想法！”
　　朱俊瞥了一眼王冬：“对于你大胆的想法，虽然我也很心动，但还是悠着点。”
　　王冬想的是以后是不是可以经常送送东西什么的，以此来蹭好处，但是他和朱俊也知道这样是不可能的，会引起反感，来了这么久了，这些玩家也知道了一些信息。
　　比如这位前辈其实是喜欢清静的，连磐石部落的修士都很少来打扰，以前还有三个“小孩”时不时来一次，如今也不来了，过了成年试炼，他们算是半个大人，需要去做自己的事情了。
　　沈明微笑：“但我们还能送上两次，到时候选取一些卡在试炼边缘，但精神力不过关的来吧，如此一来，又能多上几十位人级修士。”
　　朱俊又在频道里说话：“这件事我来办，说不定能为我们得到一些额外好处，联邦东西两个区，就我们东区进展最大，这一次要是能够全部整合……”
　　他笑而不语，但是大家都懂了，前不久第一个人级玩家出现后，系统出现公告：“第一位晋升地级者，可以建立军团，前往异世界进行征服。”
　　而异世界征服有什么好处？那便是无限复活，杀怪升级，他们这具游戏身体将会反馈更多的力量到现实。
　　要是征服一个异世界，那么他们的原世界，也就是致远星，将会受到游戏之神的嘉奖，赋予十条灵脉，只要培育得当，他们的世界本土生命便可以从小修炼，在以后进入游戏后获得更高的起点。
　　这些都是明面上的奖励，细品之后，就能发现这是一个超级宝藏，能够引得无数人疯狂。
　　而这，也是游戏之神培养玩家的第二阶段。

第六十章：来玩个游戏
　　在游戏中，一件事震惊几次，也就不那么稀奇了。
　　但是玩家知道这个游戏实际上是真实世界，而且未来他们也有可能达到如此层次，于是……他们的震惊混杂着其他美好的愿望。
　　如今的密语丘陵，虽然冬青还有日夜的时间观念之分，但是这座丘陵可没有，因为只要冬青在家，那么山顶的小月亮一直存在。
　　于是明明在白天，玩家们却踏着月色来到了前辈的门前。
　　也就在他们来到门前的时候，之前看到的蝴蝶又回来了，他们抓着一根根类似于芦苇的叶子，还有开着五颜六色花瓣的花朵。
　　这是冬青培育出来的高等级衣草和五色草，他今天就是准备自己做衣服的，不过现在，他又有其他事情。
　　先是大致的看了一眼玩家送来的各种植物还有动物，这一批大多是草药，还有几只小动物，分别是一个盒子里的几条蚯蚓，他们正在泥土内钻洞。
　　还有一公一母两头小鹿，身上有着梅花的印记，棕红色的毛皮，受到惊吓胆怯的不停转动的漆黑眼珠。
　　此外，竟然还有两只雏鹰，两头小狼。
　　冬青不禁暗地里吐槽，这要是在前世，绝对是贩卖野生动物罪，处于好奇，冬青出生问了一句：“你们世界，有没有一种熊类生命，吃竹子，浑身黑白二色的动物。”
　　王冬朱俊看向身后一人，那个人仔细思索后，才摇了摇头：“或许以前有，但是现在没有了，大多数种族灭亡在大灾难之下，如果前辈需要，我可以回去查找一下资料库。”
　　冬青点点头：“无妨，也就是问问，先将几只动物放了吧，除了盒子里的几根小虫子。”
　　闻言，几个玩家也没说放出来动物会乱跑之类的话，而是直接照做，随着几声咔嚓声响，梅花鹿、白狼、雏鹰全部跑到或者飞到冬青身边。
　　那模样十分温顺，让刚刚回话的那人目瞪口呆，这些生物都是他们从野外抓捕，是他们文明重启后努力的成果，现在的致远星自然界已经有了许多野生物种。
　　但是这些桀骜不驯的动物们，竟然主动跑到另一个人类身边……果然很玄幻。
　　冬青揉了揉小鹿的头顶，而小鹿也亲昵的舔舐冬青的手掌，至于两只白狼，则是一左一右守护在冬青身边，露出尖牙警惕的看着对面的玩家。
　　雏鹰立在附近的灵植上，然后忍不住啄了几下，这里的一切都对它们太具有吸引力了，冬青露出微笑，轻轻说道：“睡一会儿吧。”
　　这声音蕴含魔力，几只动物全部产生睡意，以熟悉的姿势进入睡眠，冬青这才看向玩家：“随我到后山吧。”
　　接着没有理会三观持续破裂的玩家，直接率先前去。
　　后山。
　　这里并没有种植太多的灵植，在冬青的领域内，他的大部分法术都不需要有动作，于是随着他的想法，面前出现一个个坑洞：“你们种下去吧。”
　　他这话是对玩家说的，这些训练有素的玩家没有言语，很快就找到合适的位置种了下去，也不管是不是水生陆生，反正他们只是照做。
　　有了之前那一幕，他们表示三观已经重铸，再发生点什么，也不奇怪，然后在他们莫名的期待中，果然又发生了一件神奇的事。
　　那些刚刚种下的植物，包括莲藕，竟然都快速生长，长出叶子，开始开花。
　　冬青满意点头，这批植物中，他认识的不少，睡莲、婆娑、八角枫、栀子花、丁香、黄芪、党参、桂花树、紫苏、巴豆、防风……
　　他们或多或少都有部分是具有药用价值，其中最让冬青在意的是桂花树，因为这个世界的月桂树是天级灵植，其他的银桂有地级也有天级。
　　这株致远星带来的桂花树与传承中的灵植在叶片和花上都很像，那么是不是可以尝试着培养一下？反正不会吃亏。
　　要是真的成功了，那么异世界简直是个宝地啊，但培养这些，需要一个过程，可不能像冬青之前那样“淘汰制”，每一种普通植物都有蜕变成灵植的方向，之前那样会错过正确的路线。
　　见前辈很满意的样子，还有之前瞥到的那几棵开满挑花的树，王冬放低声音道：“前辈，第二三批物种正在运来的路上，再过三天就到，希望没有打扰到前辈。”
　　冬青笑呵呵的摆手：“没有打扰，见识这么多异世界的种族，我很高兴，难得这么有兴致，我们来玩个游戏如何？”
　　王冬立马来了精神，目光炯炯有神的看着这位看似普通的老者：“能陪前辈游戏，求之不得。”他根本没有问是什么游戏，有没有危险，反正能复活，而且前辈是个好人！
　　虽然……这位慈眉善目的老前辈种植的是噬血藤。
　　在他同意后，只见那位老前辈拿出一个晶莹剔透的盒子，其有着一指厚，但是并不大，就像扑克牌的盒子一般。
　　冬青取出好运牌，随便又点了两个玩家：“这叫好运牌，是根据你们世界的文化制作，九张卡牌九个级别，一个人不好玩，所以你们两个也一起，其中最顶级的两个神通：地震、滋养之雾。”
　　“次级的月亮耀斑、噬魂；最次级的月光束、日光束、风刃、龙卷风、生长术。你们抽到的卡牌代表你们的运气，运气最好的哪一个，可以进行一次抽奖。”
　　他也是闲得无聊了，才会和玩家玩这种游戏。
　　当他说完后，三个被选中的玩家都十分激动，这可是大佬啊，他给的抽奖礼物能差？于是都是一脸期待的样子，就连其他围观的人，也是一样表情。
　　王冬先抽，他走上前，盒子自动打开，出现九个散发着银光的光团，他们连里面的东西都看不见，他恭敬行礼：“晚辈王冬见过前辈，由我先来吧。”
　　冬青笑笑，只是看着他，这让王冬突然觉得压力倍增，他的目光游移在九个光团上，内心举棋不定，虽然前辈没有规定能够思考多久。
　　但是他知道，这是前辈心情好才玩的游戏，那么……他能抽中什么反而不重要了，重要的是前辈能够继续开心！
　　如此……王冬果断的将手伸向最中间的光团！

第六十一章：一切都是命运的指引
　　实际上，围观群众比王冬这个参与者更紧张，他们只感觉心脏跳动的飞快，甚至能清晰听清楚每一下跳动的声响。
　　而王冬手伸向最中间的光团后，那个光团像是有感应一般自动飞到他的手中，只听到那位前辈语气温和的说道：“等你们三个全部选择之后才会显示，该他们了。”
　　朱俊也走上前一步，深吸一口气，刚刚他看到王冬在队伍频道发的消息了，因此也没有犹豫，先是行礼：“晚辈朱俊，见过前辈，我选择这一个！”
　　他伸手准备去触碰最左边的光团，一如之前一般，光团飞向他，这下子，所有人都看向最后一个游戏玩家。
　　他有着和之前那些人一样的寸头，向前一步，恭敬道：“晚辈刘阳，我选择这一个。”他指向最右边的光团。
　　冬青觉得有趣，这三个人，一个拿了最中间，另外两个拿了最左和最右，但和他没关系，这是别人的运气。
　　“既然全部选择完毕，那么我就揭示答案。”
　　他的话刚落，所有光团全部熄灭，为了防止它们认不出来，又特意道:“王冬拿了风刃牌，朱俊拿了滋养之雾牌，刘阳拿的是日光束牌。”
　　朱俊好歹还算沉稳，没有做出失礼之事，只是拳头攥的很紧，面上满是笑意，另外两人也没有太过失落，羡慕的看着朱俊。
　　冬青额外看了一眼朱俊，这个小兄弟不错嘛，竟然拿到了神通牌！相比之下，另外两个只拿到了普通牌，果然，爱种田的人运气不会太差。
　　他拿过卡牌盒子，所有的卡牌全部飞了回来：“朱俊不错，抽到一张神通牌，那么抽奖的奖池也就不能太差了。”
　　冬青开始从储物袋中取出东西，一边拿一遍介绍，先是一个晶瓶：“这是一瓶月光灵水，共50滴。”
　　一块银白色结晶：“这是月光灵水结晶，月夜下使用，能够存在一年，至少提升人级两个阶段。”
　　一把珍珠：“不完全体月光贝的珍珠，可以当做月光灵石使用。”
　　一把灵麦：“这是你们来带的小麦种子，经过进化已经是人级灵植，长久使用可以改善体质，增加灵魂底蕴。”
　　最后，冬青将手中的卡牌盒子也与其他四样放在一起：“就这五样吧，按照我原本的想法，你们最多抽到月亮耀斑一个级别的术法，现在神通牌一出，自然是要提升抽奖档次，开始吧。”
　　五个奖品合到一起，一团银白月光笼罩全部，接着又分化成五个光团，玩家再也分不清具体时间哪一个，而朱俊等人，在听到前辈介绍第一个奖品的时候，就已经足够激动了。
　　尤其是伴随着一个个奖品的出现，要是他们有心脏病的话，估计都要复发了，特别是最后一个奖品，那个卡牌盒，其中有一套卡牌。
　　其中法术个个都是精品，甚至还有他们根本不了解的“神通”，但是其中一个名为“地震”的神通，已经说明了这类法术的伟力。
　　哪怕事先已经说好了以让前辈开心为主，但此时此刻，面对如此诱惑，若不是他在成为火种成员时候的经历，他真的忍不住患得患失起来。
　　最终，这位年轻人再一次果断的选择了最左边的哪一个光团，让冬青刮目相看，看来在某些方面，尤其是心性上面，哪怕是普通人，也有出众之辈。
　　冬青也不卖关子，直接散开光辉，露出其中一把灵麦种子，让冬青哑然，又看了几眼朱俊：“这些种子就是你的了，说起来，我那一副卡牌虽然是游戏之作，但或许你真的适合在灵植之道走下去。”
　　如果一开始他没有抽中神通牌，冬青根本不会拿出这个档次的奖品，而那个神通竟然也是和种植有关的，最终奖励也是灵麦种子，让冬青不可不怀疑，这是一种命运的启示。
　　内心稍稍多了一点感悟，但距离领悟还是太远，隔着一种模糊的帷幕，让冬青放弃继续思索。
　　朱俊很快就从没有抽到最珍贵奖品的失落中走出，他激动的接过一小把种子，这可是一种战略性的灵植啊！不管是在这个世界，还是现实世界，都是了不得的东西。
　　长长的呼了口气，放平呼吸之后，朱俊恭敬道：“多谢前辈赐宝，晚辈运气再好，若没有遇到前辈，也都是运气一般罢了。”
　　冬青看朱俊觉得更加顺眼了，小伙子会说话，这两天冬青获得灵器古铜钟，又见到了曾经熟悉的桃花，梅花鹿，狼，甚至蚯蚓。
　　心情自然是格外的好，因此也不吝惜多说几句：“灵麦种子，其中人级上中下三品都有，别急着种植，上一次的宝石使用情况如何？”
　　朱俊送回的宝石，也是他将部分动植物从法阵上取下，自然是知道宝石的消耗情况，于是立马道：“前辈，那一批宝石预计最终还能剩下五枚左右。”
　　冬青抚摸着他的白须点点头：“五枚而已，也不用送来了，直接拿到你们世界去，埋在地下，上面种灵麦，一枚可以维持一月，普通植物接触灵气会进行提升，一个月后，带着你的成果找我。”
　　朱俊更惊喜了，斩钉截铁的保证：“前辈，一月后朱俊定会交上成果。”
　　其他人也心思复杂的看向朱俊，他们看得分明，这是朱俊被这位前辈看上了啊。
　　对于冬青来说，这是一个实验，就如同他所说，一副卡牌只是游戏之作，但其中自有意志在运行这一切，致远星已经被游戏之神挂靠在天玄世界，其中也是天玄世界意志掌管。
　　冬青想要看看，朱俊是不是有一条特殊的命运。
　　他的直觉告诉他，体验一次，会对他大有好处，不是什么理解命运神通，而是理解“规律”，理解“好运”。
　　这种直觉在当初神鸦抽牌的时候没有，但刚刚三个玩家抽牌时候却有，让冬青不由思索，是不是只有本身实力比他低的人才能被他感知，还是因为种族？
　　虽然他接受了这个世界的神奇设定，但是依旧习惯性以科学的方法去观察，去总结，毕竟科学不是科技，它是一种方法一种思维！
　　玩家这一趟的任务算是完成，送他们下山时候，冬青突然说道：“这满山的水雾，便是滋养之雾，可以滋养万物，对于灵植之道，也是极好的。”
　　朱俊所有所思，前辈这是有意提点他，这一瞬间，他好像明白了什么。

第六十二章：yi点点
　　这世界真的有命运吗？
　　朱俊在回去的路上一直思考，周围的人没有打扰他，他想到了前辈的莫测境界，想到了前辈说的话：“这只是游戏之作。”
　　那么这样一位神秘的修士说的话真的是那样吗？
　　朱俊的眼睛里面有光在闪动，他好像明白了！
　　自始至终，他们进行的都是一场游戏，对于不懂其中真相的玩家来说是游戏，对于老前辈也是游戏，但是他们三个参与者，则是真正的被测试了好运。
　　甚至……朱俊心中有一个大胆的猜测，那就是前辈看到了他们三个的命运，而作为其中运气最好的那个人，朱俊本身的命运通过后续的抽奖被揭示。
　　还有前辈在他们临走前的解释，他朱俊抽的卡牌，名为滋养之雾，对灵植之道很有效果，这又是一句命运的揭示。
　　那个任务也是有一个特殊作用，那是前辈用来确定命运的方式，而且这一切的结果，只要一个月后他的成果出现，就能完全解惑。
　　但朱俊并不担心一个月后了，他相信前辈已经看见了一切，他一定能成功！当然，朱俊也不会因为命运的揭示而不去认真对待。
　　反而正是因为命运，他才需要更加认真，否则没有达到前辈的期望值，岂不是他这一次逆天机缘就没了？这可是窥见命运的大能！
　　想到此处，他私下和另外两个参与“命运游戏”的同伴进行信息交换。
　　……
　　玩家离开后，密语丘陵恢复了往日的平静，这一次冬青让各种植物慢慢生长，他还能活五百年，不需要如此急促，来到一块土质松软的区域，将四条蚯蚓倒在了地上。
　　它们开始蠕动，但始终未能钻进地下，密语丘陵的土质，都是经过了土灵力滋养，还有一枚石之心缓慢释放自身灵性。
　　其实冬青对这批动植物之中，蚯蚓反而是他最期待的，只要会度娘，都知道蚯蚓的作用，将一丝丝纯净灵气以滋养的方式对蚯蚓进行强化。
　　这种低级生命对于灵气来者不拒，在冬青以为它们撑不住时候，这些蚯蚓竟然全部自残！它们分成了两段，又继续生长。
　　它们的表皮变得更加光滑，周身越发的湿润，竟然在自发的汇聚水灵气，有一只向着身下的泥土钻去，泥土竟然像水波一般荡开，任由蚯蚓游荡。
　　但很快那只蚯蚓就出来了，继续呆在冬青释放的灵力之中，并且每一刻钟，蚯蚓都有明显的变化，这让冬青饶有兴趣的以灵识查看。
　　这是前所未有的，以往其他生命想要进化变异，可是要换上好几代，但蚯蚓分裂第一次就变化如此大，都快接近入级异兽了。
　　目前唯一猜测，就是构造越简单，越低级的生命变化最大，最早的蘑菇树，就是如此，当时冬青没发现，现在回想还真是。
　　这样冬青想到了一些可怕的东西，细菌、病毒……不过游戏之主够给力，从这些致远星物种出现在这个世界没有出事就能看出来，不会有他担心的事情发生。
　　不过蚯蚓虽然进化快，但是丝毫没有诞生灵性的迹象，也是一个遗憾，冬青为它们留下一个印记，就停止了滋养，反而驱赶他们来带一颗灵植的地下。
　　灵识观察它们的一举一动，确定这些变异蚯蚓不啃咬灵植后，他才放心，并且蚯蚓路过的地方，水土灵气平和，适合灵植吸收。
　　它们偶尔还会到地表，精准的找到掉落的灵植枯枝败叶，看来蚯蚓在探查灵性上面也很出色。
　　致远星这个普通世界为冬青带来不少惊喜，搞定蚯蚓，又开始观察桂花树，这颗桂树，他方才催生时候，就是单独用了月光灵水，就是期待有点特殊变化。
　　变化倒是有，就是很稀松平常，其他植物被灵水滋养，会出现月光属性，并且牵引周围的月光灵气，这些桂花树都有，除此之外，其他的就没有了，让冬青有些失望。
　　不过失望归失望，不得不说，桂花的香味却是很好闻，还有一旁的栀子花，味道也很清新怡人，并且每一种花香都不混杂，泾渭分明。
　　这又是灵气参与的结果。
　　但这所有植物中，就夹竹桃变化最大，叶子变成了竹叶样子，上面青绿，下面幽蓝，看上去就知道有这剧毒，这一株植物开着红艳艳的花朵，美丽又致命。
　　默默将夹竹桃列入培养序列，这种不到人级就拥有强烈毒素的植物，若是制作成细针，将毒素浸入内部，算是不错的暗器。
　　其实冬青知道自己为何总是喜欢准备各种御敌手段，他表面上是个老者，做事也要符合才行，但是实际上他心里年龄很年轻。
　　他比较渴望去外界，但他比较谨慎，准备当个十里坡剑神，要出去冒险？起码得有自保之力吧？可是怎样才算有自保之力？
　　冬青认为，要么像月光大角鹿一般有独特天赋，要么就是天级之上的层次。
　　这两点对于冬青都不成立，其实他知道他要是想出去，是有办法的，磐石部落非常愿意派人守着他安危，但是冬青不愿意这么做，太过麻烦别人了。
　　这些日子来，冬青已经熟悉了小部分灵植的药性，也熟悉了它们的特性，更是从几株灵植身上领悟了法术，但是对于他来说，都没有太大提升。
　　他做事喜欢藏yi手，从虚影中学到的一些法术暗地里练习过，但是从未对敌过，他表现出一个赐福者该有的天资——他已经熟悉了药性，自然是准备炼制药剂，然后放到土灵空间外的坊市内。
　　还有上一次给那位石焱的材料，其中的精粹，明眼人不难看出来每一份都十分完整，冬青就能从中看出，击杀女妖的人一定是直接轰杀怪物，没有让怪物攻击以至于损耗一点力量。
　　这样间接说明了冬青的实力，他相信以部落对他的关注程度，绝对能够看出这些，而这一切都是他主动表露出来的。
　　冬青做的这一切，都来自自己的思考，他前世看小说自然是主角表露出天赋才情才爽快，可是主角因为情势所逼不能如此，于是开始扮猪吃老虎。
　　冬青不需要如此程度隐藏，但“安全感不足”的他最终变成了自己讨厌的形状——凡事藏yi点。

第六十三章：取镜
　　接下来的三五天，玩家陆续送来两批动植物，其中冬青感兴趣的不少。
　　最感兴趣的，大概就是蝙蝠了。
　　蝙蝠，在古代曾有“福”的意思，后来多方文化交流，蝙蝠变成了邪恶的象征，甚至后来很多病毒都因蝙蝠而起。
　　这个世界也有蝙蝠，并且还不是一般的。
　　传承有记载，天空之中有白蝠，其翼遮天蔽日，是云气所化，掌管着一丝好运；而黑暗帷幕的黑暗世界中，又有一种黑蝠，是厄难之气所化，掌管着一丝厄运。
　　这种涉及到规则层面的异兽，和白羽这个神鸦族的神鸟一样，都不是凡俗，它们一起排在榜单上面，名列第52名，仅仅比神鸦族低了四名。
　　冬青试着培养了一下蝙蝠，结果这一对蝙蝠直接在未知的力量下升华了，它们化作了最纯净的灵气，消散在天地间。
　　让冬青后背都觉得凉飕飕的，他好像又发现了什么大秘密，难怪桂花树培养的没什么进步，原来根子上有问题，按理说，他是能够思考到这些的。
　　结果却因为触犯禁忌之后才发现，实在不应该，可能是之前的收获冲昏了他的头脑，让他下意识的不去想后果。
　　毕竟下一个纪元是灵宠的纪元，他不自觉就着了道，重新警醒自己后，冬青将所有已经有重名的，以及可能有后患的动植物停止了主动培养。
　　以后如何，他都不干涉，要是机缘巧合真成了气候，那也是被允许的，不然一定不会有结果，冬青在心中做下定论，便优哉游哉的重新躺回屋顶。
　　在他不知情的时候触犯别人的禁忌，他被饶恕了，冬青懂得尊重是相互的，所以他主动遗忘之前的事情，其他方式反而说明还在乎，统统不可取。
　　也是他被磐石部落保护的太好了，导致心大，幸好及时被阻止，不然冬青觉得自己一定在作死的路上越奔越远。
　　数百只动物在冬青的精神暗示下纷纷寻找合适的栖息地，之后冬青懒得管他们，让他们自由进化，自然演变的结果，就是被承认的结果，那时候冬青才开始考虑是否签订契约。
　　明日就是去取宝镜的时间，他也全力凝聚了五枚神水结晶出来，这不是他用的，而是赠送给那位炼器师，人情往来什么的，冬青不太懂，但是他只需要记得一句话。
　　关系是需要维护的，偶尔帮点小忙，送点小玩意，也许不贵重，但是一来二往之间，关系会慢慢增进。
　　尤其是冬青赠送的月光神水结晶，这可不算是什么小玩意儿，而且他还有其他目的……
　　月夜，冬青先是沉浸式的修炼，待到身体吸收灵气到了极限后，就开始全力凝聚神水，灵兽纪元即将到来，送别的东西或许会更好，也可能会不好，但送这可以启迪智慧的神水，总会没错的。
　　蘑菇树顶上的深蓝光点已经膨胀到篮球大小，估摸着再过一个月，里面的小家伙就要出生了，可惜冬青对于培养蘑菇树到地级还是毫无头绪。
　　只得每夜多浇灌一些神水给蘑菇树，期待能够引起质变。
　　一夜安静修炼，第二天，施展一次滋养之雾后，冬青吩咐五鬼别让致远星的那些动物跑出去后，就向着隔壁的砂石山飞去。
　　似乎磐石部落这几日又有大行动，这里确实是一片忙碌的景象，他走到炼器屋门口，依照上次前辈的吩咐，直接拿出那个令牌。
　　嗡~
　　一阵嗡鸣伴随波动，冬青周遭立即变换景象，一瞬间就来到了另一个地方，这里似乎是一处地下洞穴，墙壁里面长出颜色不同的发光晶石。
　　冬青周围是大量的半人高的石台，每一个石台上，几乎都有着东西，他手中的令牌直接脱手而出，飞向一个位置，冬青连忙跟上。
　　左拐右拐，他来到了一个材质不同的石台旁边，台上什么都没有，但是令牌就停留在此处，想到灵器的各项能力，他直接释放灵识进行查看。
　　灵识一出，果然感知到了一面漂浮起来的镜子在石台上方，手上附着灵力，轻松将宝镜拿了起来，灵力蔓延镜子表面，冬青才看到它的形状。
　　它通体黝黑，但表面上一层是透明的晶体，只是最里面有黑色，于是显得整面镜子都是黑色，中间的镜面当然是圆的，但镜框不是。
　　周边如同荆棘与藤蔓交织，那藤蔓看上去竟然像是在流动一样。
　　镜面最是特别，竟然照不到任何东西，里面是真正的缕缕白烟流动，冬青有些纳闷，不是说没有以神水结晶铸就完整镜面之前，宝镜根本不能发挥作用吗？
　　怎么现在……又是隐身，又是漂浮，还有种镜子是活着的感觉，太奇怪了。
　　但总呆在别人的宝库也不太好，将几枚神水结晶放在石台上，又留下一个个刻画了灵纹的珍珠，冬青才重新拿住令牌，刹那间斗转星移，周围又是一变。
　　他已经出来了，重新回到了门口，而手中令牌化作青烟消失不见，对着门口抱拳行李表示感谢后，冬青就准备回去了。
　　快速飞回家，冬青没有尝试炼化宝镜，因为这镜子之前他灵识探查，就发现没有“灵”，这代表镜子真的没有完成。
　　冬青只能归咎在那位前辈炼器技艺高超，所以镜子没有完工就有神异显现。
　　无法炼化，镜子的功能自然无法知晓，而功能都不知道，冬青更加不急先取名了，知道功能还能依靠联想能力取名，不知道功能……
　　冬青脑海里冒出一个个稀奇古怪的名字：阴阳镜、昊天镜、时空镜、黑镜……
　　除了最后一个简单朴素的名字，其余的全是他自己曾经看过的小说中的名字，暗道自己没有取名天赋，冬青收好镜子，等待夜晚来临就开始凝聚结晶完善宝镜。
　　刚刚他已经看了，这面宝镜还需要56枚神水结晶才能功成，就算他每天全力凝聚，也要两个多月才能达成目标，两个月，那么他的蘑菇小精灵已经出生。
　　也会收到第一份来自鬼灵异空间的产出！

第六十四章：一次走神，竟然炼制出……
　　王冬，不论是明面上还是暗地里，他都是玩家中的修为最高者，本来他一直都是最最受人瞩目的，但这一天，游戏论坛开辟了另一个区域后，所有的风向标全部倒向了另一个人。
　　他叫朱俊，因为他，论坛开辟了“灵植区”。
　　不是联邦官方开辟，而是游戏官方开辟，这足以说明一切，也足以让所有嫉妒被镇压。
　　说实话朱俊本身都没想到会发生这样的事情，就在刚才，他将一种苔藓进行培育成功后，莫名连接了一个伟大意志。
　　事情经过是这样的：
　　系统检测，玩家朱俊已了解百种灵植知识，条件一满足；
　　玩家朱俊已培养出全新灵植“未命名”，位列人级下品，条件二满足；
　　玩家朱俊被未知存在推动命运，气运足够，条件三满足。
　　恭喜玩家朱俊成为灵植师，论坛开启灵植分区，玩家朱俊自动成为权限者，请继续努力。
　　当这一系列检测与通告结束后……朱俊才刚刚理解完毕，就发现整个游戏论坛炸了！
　　所有人都在重复一个话题！
　　朱俊是谁？
　　论坛里面玩家还能获得权限？
　　灵植区怎么不能说话？
　　灵植师是新职业？
　　……
　　一系列的猜测让朱俊看了脑壳痛！
　　他刚揉了揉太阳穴，就看到这个专门被建造的玻璃试验场外，有一位工作人员小跑过来，朱俊明白，这是通知他有什么事情。
　　但朱俊紧接着就看到那个工作人员的身后，一个拐角处直接涌出另外四个人，他一愣，这是李叔和另外几位火种成员前辈……
　　不过朱俊知道轻重，没有急着出去，而是小心翼翼的使用辅助设备将变异苔藓移植到另一个培养基里面，这时候，试验场门外已经有几人趴着门户看起来了。
　　已经完成操作的朱俊站起身来，伸了个懒腰，在本世界内，他的身体只是因为成为人级修士反馈过一次，虽然体质远超以往，但还是会劳累。
　　从白大褂里掏出一个仪器点了一下，试验场大门打开，四人一起小跑进来，让几位老者看起来一点都不老。
　　朱俊也走向另一边的休息区，与几位老者汇合：“李叔、王叔……是这样的，之前也说过，我接到那位冬青老前辈的一个试炼，原本那一切我还只是猜测，但是刚刚……”
　　他深吸一口气，又将方才发生的事情忍住惊讶说了一遍，最后又道：“虽然系统说了是未知存在，但我肯定就是冬青前辈，没想到那位前辈真的能够操纵命运，这太匪夷所思了。”
　　“而且我怀疑，根据我们三个抽到的卡牌，王冬适合走风系，刘阳竟然是适合走在异世界也罕见的太阳之道，而我，则是灵植之道。”
　　等到朱俊慢慢说完，另外几位老爷子也平静下来，与朱俊最亲近的李达山道：“看来我们与那位前辈接触是正确的，也是，还没见过哪一位接触过的人随随便便拿出一箱子宝石。”
　　一位老人也道：“而且，我们至今为止，都没有丝毫关于冬青那位老者的其他信息，除了知道他的称呼，知道他是自然系修士，知道他种植灵植喜欢灵植，知道他有几只灵宠，其余的，全部查不到。”
　　另一人又附和道“对啊，我们其他地方接触的亲近玩家修士，都能从日常分析出一些信息来，但唯独这位……目前为止只知道他与磐石部落关系甚好，不过磐石部落的人从不多谈，但他们都很尊敬这位冬青。”
　　李达山再次开口，他神色凝重，问了其他几人不方便问的事情：“朱俊，你获得的灵植区权限是什么作用？”
　　朱俊闭目，像是在思索，过了片刻才道：“刚刚去研究了一下，拥有权限后，就可以不使用任何电子设备直接连接游戏论坛，其中灵植区只能是灵植师还有与其相关的修士进入发言，所以目前只有我。”
　　“而我还能够将一些有价值的发言设置精华——这就和我们世界中论坛管理员差不多，但是我必须公正，否则就会失去这个权限。”
　　“哈哈”李达山大笑：“这就够了，小俊你要记住，以后无论多大诱惑，千万都不能有失公正，从这句话说了之后，就算我们这些老家伙，你都可以不管。”
　　“对了，如今一月期限也还有几天才到，你准备如何？”
　　朱俊已经做下决定，他道：“我准备立马就将这株变异植物带过去，毕竟我也不知道会不会有什么意外。”
　　一直未说话的老者，这时才点点头：“还剩一枚宝石，使用结界能量传输苔藓吧，宝石留着去使用传送阵，早点去见那位前辈。”
　　朱俊这会是真楞了，想不到这位竟然坐下这样的决定，他不是最抠门的吗？赶紧把这个失礼的想法甩开，他也觉得这是最好的处理方式，于是点点头。
　　接下来，几人一同前往另一个地方，开始讨论某些不方便外传的内容。
　　……
　　密语丘陵，冬青皱着眉，就在刚刚，他突然有些恍惚，让正在制作的一瓶药剂莫名其妙的成功了——是的，不是失败了，而是一直失败的情况下直接成功了。
　　关键是他完全不知道原因，甚至刚刚为什么恍惚？
　　冬青拿起桌子上的淡蓝色药剂，其名水语，喝了它，就能听到天地之间水行灵气的声音，在一刻钟内提升水系神通术法的亲和力。
　　将瓶口封闭，冬青飞到屋顶上，这里是他修炼、思考的位置，迎着微风，冬青仔细回忆刚才的感觉，似乎和大半个月之前的一次游戏有些相似。
　　可是，不应该啊，那次游戏是命运的波动，他确信自己没有感悟这个，不过，要是两次波动有联系，只需要等几天就知道结果了。
　　他又看了看漂浮在鬼灵异空间上空的白羽山，其周边飘落着白羽，整座福地都被月桂树笼罩，冬青犹豫要不要去问问白羽。
　　虽然他不是桃饱网会员，但还是有那么一丢丢的妄想，要是——真的他能够领悟命运相关的神通呢？虽然知道不可能，但是冬青很愿意做一个美梦。

第六十五章：人族气运
　　冬青自储物袋中取出一根半米长的白色羽毛，直接就对着羽毛道：“白羽，我好像感觉到了命运的波动。”
　　几息过去了，冬青依旧盯着白色羽毛，随着白光出现，羽毛竟然变成了一只小号的白羽神鸦：“命运？你确定？”
　　白羽山上，白羽瞪着死鱼眼，一副你在哄鬼的表情，命运？他都不敢想，随后开始看向远方。
　　冬青连忙将之前发生的事情说了一遍，又道：“假如过两天，那位朱俊带着灵植来找我，那么我就几乎可以确定，就是命运了。”
　　白羽用他的小眼神看了冬青一眼：“不用等了，本体已经看过，那位朱俊已经通过传送阵来到磐石部落附近，携带者一种苔藓类灵植。”
　　白羽才说完，冬青就一脸惊喜：“真的？在地级初期感悟到命运灵力，那岂不是我有这方面的天赋？”
　　白羽沉默，然后等冬青高兴够了，给出致命一击：“别想太多，因为他们是人类，所以你才能这样，作为人族仅存的赐福者之一，你能够通过气运影响其他普通人类，这是外力，你无法从中领悟任何东西。”
　　“啊？”冬青一副就这样的表情，亏他还这么高兴，但是……“我记得天玄人族并不承认玩家也是人，我也能影响？”
　　白羽直视冬青：“那些玩家真心承认自己属于人族就行了，这样人族气运就会接纳他们，还有，十八日之后，会有一场大雨，你的唤雨神通该学会了。”
　　冬青讪笑：“多谢告知，下次一定能。”
　　白光闪过，小号白羽重新化作羽毛，但还是有一句话传了出来：“尽量少去利用气运，一月最多一次，生命等级也必须低于你。”
　　冬青想着白羽的最后一句话，这应该就是某种忌讳或者告诫吧，将羽毛收回储物袋，这羽毛是白羽赠送给冬青的，作用嘛，有着神念珠的一切作用，还能够幻化成小号白羽，同时发挥白羽的部分实力。
　　惆怅的望着天空，冬青表示自己的梦醒了，他还满怀期待的以为自己能够领悟命运相关的神通，他的滋养，石轩的雷霆，排在神通中的中上层次。
　　石青山的空间只是一个分支，排在上层，看起来很难领悟的寒冰神通，其实只是排在中下层，只是领悟的条件苛刻而已，而命运……排名前十。
　　前十是不分先后顺序的，其中就有耳熟能详的时间、空间、命运、梦境……其中，天玄世界的时间，不是依托在空间与物质运动的产物，而是独立存在。
　　具体如何冬青说不清，但传承记载的时间锁定、时间后退、时间暂停等神通，确实很厉害，他们哪怕单独分开排名，也是前五十的层次。
　　而命运，最最最出名的就是“命运操纵”，其中有两个分支，一个好运一个厄运，其中又有分支“概率”，它们每一个都排在前五十，因此冬青才会如此患得患失。
　　几乎没有人会拒绝掌控这样的神通。
　　尤其是穿越者冬青，曾经在小说中看过，其中的主角在掌握这些法则之后，简直秒天秒地秒空气！
　　“唉……”
　　叹了口气，冬青决定往好的方向去想，比如——他竟然能够操纵人族的气运？一族之气运，事关重大，竟然他都能操纵。
　　让冬青更加的理解到了“赐福者”这个名字的意义，也幸亏他是个人穿过来的，要是某个妖怪穿过来，那岂不是可以学“妲己”那等祸国殃民，甚至能够造成灭族？
　　虽然把自己比喻成妲己不太对，但是冬青觉得，穿越这种事儿是真的不靠谱，等他以后强大了，一定要回去地球上看看长白山，到底是哪个大神打通了时空的阻隔。
　　胡思乱想一通，冬青将自己想家的念头压下，开始继续调制药剂。
　　重新回到桌子旁，上面瓶瓶罐罐一堆，他已经完全了解了制作“自然之语”药剂的所有灵植药性，而自然之语，是一个高难度药剂，其下有五行分支，太阳太阴分支，雷电冰霜分支等……
　　而这些分支药剂，都是统一的命名方式，比如水语、火语、风语、雷语等，目前冬青制作木、水、土三种属性的材料最多，自然是先练习这些。
　　而三选一，冬青之所以选水行，又是因为“唤雨”神通，前两次的失败，让他有点不爽，便准备下一次一鼓作气直接领悟。
　　原本只是提前做准备罢了，但是刚才白羽告诉他十八日之后会有大雨之后，冬青决定一定要学会熟练制作水语药剂，到时候必须领悟！
　　下定决心，冬青开始往灵水中加入水属性的宝石粉末，融灵草的汁液，接着，就是重中之重，领域与灵识同时探入“水灵草”的内部，将其所有纤维全部剔除。
　　原地只有一团淡绿色液体漂浮在空中，接着冬青依靠自己对于水灵草的药性理解，开始分离不需要的各种物质，很快，绿色液体开始变色，体积也变小。
　　其周围也多了其他四个小团的液体，都是这一次水语药剂不需要的药性，而完成了分离的绿色汁液，竟然变成了深蓝色，其中荡漾的水系灵气，十分的纯净。
　　然后……冬青将一团凝聚好的火灵气笼罩汁液，丝丝白烟飘起，汁液中没有气泡产生，只是体积再一次变小，按理来说，如此浓缩，颜色应该更深才对，但是汁液的颜色已经越发的趋近于淡蓝。
　　因为这是焚烧杂质，让灵气回归最原本的形态，水灵气的原本形态是无色透明，这汁液是因为有药性存在，所以呈现淡蓝色。
　　而冬青完全提取一株水灵草的有用药性之后，已经过去了半个小时，虽然消耗不大，但是全神贯注做一件事，确实有些费神。
　　于是冬青手中出现一个铃铛，轻轻敲击，同时滋养之力注入，“铃铛”发出清灵钟声，霎时间冬青所有的疲惫都消除了。
　　将目前不需要的药性分类装到不同瓶子，冬青小心的操纵药汁滴入晶瓶，被融灵草染成淡绿色的灵水，完全吞没药汁，但水面没有一点上升。
　　一缕缕白烟升起，冬青全神贯注盯着晶瓶内，他看到药汁中的药性与水灵气都在融入瓶中，看紧时机后，他迅速又添加好几种其他灵植。
　　晶瓶外荡起了水灵气涟漪，看起来十分美丽，冬青面无表情，他知道，这一次——果然又失败了！

第六十六章：原由
　　人生无难事，只怕有心人。
　　就连数学化学物理……等等一堆科目，只要认真学了，只要不去探索人类未发现的规律，基本上（只要时间足够），都能学会。
　　冬青正在给自己灌鸡汤，但是他发现以上表达的不正确，应该是“仅限普通知识”，因为到了高端层面，是努力也起不了作用的，那时候靠的是天赋和运气。
　　不过他此时只是制作药剂而已，虽然这个世界炼器炼丹一入门就已经涉及到了天赋，但并不是太过艰难，于是他开始第……不知道多少次的继续制作。
　　有一说一，冬青觉得制作起来明明不难，每一个环节，包括其中的反应，都以灵识看得清清楚楚，那到底是为什么呢？
　　他看向四周的灵植，于是他悟了，水灵草这种名字普通实则是地级的灵植，虽然在领域内被动异变的并不明显，但是实际上他的特性已经变了一些。
　　所以冬青想要按照原本的传承记载的方式调制，就大概率失败了，他分离的药性没有错，冬青本人也发现了药性里面含有丝丝月光力量。
　　但他没管，原因就是以往制作药水，他都是主动添加月光力量来达成某种良性改变，比如那一次，周明三人为祂带了东天之地的灵植。
　　冬青以九瓶药水加上剑叶草作为交换，实际上那九瓶用盒子特意装的药水，就是特质的，其中使用的灵植都是经过了月光灵气变异的。
　　其制作的药水功用提升了至少三倍，于是冬青在这一次制作药剂的时候，理所当然的认为些许月光灵气加入能够提升品质，就没有多管。
　　而且，刚才不是成功了一瓶吗？
　　现在嘛……他将正在进行反应的晶瓶拿在手中，灵识勾动其中的月光灵气，接着全部剥离，下一刻，晶瓶内的反应加剧，几息之后，水语药剂……竟然真的成了！
　　而且，这次的药剂是湛蓝色，他又拿起最先制作成功的一瓶，却是淡蓝色，且其中明显有月光灵气存在，这说明掺杂了月光灵气，药剂还是能够制作成功。
　　冬青各自取了一点品尝分析，湛蓝色的是苦涩的味道，因为只喝了一点，对于水行灵气的加持只是一瞬间，但足够冬青分析出药效了，和原本记载的一致。
　　他又尝了一点淡蓝色的，依旧是苦涩，但是多点了清凉，药剂的力量加持一闪而逝，但冬青敏锐察觉比上一次久了一倍！
　　他看了看头顶的月亮耀斑，迅速分析出来添加月光灵气的药剂效果，其作用于本来一般无二，但是在月夜，其药效会延长一倍！也就是两刻钟，即30分钟。
　　灵识探入两瓶药剂之中，结合刚刚亲口品尝的结果，冬青有了点头绪，继续开始制作，结果当然是失败的，但是冬青充满笑意，这一次要好上一些！
　　接下来的十数次虽然都是失败，但是冬青一点都不急，反而乐在其中，终于，在他储物袋中灵草储备都消耗了大半之后，一瓶淡蓝色的药剂成功诞生。
　　冬青平静的封好瓶口，这一次的成功在他意料之内，他当然高兴，只是他明白现在还要继续制作，需要保持一个平稳的心态。
　　一瓶水语药剂，彻底将冬青带入了炼丹师的大门，尽管还没接触到丹药这个级别，但毋庸置疑，冬青感受到了其魅力，如同前世的科学实验，每一步都要思考，都要精确。
　　尤其是第一次成功之前，一切步骤都是未知，都需要一步步探索，稍有不慎，就会功亏一篑，冬青在这个世界已经来了九个月了，其中地级灵植，成熟的不多。
　　这一次直接就将水灵草消耗了十分之八，他忽然感受到了压力，果然每一个技术行业，都是吃资源的大户啊，以后每一种药剂或者丹药，都要消耗这么大，冬青觉得自己好穷……
　　穷到他看向山下的那位玩家，玩家们，你们快点成长吧！
　　吩咐五鬼带领朱俊上来后，冬青就收好各种瓶瓶罐罐，只把一些灵草取出来重新分门别类，这还不算，强大的灵力涌动，将一株株灵草碾碎，然后开始提取不同的药性，再以晶瓶保存。
　　如今的晶瓶，其上都有一个个灵纹，那是拓展空间用的，虽然冬青没领悟灵纹的原理作用，但是纯粹刻画下来，也能起到万分之一的作用，每个巴掌大的晶瓶，至少能够装下十吨的水。
　　朱俊已经到了，但是看着前辈处理药材，根本不敢吭声，唯恐打搅到了前辈，冬青觉得自己只是在做一件普通的事，毕竟但凡是个懂得药性的人，都能够做到，于是他主动出声。
　　“把那一株苔藓拿过来吧。”
　　朱俊楞了一下，来不及思考他以特殊盒子装的灵植怎么就被前辈知道了，也来不及思索储物袋里面的东西竟然能被看穿，他立马上前，将储物袋中的盒子取出打开：“前辈，这是这一个月培养出来的。”
　　他见前辈一边助力药材，一边拿过盒子观察，又道：“这是我们世界一种名为‘尖叶提灯藓’的苔藓类植物，在灵气充盈环境变异最快。”
　　这种苔藓，就如同它的名字一般，叶子是尖尖的，并且丛生，它有一根根直立的大约2-3厘米高的生殖枝，看起来还不错。
　　在它暴露在这月光灵气充裕的密语山之后，冬青灵识感知内，这株苔藓在疯狂吸收灵气，但是他的体量太小，以至于根本没有吸收多少。
　　但让冬青惊异的是，这种苔藓的变异进化速度太快了，尤其是在冬青调动一滴月光灵水浇灌之后，苔藓直接变成了深绿色，上方生殖枝上的椭圆形小点，直接变成了一个个小灯泡开始发亮，而且还是月白色光亮！
　　这变化，把朱俊看得一愣一愣的，这还是他带来的那株苔藓吗？怎么短短几分钟，就变得如此高大上，看上去青翠欲滴，且卖相极佳，真如了它的名字“提灯”。
　　冬青看了看周围，收好晶瓶，走向一颗蘑菇树，朱俊紧随其后……

第六十七章：月光苔（第三更）
　　朱俊觉得自己见证了一次奇迹，他看到了前辈将那一块苔藓放到一颗蘑菇树下，看到前辈招来一片雨——那雨水有些像月光灵水。
　　至于到底是不是，他不敢想。
　　然后那株苔藓在雨水中迅速蔓延，不多时就将一面山坡覆盖，很快，苔藓也蔓延到了他的脚下，朱俊下意识的交替抬起双脚，下一刻，脚下的土壤就被苔藓覆盖。
　　再一次踩上去时候，有种柔软感，雨一直下，直到苔藓蔓延了他视线所及所有地面，这时候，又起了雾，苔藓散发的光辉将迷雾也照成了月白色。
　　在雾气中，两只梅花鹿缓缓走出，它们丝毫不怕朱俊这个陌生人，它们四处张望，好奇的看着这一切，还在地面的苔藓上闻了闻，但最终没有啃食。
　　雾气随着微风扑面而来，等风过去，大胆的梅花鹿消失在远处一从灵植旁边，朱俊觉得自己很想死皮赖脸的在这密语丘陵上住一晚，他想要看这瑰丽的奇幻景色。
　　因为他的脑海里不止一次想到，月夜下发光的蘑菇树林，还有地上铺满了发光的苔藓，有小鹿在其中嬉戏、栖息……
　　还有各种灵植在其中生长，它们也在开花，还有前辈的那一群蓝色蝴蝶，那一条像是白蛇的强大灵兽，对了，还有一个变了颜色的太阳虫……
　　第一次，朱俊为异世界而留恋。
　　冬青做完这一切，满意点头，被他取名“月光苔”的新灵植，具有吸收月光释放灵气的作用，还能散发光亮，加上山上空地全是杂草，于是冬青灵机一动，就有了这一出。
　　索性月光苔这种低级的灵植很容易催生，但奇怪的是，这么大一片月光苔，竟然还是同一株，但它的等级没有丝毫变化。
　　踏着柔软的地毯，冬青走向朱俊：“看来你完美完成了任务，并且你在灵植之道上有不错的天赋，去日光谷吧，灵植之道博大精深，需要一个好的基础。”
　　接着冬青拿出一块神水结晶，施展风语咒低喃几句，一起装进了一颗月白色珍珠：“将这个带上，交给磐石部落的人，我想应该会有人教导你。”
　　朱俊知道自己走了大运，这可是他们玩家第一次即将接受这方世界系统性的知识教导，他恭敬的真心实意的行了一礼：“朱俊多谢前辈大恩，前辈以后有何差遣，但凭吩咐。”
　　冬青笑着摇摇头：“你现在好好成长，就是最大的帮助，下山去吧。”
　　朱俊再一次行礼：“是，前辈。”
　　看着年轻人转身，冬青也继续制作照顾灵植去了，未来一段时间，他会对灵植大数量的需求，需要好好培养一番。
　　……
　　日光谷，朱俊直接对着看守的一位守卫说道：“这位大哥，冬青老前辈让我带着这个前来日光谷，让我学习基础的灵植之道。”
　　那一脸“铁面无私”的守卫正准备说什么，却听到耳边的传音：“让他直接去里面的石屋找石猛。”
　　于是话到嘴边，守卫立马改口：“直接去最里面的一排石屋，找石猛。”
　　“谢谢这位大哥了。”
　　朱俊入得谷内，开始朝着里面走去，一路上畅通入组，那些巡逻守卫竟然丝毫没有理他，他明白了几分，更加的清楚“冬青老前辈”这个称呼的重量了。
　　不愧是能够掌控命运、甚至是预知的高人——他路上想明白了，前辈是预知到了他培养出来的灵植。
　　当朱俊来到日光谷内深处的石屋时候，石猛正在等待，如今的石猛，整日在土灵异空间观察地震，已经领悟到了真意，只待时机成熟，就能一举登临地级，而钟鸣那小子，已经达到了地级，没办法，他是个真正的天才。
　　因为已经拿到了入场券，石猛已经不再急躁，他悠悠的喝着茶，等到朱俊到了门口，才放下茶杯：“进来吧。”
　　朱俊进来后，也是直接，将手中的珍珠递给石猛道：“这位前辈，这是冬青老前辈让我交给部落的。”
　　石猛已经从他哥那里知道了大概，于是接过珍珠，沟通灵纹，一颗散发强大能量的晶石出现，其周身灵韵勃发，散发出强烈月光，将整个屋子都照亮。
　　朱俊只看到一道金色流光从面前划过，一只太阳虫就已经飞了进来，它围绕着结晶飞舞，石猛立即意识到了这是什么，也难怪能将他的灵宠被吸引来。
　　而这时候，他才注意到晶体上面的风语咒，连忙倾听：“石猛？将这团附带我灵识的风语咒交给青山大哥。”
　　石猛：“？？”风语咒还能这么用？但他知道既然前辈让他交给族老，就不是他能插手的，于是看了一眼朱俊：“你先等一下，老前辈让我去带话。”
　　朱俊自无不可，连忙答应。
　　石青山作为被安排到此处的族老，除了修炼之外，就是在“办公”了，石猛很快找到了这位族老：“族老，老前辈让我将这个给您。”
　　石青山看了一眼那一缕清风，迅速明白了本质，也释放自己的灵识进行沟通：“老弟很久没来日光谷了，什么时候来看看？”
　　远在密语丘陵的冬青估摸了一下那一缕灵识存在的时间，也就开始了闲聊：“是有一段时间了，最近不是刚刚晋升地级嘛，需要好好处理，对了，这次要与你说几件事。”
　　石青山将一枚留影石放下，专心听起来：“你说。”
　　于是冬青缓缓道来：“前些日子，我去了一趟镜水河，在河底发现了一个结界节点，发现河底竟然还有一条岩浆河，其中有不少灵物。”
　　“第二件事，大半月前，我与几个玩家做了个游戏……问了白羽才知道，我竟然调动了人族气运，而这个朱俊，就是气运的产物，他在灵植之道被气运赋予了天赋，你们可以试着培养一下。”
　　“第三件事，过几日鬼灵空间的产出将会分配，我的那份老哥帮我在部落交换一些灵植，我最近在尝试炼制药剂，还算顺利。”
　　石青山在听到冬青说第一件事的时候，就下意识的再一次拿起留影石在手中盘着，这事儿……除了第三件，好像全部超出他的处理范围了？

第六十八章：7-1＝6（加更）
　　石青山准备了一下语言，苦笑道：“老弟真是给我出了个难题，老哥我只能处理第三件事，那些出产，我会换成灵植的，至于第一二件事，我就爱莫能助了，只能与其他人商量才行。”
　　冬青反而是看的最开的：“那就多谢青山大哥，其实第一件事不用着急，镜水河有河神存在，且那结界一直没出问题，不可能在这时突然损坏。”
　　“关键是第二件事，朱俊你们随意安排，但关乎人族气运，这才是大事，劳烦老哥去禀告一下，我可不想做出损害人族之事来，而且我相信，已经有大能观测到了气运异动。”
　　没想到自己还被反开导了一番，石青山也看开了，而且这件事也看出这位老弟是真的“人”，于是不妨将自己偶然知道，但全高层都知道的信息说出。
　　但他还是决定先卖个关子：“老弟有没有猜测过我们世界为何如此和谐？”
　　冬青自然是猜测过的，于是说了出来：“自然是有的，我猜测是和世界之外的虚空有关。”
　　石青山了然，他就知道这位老弟是知道的：“也是，神鸦族的传承，如果老弟你全部看完，就能知道了，我们世界，和虚空势力一直在争斗。”
　　“尤其是一个名为七界的世界，当年两方世界有了交流，异界人却窥伺我们世界的资源，于是有了大战，但我们世界中的守护者们技高一筹，反打了回去。”
　　“七界有七层，还有位前辈，因为听到有一层名为‘地渊’，感觉和天玄有缘，就抢走了，那个世界一片熔岩火山，被封印在我们世界，并将其衍化成了超大型异空间，只要完全攻略吸收，就能融为一体。”
　　石青山说完，这回轮到冬青惊了，虽然事先知道这方世界的大佬很猛，毕竟前有游戏之神，但没想到这么猛，直接把七界变成了六界。
　　而通过这些话不难猜出，冬青发现的那个地下岩浆河，就是那个地渊异空间，而石青山这么郑重，他想到一个可能性，于是问道：“难道我发现的那个节点可以进入地渊？”
　　石青山感叹一声，和会动脑子的人交流就是舒服，于是给出准信：“是的，地渊被封印在世界之内，可以说天玄世界任何一处都能有机会发现，但地渊是随着世界脉动而移动，所以需要快速构建一个门，否则每过一百年，位置就会变动。”
　　一百年……那有什么急的……冬青暗自吐槽，但他相信一定是有什么自己不知道的原因。
　　但是：“镜水河的神灵不插手吗？”
　　石青山摇摇头，随后意识到这是灵识对话，老弟看不见，又道：“神灵们都是强大修士自愿担任，哪怕是一条河的神灵，也是最最强大的那一批人，祂们除了维持规律，不会干涉其他。”
　　冬青感应了一下那一丝灵识，已经快要消耗完毕，就快速结束：“原来如此，那就等候老哥消息了，这缕灵识即将消散，我也不多说，那枚神水结晶，可以多只不超过地级中期的灵兽一起使用，老哥好好利用。”
　　说完，冬青主动散去灵识，那种远处多了双眼睛的感觉顿时消失，他有些感叹，这个世界的神灵，真的不一样，他们不是因为在神灵的位置上而被称为神灵，而是因为做的事才被尊为神灵。
　　而现在，他已经把该处理的事情都处理了，接下来就是每夜凝聚结晶补全宝镜，顺带让月魂晋级，等到蘑菇树的精灵出世，还有修炼自身。
　　对了，还得防止蓝凌蝶死去，他已经结茧，这一次是晋升地级，也是完全变异，据冬青观察，大概率撑不过，蓝凌蝶的本质太弱了，哪怕在人级四次结茧涅槃，都还无法完全接收冬青的力量。
　　而且蓝凌蝶这种异兽，竟然到了这个程度，依旧没有诞生智慧的迹象，似乎永远也不会产生一样。
　　如果蓝凌蝶这次失败，冬青反而要庆幸他没有智慧灵性，不然长久的相处，定然会产生感情，若没有智慧，那么也才几个月的相处，就当一直宠物离开了。
　　当然，话是这么说，冬青心里还是希望蓝凌蝶这次挺过去，最好是诞生智慧，不然就会像以前一样，根本没法交流，只能让他自己成长。
　　比如蓝凌蝶如今都经历了四次化茧了，但他只有第一次观察过，因为他知道，他干涉不了结果，唯有蓝凌蝶诞生智慧，或者仅仅是灵性，冬青都能帮助他。
　　以往百试不灵的月光灵水、神水，竟然在这里都不怎么管用，蓝凌蝶每一次使用，都没有增加灵性，但是却加强了实力，如今蓝凌蝶的翅膀，其锋利程度及其可怕。
　　他翅膀划过的地方，就连空间，都似乎要被划破一样，这是冬青的感受，但是无用，套用前世的一句话“只修性不修命，万劫阴灵难入圣。只修命不朽性，寿同天地一愚夫。”
　　这句话不完全适用这个世界，但是依旧在低层次有用，蓝凌蝶空有强大体魄，但是毫无智慧，所以每一次晋升缺少感悟，最终只能身死。
　　像冬青所在的人族，虽然最开始弱小，但是灵气打磨身体，同时修行精神，就能一步步强大，每一次瓶颈，只要积累足够，达到境界，就能水到渠成。
　　这是人族天生就有智慧的优势，只要撑过前期弱小，就能长生久视。
　　想完这些，冬青突然神色一动，看向镜水河，他在结界节点留下的布置被触动了，没想到部落的动作这么快，才刚刚说完，不到几息，他也就想了一些事情，就有人已经找到了位置。
　　只是不知道是哪位发现的，冬青的布置只传来一声轻笑，连人影都没看到，但事情到了这里，也基本上和他没有关系了。
　　接下来……好好修炼！
　　……
　　镜水河底，一位面容俊美，甚至有些妖邪的长发男子托着一个不溶于水的水球，其中封锁着一缕灵识。
　　“运气真好，果然守着赐福者就是能发现点什么，要是能占据他的身体，呵！天玄……”
　　ps：凌晨加更，感谢一下帮我在赤戟那里推书的书友，也谢谢赤戟（对了，赤戟的公众号，看闺蜜的应该知道吧“赤戟的书荒救济所”，赤戟被乌贼娘奶了一口！）
　　而作者君……很久以前有关注，但是自从写书以来，工作+码字，已经没时间看其他小说了，也就追更了闺蜜（鬼故事之今天周六周日，烂柯奇缘（突然没兴趣看了，不知道为啥，赤心巡天（书友推荐的书，有以前的味道，还有我是这样的作者（作者战袍超有趣！公共章节，就直接正文吐槽吧。
　　最后教你们一招不书荒的妙招：“写小说！”（但写小说死路一条2333）

第六十九章：绝冥草
　　福兮祸所之依，祸兮福所之伏。
　　福无双至祸不单行。
　　古人已经总结出了一些至理名言。
　　当然，这些都与冬青无关，他只是在他的一亩三分地上做自己的事情，但他的隔壁，妖娆的长发男人则是有些急了。
　　“我不是骗过了世界意志吗？为何还有其他人寻找到这里？”他的心里出现一个个大大的问号，察觉到几个天级的小家伙也开始进入河底，姬青有些慌了。
　　天级而已，他从不在乎，可问题是，在这个世界，牵一发而动全身，天级在一个部落中还是中坚力量，若是出了事，肯定会有更强大的人，或者与他同级的人类降临，那时候就糟了。
　　这时候，他格外怀念很久以前去过的其他世界，有一些世界，他们世界的修士分布很有规律，一个地方最多只有人级，连地级都没有。
　　每一个区域似乎都是被划分好了，绝对没有超限力量存在，但是这个世界……姬青很无奈，小小一个南大荒，有河神意志笼罩，有法则掌控者，有普通的天地人修士，还有普通人，完全是乱套的。
　　当然，吐槽归吐槽，姬青知道这才是正常现象，至少他们世界也是，那种宛若虚空系统之主划分的“等级地图”，对于一个有着完整文明，且不是太依靠资源的世界来说，是不合理的。
　　居住的再偏僻又如何？一个传送术法就行了，资源不充足？了解一下，一位强者在一个地方待久了，道韵流露，就算一片荒漠也能改造成洞天福地。
　　姬青隐藏身型，看着三个天级，两个地级从面前飞过，看到他们停留在一从火红水草旁边，暗道果然如此，这地方也只有空间节点值得这些人出动。
　　他看着那些人建立传送门，但是姬青本身并不如之前表现出来的那么紧张，他清楚，只要他现在什么都不做，就能安全，反而是出手解决这几个人，就会打了小的引来老的。
　　悄无声息的离开，河底几个天级修士丝毫没有发觉，姬青一眨眼就到了密语山，在他的视界里，眼前的山不是山，水也不是水。
　　一切都变成了黑色虚无，而山川原本的位置，密语山是一轮银月，白羽山是一颗月桂以及一直白鸦，日光谷是一片陆地。
　　那条不见尽头的镜水河，则是完全没有出现在这里，姬青不看窥探，甚至不敢将镜水河留在记忆里，倒是砂石山，在这里也没有踪迹。
　　但姬青却一直盯着砂石山看，那是一片灰色寂静空间，融于这个黑暗虚无，在那里，好像一切声音都不能传出。
　　他突然迟疑了，直觉告诉他，若是对这个老头动手，他也得交代到这里，刚才的意外就是一个警醒，没有多思考，他退出这种状态，身影淡化在这方世界，好似从来没有出现过。
　　他才刚刚两千岁，还有无尽岁月可以活，一个未来不定的人类，不值得他以身犯险，只是离开天玄的他，忽然发现有些不对劲，太安全了。
　　这不对劲！
　　从一次巧遇开始，他就知道自己有什么地方露出了马脚，所以只是匆匆一瞥，就离开了，为的就是逃出去，可为何……
　　他体内的一切体液都在沸腾，每分每秒都在爆炸，尽管这对他没有伤害作用，但他知道，那个河神把他盯上了，无奈之下，他叹息一声，身体便停止一切反应。
　　虚空中，一具尸体被能量潮汐席卷进入天玄，在经过世界壁垒时，又被搅碎化作了最纯粹的灵气，而此时此刻，冬青浪费着风灵草强行制作药剂，一直心绪不宁的他终于松了一口气。
　　缓缓坐在蘑菇凳子上，道道流光划过，白羽、石青山、苍术全部出现在此处，冬青没有起身，刚才他一直强撑着制作药剂来让自己分心。
　　石青山率先我问道：“老弟何事，看你的样子，并无伤势。”
　　白羽没有动弹，苍术也没说话，但是二人也是同意石青山的判断，怎么看都不觉得冬青有受伤。
　　冬青缓了缓才道：“有劳各位跑一趟了。”随后又看向白羽道：“白羽你是目睹我当初觉醒的见证者，直接知道的天赋是银月。”
　　“而青山大哥、苍术巫女，我相信二位也能猜出来一点端倪，但刚才，月亮与我的联系突然空前紧密，她就像一位母亲，要将我拥入怀中。”
　　“因为她预知到我的死亡，要接我回去……”
　　随着冬青的讲述，三位神色逐渐凝重，白羽似乎有所猜测，石青山二人则是猜想谁会来对冬青不利。
　　苍术也开口询问，只是她的声音极其干涩，就像很久很久没有说话一般：“在此之前，你有发现其他异常吗？”
　　冬青已经在心里回想了很多遍，立即回答：“有，就在之前我刚刚给你灵识传音结束，就发现留在河底的布置突然消失了，所以我想问问，族中的人是什么时候前往的。”
　　石青山终于变了脸色，镜水河有河神管理，他们绝不会直接瞬移到河中，为表尊敬，哪怕河神不在此处，他们也绝对会到河边之后，再飞行进入河底。
　　他深吸一口气：“看来有人比我们先到一步，但族中前去的是几位天级前辈，他们也没有任何发现通知我们，所以……老弟可否做一个尝试？”
　　“什么尝试？”冬青反问？
　　石青山斟酌一下才道：“炼化绝冥草，它是冥界与天玄交界处生长的灵植，一个生灵只能炼化一颗，炼化后，你将会有一次不死的机会，不论受到怎样的攻击，真灵都会不灭，真灵是生命的核心，真灵在，就能复活。”
　　“而老弟需要尝试的，就是在三次机会内炼化成功一次——我们这一脉，仅有三株成熟了。”
　　而这时，三人齐齐一愣，看着面前出现的一把绯红叶片的灵草有些出神，冬青愣住，是因为他感受到了强大的灵性，但他并不认识这时什么灵草。
　　初步猜测是天级，因为神鸦族天级部分他还没怎么看，内容太多。
　　而石青山与苍术愣住，则是他们认识，这就是他们刚刚说的绝冥草，一株生两叶，叶子就是普通的椭圆形，成熟后如同彼岸花一般绯红。
　　这一把……少说也有十株，尤其是其中有一株，叶子竟然呈现一种晶莹剔透的模样，其中流转着血液一般的色泽。
　　这莫非是……

第七十章：绝冥重生
　　“先炼化一株普通的找找感觉，再试试品质高的。”
　　白羽的声音传到了冬青耳里，他也算是知道了这就是绝冥草，可是……听石青山的话，这堆东西好像很宝贵？
　　但他还是很干脆的选了一株开始炼化，至于如何区分普通和不普通，看卖相就行了，这会儿冬青已经缓过来了精神不在紧绷，也才记起给自己一个滋养恢复状态。
　　随后，按照传统炼化方法，灵识出体，侵入灵草内部，灵草接触灵识一瞬间就化作了红光进入冬青体内，冬青随着红光一同进入了精神空间。
　　在这里，红光直直冲向银月，眼见着快要被吸收，忽然一股吸力，那红光被抽出了体内，冬青也醒来，看着那红光在白羽身前消散。
　　他总算知道白羽为何不担心他第一次就成功了，因为他有足够把握让冬青不成功，冬青伸手抓过那一株被是青山二人诧异的灵草。
　　有些好奇的问道：“这一株有什么特别的吗？我感觉到除了灵性庞大，没有其他区别。”
　　苍术在石青山开口之前解释，这一次她的话要顺畅很多，不再干涩：“他应该诞生了智慧，以精灵的形态诞生，抛却了原本的躯壳——大多数珍贵灵植都会选择这么做，不然遇到邪恶之辈，会被生生吃掉。”
　　冬青定定看向白羽：“多谢白羽了。”
　　话不多，但其中蕴含的真诚溢于言表，灵识出体，继续上一次的体验，这一次没有白羽阻止，银月顺利吞噬晶红色的光芒，从精神空间看去，那一轮银月变得虚幻起来，仿佛处于另一个维度。
　　当冬青意识回归，就听到石青山的恭喜：“恭喜老弟了，看来尝试很成功，你的灵魂本质是天级，很容易就吸收，我还害怕因为你的境界无法吸收怎么办……”
　　白羽一向是话不多的典型，他打量了一下冬青，才开口：“看来你很成功。”
　　“你现在有三条命。”
　　“河神已经处理了。”
　　“他应该见识真实的世界。”——这句话是对石青山二人说的。
　　当然，也是对冬青说的，众人都明白这句话什么意思，一直以来，能够见到以及接触到冬青的人，都是经过筛选的，有礼貌，进退有据。
　　关键是还怂，惜命——这是专门给冬青看得，让冬青这位“没有经验”的，才刚刚接触修行界的小白好好苟命。
　　而现在看来，这位修行界新人并不需要教，所以……是时候让他直面真实的世界？
　　石青山有些踌躇，他想要说回去商量一下，可又想到神鸦专门说的“三条命”。
　　冬青也关注到了“三条命”上面，至于河神处理了什么，也不需要问，那么，这就是那一颗特殊绝冥草的作用？
　　冬青有些跃跃欲试起来，别看他目前只在密语山和附近转悠，实际上是他怕死，但是有了保命符之后呢？冬青觉得，他心理年龄其实才二十多岁……吧？
　　而石青山也终于考虑完毕，实际上，他有权做这个决定：“那么，就按照神鸦前辈所说吧，冬青老弟，以后我们依旧会关注你，但是不会再排查的太过谨慎，希望你能够在提升到天级之前快速了解这个世界的真实。”
　　冬青笑了笑：“多谢各位一直以来的护持，我虽已老，但是却在晚年度过劫难，又见识如此美妙世界，心态早已经恢复些许年轻。”
　　“现在见到的虽然美好，但就如这漫山灵植，在我的精心呵护之下能够肆意生长，可是离了我，终将面对异兽与环境，要么适应性进化，要么灭绝。”
　　“而我又有三次机会，要是还不能抓住，那就真的愧对各位了。”
　　说完，冬青故意眨眼，只见他的面庞开始模糊，在老年、中年、青年之间徘徊，最终还是定格老年，但是旁人看去，只会觉得有些看不真切，似乎人生百态都能看到。
　　石青山松了一口气，他自己也是这种情况，当然明白原因，凡是地级以上修士，他们的容貌都不再是限制，只要心态年轻，就能在任意年龄切换。
　　若是心态苍老，则是面由心生跟着衰老，无法变成年轻模样，冬青算是以实际行动表明自己想要适应这一切，他的心还没老，并不想一直待在太过安逸的环境。
　　而这时，石青山脸色一变，拉着苍术就准备走：“冬青老弟，之前说的事有眉目了，过几日就给你答复，这些天你先一切照旧，过几日恐怕就有的烦恼了。”
　　冬青这边事情算是解决，他也不好打扰别人办事，于是道：“那老哥就去忙吧，来日再会。”
　　石青山使用他的空间能力瞬息消失，又出现在另一个地方，但这里却不是日光谷，苍术一脸莫名的看着他，等一个回答。
　　“咳咳……”石青山咳了两声缓解尴尬才开始解释“事情是这样的，刚刚神鸦前辈让我一边去……”
　　……
　　密语丘陵，白羽正在给冬青讲解事情原委：“有一个异世界来客。”
　　“他在一直观察你。”
　　“顺带发现了地渊。”
　　“他要夺舍你，但没成功。”
　　“后来他逃了，所以你需要增加经验。”
　　“我走了。”
　　冬青正准备将自己一些分析说出来，结果就听到白羽最后一句话，然后整只鸟就消失了，一时有些无言，旋即看着依旧在半空中的绝冥草，土豪白羽不要了？
　　像他们这个层次，很难忘记某些事情的，所以冬青确认是白羽不要的，绝冥草的功用是让一个生命保存真灵复活一次，名为绝冥重生，也就是说，理论上可以从中参悟……
　　冬青小心翼翼的收好，开始总结之前的交谈，这是必要流程，不然会有些地方犯糊涂。
　　首先，根据推测，那个夺舍他的人，是七界的，不然为何白羽说出“地渊”这个名字，摆明了是明说了，其后，那个异界人不是死了，而是逃了。
　　之后白羽就基于这个原因提出让冬青面对真实，涨涨经验，说明未来还有可能会面对这种事情，而绝冥草就是一个保障。
　　至于石青山的话，会有很多烦恼，他第一时间想到的是玩家。
　　以他以往玩开放式游戏的经验，还有对于人性的猜测，哪怕一个游戏一个人只有一条命，并且游戏死了现实也会死，也依旧会出现一些作死的人。
　　而他现在依旧没遇到，这是不正常的，以后，可能会很有趣……

第七十一章：不怕死的
　　问：你正在“玩”一个真实的游戏，游戏中你死了，现实也死了，但是游戏的实力能带出去，你会怎么做？
　　答1：当然是苟出一片天！
　　答2：辣么刺激？
　　问：在上一条的基础上添加一条，每个玩家每月可复活一次，次数可积累，你会怎么办？
　　答1：当然是苟出一个辉煌未来！
　　答2：真特么刺激！
　　答3：（认真思考+作死的表情）嘿嘿嘿，我来了！
　　因为王冬、朱俊这两位最出名的玩家都是在一个叫做“密语丘陵”中“冬青”的老人手中发迹，于是，在几日后，发现靠近密语丘陵再也不会被驱逐的玩家们，开始了大胆的试探。
　　明智点的，自己退散亦或者被朋友劝说离开，只剩下小部分天不怕地不怕的，冬青知道，但是他没有提前做准备阻止，反而是展开领域与密语丘陵重合，然后看戏……
　　首先，冬青注意的是一位看起来比较礼貌的玩家，因为那位小个子还是专门绕路到山门入口处，并且还行了礼仪，才开始上山，就凭这一点，让他入了冬青的眼。
　　至少，那几位从后山偷偷摸摸想要上山的人，直接就被冬青淘汰，而且他们很不巧的直接到了几个树人扎根的位置。
　　小精灵听树人的话经常帮冬青打理灵植，而且地下有蚯蚓异兽，蓝凌蝶群也会照料灵植，因此冬青才能这么闲，但小精灵是一种很灵性很单纯的生灵，他们喜欢光明磊落的人。
　　后山这些偷偷摸摸进来的玩家，一看就是鬼鬼祟祟，加上心里没有好主意，几个爱玩的小精灵一闪一闪之间，制定好了恶搞计划。
　　他们通过特殊的召唤方式，让一只蓝凌蝶离群，在给小精灵提供了一些迷幻粉尘之后，就重新回归队伍，冬青也一直在注视这里，他比较想知道小精灵们会怎么玩耍。
　　小精灵是自然之力浓郁处孕育，除了照料植物的本领，还精通自然术法，制造水雾，制造泥土，催生等都是他们能够施展的。
　　只见那一团粉尘在冬青惊愕的眼神中化作了一粒种子，刹那间种子成长开花，花是蓝色的，闪动着迷蒙的光辉，当几个玩家又走了几步时候，他们就看到了“小块灵田”。
　　几个玩家看到蓝色花朵时候就被吸引了，他们竟然没有丝毫怀疑的认为这就是一种珍贵灵植，甚至不怀疑珍贵的灵植为什么会在山脚处就有。
　　他们轻轻的连着泥土都挖走了，然后头也不回的离开蜜语丘陵，因为好奇后续的原因，冬青沟通领域，在领域的最边缘位置，一根根草藤纠缠，形成一个人形。
　　冬青的灵识就附在其中开始观看，那五个玩家，竟然在走了不远后，手中的花朵消散，化作粉尘被他们吸入，然后满脸幸福的倒在地上。
　　看了看在树人之间欢乐玩耍的小精灵，冬青暗道：不愧是小精灵，只是让闯进来的生物离开，而且原本带有剧毒的蓝凌蝶粉尘竟然变成了“睡眠粉”。
　　还有那一手将粉尘变成种子的本事，都让冬青忍不住想要学习（研究），如果他也能做到，那么只需要自己调配毒素等，就能随时制作御敌用的灵植种子。
　　而且小精灵还有一种能力，他能利用周围的环境，制作出幻境，让几个玩家竟然毫无所觉，以为一切都是真实，这幻境能够影响玩家的思想等各方面。
　　这下子，冬青也不再把小精灵当做纯粹的园丁了，他们只是想做园丁，不意味他们没有其他能力，不愧是天地钟爱的“精灵”一族啊。
　　前山，那位小个子玩家一路上目不暇接，总算到了五鬼守护的半山腰，而五鬼传来的信息也很有趣，这个人类身上散发着一股恶意。
　　这就有趣了，表面上多好的一小伙子，没想到是个恶人，冬青压根没想见他，毕竟能被五鬼看出恶意，证明骗术太低端，根本无法磨砺什么。
　　顺带给冬青提了个醒：凡事不能只看表面。
　　火灵鬼在那位“恶人”还准备向前走的时候，直接出现了，凭空燃起的绿色火焰，确实把玩家吓了一跳，但是紧接着，他就强撑着镇静，开始下山，当然，他的心里是不愿意的。
　　因为他的心底响起一句话：“怀着恶意的人类，离开这里。”让他不得不离开。
　　这句话由一个火焰中若隐若现的人形怪物说出，但是却让玩家心中一片彻骨寒冷，思维都仿佛要冻僵，尤其是在他产生一丝反抗情绪之后，更是如同被操纵的傀儡一般僵硬的下山。
　　他想转动头颅，看看背后到底发生了什么，但是手脚已经不听使唤，还是迈着宛若刻度尺测量过的精确步伐，一直到下山之后，他才疯了一般的开始跑着远离这里。
　　这一幕，让围了一圈因为各种原因没有上去的人顿时变了颜色，这世界上聪明不少，同样蠢人，亦或者爱搞事情的人也不少。
　　这些新玩家不像旧玩家，旧玩家是被清理过，留下了合适的人，不合适的已经只剩下真灵不断轮回，而新玩家们，尽管官方论坛多次强调不得打扰到这位老前辈。
　　并且从各方面说了这位老前辈的重要性，不可得罪，但是……看山下的人就知道了，不论是投机者还是不安好心的煽动者，都有不少。
　　可冬青狐疑的看向山下，为何就没有哪怕一个熟悉的面孔呢？又是搞了什么幺蛾子！而山下的人，总觉得蛮奇怪的，有一种违和感。
　　或许怕死是生命的本能，但这些明知道在这里犯事，现实中大概率也会死，但是他们就是来了，这种心态冬青说不清。
　　一位面容秀丽的女子，泰然自若的走到一颗蘑菇树跟前，只是她走路的姿势，明明很大方，却不经意间透露出几丝诱惑，她的手贴着蘑菇树，温柔的就像在抚摸恋人的胸膛，不知道在做些什么。
　　冬青在山上看戏，立马就知道了这女子竟然在尝试吸取蘑菇树的灵性，他眉头一皱，漫山的蘑菇树，其实都已经成为一颗，精灵孕育在即，竟然有人敢触他的虎须？
　　一时之间，冬青陷入了怀疑，这些人真的不怕死吗？难道就不知道得罪他的下场？还有以他的眼光看去，这山下有部分人都有较强的生命灵光。
　　什么时候，新玩家有这么多“优秀”人物了？还是说当坏人才是主流？君不见之前那些老实玩家们，要不是刚好碰到冬青，可能现在还在十几点属性值之间徘徊。
　　叹了口气，冬青操纵身下的蘑菇树，以它为控制中心，开始吸取分株的灵性，山下那位女子，突然使劲抽回贴在树干上的右手，但是无论她怎么努力，竟然都没办法脱离。
　　她的属性值在系统的提示音下不断降低……

第七十二章：太阴之力的运用
　　自古以来杀鸡儆猴都是震慑用的不二手段，众目睽睽之下，一位有些风韵的女玩家，竟然当场被抽成了干瘪，随后化作粉末洒落，原地只剩下一套衣物。
　　她死前很惨，只是不停的想要脱离，但是无论何种方式都没用，并且，最恐怖的是，这女子全程就像是一场默剧，连声音都没有发出。
　　尤其是那散落的尸体粉末，竟然在一阵莫名的风中糊到了这些在场的其余玩家身上！这一幕，让他们明白，他们还能站着只是山上那位不想料理他们。
　　识趣的不想做无用功的便迅速离去，还有的则是不知道什么心思继续留下，冬青也纳闷，玩家没有逼数吗？他们一个个最多才人级初期，是什么让他们这么膨胀敢来惹他这个不知深浅的“大佬”？
　　冬青无语之间，月魂飞了过来，月魂在异化成月光蛊的时候，就已经成就地级，已经不受到天性的影响，无论白天黑夜都都能精神奕奕。
　　他见自家父亲有疑问，便朝着山下感知，此时正是白日，还拥有日光本质的月魂轻易观察到了山下的场景，飞到冬青身边，月魂也百思不得其解：“他们不怕死吗？这么弱小的生物，却怀有如此恶毒的想法。”
　　冬青意外的看了月魂一眼：“你能看透他们的想法？”
　　月魂不解，这不是与生俱来的吗：“父亲，只有内心澄澈的人才能和我结缔契约，山下的人，没有一个符合标准，甚至还有令我厌恶的气息。”
　　冬青更意外了，难道他就内心澄澈？不过他没说，估计是月魂由自己培养出灵智，对自己天然信任且亲和吧。
　　吩咐五鬼阻拦不熟悉的人上山，冬青开始修炼，虽然下一场大雨在十日后才会到来，但是这期间可不能什么都不做，他正在试图熟练使用符合自己名字的一个能力。
　　“冬”，往往人们对冬季的第一映像就是“冷”“雪”“冰”，自从上次学会太阴之力后，冬青就很少使用这方面术法，原因是不纯熟，之所以没有修炼，是时间不够。
　　最近都是在制作自然之语药剂，目前已经成功制作水语、土语、木语，风语，并且根据配方捣鼓出了“月之语”，他发现自己在金系、火系之中的天赋简直低的可怕，至今还不会任何火系术法。
　　连火球术，都是凝聚火灵气的伪-火球术，人有自知之明，冬青很明智的放弃了这两系，在其他方面多多发展，这几日，他准备好好把太阴之力熟悉一下。
　　毕竟这可是来自于月亮的本质能力，这股力量，冬青根据传承了解，就连月亮上，也只有部分生灵掌控，像曾经见过的月光大角鹿群，就没有任何一位掌握。
　　或许他们的首领在回归月亮之后会领悟，对了，月亮上还有一支神话种族：“捣药月兔”，排名第三十位，其种族就掌握着太阴之力，还有高绝的炼丹手段。
　　反正至今没有人收服过，哪怕下一个纪元是灵兽纪元，人族会大兴，冬青依旧不觉得有人类能够收服这些神话种族。
　　这个世界人族还不是主流，各族都是自己的形态，从未有“化形”的说法，也许到了未来，人族崛起，有天资高绝之辈，再有一些其他过人之处，才有可能收服排名前五十的种族。
　　想着一些信息，冬青飞身降临在雪灵草的种植地点，慢慢放空心思，周身飘起了一片片银白色的花瓣，其只有米粒大小，看起来也只是轻飘飘的。
　　但是它们的威力却不小，四周的灵气开始被停滞，温度下降，微风都绕过了这片区域，雪灵草更加精神了，那一片片花瓣落下的地点，竟然结了一层坚冰。
　　信手拈来一片花瓣，丝丝水雾包裹，冻结成一片冰刃，冬青灵识锁定一株灵植上正在滴落的露珠，无声无息间，冰刃插中露珠。
　　露珠在一瞬间结冰，又被冰刃捅碎，冰粉在阳光与月光混合照射下反射出氤氲光彩，失去目标的冰刃插在一片灵植的空隙中，以冰刃为中心，寒冰向着周围蔓延。
　　初步效果还算满意，冬青便尝试太阴之力的真正用法，他开始召唤一个月亮耀斑，但是接着马上皱眉重新召唤，一连几次，都是如此。
　　到了最后，他无奈了：“按理说将太阴之力附加在月光法术上，是目前最容易做到的事情，可是为什么就是不成功呢？”
　　他开始思索，手中出现一个月光灵力团，又有一丝丝太阴之力开始加入，结果却出乎意料，它们很顺利的相容了，冬青再一次施展月亮耀斑，又取消。
　　这一次的法术中，依旧没有携带太阴之力，思考良久，冬青直接以手中调制好的混合灵力团开始施展月亮耀斑，下一瞬间，一个无形裂缝开启。
　　只是这一次，冬青面露喜色，这次的法术，虽然看起来还是单纯的银月光辉，但是其内部，已经附加了太阴之力，操纵几颗种子迅速膨胀，编织成层层叠叠的防护网。
　　又一个瞬间，月亮耀斑爆发，一道道月光束轰击到藤蔓上，但是这一次的耀斑轰炸，并没有把藤蔓网络打的千疮百孔，这个法术失去了穿透性。
　　但是却多出了另一个特性：“封镇、冻结”。
　　之间藤蔓上面在前三发轰炸之后已经被冻结，接下来的几发月光束，直接将冰层炸裂，坚冰中的藤蔓随着寒冰一起变成了齑粉。
　　几个呼吸后，特意调整威力的月亮耀斑，与特意调整生长程度的藤蔓双双消散，留下一地的冰晶粉末，冬青双眼发亮——真正意义上的发亮。
　　太阴之力果然有前途，之前的月亮耀斑，对付体型大，没有致命点的元素生物，简直是浪费火力，需要直接将元素生物的整个身体淹没才能击杀。
　　那将造成很大的无意义的消耗，尤其是以后遇到真正的大体型怪物，就很无解，但是现在，太阴之力的加入，以穿透力丧失为代价，多出了其他能力，很好用！
　　最主要的是，这只是相当于为月亮耀斑添加了另一个形态，原本的使用方式依旧存在，并且新形态与原本毫无区别，可以打一个对手猝不及防。

第七十三章：试验
　　日常以假想敌为作战目标的冬青，在找到太阴之力的基础用法之后，就开始了“熟练使用”这个过程，尽管月亮耀斑前后的表现看不出区别，但是在事先施展阶段，还是有区别的。
　　不融入太阴之力，冬青不需要任何动作瞬发，若是融入，就需要提前在手中将灵力与太阴之力相融合，然后以融合灵力施展。
　　这个过程，哪怕冬青以迷雾笼罩自己，但是做不到顺发，也会失去很多战斗优势，之前在试炼时候，冬青就察觉到了，战斗时候，只要取得任何优势，都能无限扩大。
　　瞬发，就代表先手优势，要是威力足够大，先手秒掉一个敌人，之后就能轻松很多——这来自于冬青的经验之谈，当然，这个经验的来历……就是游戏。
　　于是冬青开始研究，首先，修士吸收任何属性的灵气，在体内都是纯净的无属性灵力，但是这些不同属性的灵气在吸收之时，会产生不同的强化效果。
　　比如月光灵气，能够为冬青强化远超常规情况的五倍精神力，以及两倍肉身素质强化，这让他决心走“法系”的道路。
　　但是太阴之力也是冬青掌握的力量，理论上冬青可以不做额外的融合就能施展附带太阴之力的法术，但是这种力量是他刚刚入门的，还没有达到熟悉的程度。
　　又一个“但是”，这种力量太高级了，不是冬青目前能够熟练的，或许等他的身体完全改造完毕之后能行。
　　近日来，每一次修炼，他都觉得自己身体在变化，最明显的就是，冬青在内视之时，发现自身骨骼变得透明起来，有柔和的月光散发。
　　就是这种改变，让他稍稍有一点点的信心，相信自己能够熟练使用太阴之力，而第一步，冬青取出一个小瓶子，喝下其中所有的月光神水。
　　但是只吸收了其中的灵性，没有吸收灵气，接着，神水没有了灵性约束，在冬青体内化作普通的月光灵气，这时候，冬青灵识一动，将无数灵气吸收进入骨骼之中。
　　这部分灵气在经过转化后，全部变成了太阴之力，于是第二步，冬青释放月光束，同时引动体内的太阴之力一起释放。
　　一道月光击中地面，凝结大量冰霜，但冬青也保持着释放法术的身形一动不动，好半天，才缓过来，他的骨骼经过改造能够承受太阴力量，但是他的身体其他部位不行。
　　于是刚刚太阴之力被调用后，释放法术的左臂就感觉冻僵了，而月光束这种小法术都需要手势辅导，也是太阴之力的镇压力量在起作用。
　　第三步，冬青尝试解决问题，再一次释放术法，从指间释放出去，同时灵力保护身体，这一次果然没有伤害自身，但依旧有一个释放动作。
　　要么以后每一次施法都装作这个动作，这样混入太阴之力一开始不会被防备，在被发现后每一次都防备，要么继续改善。
　　冬青选择改善，让别人看到施法动作进行猜测，比起敌人完全看不到施法动作，还是差了一筹，于是他取出一根拐杖模样的木心。
　　老人家杵个拐杖不是很正常的事情吗？于是这一次，冬青通过木心良好的传导性，从拐杖之上施法法术，又一道月光束击中同一个地点，冰粉四溅。
　　冬青满意了，身体没有动作，但一个月亮耀斑已经施展出来，这一次，是太阴形态，几乎相当于瞬发，本来事情到了这里已经完美结束，可冬青依旧无奈。
　　他注意到了，施展月光束没问题，但是月亮耀斑，灵力消耗更大，于是木杖上面出现了一层灵力光辉，这代表，还是不纯熟。
　　忽然，冬青灵光一闪，取出一面宝镜，这面灵器还未完善，但是当做施法媒介还是没问题的，就将镜子拿在手中，心念一动，一个太阴之力版本月亮耀斑出现。
　　冬青满意点头，目前为止，他能够做到的程度就是这样了，力量等级超出本身太多，也是一桩难受的事情。
　　搞定一件事，接着就是第二件事，此时天色已晚，时间在冬青思索与练习中不知不觉就到了傍晚，不过无所谓，或者说更好。
　　因为冬青即将练习的，是从侍魂那里感悟来的“噬魂”之力，这本质上是一种鬼灵之力，冬青有这方面的天赋，因此在借用了几次之后，就有了眉目。
　　他的手中凝聚出一团紫黑色的雾气，看起来很脆弱，一阵风就能吹散，这是冬青完全靠自己凝聚出来的，丝毫没有借用侍魂的力量。
　　这代表他已经有了一定的理解，紫雾在冬青手中变换形态，很快就形成长鞭模样，尝试着挥舞了一下，鞭子没有触碰到任何实物，就连地面都是直接穿过去。
　　冬青无奈，他这山上没有什么生命让他做实验，更何况，他也不是那样的人，他可以对着毫无智慧的异空间怪物出手，但是其他生命体，就有些为难了。
　　不是不能下手，而是单单为了练习法术，他做不到，既然如此，冬青取出一根白色羽毛，灵识出体，下一刻，他就到了一片灰暗的世界。
　　冬青的领域一直展开，因此这世界充斥的臭味并不能对他造成影响，通过白羽给的权限，只是一个瞬间，他就到了鬼灵异空间，而且还根据自己的心意，出现在幽魂的区域。
　　这里是地级区域，没有玩家，但是有磐石部落的修士，当然，他们有自己的岗位，不可能乱跑，冬青暂时没有在此处看到。
　　于是选中弄一个背后有蝠翼的兽类幽魂，冬青直接散开迷雾，将这个区域包围，短暂营造出一个1v1的战场，那些毫无智慧的幽魂受到迷雾影响短时间内不会打扰到他们的友好“交流”。
　　下一刻，冬青使用藏身术，缓缓移动到幽魂附近，手中长鞭以迅雷之势凝聚而出，接着鞭挞幽魂的躯体。
　　好歹是地级的怪物，虽没有智慧，但是战斗直觉还是有的，幽魂突兀的从原来的位置消失，躲过了散发危险气息的长鞭。
　　冬青看得分明，这只幽魂还掌握着生前的本事，在最后一刻，那蝠翼合拢，幽魂就出现在百米开外的地方，接着长得很像蝙蝠的幽魂张开口器嘶吼。
　　一圈圈音波轰炸冬青的位置，但那个位置早就空无一物……

第七十四章：水蟒
　　幽魂千奇百怪，根据生前的种族，其能力又是千奇百怪，冬青猜测这只幽魂能够飞，快速移动，但没想到它能够“瞬移”。
　　考虑到幽魂后续还会瞬移躲开，冬青在空中洒下一些种子，这些幽灵藤的种子迅速生长，青黑色的藤蔓交织出一个巨大手掌。
　　幽魂明显的不安起来，这种灵植是幽魂的克星，因为它吸食死灵能量，但四周又是迷幻属性的迷雾，让幽魂不想着逃离到外面，于是只能看着藤蔓手掌捏向它。
　　之所以幽魂不跑，是因为这藤蔓上覆盖着太阴之力，它的镇压作用，让幽魂无法使用能力瞬移，冬青好歹是晋升地级后服用大量月光神水，灵识从100米范围成长到200米了，完全碾压小小幽魂还是不成问题。
　　很快，巨掌将幽魂捏住，冬青依旧站的很远，手中鞭子延长，打向幽魂。
　　“吼！”
　　幽魂吃痛的嘶吼，它被鞭子打击的区域，已经全部消散，被“吞噬”干净，冬青感觉一股灵魂力量顺着长鞭向他传来，只是这力量并不精纯，没多想就放弃吸收了。
　　侍魂有种族天赋可以吸收灵魂力量成长，他冬青可不行，除非某天也能领悟具体方式，看了看幽魂的伤口，这噬魂之力当真克制它们，仅仅是碰到，就让幽魂身体残缺。
　　因为是做实验的缘故，冬青没有立即杀掉，而是一点点的尝试，先是撕裂了幽魂的四肢，幽魂没死，接着撕掉了蝠翼，幽魂气息奄奄。
　　但地级生命就是这么命长，冬青将它的脑袋也爆掉了，幽魂的身体才散开，原地掉落一个珠子，这是它的核心，要是不管不顾，也没有任何意外发生，这珠子还能再一次恢复曾经的全盛状态。
　　将珠子收起，冬青保持这里不变，一个闪身，不多时，又将另一个幽魂怪物驱赶进来，同样的方式束缚住，甚至还要轻松一点，因为这只怪物只是普通兽类幽魂，没有特殊能力。
　　身披月光守护，手持三米长的双面月刃，月刃在灵识控制下飞起，朝着幽魂斩杀，幽魂的身体也直接变成两半，但是两半身体又马上合拢。
　　冬青记下来，又一次斩击，撕裂了幽魂一条腿，并且将这条腿完全由幽灵藤吸收掉，过了几息，能量充足的幽魂重新凝聚一条新的腿。
　　散去月刃，长鞭再次鞭挞，幽魂前肢被抽断，但是与之前的情况不同，这一次的前肢再也没有长出来，幽魂瑟瑟发抖，只感觉无尽痛苦。
　　冬青算是搞明白了，噬魂之力对于幽魂造成的伤害，幽魂恢复不了，就如同普通人的胳膊被砍了一样，但其他攻击，哪怕将幽魂打散，它依旧能够重塑身体。
　　这是实实在在的克制，将吞噬的力量储存起来，也不吸收，冬青每隔一会儿就拖进来一只幽魂进行“残害”，他在进一步的研究噬魂之力的性质。
　　他本人有与鬼灵交流的能力，在这个异空间完全没用，因为这里的鬼灵没有智慧，至于操纵鬼灵？则是同一个层次，消耗太大，不划算。
　　接连收集了二十多只鬼灵的灵魂力量之后，冬青才传送出了副本，回到密语丘陵，一看天色，果然月夜的时间不多了，他便开始了今日的修炼。
　　宝镜就放在身侧，自发的吸收月光，修炼是冬青每一次的必做功课，而且自身境界实力是一切的根本，注重术法可以，但是修为必须赶上，这就是冬青的看法。
　　所以在异空间他是掐着时间出来的，接下来的几天，他依旧如此行为，山下的那些人，除了第一天格外的多，平日里没几个，现阶段的玩家又不厉害，五鬼很轻松解决。
　　而冬青也给了五鬼奖励，就是那些被吞噬却没有吸收的灵魂能量，作为看门守卫，五鬼的等级可不能太低，以后就交代侍魂偶尔指导一下……
　　这几日，冬青有炼制了自然之语的其他分支药剂，如冰语药剂，也终于制作成功，还抽空施展风语咒告知其他人自己要闭关领悟唤雨神通，有事日后再说。
　　终于，时间来到了白羽说的十八日之后，冬青召回侍魂，让几位灵宠守卫，他自己则是开始等待大雨来临，因为雨还没下的原因，月魂开始问各种问题。
　　“父亲，唤雨神通领悟难不难？”
　　“不难。”
　　“父亲，唤雨神通，我能领悟吗？”
　　“能。”
　　“父亲，侍魂大哥能领悟吗？”
　　“能”
　　……
　　月魂问题非常的多，但万幸的是，这些问题不难，但他好像只是问问，并不是真的准备领悟，他比较自觉，直接给冬青说他的传承都没有看完。
　　终于，天色灰暗，太阳消失，第一滴落下了，冬青温和的看着月魂：“好了，已经开始下雨了，有什么问题以后再问，现在，你的父亲我要开始修炼。”
　　还准备问什么的月魂立马闭嘴不说话了，他退到一旁，开始和侍魂灵识传音，侍魂就不像冬青这么脾气好了，一脸的嫌弃：“安静！”
　　滴答……滴答……
　　世界安静了，只剩下雨滴落的声音，特意提前三日没给灵植浇水，所以当这大雨落下之后，那种滋养万物的声音回响在冬青心间。
　　他的滋养之道迅速提升，同时脑海中不自觉浮现月桂树生长的过程，月桂树在几千年的时光之中生长，每一日都沐浴月光。
　　冬青在还没有领悟唤雨之前，成功的找到了月光与滋养神通的一丝联系，但他没有继续深究，而是将注意力放到了领悟唤雨神通之上。
　　来到地级之后，事情果然简单了许多，冬青直接“看”到了雨水的形成过程，看到了水灵气是如何转化为蔓延数万里的雨云。
　　甚至，他还感知到了雨水中蕴含的那种滋养万物的力量，随着一步步的了解，整座密语山上，所有的雨滴都成为冬青的延伸，似乎只要一个念头，就能控制这雨势。
　　于是……
　　“昂~”
　　随着一声长吟，一个完全由水组成的水蟒在密语山上空形成，它一张嘴，漫天雨滴尽入其中，再一次嘴巴开合之间，一个旋转的超级水球发射到山下，引起一阵地动山摇……

第七十五章：精灵出世
　　“终于……学会了。”
　　水蟒的头顶，一位苍青法袍的白发老者缓缓叹息，唤雨神通，连续两次错过，这一次不仅学会了，还学会了如何操纵水。
　　冬青操纵水蟒飞向蘑菇树，精灵即将出世，趁着这会儿时间，他开始思索，这方世界，太阳月亮都没有主人，因此想要操纵使用相关的力量，要么是相关天赋，要么是强大修为。
　　火焰作为太阳的最表层力量，一般修士最多凝聚火灵气点火，想要攻击根本做不到，加上冬青自己就对这方面天赋不高，因此也就没有多关注。
　　但是水系术法就不一样了，冬青对于水系术法十分亲和，但是一直以来都没有修炼，究其原因，就是唤雨神通没有学会，这就是个“前置基础技能”。
　　没错，水系法术就是如此高标准，没有神通打底，根本学不了中高层次以上的法术，在以前，冬青最多凝聚一个水弹术，伤害几乎没有。
　　而现在，他只是领悟了唤雨神通，就能借助漫天雨势施展“水雷术”，这法术没有雷属性，但是因为威力巨大，且会爆发轰隆雷声，所以取名如此。
　　思考之间，水蟒已经停留在蘑菇树第九层，第十层的胚胎，正在吸收着这大雨中的意境，冬青见次，连忙散去水蟒，没有了水蟒的存在，雨滴也失去约束，密语山开始重新下雨。
　　冬青掌握了一共四种神通，于是四个神通灵光在他周身闪烁，蘑菇精灵选择在今天出世，就是因为这大雨，尤其是在冬青领悟唤雨神通后，这片天地弥漫着特殊气息。
　　也是这气息，让蘑菇树开始了变异！
　　一次通向地级的变异，可惜，变异时间过长，精灵不可能拖到那时候，加上变异时期需要消耗大量灵性，精灵不得不出世了。
　　念到此处，冬青看着没有停歇趋势的大雨，又助了一把力，灵力涌动，开始大量消耗，一个笼罩密语丘陵的唤雨神通被施展出来，与自然降下的大雨重叠。
　　一时间，这座丘陵上真成了水流倒灌，雨幕之中，地上的月光苔散发着微光，点亮了地面，同时也留住了土壤，而一颗颗蘑菇树，也在雨水中散发出朦胧的淡蓝光辉。
　　远处看去，犹如一处幻境，朦胧又不真实。
　　天地之力更加浓郁了，冬青是地级，能够勉强吸纳这力量，短短几个时辰，他就感觉到自己的灵识成长到300米范围，这是地级初期的极限，以后只要他身体素质达到要求，就能提升
　　——不，因为属性特别，他需要去一个特殊的地方晋升。
　　当冬青睁开眼，此时距离预计的精灵出世时间即将到来，飞到与孕育光团同一个高度，侍魂、月魂，甚至还有三只小精灵全部来到了此处。
　　他们也能感受到蘑菇精灵的出世，几个生灵一起关注光团，这时冬青发现一处异常，雨水在经过他和几位灵宠的时候，是绕开过去，但是却直接穿透了光团。
　　来不及多想，一阵迷离的朦胧的淡蓝色光辉开始蔓延，将一片天空都染成了蓝色，这时全新种族出世的异象，在此期间，就是这个种族与天地交流的过程。
　　一旦天地认可，新种族就能传承下去，这光辉消散的很快，冬青一直盯着宛若心脏跳动的光团核心，见没有异常，才松了一口气。
　　这证明通过天地认可了，其中原理他不懂，只能通过表象确认，蘑菇树周围的雨滴开始变小，不是雨势小了，而是精灵的能力！
　　四周雾气越来越重，光团的蓝光也收缩的越来越小，终于，当直径一米的光团缩小到三十厘米时候，一个背生透明双翅的人形精灵出世了。
　　他的外表就和人类一样，但这个精灵已经是一个成熟体，以后的体型也就这样，他的肌肤是白色，雾气那一种白，头顶却不是头发，而是一个蘑菇盖。
　　他无意识的伸展小手，四周的雾气顿时翻滚不休，冬青意识到这个小精灵的能力有操纵雾气。
　　事实上，冬青现在的感觉相当奇妙，他感觉自己与这个精灵之间有特殊联系，于是认真打量，小精灵长得并不是多好看，就是小脸胖嘟嘟的，看上去格外可爱。
　　终于，在冬青的神通之雨停歇后，所有的雾气全部钻进精灵体内，他也随之睁开了眼睛，那是一种前所未有的纯净，而此时，这双纯净的眼眸里，则只倒映了一个人。
　　“父亲。”精灵左手在胸口，右手背在身后，做了一个奇怪的礼仪，同时带着孺慕称呼冬青为父亲。
　　而冬青……早就等的急不可耐，此时自家小孩终于出世，能不激动？下一刻，冬青就将小精灵抱在了怀里，精灵也不挣扎，只是看起的看着这一切。
　　冬青语气温和：“天地赐予你的名字是什么？”
　　精灵没有思索，果断的就报出了名字：“幻灵，我的名字是幻灵，种族也是幻灵。”
　　冬青露出轻松的笑意，有名字就好，有名字才能保证这个种族不会突然遭遇厄难，他指着旁边的侍魂月魂道：“小家伙，给你介绍一下，他是侍魂。这是月魂。”
　　冬青介绍的时候，幻灵也随之转移视线，侍魂有些高冷，月魂则是很配合的晃动了一下，介绍完毕之后，初生的精灵有些疑惑，直接看向他的父亲：“那么我应该怎么称呼他们？”
　　幻灵的声音并不是小孩子一般软糯，反而十分清脆，这个问题却问到了冬青，稍加思索，才道：“你可以称呼他们哥哥，侍魂最大，月魂第二，你是第三。”
　　冬青注意到，他在提到称呼的时候，侍魂虽然仰起头颅，但是眼睛却瞥向幻灵，尾巴也在摆动，明明很在意，却一副高冷姿态，冬青觉得这货是不是和白羽学的？
　　月魂停留在冬青肩膀上，小声的给冬青提议：“叫哥哥总觉得很奇怪，还不如叫名字。”
　　此议提出，就连侍魂也发出嘶嘶声音表示同意，他看了看刚出生的幻灵，竟然也是很赞同的样子，让冬青好生无语，还想培养一下几位灵宠的感情，结果却是如此。
　　称呼问题，暂且告一段落，冬青也准备有时间问问部落人，为何灵兽会事如此思维。

第七十六章：幻灵的能力
　　在自然的大雨中，幻灵主动展示着自己的能力。
　　他出生既是人级后期，这是因为孕育期间有冬青大量关怀，底蕴也十分深厚，幻灵表现出来的，是可以召唤迷雾，用迷雾构建幻境。
　　还有操纵植物生长，他称呼蘑菇树为母树，身处母树一定范围之内，就可以获得强大的回复效果，施展更强大的能力，比如召唤孢子。
　　这些孢子寄生在灵气之中，能够侵入生灵体内，然后吸干生灵的灵力，严重点就是死亡，轻一点就是失去战斗力，或者丧失修为。
　　当孢子和幻境一起搭配，还能够控制一个生灵，时间久了就变成幻灵的傀儡，傀儡是活着的，这与冬青设想的不一样，他一开始以为出世后的精灵是个园丁，没想到能力却这么难缠。
　　尤其是孢子，如果冬青不是有灵识能够发现，就会不知不觉中招，而与幻灵同级的人级后期没有灵识，则是百分百中招。
　　据幻灵解释，其实这一招，是用于种族延续，当灵气不足，母树无法生长的时候，就可以猎杀其他异兽，以孢子寄生，再让携带灵力的孢子返回体内，就能够提供充足的灵力。
　　这就是自然的残酷。
　　而最后，就是幻灵的天赋神通了，其就是“唤雨”，之前出世吸收了大量的意境，化作神通烙印在精灵体内，施展起来就如同呼吸一样，但是范围不能太大，否则消耗跟不上。
　　然而，战斗力如此出众的幻灵，却有一个巨大的缺点，他们整个种族都不能离开母树太远，目前人级只能在密语山半山腰活动。
　　当精灵或者母树有任何一方提升，这个距离都会扩大，冬青看了一眼母树，进化完成就是地级，这个过程大概需要一年以上，能够孕育生命的灵植提升起来就是如此缓慢，这是指冬青每日精心照顾的情况。
　　但实际上却不可能，他也有自己的事情，于是看着那被灵纹保护起来的灵水池，冬青对着一脸严肃的幻灵道：“喏，父亲交给你一个任务，就是用池子里的水浇灌母树，还有修炼自身，不然你以后没法跟着我出去。”
　　幻灵郑重的点头保证：“我一定能够做到的，父亲请放心。”这类精灵，出生就有着极高的智慧，能够快速理解大部分事情，自然理清了这么做是为了他自己好，
　　这时候，冬青突然看向缓缓飘起的月魂，一脸的惊讶，他在月魂的身上感应到了唤雨神通的气息！
　　原来月魂之前的问题不是无聊才问的！他竟然真的领悟了，一时间，冬青有些怀疑人生，想当初他这么好的天赋，都是第三次才成功。
　　而他前脚刚领悟，月魂后脚就跟上来，总觉得有些打击人，但终究是一件好事，冬青也就嘱咐灵兽们各自做自己的事情，他也盘坐好了，开始继续领悟。
　　反正在下雨，而他唤雨神通也只是领悟的程度而已，借着这个机会，能够再一次有所悟，岂不是更好？
　　这样想着，冬青闭上眼睛，再一次将灵识融入漫天大雨，雨中，他看到幻灵碰到蘑菇树之后直接融入其中，蘑菇树灵性瞬间就提升数倍，进化速度有轻微提升，而一只蝴蝶，停歇到一株蘑菇树下，开始结茧。
　　……
　　这一场大雨掩盖了一切，一处雨幕之中，钟鸣畅快的飞翔，而石猛则是飞的歪歪扭扭，钟鸣看了直接大笑：“石猛大哥你这不行啊，当心掉下去。”
　　石猛理都没理钟鸣，这小子不愧是天才，比他提前一个月进入地级，也早就熟悉飞行，今天是难得一见的大雨，因此他们这些刚刚进入地级的修士就被赶出来“修炼”。
　　用族老的话：“雨天对于我们土行修士不怎么友好，所以各位都去适应一下，有天赋的还可以学着领悟唤雨神通。”
　　而不巧的是，石猛这个心细如发的壮汉，恰巧有这方面的天赋，尤其是进入了地级，他能够保证自己能够在这一场大雨中领悟唤雨神通，毕竟只是一个最初级神通罢了，没什么难的。
　　而他们两看不见的空间之中，石青山石轩正在交谈：“刚才的蓝光，是哪个精灵出世了吧，这位老弟运气真是好，能够培育出精灵，以后要是有了福地，可是节省了不少精力。”
　　石轩忍住一道雷劈向钟鸣身上，回复族老：“天级了就存宝物去珍宝界购买呗，反正精灵而已，我们人族信誉良好，相信灵族的修士会与我们交换的。”
　　石青山却摇摇头：“你没有去过珍宝界不清楚具体事情，灵族确实能够培育大量精灵，但是他们的第一个要求，便是精灵愿意跟你走，你有再多宝贝都没用。”
　　石轩语塞，这破规矩，不是说珍宝界什么都能买什么都能卖吗？不过灵族的风评一向很好，这确实是他们能够做出来的事情。
　　想了想，他决定把某件事情说出来：“其实我知道一处雷霆之地，其中就孕育了雷电精灵，但是他们都是战斗份子，完全没有一般精灵的平和。”
　　石青山并不意外石轩有如此际遇，就是有些好奇他怎么说出来了，部落对这方面可是自由的很，谁找到的就是谁的，从不强迫，于是问道：“怎么，说出来是想交换资源？”
　　哪想到石轩竟然点头同意这个说法，石青山正色道：“你应该清楚这样一处宝地是多么大的财富，确定要交换成其他资源？”
　　石轩深吸一口气才道：“族老，论辈分，您在我们这一脉里面，我应当叫你一声爷爷，这种事情怎么会骗你，我准备晋升后期了，是时候准备资源，还有为福地做准备，那处宝地就交换资源吧。”
　　石青山深吸一口气，做下一个决定：“你将此事交给我吧，我去主脉亲自争取条件，雷电精灵啊，要是签订契约，族人就有可能从中领悟雷电之道，价值无量！而且……”
　　他神秘一笑，不再口述，而是传音石轩：“能从灵兽身上领悟其他力量，这便是灵兽之道的优点之一，也是部落专门为孩童增加灵兽课堂的原因，这时候要是有雷电精灵的消息，我相信他们会给你满意答案。”
　　二人相谈甚欢，过了一会，此地只有石轩一人看顾，石青山却是消失不见。

第七十七章：成年礼
　　每个人一出生，就携带一份气运，在成长过程中，气运会消耗，也会增长，身在大族之中，修士的气运哪怕消耗了，也会迅速补回来。
　　因此一些大修士，亦或者有些天资的天才们，往往都有着惊人的气运，他们成长起来后，又能够反哺种族气运。
　　石轩本就是个天才，他本身的际遇就很好，加上部落的庇护，更是发现了一处天宇雷池，他送给冬青的那一块碎片就来自于此处。
　　天宇，是天空的高层位置，接近第一层灵气海，这里有冰霜、雷霆等各种灵气，其中雷霆灵气在机缘巧合下能够形成雷池。
　　雷池表面上看去就是无尽雷电，实则穿过雷电，就是一个小世界，其中有雷电生机孕育出来生命，也有各种宝贵的材料和灵植。
　　可以说，这样一个地方，就是一个宝地，比起雷属性修士的福地更胜一筹，接近洞天的层次，这样一个信息，在不能开发的情况下，自然不值钱。
　　但是磐石部落有足够的能力开发，所以这个消息价值几乎就无法估量，反正喊着一块山脉之心都买不起的石轩，以后就是大款了。
　　石轩作为发现人，将会一直拥有自由进出的特权，这也是他愿意上报的原因，毕竟地级每一个阶段，都要在特殊地方晋级。
　　……
　　密语丘陵，此时已经是两日后，雨刚刚停歇，冬青自修炼感悟中醒来，这一番收获很大，成功将唤雨神通感悟到了入门级别以上。
　　法术神通都有三个层次，入门，熟悉，精通，精通之后有层次，也没有层次，那需要自己将已知的神通法术改造成适合自己的。
　　一般来说，每一次领悟神通，都会有天地意志入体，帮助提升灵魂力量还有身体素质，并且是从上限开始提升，冬青本就300米极限灵识范围，如今也达到了三百二十五米。
　　身体素质也提升了一些，接下来，冬青就可以考虑加速体质的转化，然后达到要求，就去晋升地级中期——理论上是这样，但是转化体质是一个很费时间的事情。
　　之后寻找合适的地方晋升，又是一件费时间的事情，这些都可以提前做，这就要求冬青接触外面的世界了，而在考虑这些的时候，冬青需要去做一件事……
　　磐石部落在日光谷举行的成年礼！
　　在这场大雨过后，磐石部落即将举行成年礼，并且已经派人来通知，人就在山下，冬青将储物袋中准备好的礼物都分类好，就开始准备下山。
　　当然，现在他是有两个“娃”的老父亲了，出门还是得通知一下，手中一缕风带着他的留言缠绕在四周，就在这时，月魂自蘑菇树上飞了下来。
　　“父亲，我也要去。”
　　冬青让月魂停留在自己手心：“也好，日光谷是你出生的地方，我们走吧。”
　　话落，冬青便腾空而起，在他离开后，侍魂自地下空间出现，看了看蘑菇树上睡着的幻灵，最终没有追出去。
　　而冬青在飞了一段距离后，就降落下来，而他的面前，正是石塘，看见这位老前辈，石塘还楞了一下，心道有些不巧，正好在前辈外出时候去邀请。
　　还没等他说话，冬青就先笑道：“一起去日光谷吧，青山大哥之前说过时间。”
　　石塘这才松了口气，差点以为这一趟白跑了，连忙道：“我还以为前辈有事外出，不过我才领悟了神通，还没晋升，前辈先行一步吧。”
　　冬青估计了一下自己的能力，于是身上出现一层薄纱：“还是我带你一起回去吧，待会儿到了正好你给我引路。”
　　石塘心想前辈是赐福者，如今的实力肯定已经提升到非常高端的层次，况且他是真的被安排了接待前辈的任务，也就没有拒绝：“那就劳烦前辈了。”
　　话落，冬青身上绽放出月光，将石塘身上也笼罩一层薄纱，接着心念一动，二人重新起飞，而月魂则是待在冬青肩膀上没有动作。
　　如今冬青地级初期接近中期的灵魂力量，带一个人飞翔是再容易不过的事情了，不消片刻，就带着石塘降落到日光谷的入口处。
　　一落地，冬青就看向石塘：“想不到才几月时间不来，这日光谷就变化如此之大。”
　　刚刚飞在空中，冬青看到日光谷这座中空的大山外面，竟然还悬浮着两座倒悬的山峰，其上有屋舍还有水流田地，要不是山不够高，也没有云气袅绕，他都有种曾经看“蜀山”的既视感了。
　　石塘记得前辈上次来时的时间，于是满是自豪道：“前辈，我们磐石部落可是有老祖的完整传承，各种大阵都能布置，区区悬空山不值一提，要是有机会，前辈去我们祖地看看，那才叫壮观。”
　　看得出来，石塘对于自家部落十分的自豪，冬青也露出期待：“那我就等着那一天到来。”
　　石塘和守卫说了几句话，冬青趁机将月魂放了出去，说好离开时再带走他。
　　各自交代完毕后，石塘走在前头带着冬青走向一面墙壁，正是当初冬青去过的地方，石塘是个话不多的人，只是进入后才解释：“前辈，从这里我们可以直接达到目的地，这是如今的一个传送枢纽。”
　　冬青有上一次的经验，只是点点头，就看向一面墙壁，而石塘注意到这一幕，意识到前辈上一次来，也是见识过的。
　　这次传送似乎有些远，十几息之后，墙壁才消散，露出一片草地来，石塘带着冬青向着外面走去。
　　这里是一处开阔平缓的草地，而草地最中央，是三十名平均身高185的“刚”成年人，此时气氛并不严肃，甚至大家还互相交谈。
　　就连那些聚在一起的教学先生、族老、巫觋，都在闲聊，他们几乎在冬青出现的瞬间就注意到了这边，石青山和另一位中年人说了几句，就朝着冬青走来。
　　离得近一些，石青山就热情用他那大嗓门哈哈大笑：“老弟终于来了，来来来，这可是就差你一个了，看看今年的小崽子们能不能入眼。”
　　石青山这话一出，那群窃窃私语的“小崽子”顿时鸦雀无声……

第七十八章：观礼和礼物
　　冬青被石青山拉过去和其他人认识，但暗中已经传音为冬青全部介绍了一遍。
　　他率先介绍的是那位中年的，穿着深黄色长袍的人，这个人给冬青的感觉，就是个巫觋，石青山的介绍也证明了这一点：“这位是我的族叔，部落三大天级巫觋之一，老弟可以和我一样称呼‘万叔’。”
　　磐石部落的辈分口诀有一段为“万年长青”，此人名为石万方，是万字辈，本来石青山是年字辈，但是到了他们那一带，就基本很少以辈分取名了。
　　而这位竟然是天级，才是冬青惊讶的，小小一个成年仪式，真需要天级？而且还是个巫觋，可惜传承中并没有记载近几代磐石部落族人的信息。
　　冬青按照石青山的话，自然而然的跟着称呼：“晚辈冬青见过万叔。”他这声晚辈可是真心实意的，眼前之人至少一百五十岁以上，叫声叔叔而已，不亏。
　　这位天级巫觋，其实早就暗中观察过冬青，并且很满意，这次在明面上第一次见面，他个人也觉得，这位赐福者至少很有礼貌，没有因为天赋等情况而狂傲。
　　于是他也较为和蔼的点点头：“我观你周身灵韵，灵识应该已经到达此阶段巅峰，下一步就是寻找晋升之地吧。”
　　冬青丝毫不诧异这位能看出他的情况，便老实说出自己情况：“万叔说的不错，晚辈灵识已经达到三百米以上，只是肉身还在改造中，目前已经在准备寻找合适的地方晋升了。”
　　石万方沉思一下：“既然如此，我这个族叔就送你一件见面礼吧。”
　　他取出一个盒子，其中有两块椭圆石头，其上布满了土黄色的线圈符号，石青山“咦”了一声，就帮忙解释起来：“这是万叔研究的移动式传送石吧，只要记录一处位置，就能使用传送石回去。”
　　对于长辈送的第一件见面礼，冬青没有推辞的道理，便接过盒子道谢：“多谢万叔，这传送石真是神奇，以后要是出门，亦或者有事处理，需要修整就回到安全地点。”
　　这位巫觋面上带着笑意，看来这件物品他本人也很喜欢，不然被人夸奖也不会有此表现，而周围其他几人也看了过来，他顿时来了兴致，便开始说起来：
　　“这传送石，说起来还是那些玩家给的灵感，他们世界的游戏，有一种名为‘炉石’的东西，或者叫做回程卷轴，闲来无事，老夫我正好对阵法之道有所研究，就做出来一些小玩意。”
　　冬青恍然大悟，脸上露出佩服的神色，他之前就想到了炉石上面，没想到真的如此，但是能够根据一个想法就做出成品的石万方，当真是个大佬啊。
　　不过石万方不准备在这方面继续，他看了看天色道：“好了，还是先给这些孩子举行仪式吧，这可是他们人生中第一个重要时刻。”
　　于是众人跟着石万方一起走到事先准备好的一个方形石塘前面，那30个孩子主动走了进去，见此情况，石青山一边走上去，一边给冬青传音：
　　“举行仪式其实很简单的，等下万叔接引祖地火种点燃火塘，为他们留下传承烙印，就算完成，这种烙印也是各族都会的手段，要是族人遭遇意外，烙印就会将最后的气息与画面穿回来。”
　　石青山几步就走到了石万方旁边，先是说了一些话，无外乎为了部落，为了传承，为了人族的话，不过并没有长篇大论，反而比较简短。
　　但石塘中的孩子们都极为兴奋激动，然后冬青就看到了石万方张开怀抱，一点纯正的红色出现，那是一抹跳跃的火焰。
　　火焰直直的飞向火塘，那些孩子都是一脸的紧张，一群人之间，除了石林外，还有一人比较沉稳，面色还算镇静，当然，他们紧握的双手，加快的心跳，都说明只是表面镇定罢了，这种时候了，谁能忍得住？
　　当火种落到地面那一刻。猛然膨胀，一团巨大的红色火焰将三十个人全部笼罩，但丝毫没有伤到他们，反而让他们露出舒适的表情。
　　冬青看得清楚，每一个孩子的额头上，都有一个类似于梯形的纹路在发光，冥冥之中，一股宏大的意志降临，甚至冬青都有被注视的感觉。
　　接着意识消失，那纹路也消失，火塘的大火熊熊燃烧，但是颜色正在变淡，最终也完全消散，此时再看向石塘底部，竟然没有丝毫被灼烧的痕迹。
　　这些孩子——不，应该是这些修士们，在火焰消失后就陆续走出来，本来此时此刻，他们应该和自己的家人分享喜悦的，但此时，他们都走向一块高大的光滑石头。
　　冬青看了一眼，猜测可能是远程交流的东西，并且也注意到有一人向他走来，正是石林，他有些兴奋，一开始是走，后来直接变成了小跑。
　　来到冬青跟前后，石林双眼亮晶晶的，闪烁着喜悦：“前辈，我终于成年了！谢谢您能来观礼。”
　　所谓观礼，其实就是在这个仪式中站在旁边观看就行了，冬青自己没感觉，可是石林他们还是与有荣焉的，石林刚才就注意到。
　　他和他的小伙伴，都特别兴奋，除了主持者是部落中的大巫师之外，便是有这位“传说中”的老前辈也来了的原因，就连现在排队使用传音石小修士们，都时不时看冬青这边一眼。
　　冬青面色和蔼，心念一动，手中就出现一个雕刻了精致花纹的木心盒子：“这是你的成年礼物，打开看看？”
　　石林猛的点头，有些急促的打开木盒，打开之后，他就楞了，毕竟经常去密语丘陵，他当然认识盒子里的是什么。
　　两枚月光灵水结晶，一瓶灵水，一节长青木树枝，一副命运卡牌。
　　石林看着冬青，有些结巴的说不出话来：“前……前辈，这也太贵重了吧。”
　　前两者他知道前辈有很多，而且也确实是非常适合他这个人级小修士的，但长青木就直接变成了地级的灵植，价值飙升。
　　如果说这就是礼物的全部，石林也就接受了，可是最后一样……
　　其名：命运卡牌！

第七十九章：命运卡牌
　　命运卡牌。
　　这是来自玩家的称呼，先不说“命运”这个重量级称谓，就说其本身的价值，就已经超越一般的灵器。
　　冬青每一次有了新法术，都会制作出三张相同卡牌，九张不同卡牌就是一副，每一次新的套牌做好，冬青都会给白羽送一副，自己一副收藏。
　　最后一副，就是拿来玩儿，或者自由处理，比如他就拿出了一副基础法术套牌，设置在玩家购买药水的时候，有一定几率抽到。
　　抽到之后，就能随机获得一个卡牌盒，其中有一张卡牌，还设置了隐藏的“成就”，要是谁收集到了全套卡牌，并且又刚好见到了冬青，就会获得一份神秘礼物。
　　至于礼物是啥，冬青也不知道，反正就是用来玩儿的，看当时的心情怎么样。
　　每一张卡牌，都能释放一个封印的法术，只消耗少量精神力，用完后需要放在卡牌盒之中一整天，才能继续使用，用的好了，可以说能够改变一场危机。
　　其本身就这样强力了，更何况它附带的意义，既“命运”。
　　传闻，老前辈曾和几位玩家做了一个游戏，看到了三个玩家的命运，而玩家沿着命运的指引走下去，果然一路畅通。
　　最终，纠结的石林还是收下了这一份礼物，因为冬青说了一句话：“这是命运的馈赠。”
　　刚成年的石林见识不多，哪怕这个世界的小孩子都是十分聪明的，奈何遇到了一个大忽悠，在命运的面前，石林乖乖的从了。
　　仪式完毕，石青山也再一次找到了冬青：“上次你说的事情，已经有眉目了，现在给你说说？”
　　冬青快速在人群中看了一眼，看到石原后，拿出一个刻印了空间拓展灵纹的珍珠，对着石青山晃了晃道：“这是给这些小辈准备的礼物，我先交给石原吧。”
　　事情本身并不急切，石青山也乐呵呵的同意了，当冬青走到石原身边时候，这位教书先生正一脸欣慰，冬青便打趣道：“哟，这可不像看‘最差一代’的目光啊。”
　　石原也看到了冬青，丝毫没有恼怒，只有由衷的的开心：“那不是激励他们吗，这些小崽子皮得很，不能夸，对了，前辈来是有何事？”
　　冬青直接将珍珠交给石原：“这里面是29份礼物，你分给他们吧，石林那份，刚刚他来找我，直接给了。”
　　石原楞了一下，没想到这位前辈真准备了礼物，还是没人都有，他最初还以为就拿三个小家伙有，重新恢复乐呵呵的模样后，石原感叹：“看来这帮小崽子要高兴翻天了，我先替他们谢谢前辈，前辈要是有事，可以先去的。”
　　冬青顺着石原的目光，看到了石青山正在看向这边，于是顺着台阶就道：“那好，和青山大哥还有些事情，我就告辞了。”
　　……
　　一座浮空岛上，石青山正与冬青交谈：“怎么样，之前就听石塘说你好奇这浮空岛了，现在如何？”
　　冬青看着这岛上的布置，有假山有水流，有灵草，有居舍，这应该是就是这个世界的小别墅吧？至于如何？冬青感叹：“很厉害，仅仅是凭借几个灵纹，就做到这一点，我是只能佩服了。”
　　石青山得意一笑：“嘿嘿，这是我做的。”那模样，胡子都要翘上天了。
　　冬青却大吃一惊：“什么，老哥竟然还通阵法之道？”
　　石青山不以为意：“这有什么，上次苍术建立结界，我不是直接进去了吗，地级修士几乎都会辅修一门技艺的，就像老弟你的炼丹之道一样。”
　　说起炼丹，冬青乐了：“我这才开始药剂，距离真正的炼丹还早，就不献丑了，对了，上次的事情，老哥有眉目了？”
　　石青山心想，又是关乎气运，又是关于赐福者，早就弄清楚了，要不是关系重大又花了些时间确认，何必拖到这么久？
　　他将事情的结论缓缓告诉冬青：“事实上，这和你的赐福者身份有关……”
　　原来，赐福者在人族意义重大，并且人人都知道赐福者是人族之福，赐福者的出现，是代表人族气运昌盛，就是这一层认知，让赐福者天生就能与气运建立联系。
　　冬青这种，就是相当于无意中通过联系触动了气运，进行了操作，只要不是太频繁，就不会有事，石青山还告诉冬青，他可以利用气运做一些事情。
　　比如为某一个人族后辈指点，但是一月不能超过一次，这倒是和白羽的说法一样，而关于使用气运会不会造成不好后果。
　　石青山则表示让冬青不必多想，人族气运有各族老祖宗以及神灵镇压，不会出事，甚至……还鼓励冬青这么做，还着重提到了“命运卡牌”。
　　命运是一种无形之物，但是可以被有形之物承载，要是冬青的命运卡牌可以被更多人相信，那么在将来，命运卡牌将会名副其实！
　　听完后的冬青有些感叹：“原来如此，多谢老哥告知了，对了，那地渊世界和那个袭击者呢？”
　　说了这么久，石青山并不口渴，但他还是喝了一口茶才道：“地渊界已经在布置阵法了，以后你也可以进去看看，不过里面有其他种族和势力在争夺资源，进去要小心。”
　　他们这是真正的让冬青自由发展了。
　　将茶杯放下，石青山面色开始郑重，随后取出用某种玉石制作的玉简，交给冬青后才道：“至于那袭击者，我无权知道，只是负责把这个交给你，里面有答案。”
　　冬青将玉简收好，好奇问道：“还有这种情况？连你也不能告诉？”
　　石青山无奈：“上面说了，天级都没资格知道里面的内容，不是我们身份不够，而是实力不够，老弟啊，这世界上，一些强大的修士，你仅仅是知道一个名字，都会引起他的感应。”
　　他又想了想，怕这句话引起冬青的担心，就解释道：“那块玉简，能够保护你知道内容后也不会被察觉，老弟可以放心。”
　　冬青急切想要知道事情究竟如何，便通过契约联系月魂，准备告辞回去。

第八十章：推演法门
　　密语丘陵，木屋内，冬青盘膝而坐，一块玉简飘在空中，而玉简与冬青额头之间，连着一条白色光线，这是冬青在读取内容。
　　说实话，冬青很少在屋内做事，修炼在屋顶，制药在屋外，打理灵植等更是在外面，屋子里就是放东西用的。
　　但人潜意识里还是觉得屋子里最安全，因此冬青回来就进屋了。
　　通过对玉简内容的阅读，冬青总算了解了一点点的事情始末。
　　事情起因，便是七界入侵天玄不成，反而被抢走了地渊界，七界当初没有被天玄彻底吞掉，自然是因为其也有相当高端的力量，只是不如天玄多。
　　这一回，便是七界一位“新晋”大能偷偷潜入天玄，潜入的时间点就是三个多月前，之后一段时间，这位七界修士察觉到人族气运波动，找到了冬青。
　　想着一位赐福者气运深厚，定然能够带来收获，而且危险性不高，于是就开始暗中观察，事后果然有了收获，还是超级大的收获，他找到了“地渊界”。
　　但是……这个憨憨并不知道，实际上天玄九条大河，只有一位河神，同时还是水神，——冬青也是通过玉简知道。
　　于是悲伤故事，那个七界修士被发现了，因为顾忌战斗带来的破坏，所以水神没有一开始就出手，而是精神暗示外加利用敌人胆小的弱点，成功把他骗了出去。
　　结局就是敌人遭到重击，只能抛弃躯壳逃走，但是这位的气息已经被记下，以后不可能再进入天玄，其他大修士同样如此，除非再诞生一位新的大修士。
　　如此，也算是让冬青安心——才怪！
　　因为玉简又说了，在地渊，已经被做下不知名布置，经过解析，是一个坐标，未来会有七界修士前来，天玄守护者们一想，后代成长总是需要战斗，但是内部消耗不明智。
　　于是一拍即合，坐标保留，用来以后试炼，冬青作为赐福者，又是差点成为受害者，拥有进去的名额，冬青自然是相信本界大能会处理的很好。
　　问题是玉简没有说明那个潜入的七界修士留下的布置到底在哪，会不会突然跑出来一个……虽然可能性几近于无。
　　阅读完毕后，冬青睁开眼，玉简自动消散，化作一团玉色的光辉将冬青笼罩，保证其不会被内容中提到的几位敌人感知。
　　不过这事儿有了上面的定论，冬青也算是松了一口气，上一次莫名其妙的感受死亡危机，更是被吓得只能装镇定，简直是记忆犹新。
　　也让冬青迫切的需要提升实力了，原本他还想慢慢种田，以后打碾压局，现在看来需要加快速度了。
　　想到此处，冬青开始查看传承中一种推算法术。
　　毕竟寻找合适的晋升之地，虽然最终会在直觉的引导下到达，但是天玄太大了，没有确切方向，只会徒劳消耗时间，而地级阶段，精神力蜕变成灵识，已经能够学习好几种推算方法。
　　第一种，便是最精确，最难修炼的，名为“观天星”，通过对群星的解读，来指引未来，奈何想要看到星星，要么是星辰之道，要么是天级修士，冬青只能期望通过月亮感应到星星。
　　第二种，名为“灵感接引”，以强大灵魂力为基础，修炼加强灵感的法术，就能得到冥冥之中的指引。
　　第三种，名为“灵性占卜”，以灵性充裕的事物，立于地上，然后向天地祷告心中所想，占卜用的灵物倒向哪一边，就是提示。
　　还有其他多种方法，但都很不靠谱，这已经是冬青选出来最好的三种，不是没有更好，而是冬青才地级初期，达不到修炼标准。
　　事实上，冬青就连第三种，都觉得不太靠谱，第二种则是有些偏门，冬青目前的灵魂力量是同级的五倍，受限于身体素质无法全部发挥，但是很符合第二种方式。
　　找到之后，就是修炼，首先第一种，最好在晚上，这里不是曾经的星球，不论白天黑夜，星星都在，天玄大陆就不一样了。
　　群星都在幽暗星空，整个星空就像一个按照规律反转的镜面空间，每到固定的时间，太阳月亮就交替出现，这就是白天黑夜。
　　在镜面空间之中，太阳和月亮的位置，以肉眼观察，是重合在一起的，在太阳这一面，没有星星，月亮那一面才有，所以冬青选择晚上，晚上距离有星星的那一面更近。
　　——但事实上，冬青只是记住了方法，并没有要修炼的意思，他在每一个月夜修炼，从没看到过星星，这怎么学？
　　没有走出门，冬青点燃几支红烛，配合其他灵植，袅袅白烟飘荡在室内，冬青迅速进入宁静状态，这便是修炼灵感接引的第一步：寻找心境。
　　冬青的心境，便是那一方灵魂空间，因为那里能够承载自身灵魂，这一步算是做到了，接着第二步，灵魂出体！
　　灵魂与灵识是完全不一样的，灵识只是灵魂的在外显化，冬青的灵魂受限于身体，让灵识只能在三百左右徘徊。
　　但天级之前，灵魂都是脆弱的，顶多能够干涉现实，并不能施展法术，冬青将整个屋子内都充满对灵魂有益的气息，就是为了这一步。
　　灵魂就是自己，意识居于灵魂，因此当冬青有了“走出身体”这个念头之后，就发现自己看到了“自己”，同时整个房间都被照亮。
　　原本只有蘑菇的淡蓝色光辉，现在则是被月光铺满，这些光辉来自于冬青的灵魂，那是一轮银月！
　　而冬青竟然也没有丝毫的不适感，他觉得自己的灵魂很安全，甚至……因为离开了身体，对于月亮的联系更加深刻，释放任何已经会的月亮法术，他都感觉能够瞬发。
　　一瞬间，冬青就明白了，他的灵魂本质就相当于天级，所以能够施展法术，但是仅限于主天赋一系，像鬼灵一系与自然一系，都无法施展出来。
　　现在灵魂出体，冬青自然是开始尝试第三步：倾听自然，解读自然。
　　冬青松了一口气，这一步是最简单的，因为这个法术要求地级才能修炼，而地级，因为晋升后能够领悟神通，神通就是天地自然的衍化。
　　加上天赋，冬青很容易的联系到了这方小天地，同时，无数神秘的声音响起，它们杂乱无章，冬青就需要从中解读出需要的信息。
　　但这时候，杂乱消失，一切有序起来，同时有若有若无的空灵吟唱回响……

第八十一章：出发
　　这声音冬青听到过，那是冬青偶尔修炼时候会响起的吟唱，他一直猜测那是因为他和月亮的联系太深，自动触发了一种灵韵，所以有此异象。
　　而近日此时，当他以灵魂状态倾听，却听出了很多额外意思，吟唱还是吟唱，但每一缕声音都蕴含难以想象的内容。
　　冬青原本还准备询问大自然关于他晋升之地的信息，现在看来不用了，他的晋升，需要一处与月亮相关的地方，而任何与月亮相关的，都会被月亮记录。
　　因此冬青瞬息之间，就解读出了十多个合适的位置！
　　但这些地方要么有主，要么凶险，只有两处因为特别，才一直没有被开发过，冬青记下位置，感觉到灵魂的疲劳，连忙回归身体。
　　同时暗道，以后灵魂出体，需要在自身周围做上防护，不然身体受损，想要重新塑造合适的，就会很难，同时最好不要暴露自己在地级灵魂出窍也能释放法术的底牌。
　　思索完毕，冬青拿出一颗土黄色的珠子，这是曾经石青山给的一份地图，冬青迅速按照记下的位置开始对比，很快，就找到了其中一处。
　　名为“落月山”，根据地图上的地理志，冬青看到了关于这座山的故事，相传，这里曾有一块巨型月亮碎片落下，将一座高山砸了一个坑。
　　后来月亮上的一位来客将碎片回收，但落月山却已经被碎片的月亮灵韵浸染，让这座原本的灵山转变了属性，从此，这座山少有人来。
　　因为月亮属性太浓郁，其他属性的修士在其中会被压制的很严重，甚至到了核心处，直接会被太阴之力冻结成冰雕。
　　相反，月亮属性的修士去了就是如鱼得水，加上当初碎片砸下来，直接将原本的灵山核心裸露出来，还有其他灵石矿脉核心也在外面，让此处形成特殊阵势。
　　在自然孕育条件下，再过几千年，就能成为一座神山，自然不会允许任何意外发生，也就是说，这地方没有任何势力驻扎。
　　但晋升就不一样了，地级之后，每一次晋升都能引动天地的灵韵，修士本身无法吸收完，自然会被环境吸收，那么理论上来说，落月山应该可以作为晋升地点之一。
　　落月山在西天之地，冬青可以直接使用传送阵法前去，并且因为这座山名气大，找到也不难，甚至可能存在直达的传送阵。
　　不过凡事做两手准备，因此冬青准备将另一个地点也找到，另一处地方，根据提示也在西大陆，但是冬青之前将已知地形全部找了也没看到，因此冬青推测，那应该位于西大荒，还未被发现。
　　毕竟世界太大了，总有生命没有接触的区域，这种地方意味着更大的机遇，因为没有被探索过，但是冬青反而不想考虑这地方了。
　　因为未开发，也代表着危险，在确定有远大前程的情况下，去犯险反而不理智，再说了，冬青觉得自己并不缺乏资源。
　　想好之后，冬青便收拾好自己的家当，走出门去，门外，侍魂和月魂已经在等着了，他刚刚已经通过契约通知了这两。
　　不过冬青并未立即动身，而是飞身到蘑菇树第二层，这里倒吊着一个暗淡的灰色虫茧，里面是被冬青契约的，最先得到的蓝凌蝶。
　　但他已经呈现出迟暮之气，哪怕冬青在当初刚发现就进行了力量反哺，也依旧无济于事，蓝凌蝶这个种族潜力很低，这也是它们至今没有出现过天级的原因。
　　哪冬青的本源将蓝凌蝶进行了改造，但这一只蓝凌蝶是第一代接受改造的，底蕴依旧不足，雨夜结束后的结茧之时，冬青就在担心，现在担心成真了……
　　通过契约联系，冬青看到了蓝凌蝶弱小的灵魂已经衰败，其中没有生机浮现，就像迟暮的老人，并且和渡百岁劫的老人很像。
　　一旦成功，就将有用独特的天资，那时候蓝凌蝶将会进入地级，同时本源提升，拥有月亮属性，就是全新的种族。
　　冬青现在毫无办法……
　　而晋升就是没有办法之中唯一的希望，取出一滴月光神水，以其中强大的灵性与灵气吊住蓝凌蝶的生命，冬青便直接召唤出了幻灵。
　　冬青取出好几颗盛放月光神水的珍珠交给幻灵：“我需要外出一段时间，虽然已经使用传送石记录了密语山的位置，但是跨越大陆肯定不能使用，为了防止有意外，你需要在我没有及时回来的时候，为这个茧补充神水。”
　　幻灵这几天已经知道了茧中是谁，于是乖巧的点头，并提出自己的意见：“我会同时抽取其他生命的生命力直接给他补充，这样应该能坚持的更久，希望父亲不要太过急切。”
　　冬青欣慰的笑了，幻灵这么懂事，着实是让他高兴又放心，于是抚摸了一下幻灵的脑袋：“幻灵真懂事，等以后你的实力提升了，父亲也带你出去走走，这边就交给你，我们这就出发。”
　　幻灵听了冬青的承诺有些兴奋：“这可是父亲说的，请父亲放心出去吧，一路顺利。”
　　安排好了事情，冬青直接起飞，月魂待在冬青肩上，就没有重量，侍魂则是同样跟随者冬青一起飞翔，但半个时辰后，冬青不得不落地。
　　无他，实在是一直飞行赶路，对于他这个地级初期来说，还是有些消耗过大，根据地图，其实日光谷就有直达磐石部落的传送阵，冬青没有使用，是因为知道日光谷的传送阵是短距离的，中途需要“换乘”。
　　而且他们真正的传送手段，是天级修士的福地，而冬青要去的是“幽暗密林”，则是有一个真正的大型传送阵，可以让冬青直接达到南天之地的传送阵中枢。
　　也只有这种中枢之地，才能有跨大陆的传送阵法。
　　幽暗密林，一个冬青早就有所听闻，但从未去过的地方，这里传闻森林高大茂密，森林里面常年处于昏暗环境，极为幽暗，这就是它名字的由来。
　　冬青与这里早就扯上了关系，他的身份来历，就是被当年战争意外传送到白羽山，而如今的密语丘陵上，还扎根着三位来自幽暗密林的树人。

第八十二章：幽暗城
　　毫无疑问，一个大型传送阵能够影响周边一切，比如繁荣度！
　　要想富，先修路，这是冬青以往的常识，而天玄世界，因为此处有一个幽暗森林，其中出产丰富，加上发达的修炼文明，于是这样一个宝地，自然是建立传送阵连接。
　　冬青在飞行与走路之间来回替换，在始终保持战斗力的情况下，用了一天的时间，才到达目的地——当他远远地看到一道冲天紫色光柱的时候，就知道到地方了。
　　那便是一处大型传送阵的核心，这道光柱连接整个传送网络，这处地方并没有设置任何结界，冬青在传承中有看到过，大型传送阵法本身就具有强大的防御能力，冒然破坏，就会被破碎的空间轰成渣。
　　远远看去，能看到直插天际的紫色光柱，是从一处范围极大的白色广场中央发出，广场呈现圆形，有四条大道和另一个在空中的圆环状城区连接。
　　而广场上面，人来人往……或许还得把其他种族加上，他们都在使用传送阵，这里的传送阵，与传承中的模样没有对上，因为人类总是喜欢推陈出新，没准儿又是升级版本。
　　只见整个广场，围绕着紫色光柱，一共有十个传送门，这些门的形状，就如同一面异常高大的镜子，其中显示的是另一个地点的环境，其上还有文字，但是冬青里的太远，没法看清，只能猜测是传送目标。
　　其实这传送门并不是多么壮观，真正让冬青感叹的，就是连接广场的城区，四条大道分别向外辐射，但他们不是平行辐射，而是向高出。
　　所以，这里的城区，竟然就建立在天上，并且形状是环状的，冬青按照以往看小说的经验，一直认为这种地方有阵法之类，所以大家都是步行的。
　　结果却看到一些修士飞来飞去，也有一些步行，他们都在接触传送门之后消失不见，但全程冬青都没见他们付钱之类。
　　带着疑问，冬青在外面留下一个传送标记后，就直接飞进了城区，相比于磐石部落在砂石山的石头屋建筑，这里的建筑物，直接让冬青抛却了以往的观念。
　　在以前，他的观念就是“部落=原始”，并且磐石部落的画风也是如此，但这里……很古香古色，又很未来风。
　　比如燃烧火焰的叶子标志，是炼丹房，看到它的第一眼，冬青就收到信息反馈，这里能够定制丹药，能够代人炼制，能够购买，能够租赁炼丹房。
　　这栋建筑，就长得很奇特，它是一棵需要十多人合抱的古树，高度则是有十五米左右，它的隔壁，就是炼器房，一座通体黝黑的石山，大小规模和旁边的炼丹房一样，不止他们，就连这个城区的其他的建筑也是如此规模。
　　冬青观察了一下哪些地方能去，哪些不能去之后，才降落到街道，这一刹那，整个城区就像活了过来，四周的声音传入冬青耳内。
　　这让冬青哑然，这里竟然有一个无形结界，将声音约束在街道之内，他这水平，什么都没看出来，跟随者人群随意走动，听着他们的讨论，冬青快速了解这座天空城市。
　　“食语斋今日据说有新的菜品，可以增进地级修士的灵识，我们去看看？”
　　“也好，我已经有几年没有提升过了。”
　　“镜水湖那棵神树果子已经成熟，七日后拍卖其中三颗，可惜啊，身价不够，都看不着。”
　　“神树？那棵传说中的，被河神祝福过的树？”
　　“以讹传讹罢了，不过神树乃是一条大河核心处孕育，极为不凡……”
　　“今日是元灵族与我人族交接幽暗城管理权的时候吧？怎么还不见通知。”
　　……路人们大多三两结伴，于是冬青也收获了不少信息，比如此地叫做幽暗城，以冬青对这个世界的了解，绝对是因为隔壁就是幽暗森林。
　　而食语斋，大概是一个制作食物的地方，但是他的食物，竟然能够作用于修炼，还有神树……这东西就是天级的灵植，冬青拥有最接近天级的灵植，就是长青木，可惜这东西无法提升，现在才长成两米高的小树。
　　月魂与侍魂都对这里十分感兴趣，不停地打量四周，好奇的看着各种奇怪的种族，比如刚刚路过的几个人形生物，他们肯定不是人，因为他们长得和人不一样。
　　当然，从远处看，他们的外观和人类一样，但是近处看，就能发现他们的脸上只有一只竖眼，这就是元灵族，冬青从传承中了解了很多种族的特征。
　　这与人族十分亲近的元灵族就是最先了解到的，这个种族繁衍能力比人族还要强大，食物是各种富含灵气的东西，他们不用嘴吃东西，也不靠胃消化。
　　他们一出生，就有一个天赋能力，那便是“吸灵”，吸收空气中的灵气，吸收无智慧植物异兽中的灵气，同其他几个种族一样，元灵族因为与人类有着很接近的外形，所以互相成为盟友。
　　冬青在隐晦打量别人，别人也在打量他，他的两个灵宠，身上都透露出月亮气息，虽然冬青身上充斥着自然之道的灵韵，但是依旧有一些层次够高，也足够心思灵敏的人猜到冬青是月亮属性修士。
　　在天玄有一点众所周知的消息，那便是太阳属性、月亮属性、星辰属性的修士，都是稀有生物，属于那种在传送枢纽蹲一年都不一定能够看到的存在。
　　当即，就有人开始起了结交的心思，这世界，能在外溜达的修士，哪一位不是有靠山或者有实力啊，最近走灵兽之道的修士越老越多，这就代表一个风向。
　　而日月星三道的修士，以往天玄也有，从这三个属性的修士手中偶尔流出一些“特产”，可是在珍宝界卖疯了！
　　比如日光神水系列，增强修士肉身素质，增加身体活力，提升寿命，对灵兽有用；
　　月光神水系列，增强修士灵魂强度，变相增强灵识神识，还能提升万物灵性，觉醒智慧，对灵兽也有用；
　　最后的星光神水系列，增加的是灵力的总量，同时还提升灵力精纯度，具有不弱的打磨身体效果，同样对灵兽有用。
　　而者，仅仅还是其中的一部分……

第八十三章：传送枢纽
　　冬青并没有在幽暗城待太久，他预计中，蓝凌蝶能够在一年内活着，但是时间拖得越久，蓝凌蝶以后就算活下来，也会晋级失败。
　　所以，冬青再一次出发了，甚至没有去食语斋品尝一下，自然的，那些想要结交冬青的人落空了算盘。
　　冬青在之前观察的时候，因为离得够近，已经看到传送阵的运转情况了，不是没有人收费，而是每一个修士很自觉的提前准备好了代替灵石的能量结晶这些东西，并且也称之为灵石。
　　之前没看到，是因为这东西太小了，冬青也提前拿了一颗在手上，找到一面特殊的传送门，这扇门是银色的，与其他的紫色不同，它是通向传送枢纽。
　　并且价钱也是其他的双倍，冬青只能再拿出一颗，与侍魂月魂沟通后收入契约空间，随后按照其他人的操作，将其放入一个透明的台子上之后，一道微光射向冬青，这意味着他可以通过了。
　　那道光冬青以灵识接触，就自动给出信息“身份检测”，身份信息正确，外加缴纳费用，这道光就会附身，才能通过传送门。
　　传送门很大，高度起码十米，宽度在六米左右，虽然人来人往，但除了最下面地面的人级使用的道路，上空的位置人级天级都能飞进去，所以几乎不用排队。
　　冬青直接飞向镜面，匆匆一瞥，只记下大概画面，就突然觉得有些奇怪的感觉，大体可以概括为“失重”，他仿佛来到了宇宙，没有重力，没有空气，也没有灵气。
　　这里只有一点越来越大的光点，在冬青意识到什么的时候，他直接撞到了光点上，眼前一亮，周围人山人海，同时热闹非凡。
　　冬青四处张望，这里并不是什么传送阵枢纽，而是一处广场，地面是白色，石柱是白色，天空是白色，广场似乎无限大，竟然还有人在摆地摊。
　　看了一下，冬青就移不开目光了，离他最近的一处地毯，整齐的摆放着各种石头，还有一些灵植，那些石头，他没有太多研究，只能认出一种名为“冰蓝石”的材料。
　　这种材料开采自北荒，处于极冰之中，蕴含极寒之力，是地级灵材，而旁边的植物，冬青就认识了。
　　像柏树枝桠一样的植物，名为冰雪花，这种植物是北荒唯一的绿色植物，当它成熟时，便会开出洁白的花，功效却是御寒。
　　另一种淡蓝色树身，透明菱形叶子的小树，名为蓝晶树，同样地级，能够结果，果子富含冰雪之力，没有繁殖能力的果子，会晶化，成为一种能量宝石。
　　摊位上的好几种灵植，都是寒冰属性，冬青猜测此狐狸模样的生灵去了一趟北荒，或者就是北荒的居民，她有着长长的蓬松的尾巴，浑身雪白，双眼冰蓝，周身有淡淡寒气白雾。
　　这是雪狐一族，她就是摊主，实力起码都是地级后期，这一族倒是对于寻找宝物有着独特的天赋，至于摊主不是人……这倒是轻易被冬青接受。
　　这方世界的主宰者是各种智慧生命，不像曾经的世界，只有人类有智慧，其他的生物顶多是有些灵性。
　　在冬青观察这个摊位的时候，又发现四周凭空出现一些生命，有人，有其他物种，他便明白都是使用传送阵过来的。
　　但奇怪的是，冬青观察这些生命的气息，几乎都是地级，人级和天级一样稀少，人级少，他能理解，毕竟实力不足，出去乱跑就是寻死。
　　那么天级呢？是他们不需要使用传送阵？还是因为他们有福地，可以使用某些特殊的方式长距离转移？带着疑惑，冬青走向一根白玉柱。
　　他已经从周围的精神波动中得知了答案，凡是从各地传送到枢纽的生命体，都会来到这方可以无限大的广场，之后，来者需要沟通白玉柱，说出自己要去的地方，就会被传送到相应的传送门。
　　之所以如此处理，是因为一个枢纽，几乎有几万个传送点，而枢纽本身是被大能开辟出来的世界，不在天玄大陆之上，广场这里充当一个中转站，让真正的传送处不拥挤。
　　冬青随意选择就近的白玉柱，灵识沟通之后，果然有一个声音在询问他要去哪儿，抱着尝试的心态，冬青直接说出了“落月山”。
　　下一刻，冬青消失在广场，他来到了一个冷清的小型传送门之前，同样是一面显示画面的镜子，里面呈现出一座被迷雾笼罩的大山，同时还自动得知了传送费用是十枚灵石的等价物。
　　这里除了冬青，还有十多人出现，凭借冬青的灵魂感应，他能轻易确认其中只有三人是月光属性，这时候，冬青终于真切的意识到了什么叫做“月光属性修士的稀有”。
　　这可是一个通向落月山的传送枢纽啊，竟然都才遇到这么点野生同道，看来其他同道都加入了特殊势力，不然前往落月山的不可能这么少。
　　他也没感叹太久，就直接将十枚灵石投入一个小盒子，然后走进传送门，在他走后，冬青之前感知到的三人才回过神来。
　　就在刚才，他们看到冬青那一刻，只觉得看到了月亮，纷纷被这一轮银月吸引，目光不由自主的跟随移动，直到冬青消失在眼前，那种吸引力才消失。
　　几人对视一眼，纷纷得出结论，刚刚那位要么是天级前辈，要么是与月亮联系极深的天赋修士，因为大家也不认识，眼神交流就已经是极限，于是继续按照原本的安排行动。
　　……
　　另一边，冬青刚刚走出传送阵，就察觉到自身灵魂力量变得活跃，身心感受到一种舒适感，竟然连这一座“落月城”都没来得及看，就向着落月山飞去。
　　而这个过程，直直持续了六分钟之久，他才回过神，然后一脸后怕，随后放出侍魂月魂，而刚刚出来的两只灵兽，竟然也如同冬青一般，直接无意识的向着落月山飞去。
　　因为有自己防护，冬青也就没有立即叫醒，而是观察这他们，侍魂于半分钟之后醒来，月魂于一分钟左右醒来，随后一脸警惕的回到冬青身边。

第八十四章：冰封之山
　　侍魂看着远处被迷雾笼罩的灵山，一脸的警惕，同时告诉冬青他的感受：“主人，我能感受到，落月山对我有一股微弱的召唤力量。”
　　月魂也跟着道：“我与侍魂一样，也感受到了召唤，但是并不是微弱，应该还要强一些。”
　　冬青点点头，他已经知道了原因：“我们三个一开始都是不由自主的飞向落月山，我的时间最长，并且也感受到了召唤之力，而且那力量很强，甚至直接影响我的意志。”
　　“我猜测，这是与我们的天赋有关，谁的月光天赋越强，就被影响的越深，但这个过程中，我们是安全的，这是一种感觉，要是谁敢攻击这种状态的我们，就会受到灵山镇压。”
　　而这座灵山的镇压力量有多强？冬青相信，就算天级修士，也不愿意尝试，在飞行中，冬青发现飞的越来越快，越来越轻松，但冬青观察侍魂和月魂，却有些不一样。
　　他们在努力的跟上冬青的速度！
　　一瞬间冬青就明白了原委：“你们两继续进入契约空间吧，落月山对月亮属性修士有加持，天赋越高，加持越高，等到了山里面，再放你们出来。”
　　然而侍魂并没有答应，而是看了看四周才道：“落月山一片迷雾，可能潜藏着敌人，我觉得宁愿慢一点，也要防止危险。”
　　在冬青的感染下，侍魂也总是假想出敌人来，对于这一点，冬青倒是觉得是好事，而对于侍魂的提议，冬青也同意了，于是降下速度。
　　顺带，还需要赞赏一下侍魂：“主意不错，而且还能让其他人麻痹，虽然一路上并没有看到其他修士，对了，此地正适合有月亮属性的生命修炼感悟，你们也要一起修行。”
　　又将月魂招呼到手中，冬青手上冒出月光笼罩月魂：“月魂之前的传承全是太阳属性的经验，这是我总结的月亮属性修行经验，你且看看，本来我还准备晋升中期之后完善一些才给你的。”
　　月魂传出非常雀跃的精神力量：“谢谢父亲，我的太阳属性还存在，依旧能够修炼传承记载的知识。”
　　一旁飞行的侍魂，则是悄咪咪的看着月魂，冬青装作不知道，又将手中月光凝成一团抛给侍魂，侍魂反射性的以长须接住。
　　只听冬青道：“你这个体型我就不捧在手里了，这一份给你，好好参悟。”
　　侍魂愣愣的，下意识道：“好……好的。”
　　冬青再一次感知侍魂的状态，果然雀跃了不少，抿嘴不让自己笑出声，冬青向着落月山继续前进。
　　离得越近，冬青就觉得越发的舒爽，甚至在接触白雾后，冬青发现，不用自己的力量飞行，自己依旧漂浮在空中自由行动。
　　此外，他还发现白物质中有一些移动的发光的团状物，那是灵气太过充沛，加上月光增强灵性，然后诞生的“灵”，这种东西将来有机会成长为精灵。
　　属性则是会根据环境变化，如幽暗森林就会形成自然小精灵，此地的多半会成为月光小精灵，这些白雾有着很强的阻力——仅仅针对侍魂和月魂，冬青没有半点感觉。
　　于是冬青干脆观察起周围来，还别说，真发现一件不错的灵植，那是生长在白雾中的白色植物，有着大量漂浮的气根，叶子则是伞状，它有着人级的层次，因为没有研究过，冬青并不知道效果。
　　没有尝试获取，那是返回时候的事情，现在，他则是根据直觉在白雾中前进，侍魂和月魂在这里完全迷迷糊糊，没有方向感。
　　这地方对于其他属性的修士当真是不友好。
　　又前进了一截，侍魂重新靠近冬青：“我还是回契约空间吧，感觉在外面反而是拖累主人。”他的精神力波动低沉起来，冬青猜他这是气馁。
　　不过冬青也没坚持让侍魂在外锻炼，而是点头应允：“这次就这样吧，下次，等我晋升中期，解决了蓝凌蝶的危机，再学会灵宠召回之术，就来陪你们修炼。”
　　冬青在这里面没有丝毫阻力，甚至还有助力，但是通过契约知道，侍魂他们在前进时候，有极强的阻力在压迫他们，虽然前进困难，但是灵魂却在压力下自发吸收四周的灵性开始变得坚韧。
　　若是来修炼，确实是个好地方。
　　将灵宠收回后，冬青直接试了试全力飞行的速度，他这念头刚刚升起，下一刻，身影就消失不见。
　　……
　　已经来到落月山深坑之中的冬青有些呆滞，鬼都不知道他刚刚经历了什么，就在他升起那个念头的时候，眼前像是出现一个通道，将他送到了这个位置。
　　这里是一个深坑，当年被月亮碎片砸出来的坑，坑底是银白色的矿石，还有一丛丛仿佛正在生长的晶簇，有一个晶簇之中，竟然还有一个影子。
　　每一丛晶簇都是灵气太过浓郁凝聚出来的天然灵石，这里应该就是原本灵山的灵石矿脉核心区了，每一次呼吸，冬青都觉得灵力在增加。
　　他在这里与其说飞行，还不如说是游动，周围的灵气甚至能够摸得到，没有去打扰那疑似在修行的影子，冬青向高处游去，他想看看这里的大致地形。
　　只是随着高度提升，冬青能够感觉到灵气不再实质化，但是依旧没有太阳的踪迹，偏偏灵山天空中没有雾气，非常的干净。
　　这种情况，冬青还没有在传承中看到，只能猜测是这落月山已经快要成为神山了，毕竟传承记载的神山就是自成空间，其中山水日月俱全，也可能根据属性呈现特殊天象。
　　这落月山到处都是月辉，尤其是在刚刚的坑洞中，宛若身体泡在月光灵气化作的水里，冬青每一寸肌肤都在渴望灵气进入。
　　冬青知道这是因为此地适合改造身体，但是没搞清楚情况之前，他可不敢待着不动，而且这山里太安静诡异，竟然除了那个影子外，没有任何生命，包括灵植也没有。
　　终于，冬青视野变得开阔，他已经从深坑中飞出来，直接到了环状山峰之上，在这里，他看到了整座包裹在冰晶之中的山体。
　　冰晶寒意内敛，四周温度正常，而那些冰晶之中，有着诸多植物与异兽，有觅食的剑齿虎，有啃食野草的踏风鹿，它们被冰封的模样，看起来就像是突然被冻结。
　　但更诡异的是——冬青能够感应到它们的生机仍在！

第八十五张：声音
　　前世冬青也去爬过华山泰山等名山，这座名为落月山的灵山，其实并不高大，与华山几座山峰加在一起差不多，在天玄大陆上，只能算小山了。
　　冬青站在山巅，放眼看去，一片冰雕玉砌，他身在其中，只感觉到自身的渺小，尤其是他发现这些冰雕都是活的之后，这份渺小就变成了恐惧。
　　还好……冬青在这里有着强大的加持，他能轻易看穿冰雕下的动植物有生机，也能轻易看出外界的月之力在侵入它们体内，在缓慢的改造它们的本质。
　　而它们出世的时机，就是这座灵山蜕变成神山的时候，但是……是什么力量让整座山的生灵全部一瞬间冻结，并且保持生机无数年？
　　这种力量已经超出了冬青的理解范围，反正据他所知，落月山已经存在了数千万年，一直没有势力涉足这里，是因为有大能想要缔造出一方天然的神山。
　　天然神山与人为制造的，不同之处就是晋升之时，会形成新的法则，完善和提高天地，人为制造的，则肯定是制造一座与自己属性相符的神山，是利用旧法则衍化，根本不会诞生新法则。
　　所以，即便等的再久，对于没有时间概念的大修士来说，都是值得的。
　　知道了缘由，冬青有些好奇起来，要是谁想办法进入这里，然后埋进冰晶之中，是不是等到神山成就之时，就能让自身也具有月亮属性呢？
　　“没错。”
　　一道爽朗的声音自周围响起，冬青瞬间开启所有防护消失在原地，环形山的另一边，冬青警惕的看着他原来待的位置，也没有出声询问。只是做好了战斗准备。
　　“敌人”似乎也很无语，没有出声，于是场面僵持下来，冬青并未放出侍魂他们，这里对于他们来说，压力太大了。
　　半晌后，冬青好几次改变了自身位置，仍然没有听到刚才那个声音，但冬青没有发放松警惕，甚至还无声息间释放了一个纯粹的月光团。
　　光芒所至，皆是冬青亲眼所见。
　　只是探查的结果毫无所获，正当他准备换一种方式时候，那声音又响起来了：“别紧张，我有恶意也不敢在这里动你。”
　　那声音依旧和上一次一样爽朗，让冬青听着就觉得是一个阳光正直善良的人，甚至忍不住将所有美好都套用在这个声音上。
　　但冬青的灵魂深处，银月释放出清凉气息，同时古铜钟也散发出一种力量，让他打消了那些念头，冬青不由得更加警惕起来：“这特么那里来的怪物，声音就有这么大的诱惑力，偏偏还是个男声？”
　　冬青不由心里吐槽——当然，他这是故意吐槽，因为之前的例子就说明那个存在能够窥伺内心，甚至他还专门在心中说起了各种事情，比如……那个七界的入侵者。
　　已经地级的他，可以控制自己的大多数想法，在内心呈现想要表达的内容，根本不怕被看出什么来。
　　又是过了差不多一样的等待时间，那个声音再一次响起：“果然是人老成精，好吧，我立誓在这山中不对你进行任何影响、不针对、不伤害，不做任何对你不利的事情。”
　　一个宏大意志突兀降临在此处，就像当初玩家签订契约时候，冬青感应到的情景，见此，冬青稍微放下心，但是依旧没说话。
　　刚才听声音就知道这个存在善于此道，谁知道用话语来立誓，会不会被规避，被钻漏洞，玩家世界描述的魔鬼可是前车之鉴。
　　过了一会，那声音再也没有响起，冬青干脆就在高空修炼，虽然很想去山腹中的晶簇矿脉之中，但那个影子让他有些忌讳。
　　而在山内看山外，冬青才真正看到了白雾的真面目，它里面竟然在不停的变幻出各种形象，有冬青见过的月光大角鹿，有捣药月兔，还有诸多其他形象。
　　这些有形状的白雾有的会留下，最后缩小成一个“灵”，而有的则是溃散，雾气携带破碎的灵沉降到山体表面，那些冰晶中的生命体自发的吸收掉，然后提升自己。
　　随着普通生命的进化，为这座灵山增加更深厚的底蕴，也让灵山散发更强的吸力，将外界的月之力聚拢，那些力量被白雾吸收、过滤、提炼。
　　尽管神山还在孕育之中，却已经形成了一个大致完整的体系，冬青现在观察，是希望找出那个神秘声音的来源，但现在一排除，发现白雾与之前见到的影子嫌疑最大。
　　丝丝缕缕带有灵韵的月之力进入冬青身体，壮大提炼他的灵力，同时还在加速体质的改变，冬青觉得，他要是这样待上百日，说不定就能初步成就特殊体质。
　　至于是什么体质，目前也不好说，但肯定是月亮相关的，那时候他就可以考虑地级中期的晋升，可惜了，不敢去灵山核心处。否则只会更快。
　　不多时，冬青就进入无思无想的层次，他的身体笼罩着一层光辉，十分夺目，与往常完全不同，只有四周蜂拥而来的灵气表明这里有人修炼。
　　……
　　古铜钟内，冬青正在查阅传承，尽管他非常有针对性的寻找，但是依旧没有太多关于落月山的内容，甚至关于“声音”“欺骗”“立誓”的内容，都没让冬青有多少收获。
　　他之前故意心中想到七界的入侵者，就是利用那种强者的“你知他，他便知你”的特性，准备坑神秘生命，结果好像无效。
　　于是冬青干脆装作修炼，在不被窥伺内心情况下，做了掩饰，遁入古铜钟之内，然后直接查阅传承，看看能不能有相关信息，结果并不美好，或者又可以说很好。
　　传承说了，被天地意志响应的誓言，是必须遵守的，就连一些大修士，也只能离开这方世界才能违背而不受惩罚，至于能够看透内心的手段，就真的太多了。
　　最直接的就是境界超出太多，然后直接看穿低层次修行者内心，之后则是各种神通法术，零零总总不下百种，但这类法术差不多都有一个共同点，就是要求层次相差不大，且窥伺对象没有防备心。
　　于是一总结，就是那个声音的主人，绝对比冬青层次高出太多。

第八十六章：月光灵体
　　最终，冬青还是选择了不与神秘修士接触，一百天而已，比他想象中的时间还要短一些，不能犯险，于是离开古铜钟，开始真正的修炼。
　　当然，他有暗中拿出白羽的羽毛进行呼唤，但是这里有一种阻隔力量，让白羽没能感应到，至于传送石，那东西可不能跨大陆传送，他当初就在幽暗城外留下标记，是为了以后使用传送阵方便一点。
　　现阶段，他只能靠自己，其实冬青还有一个猜测，那就是那个神秘声音说的都是真的，在经过冬青再三无视之后，身为“前辈”的颜面让他不再理会冬青。
　　不过，冬青已经猜测对方是前辈了，肯定会防备，万一这个猜测就是那个声音影响的结果呢？冬青陷入了日常纠结：“总有刁民想害朕。”
　　但很快，冬青就无暇胡思乱想了，他的身体已经在开始改造，这个期间，他又听到了那清冷高洁的吟唱声，同时随着身体一寸寸变得晶莹，还有一股股信息传入。
　　他知道了自己将要铸就的身体，名为“月光灵体”，下一步为“月光神体”，这是需要在地级阶段做到的，神体能够在晋升天级之时蜕变成“月神之体”。
　　月神之体，听起来就很微妙，他脑子里出现关于月神嫦娥的描述，还有各个版本电视剧中的嫦娥，再不济都是年轻貌美的女性，而他，一个糟老头子——月老不算月神。
　　这些就是现阶段他能够获得的后续晋升信息，而他不知道的是，在落月山核心处，一位年轻人——至少看起来是年轻人的修士，正在无言以对。
　　他有些不明白了，不就是才两千年没出去了吗，这世道变得这么快，人心已经如此复杂了？竟然连誓言都不信，还特么怀疑他，这是被害妄想症吧。
　　说来也不对，虽然他身体在这里，但是意识经常外面出去，甚至去过玩家的世界，外面依旧很朴实，到底是怎样的遭遇让一位人族的赐福者这么谨慎？
　　但自己正在此处镇压伤势，不方便说话，并且几次开口都被无视，这位“前辈”就算自持身份不与小辈较劲，也懒得去继续搭理那个人类修士了。
　　但他的意识，却是特意留出一部分时时关注冬青——在刚刚浅层次读取思想后，他已经知道了人类修士的身份大致信息，甚至这个人类有一瞬间的不对劲他也发现了。
　　本来他还没意识到问题，直到将冬青特意表露出的内容理解完毕后，才知道这人类小子为何谨慎过头，原来是被入侵者“迫害”过。
　　内心嗤笑一声，他内心想到，要是他遭遇这件事，他就……就回到族中再也不出来了！默默地利用这里的特殊地势隐蔽自己，不让外界的入侵者发现自己，他便开始了自己的事情。
　　时间在流逝，当冬青安稳修炼一天后，他发现没有任何意外发生，在三天过后，依旧平静，于是十天……一个月……两个月……直到冬青发现月光灵体转变速度陡然加快之后，才记起还有个“危险源”在未知处。
　　这段时间，每当灵体有了进步，都会有知识传来，冬青已经学会了更进一步的月之力操纵方式，尤其是灵体改造过半之后，速度飚升，照这样的进度，根本不需要一百天就能完成。
　　侍魂与月魂安静的在契约空间阅读传承，理解冬青总结的知识，如果不是想到密语丘陵的一切，冬青都差点想留在这里了——想到这，他怀疑自己是不是又被谁影响了，不然怎么会想到抛弃辛辛苦苦打理的密语丘陵？
　　……核心处某个修士默默地在心里记下这笔账：被诬陷的第N次。
　　契约之中，蓝凌蝶的生命波动只是稍微衰弱了一点，想来是幻灵的功劳，比原本情况要好了太多，冬青在修炼时候，仍旧留了一丝灵识在外面观察。
　　但整整两个月，竟然没有发现有任何生命进入此处，就像这里与世隔绝，并且周遭一切都没有任何变化，让冬青甚至自己都感觉不到时间在流逝，仿佛两个月只是一个眨眼。
　　这是他过的最快的两个月，也是做事最少的两个月，想一想以前每天的充实感，以及这一次修炼时同样的充实感，他发现他是真的喜欢上这种感觉了。
　　每一刻都感觉自己的变化，并且心与天地联系在一起，与月亮越来越亲近，就感受到一种祥和，一种舒适。
　　同时，这也是冬青第一次感受到时间，不是神通法则的时间，而是时间对于修士不值钱这个概念，从穿越过来，他每天的计算时间观念，是某一天，某一天，事情安排也是具体到几天后。
　　唯独这一次，时间流逝的概念从日，变成了月，或许以后还会变成年，恍然间，他的心态也发生了变化，甚至开始回想起吸收月桂树虚影时候体验到的为树之道。
　　默默地，他观想月桂树，灵识附带着噬魂之力，如同一条条树根，向着下方伸去，噬魂之力也发生了一点变化，它开始吞噬月之力与灵性。
　　冬青此刻就像一棵树一样生长，从“大地”吸取养分，灵体改造速度开始加快，这一次，他敢肯定，还需要半个月，灵体就能改造完成，一举达到地级中期的身体强度。
　　至于一年时间从普通老头晋升到地级中期这件事，冬青没有丝毫惊讶，这是穿越者基操！甚至这世界的赐福者还有更快的。
　　另外，关于晋升过快，冬青也不担心，根本不存在根基不稳，他是实实在在的在提升，因为月之力的特殊性，他的灵魂无比强大，加上银月灵魂自动改造的灵体，每一次进步是水到渠成。
　　于是，十五日过去，刚好一个夜晚，冬青只感觉忽然一阵通透，思维更加敏捷，四周的月之力如臂使指，甚至轻轻一捧，手心就有月光凝聚成水。
　　他感受到了无处不在的月之力，感受到了自己成为了某个宏伟存在的一部分，也感受到了自己脚下这座灵山，也是那个存在的延伸。
　　夜空的银月浮现，竟然穿透了此地的独立空间，与冬青身后自动浮现的银月相互映照，天地之力降临！

第八十七章：古法今法
　　天地之力降临，灵韵入体，这是灵体铸就的最后一步！
　　而那些没有被吸收的多余的灵韵，则是被脚下的落月山吸收，冬青此时处于一种很玄妙的，他自己无法理解的状态，他看到了月之力的一道道轨迹。
　　也看到了灵韵从虚空降临，这些灵韵来自于月亮，有一部分既没有被吸收，也没有消散，而是围绕在冬青身边，它们让冬青成为了一个具有吸引力的中心点。
　　或者说，将冬青标记了出来，虚空中源源不断涌现无比纯粹的月之力，比冬青以往见过的都要高级，它们直接灌注在冬青体内。
　　这竟然依旧是在完善灵体，让这具人为改造的身体更加的和谐自然，这种状态下，冬青发现自己骨骼像是玉化，血肉组织则是化作了“光”，一种莹白的，透出纯净的光华。
　　这具灵体让冬青看起来如同易碎的物品，但是冬青明显感应到，哪怕如今自己不主动使用月之守护，也能拥有以前一半的防御力。
　　甚至这不是重点，增加的月之力亲和，与月亮更亲近，还有更容易感悟月亮相关神通法术，这才是灵体的主要改变。
　　还有一点，让冬青松了一口气，那就是他终于明白当初自己是怎么一瞬间从山外到灵山核心处了，那是月光化，在灵山之内，凡是与月亮亲和达到一定程度，就能月光化。
　　光的速度，至少在冬青天级之前，是不要指望看得见的，但是在这里，冬青能够看到月光的轨迹，不过这里的光线有些奇怪……
　　冬青手指在虚空中拨动，在他的视觉里，他正在梳理一根根“月光”，这些光线竟然在进入灵山范围之后，变成了曲折的，全部统一延伸向之前冬青到达的核心处。
　　这也是冬青月光化之后直达核心的原因，更是他敢在高空修炼的原因，在这里，他的速度取决于他的念头，只要他想要离开，只需要一个想法，就能瞬间出现在山外。
　　而那个声音的主人，极有可能就在山内，而且有限制让他无法出去，这么一来，冬青胆子也就大了一些，尝试不压制效果的“月步”。
　　这是一种粗浅的，利用月光赶路的步伐，但是非常低级，不过当冬青使用时，就成了月光遁术，以前他不使用，是因为担心被月亮同化。
　　但是现在不用了，月光灵体的一个基本能力就是身化月光，这是本身已经有的能力，是可控的，所以不会不知不觉变成月亮上的石头。
　　冬青眼睛微眯，看见一道月光的轨迹，直接一步踩踏上去，随后自己也化作月光，与其纠缠到一起，下一刻，短到冬青都没有察觉到时间，他已经来到了之前的深坑上空。
　　这位置是他踏出那一步之前的想法，这是真正的一念即达！并且冬青没有任何的不适感，消耗微乎其微，但这已经不是月步了，而是月光遁术，能使用的地方也不多。
　　因为这种冬青基于自身灵体开发的遁术，需要沿着月光的轨迹移动，而外界的自然月光，是从上到下照耀大地，没有横向照射的，所以局限性太大。
　　这样一来，新遁术反而不如最开始的月步，心念一起，冬青再一次化作月光，他又出现在了之前修炼的位置，这是身体化作月光，自由穿行。
　　但是消耗甚大，就是这么一段距离，冬青竟然消耗了百分之一左右的灵力，要知道他灵体成就之后，体内灵力不仅多，还十分精纯，可见这遁术消耗十分大。
　　当然好处也是显而易见的，不仅不需要遵循月光的轨迹，还能自由转弯，只要视线所及，灵力充沛，都能快速达到，不过速度下降了很多。
　　现在的他，是自己化作月光在遁行，依靠的是自身灵力，不是真正的光，冬青梳理了一下收获，便准备晋级了，他试验遁术，是因为打不过可以跑，能跑掉就能继续提升，也不必浪费复活次数。
　　地级初期晋升中期，不仅需要灵魂与身体达到要求，还需要身处特定的环境，在传承记载，遥远的古代，当时修炼文明并不发达，没有那么多的传送阵，也不清楚其他大陆的情况，那时候的修士并不是寻找合适的地方。
　　他们是自己改造合适的地方！
　　从踏入修炼之路开始，古修士就会先测试属性，没有背景的修士，就会找一个无主山头，然后从无到有慢慢改造，然后利用晋升地级的天地洗礼，让长久居住的地方变得与自身属性相符。
　　再经过数十年的累积改造，当他们修炼到地级初期的顶峰时候，其居住地就已经基本满足晋升要求，之后，古修士的居住地在一次次的晋升中受到天地力量洗礼，一路伴随修士成长，一直到化作修士的福地。
　　这便是古修士的修炼之路，看起来似乎比现在还要好一些，毕竟那时候讲究“生命与天地”的大和谐，翻译一下就是“人与自然”的大和谐，修士们顺天而为，得天之助，只要不死，成就都不错。
　　但到了冬青目前这个时代，天地发展，修士们的资质越来越好，灵植灵物也越来越多，再按照以前的方法，就是浪费时间，可能都卡在瓶颈多年了，适合的环境还没有改造出来。
　　于是演变成了在地级寻找合适的地方晋升，在天级，往自家福地内种植属性合适的灵植，迁徙心仪的异兽，亦或者从珍宝天交易物美价廉的同属性宝物，都能快速增强福地底蕴。
　　这就是事随时变，是天地大发展下的必然转变，属于易变之理。
　　月亮属性的修士，自然是选择充满月之力的地方，而且不仅仅是月之力，还必须要有“月亮灵韵”，只有在这样的灵韵环境中晋升，才能提高自身与天地的联系。
　　这是为天级打基础，如果联系不深，到时候灵魂就没办法与天地相容，修炼体系本就是一环扣一环，而赐福者之所以修炼快速，被认为只要活下去必定成为天级，就是因为其灵魂已经与天地达到了一定程度的联系！

第八十八章：就这？
　　此时，刚刚成就月光灵体的冬青，准备一鼓作气，直接晋升地级中期。
　　但……在灵体状态下，他看到的是各种光的轨迹，这里是月光的海洋，此外，便是温顺而又灵动的灵气大海，成为灵体之后，他所看到的层次发生了变化，可问题是怎么看回原来的模样？
　　这一切改变的核心在于灵魂空间，于是冬青做好防护后，直接进入其中，这一进入，冬青就发现了不同寻常的地方，此地竟然又多了一个虚影！
　　而且是月亮的虚影！
　　灵魂空间中他无处不在，所以他自然的来到“天空”中一块发光碎片旁，这便是这一次的虚影，虽然没有吸收，但是冬青就已经知晓其来历：“曾跌落在落月山的月亮碎片！”
　　而看到碎片的同时，灵魂空间也传来信息，整理之后，冬青才明白，看到灵气大海等情况，不是这个阶段的灵体本身拥有的，一个初级灵体不可能有这种能力，至少要神体才行。
　　一切都是月亮碎片的功劳，这也是灵体属于自身，却无法控制“视觉”开关的原因，想到此处，冬青直接将碎片据吸收。
　　在这个念头诞生之时，碎片像是水银一般流向空中另一轮银月，整个灵魂空间一震，银月变得更加高邈，四周有太阴之力散发，镇压冻结一切。
　　这一次吸收虚影没有给冬青带来任何信息，但收获同样巨大，那就是冬青灵体更加完美，并且通过碎片得到了更加强大的太阴之力。
　　而碎片虚影的形成，来自于此地的灵韵，就是当初月亮碎片的灵韵，改造了这处灵山上万年，吸收完毕，退出灵魂空间，随着冬青心念一动，世界果然恢复了之前的模样。
　　不过出于好奇，冬青又一次开启那种状态，并且取名“灵视”，这一次他看向深坑内部，结果如同他所料，根本看不到里面具体东西，就是一团璀璨的光！
　　而在无尽月光之中，似乎有一点深红一闪而逝，冬青没有当做幻觉，只是记下，遂远离此地，选择一处高空，无保留的显露银月灵魂。
　　与最初的三米直径相比，此时的银月，已经足足有十米之巨，它与灵识不同，这是灵魂的表象，而灵识是灵魂的外在延伸，受到身体限制。
　　冬青一米八几的个子，在银月之中根本不起眼，就在他的灵魂显化出来后，被落月山吸引来的月之力更多了，此地月光交织，竟然织就一个巨茧。
　　而茧中，冬青感觉自己站在了月亮之上，地上是如同寒冰的银白晶石，偶尔有一颗颗银桂生长，又有大角鹿漫步在桂花雨之中。
　　他尝试看看这月亮究竟是什么模样，下意识的飞起，但意外出现了，他没有经历“飞行”这个过程，直接就到了高空，并且看到了整个“月亮”的全貌。
　　——这赫然就是之前那块月亮碎片的形状！整体不规则，但是总面积也有他的密语丘陵大，其上的所有显化，全部是曾经吸收的虚影。
　　而身处其中，冬青感受到了奇妙的交融感，他发现刚刚因为成就灵体而加深的月亮亲和，竟然又在加强了，他明白，这是晋升开始。
　　而地级每一个阶段晋升，都是找一个合适的地方，展开自身灵魂显化，让灵韵自动被吸纳，在这个过程中，要仔细体悟，然后趁机升华自身灵魂。
　　但冬青有些愣，谁告诉他该怎么升华？他的灵魂已经是天级的本质，现在顶多增加量级，而不是增加质。
　　虽然如此，但冬青还是沉浸在灵韵入体的感觉之中，并且尽全力去体悟，或许是之前凝聚月光灵水与神水的经验，冬青真正的感悟到了“月光如水”这个概念。
　　此时此刻，月光不再是光，而是一滴滴水滴，从天上降下，聚拢在灵山核心处，冬青似乎有触动，体内灵气也跟着转换了性质，变得更加的缠绵与粘稠。
　　这方世界没有灵力化液的说法，灵气化液倒是有，因此冬青不是灵力液化，而是感悟了一种特性，因此也为灵力附加特性。
　　冬青就感受到，自己的灵力更加绵长持久，更加的有韧性，同时多了厚重感，以后释放这些法术的时候，就会有加成。
　　一段时间过后，天空中的巨茧开始破碎，它是被撑开的，冬青的银月显化，从十米慢慢增加到了十五米，最终到达二十米直径才停下。
　　当冬青从感悟中醒来后，他双手张开，似乎在拥抱什么，银月在他的身后更加的璀璨，加上落月山的月之力太过浓郁，竟然开始形成一片片银白色的桂花，他们附带着纯粹的太阴之力。
　　银桂飘飞，明明是很唯美的场景，但其中却充满了肃杀，冻结一切的太阴之力内蕴在每一片银桂之中，若是谁敢闯入其中，只怕会被瞬间镇压冻结。
　　此情此景，冬青最先想到的，竟然是“就这？”
　　就这？这就晋升了？都没啥异象，没有声光效果，就是如此普通，哪怕银桂之雨，也是因为落月山的特殊才会出现，要是到了外面，冬青想要制造如此规模，怕是要消耗大半灵力。
　　收回银月显化，虽然他发现银月有一些变化，那桂花雨也和这有关，但是不适合在这里待太久，准备回到密语丘陵再研究，现在他则是观察银桂之雨缓缓落到地上，如同真正的花瓣一样，铺满薄薄一层。
　　但冬青知道它们的威力，手中凝聚出一块石头，直接扔到花瓣上面，下一刻，如同地雷被触发，那几片被砸到的花瓣全部炸裂，石块瞬间被冻结，接着又在冻结之力下化作齑粉散落在地上。
　　这一幕看得冬青汗毛都要立起来了，看向花瓣的眼神不再是欣赏，而是恐惧，想一想刚刚那不是石块，而是一个修士……怕不是只爆发几片花瓣那么简单了。
　　冬青看得分明，刚刚是石头化作齑粉，周围的花瓣才平静下来，要是石头还存在，花瓣就会连续爆发，释放更强大的力量。
　　要是以后的战斗之中，冬青下起漫天花雨，怕是瞬间没人敢飞行了，要是引爆任何一片，就是尸骨无存的下场！
　　ps:内容重要，写在章节里面，关于上架，看这本书的人都知道前面很平淡，那是在构架一个世界观，包括现在才慢慢开展剧情。
　　所以上架什么的，不是字数到了就上架，而是我觉得剧情铺垫差不多了才上架，（或者编辑催？），目前看存稿的剧情发展进度，上架的时间大概是月底吧，或者下个月中。
　　还有感谢赤戟和书友的推荐，赤戟公众号“赤戟的书荒救济所”，挺多好书的_(:з)∠)_

第八十九张：还能抢救一下
　　冬青晋升成功，当然是准备立即离开落月山，不过，走之前冬青特意消弭了所有残留的花瓣，这东西只要不被触发，就能在落月山的特殊环境之中一直存在，他怕不小心坑害了后来者。
　　当他飞行在白雾之中时候，并没有采集那些特殊的植物，甚至除了晋升时候吸收的灵韵，其他什么也没带走，因为他在晋升之时，感应到了两个意志。
　　一个宏伟的，充满包容的，是月亮，月亮上虽然遭受变故没有诞生神灵，但是其还是有着意志，第二个则是灵山的意志，比起月亮来说肯定是皓月与萤火。
　　但是灵山意志与冬青的比起来，同样也能用上一个对比，冬青就感受到了灵山对于冬青的挽留，因为冬青同样也是一个大号的月之力牵引器，能够加速灵山进化。
　　但他对于冬青的离开也不会阻止，不过……要是冬青想要带走这里的东西，那就不行了，此地的每一样事物，都能够加速灵山成长，哪怕作用微小到可以忽略不计，外人也不能带走。
　　一路上冬青都保持高度警醒，但是出乎意料，直到他完全走出了灵山的范围，依旧没有出现任何意外，那个神秘声音的主人呢？
　　当然，不出现就是大好事，冬青完全不纠结，果断朝着传送阵飞去，一边和空间内的侍魂月魂聊天，一边进行“换乘”。
　　就如同来时一样，冬青从此处传送至传送枢纽，再回转幽暗城，因为晋升的原因，他心情格外美丽，因此记下了食语斋的位置，听了关于菜品的价格区间后，才施施然来到城外，通过传送石回到密语山。
　　传送位置是设立在木屋内部，且桌子上摆着几个丹药瓶子，是冬青为了防止遭遇意外被迫返回的准备，要是收到攻击奄奄一息，能有这些药剂吊住命还是不错的。
　　在真正看着自己的布置这一刻，冬青才完全松了一口气，尽管这里月之力并不浓郁，尽管这里灵韵很淡，尽管这里很普通。
　　可是历时一百零二天，在这一刻，冬青是完全放松下来，而在冬青气息出现的这一刻，他的身边，那颗蘑菇树有一部分泛着蓝光，幻灵从中钻出。
　　他一下子扑到冬青身边，但最后关头，还是矜持的稳住身体，没有扑到冬青怀里，因为侍魂和月魂被冬青放出来了，他只能装作不在意的告诉冬青他的感受：“父亲你终于回来了！蓝凌蝶我一直照顾的很好。”
　　冬青哪能不知道小家伙的心思？虽然幻灵确实是十分高兴，不是作伪，但是终究差了一点，于是主动将幻灵抱在怀里：“幻灵真棒，也辛苦你了，加下来，我要去处理蓝凌蝶的问题，你们可以自行活动。”
　　侍魂一言不发的钻进了地底，月魂也如同侍魂一样飞到了外面开始修炼，这一趟，他们深切知道了自己的不足，而且——不是说好的是灵兽保护主人吗？怎么到了他们这里，灵兽比主人还弱……
　　于是，他们一回来就赶紧修炼去了，幻灵因为想要知道出去后发生了什么，于是也主动听从冬青的话回到母树内，当然，他已经感应到了月魂也在蘑菇树上，准备前去听听这一次发生了什么。
　　当剩下冬青一人之时，冬青没有急着去为蓝凌蝶反哺力量，而是闭上了眼睛，放出缩小后的银月显化，开始感受多出来的新能力。
　　首先，是灵魂显化进化成了“异象”，它不再是单纯的光影，而是有了特殊能力，能力的来源，则是冬青当初吸收的那些虚影。
　　其一，来自月光大角鹿的大角，具有汇聚月之力的作用，大概是一个被动能力，只要放出异象，就能产生作用。
　　其二，来自月桂树的能力，是月桂树的花带来的，并且冬青已经看到过，当时冬青晋升，之所以出现桂花雨，而不是其他，就是因为是异象影响导致的。
　　这项能力就是施展太阴之力，凝聚花瓣，散落成雨，这花瓣飘零的空间之内，会被太阴之力镇压，其中任何穿行法术，都会受到影响。
　　冬青在成就灵体之后，也有信心能通过太阴之力学会这个，但是消耗的灵力不会少，现在异象自带这种能力，算是不错。
　　第三种，则是来自于月亮碎片，让他拥有月亮的一点点本质，然而就是这一点，就赋予了冬青直接观看事物深层次的能力，之前的月光轨迹灵气海洋都是。
　　这一项能力，看起来最是没用，却最有用，这相当于他以后参悟东西，感悟东西，都能看的更清楚，更深入，并且和灵体的能力一起叠加。
　　心中一动，冬青就根据契约穿梭到蓝凌蝶的茧旁边，虫茧灰暗，其中生命的生机依旧十分微弱，此时的蓝凌蝶，只有人级后期的层次，来自于冬青晋升地级中期的反哺，肯定是不能直接进行。
　　于是异象升起，第三种能力与灵体本身的能力一起使用，下一刻，冬青的视界变了模样，一切事物都没有了具体的形状，他们都化作了“灵气”。
　　而眼前的蘑菇树，就和周围的其他蘑菇树灵气连在一起，表明是一体的，而小小的蓝凌蝶，尽管生机微弱，但是其蕴含的灵性之光，依旧比这颗蘑菇树分株浓厚。
　　冬青先是拿出一滴神水，以滋养之力化开，然后浸入茧中，顿时蓝凌蝶的生机有了些许稳固之相，冬青没有停歇，直接通过契约感受蓝凌蝶的微弱本能意识。
　　他依旧在努力寻求晋升，只有晋升，才能活下去，他没有智慧，却有本能，晋升就是本能的唯一选择，冬青以滋养之力灌注的神水力量，只有不到万分之一被他吸收掉，根本无济于事。
　　此时此刻，也只有来自契约层面的反哺才能起效了，冬青先是试着将百分之一灌注进去，于是冬青看到冥冥之中凭空出现灵力灌注进入代表蓝凌蝶的灵气团中。
　　这一次，这些外来灵力没有快速散去，而是被蓝凌蝶吸收，冬青有些激动，这代表果然能行，蓝凌蝶还有救！

第九十章：蝶灵的强大
　　得到契约的反哺，代表蓝凌蝶的灵气团瞬间爆发出夺目光彩，他的生命形态正在改变，只差临门一脚，就能彻底晋升地级。
　　冬青辅以滋养之力不停的为蓝凌蝶保持躯体活力，同时又是百分之五的灵力传输过去，冬青储存的反哺之力，是地级初期晋升中期，而蓝凌蝶只是晋升地级，所以最多百分之十就能够成功。
　　而这百分之五，就相当于比蓝凌蝶本身的全部灵力还要多，瞬间配合滋养之力将自身本质进化，完全消化了月光本源，属性发生变化，样貌也在发生变化。
　　眼见着蓝凌蝶重新恢复活力，冬青将最后的百分之四全部灌输，一个灵力漩涡产生，虫茧层层破碎，大量外界灵力被其主动吸收。
　　冬青一喜，同飞过来的其他三个灵宠一起等待蓝凌蝶晋升完毕，无数淡蓝色的光影组成一只只小蝴蝶的模样，他们围绕着一团银蓝色的光旋转。
　　接着一只只蓝色小蝴蝶撞入光团，每吸收一只，光团就变化一分，到了最后，光团竟然也形成了蝴蝶的模样，此时的蓝凌蝶已经模样大变，他不在拥有实体化的身躯，而是浑身由半透明银蓝色灵气组成。
　　并且这只蓝凌蝶大如脸盆，不过能量体模样的蓝凌蝶放大后并不显得难看，反而很是迷人，更令人惊喜的是，冬青从蓝凌蝶的灵魂中感知到了不弱的灵性。
　　这代表蓝凌蝶不是没有诞生智慧的可能，而是生命等级太低了，导致灵智的出现会很晚，而蓝凌蝶如今的智慧层次，相当于当初人级中期的侍魂。
　　似乎是感受到了新生，还有晋升后的喜悦，蓝凌蝶一对虚幻的触角不停晃动，眼睛直接看向冬青，因为灵智的提高，他多少能够理解一些事情。
　　更何况他从冬青身上感受到无比熟悉的气息，这气息，就是让他在死亡之时感受到希望的——主人，忽的一下，蓝凌蝶浑身碎裂成一只只小蝴蝶，又在下一瞬全部消失，重新在冬青面前组合成原本模样。
　　他不停绕着冬青打转，向外发出的精神力之中更是充满欣喜和眷念，最后，他停在冬青伸出的左手食指上。一人一蝶就这样对视。
　　冬青先是感知了一下蓝凌蝶的状态，发现没问题之后，才松了口气，嘴角也忍不住勾起笑意：“恭喜，你度过这一次蜕变之劫，灵智初开，又晋升地级，或许有收获和磨难成正比，你的天赋神通可是很厉害。”
　　侍魂人级中期是什么智力水平？相当于这个世界两三岁孩童，他们已经能够理解一些事情了，所以果然如同冬青所料，蓝凌蝶听懂了。
　　他的银色复眼中闪过思索的神色，很快便聪明的通过契约联系像冬青传来“开心，思念，喜欢，依恋”等等情绪，让冬青露出老父亲般的笑容。
　　看了眼准备溜之大吉的几个灵宠，冬青也装作没看到，带着蓝凌蝶回到后院，刚刚通过契约，他模糊感知到了蓝凌蝶的强大天赋神通，准备带他去熟悉一下。
　　后院内，灵水池中散发出月光，从水池底部投射到水面，几尾小鱼在水面下游动嬉戏，荡起一层层银波，在四周反射出细碎的光斑。
　　一枝花已经开放，它确实很美丽，在月光下犹如高洁的菡萏仙子，其他各色的花海将它光秃秃的枝干隐藏，相互衬托下更加惊艳。
　　而玉蜂则是忙碌在每一朵花之中，说来惭愧，经过冬青的改造，玉蜂群无论白天黑夜都在采蜜，全天无休，甚至从出生到死都是如此。
　　但也产出了两种不同的蜂蜜，分别是日间的阳和属性，与夜间的纯月光属性，此外，就还有专门从毒属性灵植中酿造出来的绿色蜂蜜。
　　专为蜂群中的战斗兵种食用，蕴含剧毒，冬青将附近一些玉蜂驱散，又取出一滴神水让蓝凌蝶吸食，脑海中将几个名字过了一遍，对着进食的灵宠道：“以后，你就叫蝶灵吧。”
　　这是他“深思熟虑”之后的成果，以前说的“某魂”，统一名字有时候不太好听，刚好幻灵诞生了，就可以有“某灵”的统一格式名字了。
　　蓝凌蝶一顿，随后继续吸收神水，但已经通过契约传达了自身“同意”的意思，毕竟没有完全诞生成熟的智慧，无法将内心想法通过精神力表达出来，只能通过契约。
　　得到同意，冬青露出笑意：“那我们现在试试你的新能力，先对着石头使用‘月刃斩击’。”
　　冬青凭空凝聚出一块深褐色岩石，蝶灵会意，直接飞起，身体仿佛在一瞬间融化，又一瞬间重铸成新月的模样，随后向着一米直径的石块斩击。
　　一抹月白色光弧闪过，石块顿时一分为二，冬青神色凝重，这块石头是他根据传承特意模仿黄玉石的产物，本身极为坚固，他自身中期层次之后才能施展，没想到蝶灵竟然直接斩断。
　　深吸一口气，随着灵力的涌出，石块重新恢复，冬青又道：“很好，再试试月刃风暴。”
　　蝶灵没有犹豫，完美的按照冬青的指示完成，月刃身体又是在顷刻间融化分散成一百多枚小型的月刃，宛若颗颗星子在发出光芒，下一瞬如同流星，全部消失。
　　当他们再一次出现时，已经在石块的另一边，而石块则是出现了一百多道狭长的洞窟，这一次，威力依旧强大，但是有了之前的铺垫冬青表示接受。
　　实在是这威力和蝶灵的表象不太符合，而现在，冬青将要测试最后一个天赋神通，也是被冬青成为“极为厉害”的神通：“对着我使用你的新能力‘迷梦’，记得，别逞强。”
　　这一回，蝶灵思索了更久，足足五六秒，才迟疑的从契约中传来“拒绝”的意思。
　　冬青差点扶额，他也是一时忘了，蝶灵怎么会对他出手呢？想了想，冬青直接放出银月异象，一瞬间，四周便有太阴之力汇聚，将要凝聚成花瓣，冬青连忙阻止。
　　指了指异象，冬青才道：“你看，你的迷梦是构建梦境吞噬灵魂，而我的灵魂足够坚韧强大，你根本无法吞噬，再说，你可以及时停止，了解你的能力，对我也是有着极大好处！”
　　或许是最后两个理由将蝶灵打动了，他好半天才同意冬青的“无礼要求”，他的复眼开始冒出蓝光，整个身体消散，不知去往何处。
　　而冬青，则是闭上眼一动不动。

第九十一章：迷梦
　　冬青有些迷迷糊糊的从床上起来，习惯性的摸向一旁的眼镜，但下一刻，他就恢复了清醒，手也收了回来，然后啧啧称奇的看向四周。
　　这是他读研时候在外面租的房子，看了眼手机，此时是早上九点半，外面的阳光已经照射到窗户上，冬青没有动，但是窗帘自动拉开。
　　也懒得穿鞋，就直接飞到卫生间照镜子，果然，是曾经的自己，说来这些天平静生活，他竟然都对自身原本模样有些模糊了。
　　还多亏蝶灵施展的“迷梦”让他记起来，这里是哪儿，冬青其实“醒来”第一瞬间就知道了，这里是迷梦的世界，蝶灵施展入梦之术，让一个有灵魂的生命回忆起内心最深刻的事情。
　　但是冬青灵魂比蝶灵强大无数倍，且能够完美隐藏自身心思，所以，这个被冬青称赞的神通，才只能强行让冬青回忆起这段内容。
　　要是冬青与蓝凌蝶同级，或者不是月亮属性，那么此时此刻，迷梦场景就不是出租屋，而是和睦融融的一家人吃着团年饭。
　　深吸一口气，冬青沉静下来，四周一阵变换，再一次回到密语丘陵的后院之中，在他眼前，细碎的光斑组合成蝶灵的身体。
　　冬青和煦的开口询问：“你能感知到迷梦世界中是什么样吗？”
　　蝶灵给出一个模糊的回答“能，也不能。”
　　冬青细细分辨，才理解蝶灵说的意思，一般施术对象，他是能够感知到具体景象内容的，但对象是冬青，则是不能感知，于是冬青满意点头，看来他一直做得事情还是有效果。
　　但还不够，至少也要下次在迷梦之中，不会出现任何以前的内容，看着因为神通被破解有些反伤的蝶灵，冬青施展滋养帮忙缓解。
　　顺带给蝶灵一些提点：“你如今身体已经彻底能量化，前两个能力都是以自身身体进行攻击，威力巨大，但是也很容易受伤，我会给你一份关于月光之道的感悟。”
　　“至于迷梦，我倒是觉得，这是你以后的主要能力，月亮代表灵性，以灵性和记忆编织梦境，几乎无法防护，这需要等你的灵智完善之后，才能开始修炼。”
　　“对了，你可以和侍魂月魂他们一起参悟，方便交流经验。”说完这话，冬青顺带就通过契约告诉其他几位，甚至还给幻灵传输了一份经验。
　　交代完这些，冬青便开始今日修行，顺带凝聚神水结晶补全宝镜，这面镜子本来应该已经补全了，但是蝶灵中途出事，冬青先去忙着晋升，虽然过程很轻松，但是时间花费了不少，足足三个月过去了。
　　如今，冬青正式在天玄世界度过了一整年，天玄世界与地球计算年的概念不一样，自从有黑月降临之后，于是每一次黑月来临，都是代表又过了一年。
　　时空的概念，在大多数世界都是基础规则，所以每一月、每一日、每一时刻，其的含义基本相差不多，不需多论。
　　冬青顺手将一颗刚刚凝聚的结晶按在镜面上，顿时白色镜面荡起波纹，将晶体吞没，他现在想的是，不出意外，哪怕这辈子他再也无法寸进，依旧可以再活五百年之久。
　　五百年，是前世好几个王朝的更易，忽然，冬青嗤笑一声，暗道自己想太多，应该是被迷梦影响了，不自觉多愁善感起来。
　　将一些想法甩开，冬青开始专心做事，月华如水，趟过每一个生灵的心间。
　　……
　　三个月时间，对于天玄世界本土居民或许不算什么，但是对于玩家，可就是跨越式发展，他们此界的身体是游戏之神特制，只要吸收灵气亦或者吃掉灵物都能提升。
　　现如今，玩家中最强一批已经有了地级！是的，就是地级，不过终究不是修炼来的，所以他们能够通过从游戏系统买来的技能施展强大法术，但是其他的和本土修士完全没有可比性。
　　其实玩家目前进度不应该仅仅是地级，但是没办法，提升也要讲究基本法，哪怕是特制身体，但是也需要强大的灵魂才能支撑身体行动。
　　游戏之主不想完全毁了这些玩家，这世界的神灵们，都是珍视生命的大修士，所以特意给了这些玩家设下限制，既是阻碍也是保护。
　　只有玩家灵魂强大，未来才能发挥更大作用，在未来，要是这些玩家彻底成为天玄的一部分，那么他们就能以强大的灵魂使用原本的身体快速提升。
　　目前来说，玩家就是一群能够使用强大技能的普通人，连为什么能够释放法术都不清楚，但现在，他们陷入了苦恼。
　　王冬手里拿着一张卡牌，其正面画着一只展开双翼的白羽乌鸦，其身后是快速生长的巨树，这张卡牌名为“生长”。
　　朱俊手里也是一张卡牌，背面没有花纹，正面是一个模糊的人影，四周是飞舞的血红藤蔓，这张卡牌名为“噬血缠绕”。
　　此外，这里还有其他几个队员，都拿着一张卡牌。但无一例外，都是比较低级的卡牌，这是一个玩家偶然间从幽兰坊市药剂店买药水抽到了一张。
　　于是这些人花了大代价收购，又买空了好几次商店，终于凑齐了一副“命运卡牌”，其中等级最高的就是朱俊手中的牌，这张牌也是他自己买药剂抽到的。
　　沉默片刻之后，终究是朱俊打破安静：“你们说，我们是继续呆在这里，还是去另一个世界征战？”
　　王冬嚼着某种植物根茎，据说能够提升精神力，心不在焉的道：“这事儿我随便，但朱俊你想清楚了，系统只售卖各种战斗类法术，虽然辅助、治疗、加持、攻击等都有，但是种植灵植，炼丹术之类的必须自己亲自学。”
　　言下之意，异世界可就学不到了，朱俊是他们中最幸运的，在日光谷跟着一位炼丹师学徒学习灵植基础知识，甚至还接触到了制作药水，虽然他现在成功率0%而已。
　　王青满脸羡慕：“朱俊大哥就不用考虑了，好好留在这里深造，我这是想学都没办法，只能去异世界找机缘了。”
　　这时，周立正准备说些什么，他们所在的这件屋子外传来脚步声……

第九十二章：攻略魂兽世界
　　来人在阳光之中打开了木门，他的背后是光，为他勾勒出金边，他是刘阳，被命运卡牌预见未来的三人之一，也是这致远星世界上最早进入地级的人。
　　刘阳在回到日光谷后，机缘巧合之下救了一只阳光虫，然后又凑巧的签订了契约，最后，更是无巧不成书——阳光虫来到致远星后进化成了太阳虫，他的主人刘阳直接被强大的反哺力量提升到了人级后期。
　　注意，是让刘阳现实中的身体全部达到人级后期程度，于是他在天玄世界内的特殊身体，直接在大量灵材堆积下成为地级后期的“大高手”。
　　他是成就地级的第一人，这位在论坛被大家叫做“阳神”的年轻人，此时正是过来通知一件事：“各位竟然都在啊，那就好。”
　　刘阳找了个空位直接坐下，然后一脸神秘：“猜猜这次我给你们带来了什么好消息？”
　　朱俊最是淡然，他基本上已经猜出来了，但看刘阳的笑意，也就没有直说出来，倒是周立，之前被打断说话，此时灵光一闪，脱口而出：“关于异世界攻略？”
　　“切。”刘阳顿时无语，这就被猜出来了，索性不卖关子，直接道：“是这样的，我们这批人，全部可以自己决定去留，当然，上面建议大家，诸如朱俊、王冬和我，参与过命运游戏的人，就留在这里。”
　　“而其他人，则是抓紧异世界攻略的机会快速提升实力，否则以后跟不上第一梯队。”
　　一时间，众人心思复杂，大家一直是一个小队，但是上一次的命运游戏之后，就直接被“命运”从中间画了一条线，虽然平时聊天还没什么，但是一遇到事情，就能看出差距。
　　而这种差距，将会越来越大，沈明早就意识到这种情况，此时在刘阳过来通知后，心里无比平静，谁也不甘平凡，他也想拥有自己的名号。
　　慢条斯理的站起来，沈明道：“我决定参加异界攻略，毕竟都是一个队伍的，我可不想被你们落下太多。”
　　被沈明这么一说，接下来周立王清薛仁贵等人都做出一样的决定，就在他们准备返回结界的时候，刘阳赶紧出生阻止：“别急着走啊，我就知道你们会这么决定，所以给你们透露一点消息。”
　　沈明立即驻足，但又狐疑道：“阳哥我知道你是异世界攻略论坛的权限者，可是朱俊大哥都不能透露某些事，你难道能？”话这样说，但是他的眼神里却露出希冀。
　　刘阳嘿嘿一笑：“异世界攻略嘛，危险性不小，不然也不会出现无限复活这个功能了，并且也是需要了解越多越好，我就来给你们说说已知信息。”
　　通过刘阳的讲解，几人算是对异世界有了一个大概认知，首先，那个异世界叫做“魂兽世界”，一个以收服魂兽为主的世界，种类多种多样，能力也是不同。
　　总体实力也不高，最顶尖的一群人，才不过相当于地级后期，玩家在魂兽世界，能够快速提升到地级中期，至于后期，就要看运气了。
　　此外，这次攻略任务的终级目标，是将天玄世界塑造成魂兽世界的上界，玩家不得大肆破坏魂兽界，最后的任务总结也要清算玩家对世界破坏程度。
　　这个任务，只要不是傻子，都知道是这个游戏之神所在的天玄世界在扩大领土，哪怕有一些爱好“调皮捣蛋”的人类，也不敢不听话——不听话的已经消失了。
　　当几个参加攻略的玩家离开后，朱俊指着刘阳腰间多出来的三个储物袋，好奇的问道：“你这次来不仅是告诉他们情况吧，还准备做什么？”
　　刘阳挠挠头，一副傻乎乎的模样：“李叔让我邀请磐石部落的修士帮忙修建一座传送阵，不然每次有急事都要死回去，有些浪费复活次数。”
　　对于紧急回程方式，朱俊王冬几乎同时翻个白眼，王冬有些迟疑：“可是，他们会帮忙吗？”
　　自家人知道自家事，他们三个虽然都是地级，但是——不要以为自己是地级就膨胀，这些本土居民，一个人级都有办法打趴他们。
　　而且他们亲眼看到一个喜欢捣乱的家伙被一位巫女看了一眼，然后死了，并且连复活都没有生效，那一刻，玩家们膨胀的心思瞬间冷却。
　　弟弟就是弟弟，因为这件事，几个论坛权限者还特意置顶了一条公告：“在天玄世界不得放肆。”
　　因为他们的一切都是天玄大陆一位神灵的恩赐，所以在这个世界搞事要注意，不过刘阳这位地级后期的“高手”，似乎一直没有注意到发丝上萦绕的一缕清风。
　　……
　　冬青今日比较开心，蝶灵的事情已经搞定，他成就灵体之后，完善宝镜的速度也显著增快，于是打算在白天好好犒劳一下自己。
　　所以，他慢悠悠的飞到了幽暗城，只是途中看到了一个熟悉的人，直觉告诉他有什么有趣的是，于是丝毫没有在乎面子的留下一道暗手。
　　最后果然听到了一些有趣的事情，冬青站在幽暗城的街道上，暗道自己错怪玩家了，他还以为那就是一群弱鸡工具人，没想到现在都可以去攻略异世界了，了不起！
　　随后不再多关注，而是悠然的走进了一间全木材打造的小楼，其名“食语斋”，这是一家人族开的餐馆，经过冬青打听，也知道了这个餐馆的拥有者是“食部落”。
　　冬青刚走到门口，就有一位面容姣好的花女萝走了过来，这是一种被点化出来的花精，没什么战斗力，通常被用在侍女这个位置上。
　　她对着冬青款款一福：“这位客人可是第一次来？要是客人有何疑问，可由花荣来解答。”
　　冬青多看了花荣两眼，不是美貌，是因为花荣头顶有一朵花，像极了他小时候每个暑假都要看一遍的还珠格格——里面的宫女头饰。
　　冬青确实有一切不明白的地方，便道：“有劳了，不知食语斋今日有哪些菜品？”
　　花荣没有丝毫的停顿，就开始了报菜名：“客人，今日有冰晶灵果、深海怪鱼两种地级食材，还有雪莲花、七巧果两种人级精品食材，其余普通食材都有准备，客人可以选择食材，厨师们会采用最合适的方法进行烹饪。”
　　与预想中的成品菜名不同，冬青没想到食语斋竟然是说食材，至于结果？厨师自己发挥！

第九十三章：三道菜品
　　冬青随着花荣的指引，在一处名为“木-荣”的雅间内坐下，这座食语斋，根本不是表面上那么小，而且不同于前世，这家餐馆没有大厅，全是各种各样的雅间。
　　而花荣的名字，与雅间的名字，冬青猜测她就是专门负责这一间的，房间内摆放着集中不同的观赏性灵植，尤其是一种藤蔓，将大部分地方占满，真有种繁茂的感觉，让“荣”字体现了出来。
　　身处这件房间之中，冬青有种舒适的感觉，隐隐间察觉到有一个阵法，散发出于客人自然之道契合的气息，落座之后，冬青随手拿起一枚木牌，上面正是刚才花荣介绍过的内容。
　　冬青发现今日提供的食材，四种全部是来自北大陆，并且看了看价格，呵？一样人级精品食材就要两块普通灵石或者一块稀有灵石——稀有灵石既各种特殊属性凝聚的，比如雷暗光等属性。
　　而地级食材，则是每一样需要四块稀有灵石，这个物价，冬青差点以为是黑店，毕竟乘坐传送阵跨越大陆都才两块。
　　但冬青没有表现出来，只是想了一下，就大概知道原因了，他记起上一次听到的内容，食语斋的食物，吃了可以增长自身修为、身体素质亦或者精神力。
　　这就相当于另类的丹药，有这样的价格也不算什么，冬青朝着四样食材上点了一下，对着花荣说道：“就这四样吧。”
　　花荣看的认真，随后帮冬青将木牌放到另一处有凹槽的位置，花荣点了一下，又是对着冬青一福：“客人稍等，花荣这就去准备。”
　　她似乎一点都不担心客人会不会吃霸王餐的问题，在花荣离开后，冬青灵识出体，观察了一下那个凹槽，才发现这里连接着一个大阵，恐怕刚才花荣就已经将客人点的食材通知了厨师。
　　冬青一想，这不就是相当于前世的点菜系统吗，果然一个完整的文明，不论在何种方面，都有相似之处，他转过身来，将身后一个窗户打开，刚好能够看到幽暗城后面的幽暗密林。
　　从这里看去，这一出密林是一望无际的深绿色海洋，在上空，还有种种奇特的鸟类在飞翔，忽然，冬青好像看到一抹黑色划过，让他产生奇异的感觉。
　　下一刻，一只黑色大鸟停在了窗户边缘，他稍微歪了歪头，仔细看向这个人类，忽而，他叫了一声：嘎？
　　冬青领会了他的意思，他在问冬青和白羽山那只白羽乌鸦什么关系，冬青也凭借这句话瞬间知道，这就是白羽说的，那只待在幽暗密林的黑羽乌鸦！
　　他带着笑意：“白羽是我的朋友，你就是白羽提到的那位吧，据说你一直在幽暗密林引渡亡魂。”
　　嘎嘎：“他的朋友？人类赐福者？五日后带着你们的巫觋来找我，有一批人类亡魂需要引渡。”
　　还不待冬青继续回答，这只黑羽乌鸦就直接消失不见，让冬青一愣一愣的，这位突然来，说了几句话，又突然走了，不过引渡人类亡魂？
　　冬青有些疑惑，重新回到位置上，开始思索，黑羽神鸦可是拥有者引渡亡魂的天赋能力，为何还要找他还有巫觋一起去，是有什么困难？
　　这时候，雅间的门被轻轻敲动，接着过了三息，花荣提着一个餐盒走了过来，看着窗户开着，她一边取出菜品，一边说道：“客人您的菜品已经制作完成，这窗户后面是幽暗密林，本来一直打开的，可是这几年夜里总有幽魂出现，便关闭了。”
　　她将一盘笼罩白雾的不知名菜品先放到冬青面前：“这是深海怪鱼精魄与肉身共同熬制的汤品，客人可以使用灵识吸收，也可以直接食用，都有不错的风味，能够提升地级修士的灵魂力量。”
　　冬青迟疑着看着用盘子承装的“汤”，其实这就是一个白雾笼罩的团子，团子里面，有一条四处游移的怪鱼，长得像灯笼鱼。
　　抱着试试的心态，冬青准备以灵识来进餐，他倒是要看看，灵识怎么吃出味道来！
　　伴随着灵识接触，白雾就像是有了生命，伴随着怪鱼游向冬青，一瞬间白雾就全部散去，冬青只感觉到到了北极深海，刺骨寒冰包裹着他，但是并没有造成不舒适的感觉。
　　甚至，他觉得自己在这深黑的海底游荡，这感觉足足持续了两分钟之久，接着冬青反应过来，暗自感受，自身灵魂竟然真的增长了一丝，他可是地级中期啊。
　　并且他真的用灵识吃出了味道，灵魂现在还能感受到那种鲜美，简直突破了冬青的想象力！
　　他睁开眼，刚才不自觉就闭上眼感受去了，之间面前的空盘子已经撤销，摆上了另一个白玉杯盏，里面是清澈冷冽的液体，但仔细看去，水里似乎绽放着一朵朵雪莲。
　　花荣再一次解释：“这是冰晶灵果与雪莲花制作的饮品，直接饮用风味更佳。”
　　冬青这回直接照做，杯盏并不大，里面的液体也就是一口，原本他没喝之前，以为能够体验到冰雪，初时液体入口也确实是这种感觉。
　　可是下一刻，冬青就感受到一股暖意从腹中升起，并且快速蔓延全身，好似在冰天雪地里泡在温泉中一样，口齿中萦绕这一股清香，还有一抹清爽的甘甜。
　　不过这一次，冬青没发现自身有什么提升，因为这东西是提升身体素质，而他转变成月光灵体后，身体素质比同级的还强上两倍。
　　不过这时候冬青也不追求提升了，这饮品本身享用起来就是享受，他看向最后一个玉碟上的果冻状物体，与此同时，花荣的解释声随之而来。
　　“这是七巧果制成的果酱，本是用来提升灵识灵活性，不过厨师大人说客人已经是地级，七巧果失去了效果，就做成了一道纯粹满足口舌的菜品，客人可以直接食用。”
　　闻言，冬青用勺子勺子轻轻送到嘴里，这一瞬间，冬青感觉自身感官加强，尤其是嘴里，他感受到了其中不同的酸甜味，酸甜变化之间，他甚至感受到了七巧果从幼苗到开花再到结果。
　　这种感觉相当奇妙，明明是吃了一口果酱，却吃出了一枚七巧果的一生。
　　冬青不由感叹：“不虚此行啊！”

第九十四章：苹果树
　　冬青非常爽快的将十几枚各色灵石放在一旁，末了，还拿出一颗暗淡的珍珠当做小费给了花荣，现在冬青都还记得花荣当时一手捂着嘴，一脸震惊的表情。
　　花荣在食语斋也算是见多识广，自然认得这枚珍珠算是一枚月光属性的灵石，而众所众知，灵石是可以用来修炼的，而对于草木妖精来说，月亮属性的当属第一，太阳属性的排第二。
　　且……日月星三种属性，是稀有中的稀有！
　　当时，冬青被热情的送到了门外，而现在，冬青已经慢悠悠的再一次路过日光谷，不过这一次，他老远就看到石青山在一座浮空小岛上优哉游哉的品茶。
　　冬青见此，也就直接飞了过去，因为冬青的月白色遁光太过显眼，所以当他落地的时候，那张石桌上已经为他摆好了一杯茶。
　　石青山打趣道：“哟呵，冬青老弟竟然有空来找我，说吧，啥事儿？”
　　冬青一点都不尴尬，先是轻嘬了一口茶才道：“今日去了一趟幽暗城，刚好碰到黑羽神鸦了，还说了一件事。”
　　“什么事？”石青山好奇问道，同时也更好奇，自家这位老弟怎么和神鸦族这么有缘，白羽黑羽都认识了，没准过几天还会认识一位赤羽的。
　　冬青将黑羽神鸦的话原话转达了一遍，就看向陷入沉思的石青山：“老哥怎么了，其中难道有问题？”
　　石青山迟疑道：“你应该知道黑羽神鸦的职能，他告知我们这件事，只能说明他也处理不了那些亡魂，而让你带着一位巫觋前去，看来就是诞生了一座墓园。”
　　“墓园？”冬青声音带着疑惑，墓园的意思他明白，但这个墓园是啥具体意思？
　　“墓园，是人族亡灵的聚集地，一般只有各族祖地才会诞生，时间久了，会形成一个鬼灵属性的福地，可是墓园的诞生需要长年累月的祭拜，最后以信仰升华才能诞生，没理由幽暗密林会诞生。”石青山将他的猜测缓缓道来。
　　随后又补充道：“幽暗密林如今是人族地盘，按理说神鸦不会引渡墓园中的亡魂，毕竟以后就是一处福地，看来其中还有其他状况，老弟就安心回去吧，我这去找人探查一番。”
　　他又有些歉意：“抱歉了老弟，好不容易来一趟，老哥我又有事情了。”
　　冬青连忙制止：“老哥哪里的话？事关我人族亡魂，还是查清楚好些，况且还是我找的事情，我五日后再来，到时候老哥可别抛下我独自一人就去了。”
　　二人各自分开，冬青直接飞回密语丘陵，不过他好像在山腰看到了一群人？那三个人他都认识，分别就是王冬朱俊刘阳。
　　施施然的降落，五鬼看到冬青出现，恭敬行礼回到地下，朱俊三人赶紧过来问好。
　　冬青挥挥手制止，看了眼三人后道：“竟然都地级了，真是快速啊。”
　　朱俊三人一脸羞赧，还是王冬不好意思道：“前辈打趣我们了，我们这些地级，都是样子货，连飞都不会。”
　　冬青朝着山上走去，几个玩家自然跟上：“你们已经地级，周遭灵气皆在感应之中，造成不会飞的原因，是你们灵魂太过弱小，无法调动灵气，只需要加强缺陷就可以了。”
　　刘阳他们也有这方面猜测，但是现实很无奈，根本无法提升，他道：“我们等着这一次异界攻略完成，再改造原来的世界，才能有机会提升灵魂力量。”
　　恰巧一群蓝凌蝶飞过，围绕着冬青飞舞，冬青跟着飞起，转身面向三人：“你们为何不去异世界试试？新的世界总是充满各种机缘。”
　　三人都是羡慕的看着飘在空中的前辈，朱俊恭敬道：“前辈，我要学习灵植知识，况且本身也得到栽培，并不需要去冒险。”
　　刘阳紧跟其后：“前辈，我也需要培养太阳虫，况且异世界最高能够提升地级后期，我已经是了。”
　　王冬最后说道：“额，前辈，上次你做出预言，我也在之后碰巧契约了一只钢羽鸟，而且对风刃这个法术有些领悟，有希望靠自己学会，所以也不去了。”
　　他们都是被人族气运加持的人，在初期都会有各种际遇，更应该珍惜现在的机缘，而不是去异世界，不得不说，他们的选择是对的。
　　但……冬青点点头，问道：“那你们近日来找我是何事？”
　　朱俊迅速从储物袋中拿出一粒种子：“前辈，这次来，是因为我们在原来的世界发现一粒没有记载的种子，经检测还有活性，就前来交给前辈。”
　　冬青点点头，这确实是个理由，种子自然而然飘向他，随后灵力的作用下，种子迅速在空中生根发芽生长，这时候，冬青已经认出了这种树的名字。
　　下方的朱俊一脸恍然大悟，激动地道：“是苹果树！前辈，这种树资料库有，我们世界他叫苹果树。”
　　树还在继续生长，转眼间就开出粉白色的花，散发出一股淡淡的香味，接着风吹过，花开始凋谢，一个个小拇指头大小的果实长出。
　　成熟后，他们也到了山顶，冬青摘下几颗果子，一人分了一个之后道：“它叫苹果树？看起来还不错。”
　　朱俊一脸兴奋，他竟然看到了据说已经灭绝的果树，小心的将果子收好，他没记错的话，果子里面有种子，可以带回去栽培一下。
　　相反，王冬和刘阳则是没太大感觉了，人类没有苹果树还不是一样的生存，只是新奇的看着散发甜香的红色果子。
　　而冬青则是还想到了其他东西，这个世界上，他特意对比了传承的记载，没有桃树没有苹果树，也就是说，他可以培养这两种，而其他果树，大多都有相似的，谨慎起见，还是不要沾边。
　　灵识操纵两米高的果树飘到后院自己埋好，冬青看着幻灵这个小家伙驱散蝶群，自己坐在了冬青右肩上，然后嘀嘀咕咕说起了什么。
　　而玩家丝毫不敢打扰，还不时悄悄的偷看一眼这个奇怪生物，耳边则是回荡着叮铃的清脆铃声。

第九十五章：晋升灵山
　　幻灵告诉他一件事，蘑菇树在他的照料下，在每一日的神水浇灌之下，竟然在没有晋级结束的情况下，再一次开始孕育精灵了。
　　冬青看了看蘑菇树第十层，果然有一个淡蓝色光点在跳动，仿佛感受到冬青的目光注释，这一瞬间跳动的更欢实。
　　而冬青看了眼玩家后，觉得他们在这里比较多余，于是随口道：“让你们的人收集几只属性特殊的魂兽过来，到时候灵石不够再来找我。”
　　朱俊三人立马告退，而冬青则是皱起了眉，这些日子，山下总是有人鬼鬼祟祟，虽然上不来，但是总会影响冬青心情。
　　往常都是五鬼阻止他们，但是现在玩家有部分进入地级，就怕某个铁憨憨对着五鬼来一发法术，那五鬼就白死了。
　　想了想，冬青看了眼被埋在石坑里面的浊水，决定现在就做好防护工作，伸手虚引，滴滴浊水如同牵线珍珠飞起，又在瞬间化作灰色薄雾。
　　这层雾气被冬青施加灵力，保证不会散去，便丝丝缕缕编织成大网，向着密语丘陵的边缘部分笼罩而去。
　　冬青在心中默默地为那些玩家说声抱歉，随后准备不再关注，但几乎是这一层迷雾被刚刚布置完成，冬青就感受到了它被触动。
　　带着好奇与无言冬青将灵识蔓延过去，瞬间就听到了各种污言秽语，那位看起来长得小帅的玩家，一边咒骂一边远离此处，左手不停的凝聚出水团冲刷右手手指。
　　感知中，冬青发现这个玩家的灵魂越来越弱小，同时开始变得呆滞，灵性在不断流失，反观冬青之前布置的迷雾，却在短时间内成长了一丝。
　　冬青突然觉得作死的玩家应该再多一点……
　　不过他之前布下的浊水迷雾只是当做围墙使用，让那些家伙走正门，但此刻，随着围墙建立，冬青发现密语山的灵气浓度都提升了一丝。
　　刚刚回来没多久，而且是从落月山这种灵气几乎化作晶簇的灵山，所以冬青没有没有发现，如今的密语山，已经在后山几位树人的居住之下，灵气浓度提升了好几个档次。
　　心念一动，一部分净水混合月光灵水消耗，化作迷雾结界将整座密语山都包裹住，一时间，冬青明显感受到了四周灵气的浓度非常之浓郁，并且充满了生机的味道。
　　尤其是地上的月光苔，只要冬青在山上，就会开启一道月光能量通道，所以每时每刻，它们都在转化灵气。
　　加上三个树人，冬青赫然发现，他这密语丘陵，可能很快就会成为人级层次的灵山，到时候哪怕冬青自己不插手，山上也会自然孕育出人级的异兽或者灵植。
　　灵山如同其他灵物一样，也是具有等级，而且沿用同一套体系，天地人三级皆是灵山，以前的密语丘陵，甚至没有入级，只能是个小山包。
　　灵山之上，便是神山，自然诞生的神山有着独特的道韵，能够孕育出天赋绝佳的天地之子，这也就是其他世界的“先天神灵”。
　　但本世界对于神灵的称谓有着严苛要求，所以除了世界的管理者，没有任何修士能够自称为神。
　　心情甚好的冬青正准备再释放几个月亮耀斑当做月光苔的充能器，结果山体突然一阵震动，因为领域常驻，冬青立马知晓震动的源头。
　　一步踏出，化作月光直接来到后院，其中埋藏的石之心完全破碎，大地力量融于密语山，让山体有了瞬间的增长。
　　而山体内部，则是有了缓慢的脉动，那是属于密语山的石之心正在形成，大量的灵气被牵引进入石之心雏形旁边，将要形成天然灵石。
　　但冬青除了惊喜，还有些愣，不是福无双至吗？怎么突然一下子这么多好事上门，看石之心的品质，密语山恐怕会直接成为人级中品的灵山。
　　而那一条伴生的灵石矿脉虽然小，最多有几十颗，但是这意味着密语山以后能够自动从天地之中汲取力量成长。
　　短暂的愣神之后，冬青立马进行人为干涉，他直接掏出自己的库存：没有提炼的月光神水团，统统重新打散化作月光灵气，又全部引导灌输进入灵石矿脉。
　　那一池子灵水，则是突兀减少一半，全部出现在石之心的周围，他这是要将灵山的核心属性改变成月光！
　　同时灵脉也要转变成月光属性，也只有这种时候，才能够进行干预，否则灵脉与核心成型，就不是他这个小小地级能够改变的了。
　　接下来一连三日，冬青都守在此处，直到第四日，石青山这位老哥给他传来信息，冬青才注意到时间流逝。
　　此时石之心已经具备了微弱的月光属性，并且不可逆转的朝着这个方向发展，灵识矿脉则是已经在冬青干预下成型。
　　这是一条堪称“微型”的矿脉，其中除了一块源石，其余灵石共36块，属性则是月光属性，且因为属性的关系，以后这条矿脉需要冬青养护，直到它延伸到地面。
　　日月属性的灵石矿脉大多暴露在地表，因为地下大地灵力太过丰厚，外界灵力根本不能穿透大地，冬青倒是想学着落月山一样，将核心暴露出来，但问题是，微型矿脉的凝聚力不够，暴露在外的灵石会挥发。
　　于是只能等到灵石数量上了一百块，成就小型矿脉，冬青才能开始处理，而现在，一切走上正轨，他需要看看石青山给他传来了什么信息。
　　将一枚土黄色神念珠从储物袋中取出，冬青灵识扫过，顿时将其中信息接收，细细阅读之后，他已经了解完毕。
　　这是石青山调查幽暗密林之后的结果，根据黑羽神鸦的说法，是当时人族和密林中木魅一族大战，死伤太多，而且太过吵闹，于是管理此地的河神直接眼不见为净，不再关注此处。
　　所以一处地方黑暗出现的太久，导致一批亡魂被黑暗侵蚀，异化成了邪异妖灵，这种怪物是不能直接引渡的，需要处理。
　　至于处理方式，石青山也详细告知了，需要人族巫觋迎来人族图腾火种，再以人族赐福者亦或者一位有能力驱动气运的人类来净化邪异。
　　之后，就是正常的引渡程序了。

第九十六章：苍术的灵
　　与黑羽神鸦约定的第五日，冬青查看石之心的进度后，便朝着日光谷飞去，连灵宠都没带，从高空看去，地面上零散的聚集着一团团小黑点。
　　他们都是玩家，而他们，正在开辟道路两旁的荒草灌木，这些玩家们释放的法术多是风刃等常规法术，割草倒是很方便的。
　　当冬青灵识范围内感知到石青山的时候，还感受到了另一个晦涩的意志，与雷电意志，瞬间便知道是苍术还有石轩。
　　冬青将一缕月光投射到悬空山上，下一刻，就顺着者一绿月光瞬移过去，朝着众人点点头：“我应该没有来迟吧？”
　　石青山笑了笑：“当然没有，走吧，我们直接传送到幽暗城，这一次就我们四个，那批邪异里面，最强的也就地级中期，战斗力不强，就是手段诡异。”
　　石轩嘿嘿笑了两声：“邪异之类，都不怎么强，我一个雷云风暴就全灭了，但是不找到核心问题，邪异能够一次次再生，特别烦。”
　　冬青对石轩的雷暴依旧记忆犹新，可以说当时以雷暴肃清一条路出来的石轩，在冬青眼里，就是暴力的象征。
　　不过……：“日光谷也修建了到幽暗城的传送阵？”
　　石青山摇摇头：“当然没有，日光谷一直都不会修建，以后可能砂石山会修建吧，这次我们直接用空间能力传送，前几天我已经留下印记。”
　　点头表示了解之后，冬青道：“那我倒是要见识一下老哥的能力，竟然能够能够传送如此远的距离。”
　　石青山随手画了一个圈，在这个圆圈成型那一刻，其瞬间变成了紫色，并且泛着涟漪，和冬青看到的那些传送门一样。
　　他走到这个“门”前，伸手虚引：“请吧各位，维持这扇门一直开着还是挺费劲的。”
　　众人依言走进，石轩第一个，苍术第二个，之后才是冬青，而维持门的石青山，则是最后一个。
　　当冬青通过门之后，入眼就是警戒的石轩，苍术依旧沉默，而周围的环境，则是深绿色的森林之中。
　　这里的树木十分高大，树荫茂密，更没有一丝半点的阳光照射下来，因此密林里面光线昏暗。
　　石青山也紧跟冬青身后出现，他面色如常，根本看不出什么“很大消耗”的模样，只见他一跺脚，地上土壤就自动形成一幅地图。
　　其中一个位置是一个“×”，石青山指着这里：“这个位置，就是目标。”他又指了另一个位置：“这是我们的位置。”
　　“此地的黑羽神鸦名为黑泽，他在目标位置等着我们，我们可以贴近地面飞行，但不能直接在上空，否则会惊扰到一些没离开的精灵，而精灵又是密林中树人族的心头肉。”
　　冬青双脚离地，周身出现月光守护，同时自然气息弥漫，与周围融为一体，有一点点的跃跃欲试，幽暗密林，一直听说，从未来过，现在终于有机会见识了。
　　石青山笑着摇摇头，道了一声“出发”，随后石轩主动飞在最前面，苍术放出几道黑影，直接消失，显然是其他赶路方式。
　　冬青夹在石轩和石青山中间，是一个被保护的位置，一行四人悄无声息的向目标地点前进。
　　一路上风平浪静，冬青自身的自然亲和有很大的功效，哪怕有小精灵被突然惊扰到，但最多只是迷惑一下，就继续做之前的事情。
　　在这深林之中，冬青有一种前所未有的感觉，与月夜下不同，冬青发现自己在深林中，感应到了不少生命，似乎只要他一个念头，这座森林都要与他一起战斗。
　　甚至在刚刚接触一些树木的枝叶时候，冬青觉得自己能够融入每一颗树内进行移动，还能够肆意操纵，并且还能通过留在某一个树上的灵识来观察周围，相当于一颗树眼。
　　他似乎意识到自家可是有三个天赋，而一直以来，他都是主银月天赋，鬼灵天赋没怎么开发过，自然亲和天赋则是用来种田了。
　　这么一想，冬青赫然，暗道以后要注意，毕竟三个天赋都是天地赐予，或许有主次之分，但毋庸置疑，都十分强大。
　　然后，冬青尝试以鬼灵天赋感知到其余三人的灵魂，本来冬青准备链接起来组成一个灵魂网络，这样就可以交流，但是又想起苍术精通此道，她没有这么做，是有因由，也就作罢。
　　不过一路上冬青都在尝试新能力，目前可以得知最多能够留下五颗树眼，这些眼睛不限距离，或者说目前没有离开范围之内。
　　而幽暗密林为他提供的自然领域加持，让他的灵识达到四百多米，甚至地下也能通过树木根系探查。
　　而地下，则又是另一个世界，其中有弯弯拐拐的通道，发光的植物或者昆虫、菌类在其中繁衍生息，更有一种绿皮的小怪物成群聚集。
　　因为灵识探路，冬青就算走神也没有撞树之类的操作，一直飞行了将近半个时辰，冬青才估摸着自己等人快到了地点。
　　他看了看在前头的石轩，他记得石轩是个话很多的人，而苍术更不用说，他们两是怎么忍下来的？
　　而就在这时，冬青听到了石青山的传音：“快到了，苍术，展开灵魂连接。”
　　这句话之后，冬青感受到了一道试探性的灵魂之力，因为有之前的话，因此直接接收，接着就“听”到了石轩在说话。
　　石轩：“族老，前方有一片黑暗区域，应该就是目的地，待会儿我用雷云风暴打破黑暗帷幕？”
　　石青山：“不急，苍术先展开寂静领域，不然你的雷暴会引起密林躁动。”
　　石青山：“苍术你收服的那只灵能够使用了？”
　　苍术：“初步收服了，但是他喜欢安静和无声，我当初怎么会想要收服他！？”
　　冬青带着疑惑问道：“那只灵，到底是什么类型，竟然需要这么多对主人的限制。”
　　苍术语气有些无奈：“镜水河有一条分支，名为寂静河谷，其中诞生了一个强大灵体，拥有寂静领域，禁止声音只是皮毛能力，深入还能禁止灵力运转，甚至还能更近一层，我也是鬼迷心窍。”
　　冬青猜测过苍术收服的灵十分强大，但没想到，这位巫女的机缘如此好，灵的种类千奇百怪，甚至可以做到从不重复。
　　但寂静领域冬青还是知道的，那几乎就是一个无解能力！

第九十七章：我，冬青，打酱油！
　　寂静领域，前身名为沉默领域，就是阻止一切声音，在这个世界似乎没什么作用，也就以隔音结界而已。
　　但是到了寂静这个层次之后，身处结界之内，甚至能够阻止其中修士的灵力运转，并且他还有进阶层次。
　　其名“言灵领域”，在领域之内，只有施法者或者他允许的人能够出声，而这时候，施法者说的每一句话，只要支撑得起消耗，就能一言成真。
　　因为消耗的是灵魂力量，冬青看到传承记录的相关描述写了，一般施法者都是改变一些小地方，从而逆转大局。
　　苍术说的郁闷，但实则高兴，石轩羡慕夹杂着郁闷道：“那巫女前辈您岂不是快要准备晋升天级了？”
　　苍术无奈道：“没你想的那么快，族老应该比我更快晋升，我终究还是欠缺一些。”
　　冬青闻言有些吃惊：“青山大哥还有巫女阁下都要准备晋升天级了？”
　　石青山则是感叹：“我们也该晋升了，当初我们这一辈，我算是其中翘楚，本应该更早晋升，只是领悟空间之后，妄图以空间成就天级，才拖到现在。”
　　“苍术则是准备以鬼灵、寓言成就天级，所以算起来，我们晋升天级有些晚了……到了，苍术布下结界，我去和黑泽接洽，冬青老弟一会看着办。”
　　冬青应了声好，便飞到一根粗壮的树枝上观察起来，这里本是一片绿色与昏暗的深林，但是前方却有一片化不开的黑暗。
　　黑暗之中，有点点深紫色光芒在移动，那就是黑暗帷幕中的邪异，而随着苍术的动作，一道灰色结界将整个黑暗区域包裹。
　　另一处，石轩同冬青一样，在四处打量，至于石青山，则是和无声息间出现的黑泽商议什么。
　　期间黑泽看了苍术和冬青一眼，这一次，冬青好好观察了一下黑泽，这只神鸦，竟然能被他看穿境界，在地级后期。
　　而其余三人，竟然都能被他看穿，但之前见面时候，冬青敢肯定，他丝毫看不出什么，若有所思的看了看四周的树木。
　　好像是因为身处这座密林的原因，他有着无数自然之民的加持，灵魂强大了无数倍，冬青尝试着融入这棵树，同时在外留下一点气息。
　　在树内，他发现其他人果然没有发现他的动作，接着冬青试着转移到另一棵树内，只是一个念头产生，就直接变换了位置。
　　看了看其他几人，依旧没有差距到这边的异动，冬青不动声色的回到原位，开始展开灵识，向着黑暗中探去。
　　只是出乎意料的情况出现了，灵识像是进入了一个无限扩展的空间，永远也看不到黑暗中的真实。
　　冬青神色凝重了许多，之前轻松的态度也散去，这黑暗帷幕，竟然是另一个世界与天玄重叠，进入其中就相当于跨越世界，根本无法从外面看到里面情况。
　　过了一会儿，石青山带着黑泽走了过来，冬青也自然跟上，就听到石青山开始安排：“苍术以沉默领域笼罩我们，隔绝内外声音，我们这就进去。”
　　嘎：“进去后，只有先解决源头，才能掀开黑暗帷幕，禁止胡乱轰炸。”黑泽锐利的眼神盯着石轩，这句话就是说给他的。
　　石轩讪笑，当初他从磐石村到密语山，确实动静大了点，几乎附近的修士都感觉到了，黑泽知道并不奇怪。
　　苍术依言展开领域，一个灰色结界将他们包裹，冬青并未感觉不适，依旧可以说话，应该是被苍术允许的原因。
　　众人连同黑泽都分散在冬青身边，隐隐有将他保护起来的趋势，让冬青心底无奈——当然，更多是安心，以及感谢。
　　快到黑暗边界时候，冬青本以为要用什么特殊方法进去，结果竟然没有，冬青只得一起前进。
　　但丝毫没有其他感觉，他就感知自身来到一个只有黑与灰的世界，外界看到的那些紫黑光芒全部消失不见。
　　嘎：“跟我来。”
　　黑泽飞向一个方向，于是众人跟上，这里和外界除了颜色有区别，其他的没有任何差异，依旧是古木参天，依旧是昏暗。
　　但这里没有任何蕴含生命力的活物，这些花草树木虽然栩栩如生，但是缺少灵性，甚至不能带给冬青加持。
　　期间他们跟着黑泽横冲直撞，但是沉默领域之内，没有丝毫声音发出，黑泽似乎对这里很熟悉，轻车熟路的带他们见到了第一群怪物。
　　那是一群黑色的，虚无的，披在斗篷中的怪物，没有人形，也没有冬青认识的任何形态，就是一团扭曲黑暗的物质在翻腾。
　　看见他们，冬青相信，只要是活着的生命，都会感到一阵厌恶，有一种想要净化他们的冲动。
　　黑泽爪子向前一抓，一个怪物毫无反抗的就被抓进领域，藏在斗篷下的虚无黑脸裂开一张夸张的大嘴，像是在嘶吼。
　　嘎：“都研究一下。”
　　石轩闻言，直接一刀雷电劈过去，怪物不停冒出黑气，体型在变小，但是马上有被莫名的力量补充，重新恢复。
　　这让几人都周期眉头，冬青的感知中，更是没有任何异常，于是说了出来：“我没感受到任何异常，也没有发现邪异的力量源头。”
　　石青山抚摸着他的胡须，眼睛看向别处：“透过空间，我似乎看到一堆人类尸体，他们被吸附在一面石壁之上。”
　　同时他伸手以灵力幻化出场景，冬青本来听到一堆尸体还没什么特别反应，但是看了石青山的幻化，突然就觉得有些恶心起来。
　　那是一面苍白的石壁，上面有着无数尸身以极其扭曲的姿势被糅合在一起，又串在石壁的尖刺上。
　　苍白石壁中有着缕缕黑烟飘进这些尸体里，操纵尸体进行别扭的抽动。
　　黑泽似乎认识幻象中的景象，开口解释：“这里是黑暗帷幕中的白骨墙，属于一个巨兽尸骸的部分碎片，它一直筹谋复活，想要吸取一切生命力，同时控制傀儡掠夺生机，有办法确认坐标？”
　　石青山无奈摇头，他虽然感悟了空间力量不假，但是涉及黑暗帷幕……抱歉，另请高明。
　　黑泽爪子合拢，邪异傀儡直接被铸成了一枚特殊的漆黑石砖，他的眼睛看向四处游荡的傀儡道：“那就只能用笨办法，全部抓起来，铸成祭坛，直接穿梭界膜。”
　　冬青：……事情发展怎么这么快，这就穿越世界了？你们有考虑过我这个萌新？

第九十八章：黑暗帷幕世界
　　黑泽对于灵魂有着可怕的压制力量，比侍魂还要更加强大，冬青就没出过手，就看到无数邪异排着队送到黑泽爪子上，然后被凝成黑色砖块。
　　石青山在一旁帮忙，看到冬青在思索什么，干脆闲聊起来：“老弟好像在苦恼？”
　　冬青直接将原因说出：“我似乎帮不上忙？”说完冬青指了指同样双手抱胸当围观群众的石轩。
　　石轩好歹最后善后工作，劈碎这黑暗帷幕，他呢？
　　“哈哈。”石青山大笑，他瞬间才道冬青这位老弟真正的意思：“老弟不必担心，黑暗帷幕世界内也是分成各种层次。”
　　“而能够存在尸骸的地域，绝对属于黑暗帷幕的最外层，因为真正的帷幕之中，不存在任何实物，只有灵魂体，能量体等类型。”
　　“那个巨兽生前有天级，死后的一块骸骨，也就地级后期左右，我们还是能够对付，至于老弟你，这算是你第一次真正意义上的战斗，随意发挥就好。”
　　冬青点点头，算是放下心来，黑泽期间暗自瞥了冬青一眼，丝毫想不通这个人为什么觉得自己弱？同时有些纳闷，不是说人族赐福者各种加持术法冠绝各族吗？怎么不见这个老头使用一次……
　　他是一位年轻的神鸦，出来也只是历练，并且熟悉自己的力量，出来之前，特特地将传承全部看完，从其中知道了好几个碰到一定要结交的“种类”。
　　一是星光属性的修士，毕竟星空无主，预言中会诞生一位群星之主；
　　二是地火道的修士，地渊界被炼化后，将会融入天玄，化作比冥界更底层的地狱，预言中也会诞生一位地狱主君。
　　三是命运属性的修士，这种修士精通咒术，知未来，明天理，妥妥的未来大神，不提前抱大腿，难道等以后高攀不起？
　　第四……就是人族这个奇怪种族了，这个近年来新晋的大种族，其中有一种名为巫觋的职业，一直以神秘莫测闻名，据说目前人族的最强者就有一半是巫觋。
　　当然，巫觋那么多，结交只凭心意，真正需要结交的，就是人族赐福者，根据虚空战场的前辈称，要是有一位赐福者作为队友，那么你会想把自己给嫁出去！
　　虽然夸张，但是足以说明一些情况，带着纳闷，这位想要体验赐福者术法加持的神鸦将最后一个邪异捏成砖头。
　　嘎，黑泽直接吩咐：“砌成一口井的形状，只能用肉身力量。”
　　冬青正弯腰准备一起“堆积木”，就看到石青山伸手阻拦，只见石轩正在询问什么：“这口井，需要多大？”
　　黑泽一扇翅膀，五行风刃在地上划出一个圆圈，石轩明悟，双手如电，转眼间地上就铺好了一层。
　　冬青微微张开嘴巴，有些不可思议，刚刚发生了什么？他还没看清楚，地上就铺好了又一层……两层，现在已经是第五层了。
　　这速度，冬青差点揉眼睛，他好歹也是月光灵体，不使用灵识也是视力极佳，怎么会看不清？但事实摆在面前，他看着笑而不语的石青山，有些明白为何阻拦他了。
　　石轩的速度很快，冬青最后以灵识终于看清了，也明白了缘由，在灵识中，石轩就是一团雀跃的雷电，这竟然也是一种灵体。
　　并且这灵体对于速度，敏捷，灵活度，身体素质有着极大加强，难怪他能够单凭肉身做到如此程度。
　　当石轩将最后一块砖头堆砌好的时候，神奇的事情发生了，这口井中，竟然凭空泛起了涟漪，浮现出之前众人看得白骨墙，也就是那一面有扭曲尸体的白色石壁。
　　黑泽率先飞向井口，在接近井口的过程中，他的身体不断变小，最后竟然变得和砖头差不多大小，最后，他站立在井边看向众人。
　　苍术和石轩一齐飞去，在过程中也变小了，冬青和石青山紧跟其后，当他站在几人身边时候，发现自己也在这个过程变小，相当神奇。
　　石青山看着周围感叹道：“相传黑羽神鸦族有一口能够穿梭任意空间的枯骨井，这应该就是使用相似法术搭建的。”
　　黑泽眼神里透露出自豪：“确实如此，我也只学到了皮毛而已，走吧，一起过去。”
　　苍术一言不发展开沉默领域，而石青山也展开空间，随后带着众人直接飞向井口。
　　在一阵黑暗、死寂、寂静之中，冬青像是在冬天跳进了一潭快要结冰的池水之中，有一瞬间觉得自身思维都要被冻僵。
　　冬青连忙运转灵力，所有负面感觉全部消散，其他人显然有经验多了，没有任何异常，而石青山在关注着冬青，见他能够自己解决，便重新操纵空间向着远处移动。
　　冬青这时候才打量周围，这里一处纯黑的，但是能够视物的世界，这黑色无比纯净，又无比空旷，他们速度之快，一瞬千米，但中途没有看到任何外物。
　　而之前看到的白骨墙，则是在某一个瞬间突然闯入视线，石青山开始给他解释：“黑暗帷幕，像是把一切遮挡起来，有时候你不靠近到一定距离，就算面对面，都不能看到彼此，所以我们进来需要在一个空间内。”
　　说话间，他们就已经到了白骨墙外，冬青尽管之前看过两次，现在亲眼看到，依旧无比恶心。
　　那是一面竖立的足足三四百米长，一两百米高的苍白骨墙，冬青也分不清是什么生物的什么部位，上面还有狰狞骨刺，那些尸体就是挂在骨刺上面，而冬青几人，虽然恢复了原本身型，但比起骨墙还是渺小无比。
　　这时候，大家都看向黑泽，等着他安排，而黑泽也在短短几息思考后给出意见：“近距离观察，这骸骨有天级特性，但本身才地级后期，我们需要粉碎骸骨，让尸体脱硫脱离骸骨，这样灵魂就会脱离控制。”
　　“到时候就让你们的巫觋或者赐福者利用火种或者人族气运牵引他们回家，小心点，骸骨有部分意志。”
　　说完后，黑泽率先脱离这个空间，一点都没有说作战配合的意思，而石轩双手抱拳，手指咔咔作响：“好久都没打过架了，嘿嘿，前辈，这样大块头，又是高级别的靶子可不多，你一定要试试手感。”
　　说完后，他也和黑泽一样化作电光飞出去，刹那间，一片雷蛇出现，向着白骨墙轰炸，冬青无奈笑笑，发现苍术已经不见了。
　　石青山一摊手：“事情和石轩那小子说的差不多，老弟只需要保证自身安全，虽然做其他的事情就好了，这一片空间早就被骸骨分离出来，也不会有其他东西打扰，总之，尽情尝试。”
　　随着哈哈大小声，石青山也加入黑泽他们，丝毫不担心冬青——对于冬青这位老弟的龟壳防御，他自己不用特殊手段，都会束手无策。
　　_(:з)∠)_下周上架吧，我也不挑时间，六千多收藏不知道能不能达到15:1订阅率，嘤嘤嘤，到时候求支持哦，订阅就行了。至于多少更，姑且五六更吧，最近状态不好不敢发完了，过几天等作者君成了无业游民，就考虑多更一些。
　　加油，奥利给！

第九十九章：被逼打辅助
　　黑暗帷幕世界，总得来说和现实世界没什么太大区别，和冬青事先了解的完全不一样，这里根本没有无出不在的邪异。
　　反而干净的可怕，就像深邃的宇宙，只是没有一颗星星，冬青先是撑起防御，远程围观了一下。
　　黑泽在他的视线里，就是一条不断改变方向的黑色线条，每当他飞过一处，那白骨墙就会出现一道巨大的划痕。
　　一些尸体掉落，就会有金色雷电蟒蛇将尸体搅碎净化，这时候，冬青能够看到一点无比璀璨，但是又无比渺小的光点。
　　那就是真灵！一个生命最核心的一点，冬青发现在看到光点时，能够感受到此人生前最后一刻的眷念——“回家”。
　　随着一具具尸体被粉碎，越来越多的光点出现，上百道无比强烈，却相同的执念在冬青心中回响，他自己也仿佛连接上了一个亲切的意志。
　　心念一动，冬青也飞近骨墙范围之内，手中出现一枚小钟，小钟又在眨眼间变大，这个世界没有送钟等于“送终”的概念。
　　但现在，冬青觉得有了，他要送这个想要复活的怪物去一切的终结，靠的越近，他越能感受到那些人族战死着真灵的痛苦。
　　他们本来能回归的，但是却被怪物控制，甚至还亲手杀死了同胞，这不可原谅！
　　但送怪物去死之前，冬青需要将这些真灵引渡。
　　咚……咚……咚……
　　一连三声钟响，冬青以钟铃树身上领悟的清净之音，配合古铜钟本身清净之力，敲响宁静之声。
　　而他的身后，一轮巨大的银月显化，月亮是一切灵性之源头，真灵在安宁中纷纷被吸引过来。
　　这时候，反应异常迟缓的骸骨，终于意识到了真灵在逃脱他的掌控，在这一刻猛然发动了攻击。
　　无形的刺耳声音响起，让四周的空间像是水面一样产生波纹，那些被吸引过来的真灵，竟然纷纷闪烁不定，发出痛苦哀嚎，他们又要被怪物控制了。
　　同时那些骨刺上串起来的尸体，竟然主动脱离，神出鬼没的出现的每一个地点，冬青身边也出现了三只。
　　他只是眉头一皱，四周就下起了桂花雨，三具尸体瞬间被镇压、冻结、粉碎。
　　但尸体内并没有出现真灵，想来是怪物收起来了。
　　出于对怪物的厌恶，还有它操纵死者打扰了他们安宁，冬青决定让怪物吃点苦头，而且眼下情况，不击杀怪物，恐怕也夺取不了真灵的控制权。
　　想到此处，冬青也不拿出宝镜，直接施展混合太阴之力的月亮耀斑，且一开始就拿出了全力，同时三十个无形裂缝出现在一点。
　　他们共同融合成一道更加庞大裂缝，像是此处空间长出一只紫黑的眼睛！
　　是的，这一次的月亮耀斑竟然是暗紫色，冬青察觉后，发现自己依旧能够完全控制法术，就猜想可能是黑暗帷幕有关。
　　在他的控制下，暗紫色的光柱不再是以前的“月光束”形态，而是一道“月光炮”！
　　无声无息，在光柱命中骨墙之后，三四十米的直径内直接被冻结。
　　轰！
　　紧接着第二发，又打击在原来的位置，这一次发生了剧烈爆炸，白骨混合着冰晶粉末四处飞散。
　　随后冬青转移位置，也不管月亮耀斑，让它自行轰炸，直到灵气耗尽，他本身则是借用月魂的力量，身前出现一个金色的太阳光柱。
　　在他看来，对付这种怪物，太阳力量应该更强，但他还没投掷出去，就听到巨大的轰鸣，唤起了他曾经的记忆。
　　这是石轩的雷云风暴！
　　这里没有天空，但是在骨墙上空，一片金色的雷电海洋，不停向下方轰击雷电，转瞬间骨墙就有一角被打碎。
　　冬青这时冷静下来，有些皱起眉头，他发现，他们的攻击看似强度极高，但是骨墙好像并没有太大的损耗。
　　也就是刚刚石轩战果更明显一些，同时，他终于感知到了苍术，这位巫女隐藏在不停变动的灵器之中，对着骨墙施加寂静领域，这就是怪物没发出什么像样攻击的原因。
　　黑泽之前留下的划痕一直存在，现在大致能够看清楚是一个特殊符号，石青山左飞右闪，他使用这空间能力，每一次飞过一个地方，骨墙纷纷消失。
　　冬青思考一下，让身前太阳光束投射到骨墙上，但只是炸出一个焦黑的深坑而已，他算是明白了，目前为止他的大部分对敌手段，都不好对付这种体型巨大的怪物，想罢，决定从其他方面辅助战斗。
　　依旧是古铜钟被敲响，大量月光灵水转化为滋养之雾，其中携带净化力量，雾气如同有生命一般流向骨墙。
　　同时间，被雾气笼罩的二人一鸦，竟然觉得灵力在迅速回复，灵魂更加清醒，这还不算，带有净化力量的白雾，竟然在阻止骨墙愈合。
　　苍术看见这情况，主动让一部分白雾被他的灵器吸收，继续维持领域。
　　冬青看见有效，心中一喜，通过白雾又为队友施加领悟自噬血藤的法术“吸血”，这是一个击中敌人后吸取生命力的法术。
　　但这一次失效了，因为白骨怪物并没有血液，想到此处，冬青发动异象带来的能力，四周再一次飘起桂花雨。
　　同时还有大量水雾出现，水雾利用太阴之力的寒意，将一片片桂花包裹，形成寒冰利刃。
　　转眼间，冬青身后就是一片冰刃，随着灵识指引，刹那间，几千枚利刃从冬青身后射向骨墙。
　　正在放肆狂笑的石轩只觉得头皮发麻，就看到一片冰晶风暴朝着骨墙攒射而来，连忙离得远远的。
　　下一刻，所有冰刃都在灵识指引下精准的打击到不同的位置，随后冰刃破碎，花瓣炸开，太阴之力蔓延，冻结出一片片冰晶。
　　这一举动，直接将骨墙的三分之一冻结住，几人都不是不识货的，都感受到这冰晶还散发镇压之力，帮助寂静领域一同镇压怪物。
　　这样他们松了一口气，眼前这情况，怪物基本上都封印的死死地，在不用应对怪物攻击的情况下慢慢解决它，是最好不过的了。
　　而灵器中的苍术，则是对这位赐福者另眼相看起来，没想到冬青竟然还会这一手。

第一百章：云中鲸
　　当冬青连续三次冰刃风暴，将整个骨墙冻结之后，黑泽突然停下来了，他飞到骨墙正中央停下。
　　一根根漆黑的羽毛在他的周围成型，然后精准的插到每一条划痕的交汇处，下一刻，石青山还有石轩立刻远离。
　　骨墙与冰晶在这一刻同时发出清脆的咔嚓声响，黑光从每一道划痕射出，几百米的骨墙竟然在瞬间被分割成小块。
　　这一刻，冬青与苍术几乎同时出手，以各自的手段收取真灵，苍术在身前凝聚一个石塘，其中有一团燃烧的赤红火焰。
　　所有真灵，都纷纷向着这里飞来，但怪物并没有真的死去，只是把他的躯体打破了而已，所以已经在争抢真灵的控制权。
　　冬青直接飞到苍术身边，敲响古铜钟的同时，跳到火塘之中，温暖的火种在他的身上燃烧，冬青看到了一条虚幻的大河。
　　其中闪过一个个人影，都是在人族历史中留下姓名的先行者，这条奔流的大河，是冬青能够接引过来的人族气运。
　　气运碰到火种，瞬间产生反应，赤红红眼涌出火塘，开始向着外面蔓延，那些还未挣脱控制的真灵，纷纷在火光中化作虚无，他们通过气运已经回到天玄世界的各大人族祖地。
　　转眼之间，所有人族真灵都被接走，但还有其他种族的真灵依然存在，黑泽张开双翼，他身后直接出现一个深邃迷幻通道，蛮横的将怪物骨墙内部的真灵全部抢走。
　　“吼！”
　　一声嘶吼穿透耳膜，冬青在火种保护之中没事，在外界的石轩和石青山连忙飞到火种范围之内才好些。
　　黑泽本来准备直接扛过去，但是冬青操纵这如同自身灵力的火焰形成一个护罩将其笼罩。
　　怪物嘶吼过后，那漫天的骨粉竟然开始聚拢，转瞬之间一个骸骨怪物出现，他直接冲向众人，但是火种将它阻拦在外面。
　　几人重新聚在一起，石青山道：“看起来，他不敢进来了，而且现在没有真灵，我们也可以全力出手。”
　　冬青赫然，他是真的没办法处理怪物，而众人竟然因为顾忌真灵才没有全力出手，这就是差距。
　　但突然间，冬青见大家全部戒备之前，直觉和怪物有关，只见那怪物已经改变了之前的形态，变成了一个人形骷髅！
　　而此刻的怪物，竟然进入了火种，虽然步履艰难，但好歹不怕火种了。
　　苍术突然出声：“在这里召唤火种很吃力，我刚才只是召唤出来，后面是冬青阁下使用气运操纵，马上火种就要熄灭。”
　　冬青一愣，感受一下，果然没了那些真灵，他对于气运的操纵直接下降，火种也在没了能源后开始熄灭。
　　他一阵紧张，下意识道：“那现在怎么办？”
　　石轩无所谓：“当然是直接灭了呗，前辈看我的。”
　　他全身出现金黄电弧，尤其是眼眸，直接成了金色，根根头发直立，身体在自行升高，而怪物突然嘶吼起来。
　　它疯了一般的四处张望，接着毫无征兆的被一片金色雷海淹没，冬青甚至不敢以灵识探查，他的感觉告诉他，要是敢伸出灵识，就会被重创。
　　但肉眼也能看见一些内容，毕竟这一片雷电，竟然是“液体”，怪物淹没在其中，已经没了声息。
　　冬青毫不怀疑，怪物已经快死了，他思考了一下，哪怕他进入，也只能支撑一会儿。
　　说来羞愧，他的防御力确实强大，但是面对之前的骨墙，冬青发现他虽然不至于束手无策，但是真的不知道从哪儿下手。
　　又过了半分钟，火种完全熄灭，石轩从空中降落下来，雷海也消散一空，其中只有几块圣洁的骨头碎片。
　　他手一招，碎片就飞到他的手中：“这个怪物到底是什么来头，在我的雷海里面，还能有残余，而且力量神圣，不应该堕落才对。”
　　冬青也看向他手中的碎片，每一块都只有拇指大小，足足十几块，都晶莹如玉，散发着神圣的光芒，充满圣洁。
　　石青山也看了一眼，同样不知道是什么，就道：“你倒是可以去找石焱长老帮你锻造灵器，这东西算是不错的材料。”
　　至于黑泽，看着碎片出神，似乎在回忆，冬青心中一动：“是天宇之中‘光明圣境’内的生命吧。”
　　嘎：“你怎么知道光明圣境？”
　　冬青直说：“白羽给的传承之中，曾经记载过火羽神鸦族就生存在光明圣境，白羽神鸦族在冥界生死洞天，黑羽神鸦一族也在其中。”
　　黑泽点头：“那么，这事儿就可以说了，这世界也只有光明圣境才能孕育出纯粹的圣洁生物，同时他们死后也是最容易被污染。”
　　“不知道是不是邪物的趣味，他们总喜欢污秽那些圣洁的生灵，这些骨头，应该是云中鲸的骨头，也只有它们的骨头才会那么大，也只有他们的骨头才会在炼化后变得这么小。”
　　一直吃瓜默默接受新信息的石青山吃惊道：“云中鲸？不是相传与天宇云海有莫大关系，并且永生不死吗？怎么会出现尸体。”
　　黑泽随口说道：“当然是上古之战咯，不然前辈们为何生气到直接将地渊界给抢走了？”
　　他又看向冬青：“既然知道是云中鲸的尸骸碎片，你又有我族传承，应该知道怎么做吧？”
　　冬青点点头，看向石轩：“待会回去后，立马找个空旷的地方——至少三四个密语丘陵大小的空地，拿出这些碎片进行冥想。”
　　石轩有些狐疑：“难不成云中鲸的族人还能来找我？”
　　默默地看了石轩一眼，冬青做出肯定回复：“不仅要来找你，还会报答你，是你净化了他们同族的尸骸。”
　　石轩想到之前骨墙的规模，又想到前辈专门说的空旷的地方，艰难的开口：“前辈，你不会说准备空地就是让云中鲸降临吧，太夸张了，那么大……”
　　虽然已经在心中相信，但石轩还有有些无法想象，他去过很多地方，见识过很多异兽，可是三四个密语山大小的异兽？
　　但石轩终究是个不一样的人，只见他眼睛一亮：“这么说，他们给出的报答也会很好？”
　　冬青失笑，但还是点头，确实如此。
　　石青山也无奈摇头，展开空间，携带众人离开此处。

第一百零一章：风精灵
　　当冬青一行人出现在外界时候，石轩一阵雷云风暴劈碎黑暗帷幕，这这片森林重新恢复灵性与生机。
　　魂灵是真灵的外壳，那些漆黑砖头，则是被黑泽驱散，他看了眼冬青，这一趟他发现这个赐福者是个真萌新，真正的啥也不会。
　　但是考虑到这个赐福者才刚刚获得赐福一年，又释然了，道别一声，便消失在众人面前。
　　而石轩手中的碎片，出现在天玄之后，就一直在闪烁，见此，冬青道：“赶紧找个地方冥想，顺带呼唤云中鲸，不然一会儿他们先来了，你就得先花时间解释清楚了。”
　　石轩一囧，苦笑着对冬青行礼：“多谢前辈指点了，晚辈先走一步。”他的身体化作电光射向天空，直接消失。
　　而苍术，则是带着古怪的笑意：“他刚刚认可我了，并且告诉我他喜欢战斗，不行，我得回去和他聊聊，各位以后再见。”
　　说罢，苍术融入大地也消失了，森林中就剩下石青山和冬青，这位族老画了一个圈，让一道传送门浮现：“老弟一起回去？”
　　冬青摇头，看着这宁静幽暗的密林：“在这密林之中，有些感悟，准备修炼一些时日，况且我也有传送石，可以随时往返。”
　　石青山有些羡慕，传送石可是好东西，哪怕他掌握空间神通，也是眼馋，听到老弟是有修炼的感悟，也不做打扰：“好，那么我便回去了，祝老弟感悟顺利。”
　　他的身影迈入传送门，也消失在此处，一时间，这里安静下来，沉默领域也因为苍术离开而解开，有各种声音传入冬青耳朵。
　　随意挑选一棵树，冬青直接融入，在一棵棵古树之间快速穿梭，沿途冬青发现不少人族，如今的幽暗密林，早就是人族势力范围，安全得很。
　　冬青遵循记忆，快速来到一个有些黑暗的区域，这里的黑暗，是树叶太过密集，不是黑暗帷幕。
　　几乎是冬青从一颗古树中走出的时候，他的身前就多了几个发光的深绿光点，冬青满脸笑意，亲昵的和这些森林精灵打招呼。
　　“看来他们很喜欢阁下。”从四面八方传来一阵阵风声，汇成一句有些空灵的话。
　　冬青看向这密林中唯一的一片空地，那一缕缕风忽然有了颜色，勾勒出青色的长裙，一位美丽的女子从风中款款走出。
　　她步伐优雅，周身都是清灵的气息，不过当冬青看向她的面孔时候，却是什么也看不见，当然，这是正常的。
　　冬青泰然若素：“之前感知到这里有一群出生不久的森林精灵，便准备来看看，没想到这里有阁下守护，那我也就放心了。”
　　没错，之前冬青感应中，这里有一群大概六个刚刚初生的森林精灵，便记下了位置，准备返程时候来看看，毕竟当时他没发现这里有树人守护。
　　但现在看来，不是没有守护者，而是守护者绕过了他的感知，因为守护者是眼前这位风之精灵。
　　风，是世界的呼吸，是灵气的流动，同时也代表世界的“变化之道”，因此风精灵可以说是这世间外形最多的种族。
　　能够生活在如今的幽暗密林，又是人类外表，只能说明眼前这个风精灵是与人类亲善。
　　这位精灵飘到冬青一定距离之后，就停下了步伐，保持在一个让眼前人类觉得安全的距离，同时脸上的遮掩也消失。
　　但冬青发现这位竟然还带着一面丝巾面纱？一身青色纱衣外加素白色的面纱，在眼前的女子身上，竟然有种飘然的仙气。
　　她招招手，冬青身边的六个精灵全部离开冬青，回到女子身边，这一刻，冬青竟然从女子身上感受到一种母性光辉。
　　这位风精灵并没有冷落冬青：“风的味道告诉我，你没有撒谎，唔……我叫风娥，你叫什么名字？”
　　娥，在天玄还表示“女”的意思，冬青脑袋里冒出一个奇怪的念头，但是并不耽误他交流：“冬青，人族，这些小家伙把你当做母亲了？”
　　冬青能够读懂精灵光辉闪烁间表达的意思，赫然发现，这些森林精灵，竟然认为风精灵是他们的母亲。
　　风娥眉头有轻微皱起：“我也是路过这里，发现他们即将出生，才留下照看，本想寻找树人族照料，但树人们竟然开始迁徙出这片森林。”
　　她的话让冬青想起跑到他后山的三个树人，难不成其中有什么变故，竟然让树人族搬迁了……
　　斟酌一下后，冬青道：“风娥姑娘可知树人们为何离开？前些日子就有三位树人入住我那山上。”
　　风娥看了看这个老人，再一次确定某些信息之后才道：“告诉你也无妨，反正迟早你也会知道，这座幽暗密林，即将诞生自己的意志，那一刻，所有的树精妖灵，都会意识脱离本体，成为新的精灵。”
　　冬青无言，他还是知道这种事情的，森林诞生意志，到时候就是一个整体，每一颗树木每一株花草，都是森林的一部分，不能有独立意识。
　　所以树人，花妖等等，都会提前离开，在森林意志诞生后再回去，这是常见的事情，但是森林诞生意志这种事并不常见。
　　一片森林的意志，能够控制整座森林中一切，比如草木枯荣，比如诞生某些资源，同时，祂还会制裁那些胆敢破坏森林的生命。
　　冬青无法想象幽暗密林诞生意志后该如何强大，要知道，整个密林归于土部落掌管，而冬青他们之前前往的区域，都只能算是森林的边角料，被分配给附近的磐石部落掌管。
　　按照石青山给出的地图来看，幽暗密林应该比他前世十分之一的国土面积还要大，并且森林地底有着无数溶洞空间。
　　冬青感受了一下小精灵对他的态度后道：“你如果要离开，会带走他们吗？”
　　风娥笑了笑：“当然不会带走他们，森林意志诞生，反而会青睐于精灵，不过要是你想带走他们，倒不是不可以。但是他们可是森林精灵。”
　　森林精灵有些不一样，他们需要生活在森林之中，不然就会衰弱然后消亡，这点冬青知道，想到自家后山如今的模样，他自信一笑。
　　“或许风娥姑娘可以一起，去看看我那修行之地如何。”

第一百零二章：五年之约
　　或许是因为眼前人类的自信，或许是为了给小精灵一个好的归宿，于是风娥答应了。
　　不过冬青没说自己有传送石，万一是这是传送去陷阱呢？所以干脆还是飞吧，甚至出于不知名原因，风娥直接从森林中抽取一团绿色灵气，将小精灵们也放入了其中。
　　冬青知道，这波稳了，风娥的表现就已经证明她愿意将精灵托付给冬青，实际上冬青以为只需要找到精灵，然后一个传送石回家，结果却遇到风娥……简单的事情变得稍微曲折一些。
　　在慢悠悠飞行一段路程之后，风娥突然问道：“你的家，具体有多远？”
　　冬青本想描述，但他真忘记了大概距离，于是手指在空中划过，灵气聚集，形成一幅地图，其中一个点标写着“密语丘陵”。
　　然后才道：“以我们现在的速度，大概还需要小半天。”
　　风娥露出明显嫌弃的表情：“我是风的精灵，速度是我的强项，要不你试试你的最快速度，不用顾忌我。”
　　冬青沉默一下，想了想也是这个理，虽然风娥在他第一眼看到的时候，就确认只是个地级初期，所以才会敢带她回自家老巢。
　　也是因为他知道地级初期的飞行速度，所以才主动慢悠悠的飞行，现在看来，风娥明显不想被照顾。
　　“那好吧，注意跟上。”冬青还是同意了，他的话音还未消散，身型已经化作月光消失在天边。
　　还在飞行当中的风娥差点一个趔趄，连忙跟上，她刚刚对自己的提议产生了怀疑，这人……不就是比他高了一个层次吗，怎么这么快？
　　要知道，就像她说的那样，她是风精灵，速度是强项！然后，在飞了接近半分钟后，她看到了停留在空中的冬青。
　　风娥有些羞赧，她自己夸下海口，结果却是自己掉链子，飞到冬青附近后，风娥道：“好吧，看来我不该自大，这就是我的最快速度了。”
　　冬青笑着摇头：“风娥姑娘可是比我在地级初期时候，要快得多，我也只是占了境界高的便宜而已。”
　　随后不待风娥说什么，就继续赶路，风娥紧随其后，冬青之前说的是实话，风娥不仅速度快，更是姿态优美。
　　哪怕是全力赶路，依旧有一种乘风飞去的仙气，就像个小仙女，一路沉默之中，总算在两个时辰后来到了密语山。
　　冬青直接将迷雾结界开了个口子飞了进去，落地后，就看到风娥正睁大眼睛看着这一切。
　　风娥是震惊的，这里的灵气很是浓郁，而且充满灵性，甚至她还看到了三个自然精灵，正在照料一些灵植。
　　而放眼望去，这座山丘上竟然尽是灵植！就连地上这层苔藓都是灵植！而房屋是百年以上木心制作，风传来的信息中，让她知道屋子后面还有一池子月光属性的灵水。
　　就连地下，都有异兽在翻土，而更令她震惊的是：“竟然是古树人！！！”她的声音在说这句话的时候，甚至有些尖锐，可见她的激动。
　　冬青面色温和：“是啊，当初来了三位树人，其中就有一位是古树人，走吧，我们去后山看看，你的感知能力真是强大啊。”
　　说到最后，冬青由衷的感叹一句，不愧是精灵，在某些方面强大无比，竟然隔了这么远，并且在冬青的领域之中，也能知道树人的具体身份。
　　风娥楞楞的跟着冬青来到后山，入眼并不想之前那样夸张，后山灵植不多，但……半山腰那一片地级的灵木是什么鬼？
　　风娥一眼就看到了三颗与众不同的古树，确定是树人，其中一个长满青苔的古树身上，还有一种古老的灵。
　　那些灵有些像气泡，有些像蝴蝶，在一棵棵灵木之间躲藏玩耍，也正是有这些灵，灵木才能长得如此之好。
　　当初冬青只是给了一些种子，然后才几个月？此地竟然已经是灵木成林，其中一颗钟铃树竟然已经达到地级，而冬青屋子旁那棵，依旧没有晋升的眉目。
　　而更夸张的是，那些灵木中央，有一株巨大的，挂满了果子的苹果树！
　　冬青本想让风娥确认资格而已，却没想到连他自己都惊住了，他给小精灵们的权限很大，山上的东西随意挥霍。
　　所以种植了苹果树不意外，意外的则是为何小精灵还有树人都钟爱苹果树？甚至将其培养成了最大的体型，种在了最中间？
　　当然，这些都是之后在探索的，现在，他则是风轻云淡的看向风娥：“我想，这地方完全能够让几个小家伙生活了。”
　　风娥很想说，光是那一位古树人就行了，更何况还有这么多灵木，不说小精灵，就说她自己都心动了，尤其是中间那一棵树。
　　她有些羡慕道：“没想到前辈竟然培育了一颗智慧之树。”
　　冬青注意到称呼的改变，但是他更在意那个“智慧之树”的称呼，决定之后翻翻传承，这位风女之前可是一直没拿他当同辈，但是看到苹果树，……这说明有问题。
　　不过以他的眼光，结合领域，能够看出这颗高达九米，树冠更是达到十米的苹果树体内，有一种不寻常的灵性。
　　在灵性作用下，那些果子，将会慢慢被改变，而果子的数目，正好九十九个，这么大一棵树，竟然只有九十九个！
　　冬青看着风娥解开绿色灵气团的束缚，其中几个小精灵立即飞了出来，新奇的看着这四周，尤其是那一片舒适的气息，让他们想要前往。
　　冬青看着那片小型树林：“那些都是树人的功劳，看来这些小家伙也很喜欢这里。”
　　风娥当然不会信是树人做的，要是树人有这么厉害的本领，岂不是早就成为排名前百的种族了？于是她只当是前辈谦虚。
　　就是可惜了果子没成熟，不然她怎么也要厚脸皮预留一个，但现在没成熟更好，带着一丝希冀，风娥看向冬青：
　　“前辈，智慧树之果还需要五年才会初步成熟，晚辈能预定一个吗，前辈请放心，我会支付足够的代价。”
　　更加确信苹果树不凡的冬青，装作迟疑的表情，果不其然感受到了风娥的紧张，于是不紧不慢的道：“也可以，到时候记得来。”
　　一瞬间，风娥觉得自己被福运砸中，压制住兴奋道：“多谢前辈，那些这些森林精灵就劳烦前辈照顾了，我得好好努力，不然到时候支付不起代价就难受了。”
　　“前辈，我们五年后再见！”

第一百零三章：云海坠落
　　风娥走的很急促，她要去为她的梦想为奋斗，那可是智慧树之果！
　　而风娥走后，冬青亲自将小精灵送到树林内：“这些都是刚刚初生的小家伙，劳烦各位费心一下。”
　　哗哗哗……
　　一位树人摇晃着树叶表示知晓，同时一片树叶飘向冬青。
　　树叶中记载的正是关于苹果树的变异，一开始这株灵木在精灵照料下茁壮生长，后来一些灵捉迷藏附身了苹果树，加上无时无刻月光的照耀，苹果树完全变异了。
　　它的树干皲裂，形成奇异花纹，叶子则是如同翠玉，更奇异的是果子，竟然已经成熟了三次。
　　第一次是九百九十九个，结果全部掉落腐烂，又迅速被吸收，接着开始第二次九十九个，第三次九个，每一次都是掉落腐烂。
　　直到这第四次，果子有九十九个，却没有掉落，也没有成熟，但精灵还有灵，都开始特别喜欢这一棵苹果树。
　　三个树人，只有最古老的那位知道具体情况，但他只是一棵树，所以没有任何行动，只是知会同伴将经过告诉这里的主人。
　　冬青看完道了声谢，就直接回到木屋内开始查看传承，在快速查找，并不细看的情况下，冬青很快找到了相关内容。
　　智慧之树：当灵与灵性结合，有道韵注入，则成就智慧之树，以自身道韵浇灌，则演绎道韵果实。
　　智慧之果：食之，以道韵连通天地，打开天级之门。亦或者种下智慧之果，以自身道韵浇灌，演绎自身之道。
　　智慧之果，又名道果。
　　以上，就是关于智慧之树的部分信息，让冬青格外心动，简单来说，就是培养过程中，可以将自身对于道路道韵等等理解注入智慧之树。
　　那么这棵神奇的树就会衍化你的未来道路，要是能够结果，就代表是一条正确的道路，而结出很多果子，则是代表道路的分叉，多样性。
　　目前这棵苹果树是地级初期，只能帮助人级衍化，或者吃下果子领悟其中蕴藏的道韵。
　　九十九颗果子，冬青仔细观察过，其中有一颗距离成熟最近，他在树之巅，已经由青色变成了部分银色。
　　冬青突然一笑，他想到了前世其他神话中，有“金苹果”，被称为智慧之果，而他则是有一株“银苹果”。
　　至于培育方法，传承已经写了，灵与灵性，还有道韵，这是条件，密语山都有，在不出问题之前，冬青准备一切照旧，他怕自己主动做出改变会误事。
　　正当冬青出门，准备查看石之心的时候，突然飞到高空，看向远方，那是镜水河的下游，一片广阔的平原。
　　原本冬青看去，那里是一片绿色，而现在——则是一片白色，一头巨大的，大到冬青无法形容的“云海”从天空坠落。
　　在仔细看，那哪里是云海啊，分明是一头巨大的云中鲸！他从天宇而来，发出悠长的鸣叫，这声音甚至清晰的传到了冬青耳朵里。
　　在云中鲸降临后，冬青的视界里，有一大片区域直接变成了白色，冬青从没想过，这世间还有如此大的生物。
　　他就像神话故事中的鲲，遮天蔽日，那片平原冬青保守估计也有几十万平方公里，而此刻，竟然被云中鲸完全遮掩。
　　冬青都有些担心这个大家伙一不小心把石轩给碾碎了，虽然这云中鲸的身体看起来软绵舒适，不像能够压死人的样子。
　　但这家伙，在冬青眼里，呈现前所未有的生命光辉，他的出现，就如同一群萤火虫之中混进了一个太阳。
　　甚至强到冬青不知道怎么估算实力，曾经他观察过人级到天级生命的生命光辉，都是在强度上不同，顶多天级修士会因为自身属性而改变颜色。
　　比如那一日送他传送石的长老，就是深黄色的小太阳，而眼前的云中鲸，就是纯粹的光，圣洁的光，本应该强到无法直视，但出乎意料的，这光很温和。
　　云中鲸来的快，去的也快，那声悠长的鲸鸣结束之后，他就升天离开，而平原位置，至少冬青看不出有什么变化。
　　冬青第一次见到如此庞大的生物，因为在远处，他看到了全貌，长得和鲸鱼差不多，但是全身由洁白的云朵组成，也不知道是不是真的云。
　　他的速度很快，他离开时候，冬青全程关注，只是七八个呼吸，他就消失了，过程看得清清楚楚，但是偏偏这种速度理论上冬青无法看清，这就很矛盾了。
　　叹了口气，冬青飘落到屋顶，跟着他降落的，还有侍魂月魂他们，在刚才，这几个也跟着一起看了。
　　不知为何，冬青忽然很愁怅，第一次见到如此巨型的生物，让他对于这个世界更加期待向往，但自己的实力太低了……
　　虽然一年到地级中期是极快的速度。
　　不过他不满足，他知道此刻修炼不好，便回到屋内，取出衣草等灵植，开始萃取精华，以灵力引导开始编织衣服。
　　随着专注，冬青的心也再一次静了下来，说起来他很早之前就有自己做衣服的打算，虽然到了地级，就可以用灵力幻化衣服。
　　但冬青觉得，大战之后衣物破损，用灵力幻化还无所谓，要是平时也用灵力幻化……冬青觉得很神奇，毕竟，这种幻化会被层次高的人一眼看透，也就是说，等于裸奔！
　　而衣物就不同了，毕竟是一种物质，一般人不以灵识查看，是不会直接看到衣物下面。
　　这些衣草被冬青在一年前就特意培养，早就是地级层次，理论上织就的衣物也是地级，以冬青如今的灵识，按葫芦画瓢编织一件衣物很简单。
　　难点在于如何将灵纹融入，普通的避尘，防水等，地级衣草就具备，所以冬青追求高端一点的。
　　比如：伪——袖里乾坤！
　　原理就是在袖口做一个暗袋，刻印拓展空间的灵纹，而在灵石等器物上刻印，冬青很熟练，但是这种有缝隙的衣草……太难了！
　　思索半天，最终冬青以灵力特意淬炼一根特殊的丝线，以线代替刻印，直接交织出一个完整的灵纹。
　　结果是好的，果然能用，但是问题是，冬青对于灵纹领悟几乎为零，还是用的丝线载体，所以空间极小，只有十立方米。
　　将模样有些丑的衣物扔到一边，冬青感受恢复平静的内心，便开始修炼……
　　制衣？并不是他的目的！
　　（所以有些丑是正常的，毕竟刚才心绪不宁。）

第一百零四章：宝镜的能力
　　转眼间一个多月过去了，又是一个月夜，冬青将最后一块月光神水结晶融入宝镜灵器，刹那间，镜面闪过一道光。
　　其上不在一片白色，而是将天上月亮投射到镜面内，这一刻，宝镜终于圆满，冬青趁机分出一缕烙印刻入宝镜内，瞬间认主成功。
　　而宝镜这时候则是将冬青烙印中反馈的力量吸收，形成自己的新能力，只见宝镜竖立悬空，缓缓旋转，但镜面显示的内容却是一直不变，从始至终都是天上的圆月。
　　而已经成为宝镜主人的冬青，则是瞬间得知了这件灵器的功用！
　　“镜子世界”：宝镜有用三个名额，可以留下现实景象，在需要时，能够放出来，其中之一已经被永久占用，便是镜面显示的圆月，还有两个名额可以随时替换，并不是永久性。
　　“镜花水月”：宝镜映照万物，幻化幻象，如果幻象是异兽亦或者其他生物，便可以制造一个有本体少量战斗力的镜像。
　　“镜面反射”：可以用宝镜御敌，抵挡并反弹攻击，但不能超出宝镜承受能力，可以用一次镜面破碎的代价反射高一层的攻击。
　　这是三个主要能力，其它小能力则是可以自行开发，冬青伸手，宝镜自然落到手中，此时的宝镜，镜身是黝黑如黑水晶，镜面则是一片银白，其中是一轮圆月。
　　而它的能力……冬青灌输灵力，刹那间，密语山上空出现一轮小型月亮，向周围释放月亮之力，冬青仔细感受，赫然发现这轮圆月竟然与天空中的那一颗有着联系。
　　只要原本的月亮不毁灭，这个镜像月亮就能够一直存在，并且冬青有种感觉，那就是能够通过宝镜操纵这个小月亮。
　　比如……小月亮的光芒不在三百六十度发散，而是横向照射，冬青一步踏出，踩在月光的轨迹上瞬息达到山外。
　　而宝镜竟然也自动出现在他的身边悬浮竖立，而离开这么远的距离，小月亮依旧在，并且冬青离得再远，只要不主动取消，小月亮都是一直维持的。
　　冬青重新回到山上，对此十分满意，都没取消这月亮，随后他开始试验其他，心念一动，宝镜自然的对着月下飞舞的蝴蝶群一照。
　　而这时，冬青意念中出现两个选项，一是将画面全部留下，二是只留下其中一种，冬青选择第一种。
　　于是部分灵力消耗，镜面出现一片灵植，其中飞舞着蓝凌蝶，且那蝴蝶还在继续飞舞，就连灵植也似乎是活着的。
　　同时，冬青感应到宝镜只剩余一个名额，心随意动，宝镜旋转，对着半空中投射幻象，接着就看到空中突然出现一片灵植园，蝴蝶翻飞。
　　在冬青的灵识中，蝴蝶竟然和真的没什么区别，倒是灵植，没有原本层次的灵韵，看起来比较假。
　　不过，灵植中一株碎骨藤，却和蝴蝶一样，让冬青有一种可以操纵的感觉，于是按照感觉，那碎骨藤幻影朝着地面鞭挞而出。
　　啪！
　　泥土纷飞，苔藓被碾压成泥，但在月光下，其瞬息被修复，冬青面露惊色，他曾经从碎骨藤上领悟出巨力术，自然知道这灵植的强力。
　　从刚刚的鞭笞之中，可以看出幻影至少有本体三层的威力，还能以消耗幻影的代价打出全力一击。
　　想到此处，他控制着那一群蝴蝶幻象全部化作蓝光，没入地下，其后它们再也没有出现，灵识扫描下，可以看到地下已经出现了16道两米多的平滑切口。
　　这是蝴蝶群全力爆发的一击，他这密语山可不是以前的小山丘了，如今形成石之心，可以说连土壤都十分坚硬。
　　如果是前世，恐怕一个壮汉用锄头挖一整天，才能挖到如此深度，而幻影只是一瞬间，而这样的幻影，冬青可以无限制造。
　　虽然确实很消耗灵力，但是冬青表示，他可以直接喝神水来补充灵力，不过他直接散去了占据第二个名额的幻境，转而对着镜水河一照，留下一条虚幻长河在镜面一闪而逝。
　　至于第三个名额，冬青准备下次去河底照一下熔岩河，现在，他则是开始测试最后一个能力，他清楚的知道在这个反射的机制，所以并不准备找侍魂他们尝试。
　　冬青抛出一枚种子，种子瞬间长成一从藤蔓，其上挂满了豆荚，其中一个豆荚瞬间爆裂，五颗豆子射向冬青，但一层白光浮现在冬青面前，五颗豆子竟然全部以相同的力道打击藤蔓。
　　嘭嘭……
　　一连五声闷响，藤蔓被炸的稀烂，冬青也顺势断开联系，没了灵力支撑，藤蔓也迅速枯萎。
　　这镜面反射，是将攻击反弹给敌人，但是敌人使用灵植，异兽，亦或者傀儡，就能不被反弹打到本体。
　　而反弹是根据灵性瞄准，不需要冬青操控，但冬青可以操控，这样一来，冬青就熄了用这个功能攻击的想法，只用来防守，毕竟欺骗灵性的方法太多了，他能列举十多种。
　　宝镜原本的功能全部试验完毕，冬青开始感受被自己赋予的能力，即“镜心”，将一个生命的灵性摄取一丝，留存在宝镜内。
　　看似无用，实则可以用来施展各种咒术，冬青如今已经是地级中期，而月亮系列的法术，大多是中期成就灵体之后才能学习。
　　所以今夜冬青有五件事，给宝镜取名字，修炼，修行水系法术，修行月亮系列法术，修行加持法术。
　　其中前两样是必做，后面三样只选一种，而因为宝镜的原因，冬青决定修行加持类法术，当然，前提是学会一个大范围攻击性法术。
　　安排好之后，冬青开始思索起宝镜的取名问题……
　　月光宝镜？月神镜？冬青摇摇头，否定了心中出现的两个名字，并且把奇怪画风的“月棱镜”给甩开。
　　最终，冬青决定在“太阴灵镜”“月灵镜”“水月镜”之中选择，这面宝镜除了本身主动能力，其实际上最大的能力是加持。
　　加持任何关于月亮系列的法术神通，而月亮以灵性为主，所以他取名带有灵字，同样的，太阴和月，都是明确指向。
　　唯有水月镜这个名字是暗示宝镜的各种能力，水中月镜中花，镜花水月，在艰难抉择之间，冬青取出一个盒子，是时候交给命运做决定了！

第一百零五章：月陨
　　这是一副未完成的套牌，其中分别有“太阴冰盾”“冰晶风暴”“冰封之刃”，刚好三张制作完成的牌，其余的是白板。
　　冬青绝对按照之前想到名字的顺序与三张牌对应，先抽到哪一张，就用哪一个名字。
　　也不用灵识操纵，也不感受，直接打开盒子，然后一扬，顿时九张卡牌纷飞在空中，按照直觉，冬青闭眼一捏，刚好一张卡牌拿在手中，而其他卡牌，则是纷纷静止在空中。
　　将卡面反过来，赫然是一个包裹在坚冰中的人影图案，这是太阴冰盾，对应“太阴灵镜”这个名字。
　　当冬青有这样的想法时候，突然在恍惚间看到一些画面，其中有宝镜一照，出现月亮，再一旋转，道道月亮耀斑开始打击，甚至后来还出现了一些冬青没见过的法术。
　　到了最后，镜中出现了一点灵性，灵性化作影子，被月刃斩成两段，而后灵性消散，这是一种咒术！
　　恍惚感知有几个呼吸时间，冬青就彻底清醒过来，但他没有第一时间看向宝镜，而是将卡牌盒打开，九张排全部自动装好。
　　他好像知道“命运卡牌”的用法了，人心之力果然奇特，竟然能为一副普通卡牌加持命运的力量。
　　冬青是第一个受益者，他将卡牌郑重收好，如果不出意外，刚才看到的灵性画面，便是未来的一些可能发生片段。
　　他拿起宝镜，镜面对着自己轻轻旋转，下一刻，他的身影消失，镜面竟然出现了他的身影！
　　镜子自动的平放，小月亮重新落到镜子里，而镜中，冬青则是感觉自己直接来到了月亮上，他与月亮的联系更加紧密了。
　　他看向四周，这是镜中世界根据其主人的心思，加上映照出月亮的模样布置出来的，一片冰晶土地上，一棵开满桂花的大树显得格外美丽。
　　而冬青就在桂花树下，他盘膝而坐，月光灵气形成一个漩涡将他自动托起，在此处修炼，竟然比外界还要快上十倍！
　　镜中世界当真是一个神奇的世界，只要被镜子记录下来，就能够和本体取得联系，并且沟通其本体模拟出一星半点的神韵。
　　当然，必须是没有主动意志的存在才行，像是镜水河，冬青能够操纵幻象释放大量真实的水流，但是没有办法模仿河流的神韵，因为这条河有主。
　　冬青安心在此修炼，外界的宝镜也随着消失，它完全融入月光之中，轻易不会被发现，倒是冬青的几位灵宠，察觉冬青气息消失楞了一下，但是立即通过契约得知情况后，便再一次恢复平静。
　　而蓝凌蝶则是一反常态的在冬青之前离开的地方飞舞起来，他在寻找什么，某一个瞬间，他化作无数蓝色小蝴蝶，在这片空间交织，直觉告诉他，他的父亲就在这里。
　　蓝凌蝶对于幻术极为敏锐，太阴灵镜的很多能力就是幻术的一种，所以他才会想要寻找，冬青自然知道此事，于是随意找了一下外界，又投射出一片灵植让蓝凌蝶自己参悟。
　　因为修炼速度极快，冬青只需要花费更短时间就能完成每日修行，所以他开始思索修炼哪一个群体性范围攻击法术。
　　月蚀他已经了解了部分原理，就是使用黑月的力量，降下漆黑的光柱，这些光柱轰击，不仅仅有爆炸效果，还有抹除灵性的诡异力量。
　　那一日在黑暗帷幕施展月亮耀斑，他就有了相关的经验，至于黑月力量？他只需要将灵魂空间的银月转变成黑月就行了。
　　同时，黑月也是诸多诅咒法术的根源，想到此处，冬青已经做下决定，月蚀随时都能学会，那就选取另一个吧。
　　心神一动，他的灵魂瞬间出现在体外，耳边直接就响起了空灵吟唱，这里面有太多的信息，冬青一瞬间就沉迷其中。
　　当然，他记得自己的目标，那就是寻找一门危机巨大的法术，在主动的筛选下，只是过了一时辰，冬青就得到了部分相关信息。
　　“月陨”与“月食”。
　　月陨，召唤一颗月亮碎片，当初月亮破碎，大块的重新聚合形成新月亮，此外还有陆续被收回的碎片。
　　这些碎片没有重新融入，而是成为一个星环围绕在月亮之外，月陨就是与其中的部分建立联系，方便陨石召唤。
　　月亮碎片的坚固程度根本不是常规力量能够打破，所以这门法术规定，在不超过天级时候可以使用，使用后，碎片携带无尽冲击力降临，还附带月火亦或者太阴寒冰。
　　地级召唤的碎片只是投影，只有到了天级高深处才能召唤真实碎片，并且这些碎片还会在之后自动回归星环。
　　而月食，则是冬青额外获得的第二个法术，化身黑月，将一些吞噬，原理则是化身黑月后，与黑月本体产生联系，将被吞噬的东西放逐到另一个未知空间。
　　仔细研究原理后，冬青发现，月亮一系的法术，不论低级还是高级，竟然全部都需要与月光有相关联系才能施展。
　　联系越深，能够施展的法术越高级，以冬青举例，他在凝聚月光神水的时候，就已经达到施展月陨的基础条件。
　　如今有了具体的修炼方式，只是快速感应月亮，随后便感知到了那一圈星环，冬青原本以为是曾经地球上看到的卫星那样，结果却有些不同。
　　所谓星环竟然不是一个环状，而是一层外壳，它包裹在月亮之外，形成奇异的阵势，还能保护月亮不受到损伤，看来也是大能的布置。
　　冬青的“视线”在“月壳”上注视后，快速选择了一片大型碎片位置，随后，以自身的月亮亲和力，在这处地方留下烙印。
　　下一刻，冬青灵魂回归，睁开双眼，他隔着宝镜看向幽暗星空中的月亮，那里似乎有一处与他产生了某种联系。
　　按捺住让联系物降临的冲动，他可不想让自家密语山被砸成坑，从联系中冬青明确知道，他目前能够召唤微型、小型碎片的虚影，以及微型碎片的实体。
　　这种威力，大概随意一样，都能将前世五岳给砸没了，忽然之间，冬青就觉得安心了。
　　距离火力不足恐惧症治好又进了一步！

第一百零六章：灵兽之道
　　白天，经过一个月夜的调整，冬青初步学会了一个法术，不过距离随心所欲的释放还有些距离。
　　此时冬青正在和几位灵宠站起一起说些什么。
　　“等一下，侍魂飞到山外，如果你的烙印发出召唤，不要拒绝。”冬青对着好奇的侍魂道。
　　侍魂应了一声，并没有问为什么，就直接向着山外飞去，而留下的诸位亲眼看到侍魂消失在视线之内后，冬青于灵魂深处够了一个奇异符号。
　　那是一个重叠嵌套的三角形，是二维，也是三维，更是四维，甚至越是观察，越是能发现更多层面。
　　在符号绘制结束后，冬青将侍魂的气息投入其中，下一刻，远在密语丘陵之外的侍魂猛然一顿，他发现果然有什么在召唤他，于是果断顺应召唤。
　　而在他同意被召唤后，身影便消失不见，而冬青的契约空间内，则是出现侍魂，于是冬青微微一笑，手一挥：“出来吧，侍魂。”
　　紫黑雾气涌现，变成侍魂的模样，他看看周围，有些惊奇：“主人，这是什么法术，太神奇了。”
　　月魂也一样惊奇，身上光芒不停闪烁，冬青便开始讲解起来：“这是灵兽之道的术法，地级阶段分别是灵宠召回，移形换位，力量加持，力量借用，灵宠附体。”
　　冬青伸出双手，左手上是日光月光混合，右手上是噬魂之力，侍魂他们各自感应之后，都只有震惊了，这力量，不就是他们的本质吗？
　　侍魂将触须从噬魂之力中抽出：“这噬魂之力和我的有些类似，但不是一样。”
　　月魂也同意这个说法：“这日月光团也和我不一样，我是大日为核心，银月为外层，但是这团力量，银月才是核心，太阳反倒成了陪衬。”
　　幻灵则是看着冬青：“父亲，我的力量呢？”
　　侍魂斜眼看了幻灵一下：“你会的，主人全会，不需要借用。”
　　这句话却迎来了冬青的摇头，将手中力量散去，浮现一团五彩迷幻的迷雾：“幻灵的迷雾，与我的不一样，加上蝶灵的梦之力，就融合成了新的迷梦之力。”
　　而这团力量，侍魂只是稍微接触就马上抽走触须，太诡异了，竟然差点睡着，耳边充满呓语。
　　看着沉默的四小只，冬青嘴角勾起笑意：“五个法术其中有两个你们不能学习，但其余三个，对于你们来说，也是不小的助力。”
　　侍魂双眼一亮，猜测道：“是力量加持和借用？还有什么？”
　　“还有移形换位！”冬青回答补充完整。
　　而他说完之后，有些迷糊的月魂突然就和冬青调换了位置，月魂极为雀跃：“这个法术太实用了，而且是根据契约交换位置，不涉及外界空间，连阵法都不能隔绝。”
　　冬青点头，没想到月魂体验一次就理解了，于是手中出现一团精神力，冬青将三个法术的施展方式录入，随后分给四位。
　　“这些法术全部是利用特殊的符号来完成，只是第一次使用需要构建，移形换位没什么说的，主要看使用的时机。”
　　“但力量加持和借用，就需要你们多加练习，不然不能适应外来的力量，现在，先让你们感受一下来自我的力量加持。”
　　冬青向着各自的契约灌输自己的力量，一瞬间，四位灵宠身上都浮现出一层薄纱，那是月光守护。
　　而他们一时间没有说话，都在熟悉突如其来的力量，过了一会，侍魂的爪子上忽然亮起月光，这些竟然是月刃。
　　而月魂则是先散了身体，完全融入了周围的月光之中，这是月光化的一种运用。
　　幻灵的蓝色蘑菇头上，则是出现了银色斑点，小手一划，天空出现一道裂缝，但其中有光柱即将冲出，幻灵并不能做到引而不发，于是直接取消法术。
　　蓝凌蝶则是神奇的变化了外形，完全变成了新月模样的月刃，自动飞到冬青面前，同时契约中传来他要表达的意思：“武器化。”
　　冬青一愣，伸手握住新月，心念一动，做出拉弓的动作，一根若隐若现的弓弦开始浮现，同时一道月光组成的箭矢也凝聚出来，而且箭头上竟然停留着一只小号的蝴蝶。
　　带着好奇，冬青控制领域边缘一株杂草快速生长，同时手中弓箭随意射出，那支箭竟然在射出去后直接消失，又在下一刻直接射穿杂草。
　　箭矢完成任务后散做蓝色光点，要是仔细看，就能发现这些光点就像是更小的蓝凌蝶，只要冬青一个念头，这些蝴蝶还能化作月刃风暴进行最后一次攻击。
　　并且，要是敌人没死，这些小蝴蝶还能当做定位使用，冬青召回那些小蝴蝶，开时端详新月长弓，这把蓝凌蝶变化的弓，不仅仅有远程能力，还能够当做兵刃近战。
　　但三分钟后，还在熟悉灌注力量的四位灵宠，全部变回原样，这是冬青灌注的力量消耗完了。
　　蓝凌蝶就直接停留在冬青肩上，以他那不高的智慧来想，自己能够变化武器，自然是跟在主人身边。
　　冬青率先开口：“如何？有没有带来启发？我个人认为，与其说这是战斗用的，还不如说是平日里体验，我的层次比你们高，灌注的力量让你们也能提前体验高层次，有利于你们提升。”
　　侍魂有些不好意思：“主人的力量太强大了，光顾着沉迷感受，忘了试验。”
　　其他几位也都差不多，也就蓝凌蝶因为没有太高的智慧，反而体会的很清楚，冬青并不意外，就道：“以后每一日会给你们加持一次，毕竟你们的体质并不足以承受太多。”
　　“不过，力量借用，你们可以自己试验，若是能将借用的力量学会，那就是自己的力量。”
　　看到几个小家伙都听进去了，冬青满意点头，随后看向肩上的蓝凌蝶，在契约中交流后，直接使用最后一个法术：灵宠附体。
　　下一刻，蓝凌蝶化作一团蓝光进入冬青体内，而冬青则是感受凭空多了几种能力，以及获得了一个地级初期的灵力储备。

第一百零七章：更苟的能力
　　关于灵宠附体，冬青比较清楚，毕竟传承中记载的很详细，所以在施展过后，他便轻车熟路的开始试验。
　　先是记下蓝凌蝶的几个能力，然后使用……冬青的身影不停的消失又出现，几乎是瞬息闪烁了十几次，速度过快的效果，就是每一个位置都留下一个幻影。
　　这是蓝凌蝶的迷幻闪烁，并不是真的空间瞬移，而是快速移动，并且有迷幻效果。
　　至于如同蓝凌蝶一样化作无数小号的自己，冬青先是月光化，形成巨大月刃，哪怕没有斩击，冬青也发现了自己比蝶灵强上几百倍。
　　而后，巨大月刃瞬间分裂，化作上百道小号月刃，这一刻，冬青觉得自己的感官很奇怪，因为有灵识的原因，并不影响视觉等。
　　但是他现在只觉得自身意识分成了几百份，又可以独立操纵每一块月刃的轨迹，当然，要是这个状态月刃损耗，就是相当于身体受伤。
　　但是月光化本就是化作了能量体，若是有充足相同能量补充，一般伤势都能瞬间修复，甚至，冬青还想到一个方式。
　　那就是遭遇强敌与蓝凌蝶合体，化作无数月刃分散发射，只要逃出去一个月刃，就能完好无损的再一次复原。
　　这便是月光化加上分散身体法术的功用，冬青瞬间就觉得底气更足了，他决定以后要经常借用蓝凌蝶的力量，让自己也学会这招“分化万千”。
　　如此想着，冬青又分别与侍魂月魂他们进行合体，随后找到了几种不错的能力，侍魂的“雾化”，月魂的“化光”，幻灵的“生命汲取”。
　　天地万物都有独特的能力，而修行者可以从中感悟，从而让自己也学会，冬青准备每一日修炼时候，也多注意自己的灵宠，争取学会他们的本领。
　　实际上，冬青以前也有专门参悟满山灵植蕴含的能力，并且已经有了一些成果，比如嗜血藤的吸血，钟铃树的清心铃声，碎骨藤的巨力。
　　有的可以自己释放，有的可以给别人加持，总是都是些不错的法术，而嗜血藤还能够领悟一种名为吸灵的法术，可惜冬青没有头绪。
　　冬青曾经通过看别人的小说补完火影全集，记得某个火影可以使用一招“花树界降临”，可以吸取敌人的体力和能量。
　　冬青也不清楚是原著还是二设，总之，他觉得把噬血藤的能力都会完，他也能随时制造出来，并且还能添加散发迷幻毒素的花朵等等。
　　这个想法让冬青觉得格外有趣，他记得各项神通法术，在精通之后，都是需要自己创造适合的招式，而他现在才发现，前世的各种幻想作品，是不错的参照物！
　　而他前世看过的作品……冬青并不需要原理，只要有个效果，自己就能根据所学创造出来。
　　比如——那什么潜影蛇手，冬青伸出手一瞬间，宽大的袖笼里攒射出大量长满利刃的藤蔓，而藤蔓的顶端，是一个长满利齿的大嘴。
　　碎骨藤+生长术！
　　瞬间催发植物生长，碎骨藤不仅巨力，还有其恐怖的吞噬能力，异兽被吞入一瞬间就会被无数利齿撕裂，连骨头都一样破碎。
　　而这个法术收放如意，于是又一个瞬间，冬青抽走灵力，碎骨藤瞬间化作粉尘消散，不得不说，各种幻想能力提供的脑洞还是不错的，就是不能叫出个别招式的名字，不然冬青尴尬癌会犯的。
　　又试验了一会儿，冬青见灵宠们也在借用力量并且体悟，满意微笑，随后悄声离开，借用力量，实际上是让自己使用出被借用者的能力，消耗的是自身灵力，不会让被借用者消耗。
　　而正因为是自己的力量来施展，才有几率学会，今日的任务已经完成，冬青将方法教给他们，接下来就是靠自己努力了。
　　但不得不说，灵兽之道确实很神奇，让结缔契约的双方都能在成长中共同强大，而实际上，每一个附带的法术，都是有使用要求。
　　那便是“心与心之间的距离”，俗称好感度，亲密度，玩过养成游戏的人大多都明白。
　　要是不够信任，这些法术，都是无法施展的，而冬青和他的四位灵宠都是直接刻画出符号就用了出来，足以见得他们的信任。
　　而所有法术中，借用力量与移形换位是要求最高的法术，这也就几乎杜绝了那些临时签订契约学习对方独特能力的行为。
　　这也算是一种保障，让双方利益不至于被侵犯，让强者不至于逼迫弱者，毕竟天地规则定下的规矩，一般人违抗不了，能违抗的，已经不需要学习其他力量了。
　　来到后山，此时不需要修炼，清风拂面，山上充满灵性的灵气让冬青十分舒适，高大的智慧果树并没有太大变化，一群小精灵在树林间嬉戏。
　　不得不说，精灵以及树人真是大自然的馈赠，他们仅仅是住在后山，就让这片冬青很少打理的空地能够比肩前山的灵植园。
　　在密语山晋升灵山、树人精灵入驻的多重条件下，后山已经诞生了独属于灵山的独特灵植。
　　就是那一地的杂草，他们全部是不入级的，但是它们能够在月光下散发出特殊的迷蒙灵气，然后灵气凝儿不散，之中诞生了真正的灵植。
　　“月辉草”，无根，无花，无果，只有两片半圆的叶子，且叶子连在一起，形成一个小月亮。
　　这种灵植，是冬青为其取名，也在探查中知道了属性，它们由树人身上的灵，与月辉结合后的产物，只要环境满足，就能源源不绝。
　　而它的品级，也与密语山这座灵山一样，为人级中品。
　　冬青不由得露出笑意，如今的密语山，与一开始看到的小山丘变化太大了，这是他一年多经营的成果，也是以后的家，更是会成为福地伴随他永久。
　　所以，每一个好的变化，都能让冬青十分高兴。
　　心情好了，冬青也准备问问上一次在落月山听到的声音到底是如何，于是取出一根白色羽毛。
　　这种事，冬青下意识的就不认为石青山知道，所以准备先问问白羽。

第一百零八章：这花……有毒
　　“那是你们人族的事。”
　　“为什么问我？”
　　这是白羽从羽毛中化形出来后的话，然后……他重新化作了羽毛！
　　留下还在愣神的冬青，所以，他直接先排除了一个正确答案？
　　冬青无奈的取出石青山的神念珠，到了地级，这石头还能够做到中距离传音：“青山兄长可知落月山中情况？”
　　很快，石青山便传音回答了冬青：“想必你已经见到前辈了吧？也幸亏这次老弟是去的落月山，不然我们还担心你的安全。”
　　冬青：？？？！！等等……让他捋一捋，结合白羽和石青山刚刚的话，让冬青成功的知道，落月山有一位人族的前辈。
　　然后……想到自己做的事情，冬青沉默了，不过当务之急，冬青决定先了解清楚：“确实听到了一个声音，不过并没有见到，老哥不妨说说那位前辈的事情，过段时间我还会去。”
　　等了几息，神念珠闪烁一下，将他主人的话传达过来：“那位是先祖时代的大修士，他乃是月之部落的巫觋，你也知道的，月亮被打碎，月神没有诞生……”
　　原来，曾经有两个强大部落，日之部落，与月之部落，他们供奉日月二神，从而获得天赋开始修行，但当年日月破碎，日月二神都没有成功诞生，于是这两个部落都没落了。
　　而到了近千年，两个部落中在重新稳定的日月光芒下，也诞生了一些天才，这位前辈就是其中之一，只是这位太急切，刚刚有所成就，就去了虚空战场，然后和另一个日之部落修士联手击杀七界敌人。
　　最后受了伤，以至于一直在落月山休养，当然，本体休养，意识体没事儿就去异世界或者其他地方乱逛。
　　总的来说，这位月之部落的修士，因为本身受到人族其他部落的多般照顾，所以对人族后辈都是很有耐心的。
　　听石青山的话，冬青汗颜，道谢之后，收好神念珠，想着最近就去一趟落月山，顺带带着几位灵宠一起锻炼。
　　他的天赋太高了，如果不进行故意压制，那么正常的修炼，可能已经面临晋升，但灵体依旧无法转变成神体。
　　而落月山可以加速他转变过程，尤其是落月山看起来很安全之后，他可以考虑去核心处，昨夜他在修炼的时候，虽然也很快速，但是比起落月山还是差远了。
　　不过冬青有些奇怪，像是落月山有人族前辈这种事情，磐石部落为何这一次没有告知？是因为已经做出决定不干涉自己？
　　这倒是一个理由，冬青进行检讨，以后要是前往外界，最好是先主动去了解当地的信息，再做好准备，才说出发的事情。
　　照例在清晨释放一次滋养之雾，不过冬青并没有控制雾气的范围，而是能够扩散多远，就多远，倒不是浪费灵力，而是在回馈自然。
　　到了地级中期后，他发现自己时时刻刻都能从周围环境中得到反馈，要么是灵力恢复速度加快，要么是灵识范围增加。
　　这些都是自然亲和天赋在时时刻刻发挥用处，而冬青这么久修炼可不是什么都没领悟，他对自然的了解更加深刻，也更加真心的想要反馈。
　　浓郁的滋养之雾如同水流，从密语山开始流向四周，一时间，一些小动物纷纷聚集在密语山下。
　　这个世界的动物们，多少都有一点灵性，能够趋利避害，密语山上有强大的可怕气息，他们从不会前去，也就是云鸟这种外来生物才敢栖息。
　　近期密语山上散发的诱惑越来越大，但山脚四周有一圈浊水布置的迷雾带，让这些生灵丝毫不敢越过雷池。
　　冬青也是偶然发现一些松鼠还有其他动物，他们都聚集在山外，隔着雾气结界眼巴巴的望着山内的景象。
　　其实冬青是有打算开放后山区域部分入口，让这些小动物能够进来，因为精灵这种生命，很喜欢与动物们玩耍。
　　尽管山上有梅花鹿白狼等生物，但是他们身上有一股异界味，平日里小精灵并没有找它们嬉戏。
　　前些日子，冬青出去晋升，回来后并未仔细查看，也就是之前去后山的时候，冬青展开领域详细观察了一遍。
　　目前从致远星送来的生命们，竟然只有梅花鹿，白狼，蚯蚓还活着，其他的雄鹰，猫狗兔子都离奇死亡，甚至连部分植物也在冬青不参与催生的情况下死掉。
　　冬青默默记下种类，猜测这是有大佬存在的种族，以后培育灵宠要避开他们，免得犯忌讳，上一次蝙蝠的事情他还心有余悸。
　　当然，冬青还从中得到一个信息，那就是在这个世界的特殊规则之下，那些普通的生物，真的有可能进化变异到传说中生物那样，否则怎么会引来注视呢？
　　冬青来到后山一处空地，又取出一些充满鬼气的骨头，珠子，石块，埋在土里，最后，从储物袋中取出几颗桃核。
　　既然不能插手的品种都被“消失”了，那么剩下的就是随他怎么造作的，后院已经有了一颗灵桃树，而上次的试验中，还有一种鬼面桃变异出来，只是缺少相应灵气，变异失败，这次冬青准备制造出来。
　　其原因是冬青准备学习咒术，而桃木，在以往的神话中往往都是破邪，破除诅咒，那么桃木变异的鬼面桃呢？是不是就是和诅咒变得搭配起来？
　　基于这样的想法，冬青开始抽取鬼气与生机之力，让埋在土里的桃核迅速发芽生枝，也就几分钟，一颗两米高的桃树生长出来。
　　这是冬青特意控制的高度，轻轻漂浮起来，就能观察每一个位置，只见这注入了鬼气的桃木，在倾尽全身生机结出一个印着鬼脸的血红桃子后，直接枯萎。
　　冬青粉碎枯枝，再一次将鬼面桃埋下，开始新一轮的催生，一次又一次，当鬼面桃树完全变异成功时候，冬青差点认不出来！
　　此时的桃树，盘根错节，长满了树瘤，犹如专门培养出来的某种盆景木，而每一个树瘤，都有三个扭曲的空洞，看起来如同骷髅头。
　　歪歪扭扭伸展的纸条上，灵性分布着青黑色的叶子，有黑气萦绕，最诡异的还是它的花，明明树身邪异，但是桃花格外圣洁。
　　粉白色的五枚花瓣组成一朵桃花，散发醉人的清香，让人忍不住靠近上去，而冬青灵识感应中，却是得知，这花——有毒！

第一百零九章：这说的是人话吗.jpg
　　桃花有毒，引魂之毒。
　　若是生灵层次没有桃树等级高，便会被花香吸引，失去意识，最后身死，灵魂被吸收寄生在花中，身体则是成为花肥。
　　而鬼面桃根本不存在什么授粉，他结果的唯一条件，便是有一个灵魂，完全变异的鬼面桃，竟然直接就是位列地级，在这密语山，几乎算是危险品了。
　　冬青在其周围设下屏障，防止误伤，但同时也无言以对，他该去哪儿找灵魂？天玄世界，万物都有灵魂。
　　灵魂是真灵的外衣，利用灵魂倒不算是太邪恶的事情，冬青入乡随俗，没太多负罪感，就是不知道玩家的灵魂是怎么一回事。
　　要是玩家灵魂在被吸收后还能在重生后复原，那么倒是找到一个好的可持续资源，不过冬青终究还是个“人”，于是只是契约中告诉蜂王，以后将快要老死的工蜂送到此处。
　　这鬼面桃相当奇特，竟然不是永久性存活，而是每一次开花结果成熟后，就会枯死，而成熟的鬼面桃，将会携带着每一次的所有精华。
　　因为冬青的主观培养，所以鬼面桃不会抽走所有的精华，而是留下一部分，这部分会在枯木中凝聚，最终形成一块鬼面桃木心。
　　冬青又催生了几次，期间甚至还滴了少量神水，成功让鬼面桃结出两个桃子，血红色的诱人蜜桃上，长着一张鬼脸，看着也怪渗人的。
　　这让冬青试验出，只需要少量的玉蜂灵魂，加上大量灵性也能结果的情况，就是有一点很麻烦，这样一来，每一涅槃重生，鬼面桃的积累会因为凝聚木心失去两成。
　　冬青将几根枯木破开，获得四块巴掌大的漆黑木心，如他所料，果真是施展咒术的上佳载体，甚至还能加强咒术。
　　如果不是考虑到桃子每一次涅槃都会使凝聚的木心质量更高，冬青差点就准备批量培养鬼面桃，然后直接使用血桃作为施法媒介了，毕竟桃子更加富含诅咒之力。
　　有了材料，冬青将鬼灵副本中一些材料拿出，开始制作简易的诅咒之物，就是有些可惜，鬼灵异空间如此多的鬼物，却无法带到天玄世界，否则他完全不需要为培养鬼面桃费心。
　　木心如同软泥在冬青手中融合变形成一块微型方尖碑，接着冬青又拿出幽魂之泪以灵识操纵，其碑上划出泪痕，而眼泪则是最后化作有蓝色气息钻进碑中。
　　这时候，冬青又加入各种奇奇怪怪的灵植汁液，同时将几个灵纹刻印上去，不多时，一块漆黑的，每一面都布满鬼脸的方尖碑呈现在眼前。
　　每一张鬼脸都是泪痕划刻，洋溢着欣喜、苦涩、悲伤等情绪，而冬青心中对于诅咒之物的品质很满意，但是面上一脸嫌弃。
　　只能是嫌弃，这东西鬼气森森，看起来就不像好东西，回想传承中记载的咒术，已经之前聆听空灵吟唱知晓的月光咒术，冬青一时有些犹豫。
　　最后，他还是取出一块鹿角，将其融入了诅咒之物，这是大角鹿的鹿角，早已经失去了作用，但是大角鹿那能够从敌人尸体上复活的能力。
　　冬青一直认为是一种诅咒，于是准备加入鹿角尝试效果。
　　而第一个诅咒，就是最基础的一种，名为“虚弱”，冬青目前的层次，对着普通玩家一个虚弱，可能玩家直接吐血身亡。
　　而对着人级使用，能够直接封印人级修士所有能力，让其变成普通人，对着地级初期使用，则是封印五成实力，对于同级，由于冬青的强大灵魂，能够做到封印两成实力。
　　在心中默念咒术，随意从地下抓出一只毒虫，也不用抽取灵性，直接灵识锁定甲壳毒虫，下一刻，一道绿芒从方尖碑射向虫子。
　　原本在束缚在半空中不停挣扎的虫子，竟然瞬间不再动弹，冬青有些疑惑，因为虚弱是一个人级就能学习的咒术，他这个地级大佬简直是信手拈来，所以已经削弱了99%威力，按理来说，虫子不应该死啊。
　　但随即，一个微弱的光点从虫子身上钻出，被方尖碑吸收，冬青嘴角一抽，他制作诅咒之物的材料太高级，直接把弱小虫子的灵魂给抽走了！
　　冬青汗颜，将虫子喂给鬼面桃，略过一大堆低级的咒术，直接准备试试“削灵术”，但是在施展一瞬间，冬青拿出一根白色羽毛，带着一枚鬼面桃，瞬间进入鬼灵异空间。
　　还是上一次的幽魂区域，领域展开，将所有异味排开，冬青也没有呼吸，直接抓来一只幽魂，方尖碑上一道银白月光照向被幽灵藤束缚的狼形幽魂。
　　下一刻，冬青远离此地，同时凄厉的狼嚎声响起，但嚎叫在几息之后就开始变弱，甚至从嚎叫变成了呜咽。
　　随着冬青轻轻敲响一枚小铃铛，幽魂的嚎叫被彻底抹去，这时候，冬青才用灵识查看幽魂的状态。
　　看到的第一眼，冬青就想到一个字：惨！
　　惨到冬青差点笑出声，原本三米长有如实质的青黑幽魂，竟然缩水成了一米五，身体也若隐若现，似乎随时会崩溃。
　　最主要的是，一嗓子嚎完后，幽魂明明能够脱离藤蔓束缚，但是如今却呆滞的停留在原地，哪怕冬青就在一旁，也没有因为冬青是生者而攻击。
　　它已经彻底失了智，昧了灵，原本还有战斗本能的幽魂，在被施展削灵术之后，直接蜕化成了灵体状态，灵性几乎全部流逝。
　　冬青掩面，他在之前就猜测过削灵术对于鬼魂有额外效果，但是没想到效果过于强悍，将鬼面桃种下，随手摄来几个地级初期的鬼灵扔给桃树吞噬。
　　冬青陷入了沉思，法术和神通不一样，法术对于他这种天赋出众的赐福者，只要达到基础条件，几乎是一学就会，但也几乎无法提升，顶多随着层次提高而提升威力。
　　但神通不一样，难领悟，可以自由组合，自由搭配，甚至能够随着心意改变，而他隔壁就有一个冥界裂缝，所以要不要去利用冥界对于非原住民的侵蚀，尝试领悟诅咒神通？
　　毕竟，法术太没挑战性了！

第一百一十章：生者诅咒
　　冥界，一个特殊的世界，其中并不都是死者，也有本土居民，但冥界对于其他世界的生命不太友好。
　　任何一个前去冥界的修士，都会受到来自规则层面的冥界腐蚀，名为生者诅咒，这个诅咒会慢慢侵蚀生者的生机，让他腐败，死亡，随后转化为死者。
　　冬青的想法，就是到裂缝前蹭蹭，感受一下气息，不真的进去，而且就算真的进去了，也没什么，毕竟他这个地级中期修士，只要展开领域，就能一直生存。
　　而感受与领悟诅咒，则是不能以领域对抗，否则半点感悟也没有，想到此处，冬青觉得去看看，算是临时起意，当然，也是为了以后的道路。
　　他的三大天赋，其中肯定是以主天赋为主，而主天赋银月灵魂，其象征着灵性，具体又分为三个分支，而冬青选择神通法术与咒术。
　　其中咒术又分为加持咒术与诅咒法术，其实，磐石部落给的那份传承之中，各种加持咒术看得冬青眼花缭乱，但是比起来自神秘吟唱获得的知识，还是要差一些，所以冬青并未学习。
　　说起来，人族的各种加持，若是对前世古文化有了解的人，会联想到古代的巫祝，或者萨满，而不了解古文化，则是可以参考现代游戏。
　　其中有一个职业，圣骑士，牧师，可以加血加攻加防各种恢复能力拉满，甚至到了后期还有复活术。
　　人族的传承中就有这部分记载，“嗜血祝福”，就是一个副作用为“消耗大量体力”的加持法术，能够小幅度提升力量，也就是变相加攻击力。
　　“自然祝福”，其中有分为五行祝福，雷电祝福等等，每一个都能提升相关属性的元素亲和力，冬青理解为加快灵力恢复，加强属性亲和，以及法术威力。
　　此外，自然祝福根据属性不同还有各种附加效果，如土属性增强防御力，水属性增强耐力。
　　这样看起来，单单两个基础加持术，就已经很厉害了，但冬青为何不学？因为月亮一系更强！
　　“银月祝福”，将自身所学法术随心所欲的加持到自身或者外物之上，比如冬青会月刃术，那么他可以加持到侍魂的爪子，蝶灵的翅膀上，亦或者刀刃，剑刃，甚至一根草上面。
　　这个加持术，在于掌控者自身的实力，还有对于法术的理解，至少冬青就能想到无数种骚套路，比如唤雨神通下一场雨，再为每一滴雨加持月刃，到时候谁敢淋雨？
　　冬青上一次再面对白骨墙的时候，就使用过，当时他给众人施加了噬血术，让他们的攻击能够吸取生命能量，可惜面对的是白骨墙，所以没有起效。
　　不过银月加持虽强，但是有一个很大缺点，那就是冬青只在那空灵的“大道之音”中知道了这一个地级能用的加持术。
　　而第二三个，则都是诅咒之术，一个名为暗月咒术，为一切力量附加暗月之力，而暗月的本质，其实就是每一年天玄大陆都会出现的“黑月”。
　　这力量能够吞噬吸取一切灵性，属于月亮的阴面，而阳面则是赋予其他生命灵性。
　　另一个诅咒名为：“癫狂之月”，力量来源是黑月的前一天，昏黄之月的本质，让敌人疯狂，灵性变得混乱。
　　这两个咒术，都需要亲自感受昏黄之月与黑月，所以冬青目前无法施展，才学了如同虚弱术之类咒术。
　　如今他已经地级中期，身具月光灵体，勉强能够在那两个特殊夜晚保持清醒，也就能够亲自体悟，这也算是这个世界的特殊规则，一切神通法术，都来自于自然万物。
　　而且有一点不得不说，这种聆听大道之音获得的法术，如果不是因为有特殊要求，都是能够直接学会的，区别只是需要多使用，以提升熟练度。
　　所以……冬青不需要学。
　　省了一大笔时间，所以冬青才萌生了感悟咒术神通的念头，在很久以前，冬青就领悟了夺灵术，赋灵术，但他从未使用。
　　但已经表明他对咒术方面，因为银月灵魂，也有着不错的天赋，而那一次是一个意外领悟，根据这个世界赐福者遭遇意外等于天地意志指导的理论，所以这是天地都在让他学习咒术。
　　综合一下，冬青觉得自己很稳，感悟咒术神通是天地都认可的，此次一定成功！
　　冬-十分膨胀-青，在确定之后，就慢悠悠的飞向正南方，冥界裂缝就在这个方向，曾经就是因为裂缝的存在，冬青没有选择这里安家。
　　这些日子冬青滋养之雾弥漫的很远，这边的山林也受到滋养，变得更加繁茂，冬青还是在废了一会儿后才找到裂缝！
　　降落后，冬青仔细打量一个空地上空的豁口，它如同一只紫黑色的竖眼，并且还在脉动收缩，只是这个裂缝已经被封印起来，所以除了偶尔逸散的紫黑色灵气，并没有怪物跑出来。
　　但这些灵气对于生命有着很强大的危害，这这片空地寸草不生，还有一些细小的骨头掩埋在地上，冬青的灵魂蓦然闪过一个画面。
　　那是夜晚降临，阳光不再照耀此地，埋藏在地下的枯骨纷纷在紫黑灵气的牵引下组合起来，摇摇晃晃的游荡在裂缝周围。
　　画面一闪而逝，但冬青相信这就是真实状况，来自于他强大灵魂对于此地的预言，这种能力名为“灵感”。
　　在前世冬青也看过类似的能力，名为“心血来潮”，这是本界修士灵魂强度达到一定程度的标志，冬青一喜，这代表他在地级中期终于完全巩固，可以进入发展阶段了。
　　有了这方面认知，冬青双脚离地，飘向冥界裂缝，只是当他靠近裂缝五米内时候，瞬间皱起眉头。
　　他感受到了冥界的生者诅咒了！虽然很弱，但是那宛若万物归宿的力量，让冬青觉得踌躇。
　　如果这是一个游戏，那么此时他的头上一定不停地冒出一串数字：
　　-1
　　-1
　　-1
　　……
　　不愧是对生者的诅咒，冬青一个地级中期的生命体，只是感受到了一丝气息，就被强行衰减生机。

第一百一十章：打破规则的古树人
　　实际上，这一丝气息理论上对冬青造成不了任何影响的，但是这裂缝出现的时间太久，这片土地都被冥界气息浸染，所以携带生者诅咒。
　　这诅咒的力量甚至不能破开冬青的灵体防御，但本身位格的差别，让冬青每一秒被强行移除生命力。
　　是移除，不是攻击受到伤害，意思就是，生命上限被不停降低。
　　冬青施展滋养之雾环绕自己，虽然生命力依旧在流逝，但是在-1的同时，他自己也在+1，所以冬青直接闭上眼，灵识出体，开始感悟起来。
　　或许是他之前的猜测正确，灵识只是探查了一小会，冬青竟然就宛若身临一片草木繁杂的地面，这片土地上某一日突然出现一个紫黑裂缝。
　　在裂缝出现后，一些冥界灵气蔓延出来，紧接着就是一道白影从裂缝窜出，弥漫的雾气统统被吸了回去，裂缝也被封印。
　　冬青立马意识到这就是裂缝刚刚出现的时候，白影就是白羽，接下来，由于受到冥界灵气的侵蚀，四周草木开始枯萎衰败。
　　随着时间流逝，裂缝存在的本身对四周进行了改造，让此地逐步有了冥土的特性，冬青似乎能够从中感受到某种东西。
　　那是衰败，枯寂，死亡，终结……
　　他看着冥土范围越来越大，越多越多的草木，甚至无灵智动物踏入范围之内，于是他们的生命被移除，冬青清晰的感受到了某种东西。
　　随着岁月流逝，不知道过了多久，冬青感受到了自己也在不停不如衰亡，他清楚，他施展的滋养之雾消失了。
　　这是一个持续十天的滋养之雾，意味着十日过去，不过灵识并未感应到危险，甚至还多次感受到了侍魂月魂他们的气息，于是冬青继续感悟。
　　而随着自身遭到侵蚀，那感悟越来越清晰，甚至冬青在与某一刻，竟然与裂缝一同脉动，共鸣在此刻形成。
　　冬青悠悠转醒，一个四百米的领域被展开，同时有大量生命力瞬间从领域各处传来，骇得冬青立马散去领取。
　　一股天地意志降临，冬青身上的四种神通光华变成了五种，他成功领悟了名为“竭心”的神通。
　　在他的领域之内，或者以他自身为中心的灵识范围内，冬青能够施展一个大面积神通，凡是踏入其中的生命体，都会被不停移除生机，然后传输给冬青。
　　而这个神通的光华是带着苍白的惨绿色，显得格外阴森，也是这层光华的出现，让冬青没有再受到冥土的生者诅咒。
　　冬青留恋的看了一下此地，他从生者诅咒这个冥界特有的强大特性中领悟了部分能力，形成神通，但同时灵魂告诉他，修为不突破，暂时无法领悟其他，于是冬青将方才无意识吸收的生机返还回去。
　　一瞬间，那些枯黄草木，还有萎靡不振的异兽虫豸，纷纷重新获得活力，但原本准备在这月夜捕食的猎手们，纷纷吓得躲藏起来。
　　刚才那一刻，它们亲自感受到了死亡，以至于全体当起了鸵鸟。
　　冬青则是在心中哼起了小曲儿，在几个月步之后回到了密语山，此时正是月夜，冬青的几位灵宠正在修炼，冬青甚为满意。
　　之前在感悟之中，他曾感受到他们的气息，这是不放心冬青，担心有危险，但是后来几天没来，应该是察觉到了冬青这个主人的其他布置。
　　冬青在野外感悟，又怎么可能没有布置？好歹一个地级修士，无声息之间做一些手段，简直是轻而易举。
　　趁着月色，冬青钻进镜子开始修炼，他没有打搅灵宠们，他们是成熟的灵宠，已经学会自己修炼提升自己。
　　而灵宠们从契约中知道冬青回来，也更加心安的开始修炼，密语山再一次沉浸在月色笼罩之中。
　　净水在贝壳中荡漾，将一方小天地纳入水面之上，七彩的小虾快乐游荡，一个摆动着四条旋臂的灵气漩涡从镜子的位置延伸出来，搅动这一片天地的月光灵气。
　　冬青静坐月桂树之下，当时来到这个世界不久，他就经历了昏黄之月与黑月，按照时间来算，再过半个多月，又要来临了。
　　一瞬间，他觉得时间被安排的非常紧凑，过几日玩家会送来一批魂兽，然后在特殊时间段学会诅咒之术，接着就要去落月山修炼。
　　到时候起码就是几个月，山上谁来照顾？冬青想到了石林，还有玩家，密语山让树人看着点，幻灵则是偶尔代替冬青施展滋养之雾。
　　当然，幻灵就算是以神水来施展迷雾术，也根本达不到冬青的滋养之雾效果，可冬青这不是水部落，可没谁会滋养神通。
　　冬青做好安排，就送去后山一缕清风，告知树人一些事项，他可是对树人们非常的放心，现在密语山也算是他们的家园。
　　以他们的实力，尤其是古树人的实力，他不认为有谁能在这里搞事情，就算是天级都不行！
　　冬青以前就知道，这世界几乎没有越级挑战的事情发生，但那是几乎，天地之中总有些奇特的存在，能够越级甚至越阶战斗。
　　石轩学会雷电神通以地级中期和后期对抗，地级后期的古树人则是能够统御自然万灵，直接越阶和天级争斗！
　　如果要形容，那么古树人相当于洪荒神话中手持地书的镇元子，天然便立于不败之地，而击杀古树人？如果敌人有脑子，会宁愿选择和月光大角鹿战斗。
　　传承有记载，古树人身上生活着古老的灵，这些灵是天地的意志，而古树人死去，这些灵就有一只自愿献祭自身，让天地复活古树人。
　　这会惊动天地意志，直接将击杀古树人的存在彻底湮灭，连真灵都分解成最原始的能量回归天地。
　　从此以后，此生灵没有过去，没有现在也没有未来，相当于从未存在过，连复活都做不到，古树人，就是如此与世无争，却有世界作为大靠山的强大存在！
　　冬青这类人族赐福者，虽然获得强大的天赋，但是和天地间各种强横种族相比，还是一般般而已……

第一百一十二章：魂兽
　　之后几天，冬青每一日都是安排的满满当当。
　　炼药术在境界晋升中期后，终于有了大的进步，百多种药剂已经掌握了近半，将成品派遣土灵鬼送去幽兰结界后，冬青就开始等待山下的来客。
　　通过领域，冬青看到他们都带着一些经过封印的七彩珠子，其中有灵魂波动，冬青直接就猜测那是魂兽了。
　　此群人正是朱俊等玩家，历经几个月，他们的势力终于在异世界取得了一些成果，这是给冬青送魂兽来了。
　　而且通过灵识查看，这三位玩家的体内，还寄居着其他灵魂气息，但与主人气息相融合，冬青也无法看出太多，只能看出属性，以及实力层次。
　　闲暇时候，亦或者等人时候，冬青会泡一杯茶慢慢品尝，这是莫名其妙养成的习惯，冬青觉得，这可能是老人家的爱好？
　　不过他这茶，没有一片材料是茶叶，全部是各种灵药，他熟悉这漫山所有灵植的药性，轻易便能配置出效果不同，口味不同，风格不同的药茶。
　　目前他在喝的，名为万寿茶，冬青将最先捣鼓出的那种茶命名为百岁茶，是普通人喝的，中间还有一种千岁茶，人级饮用。
　　这万寿……自然是地级饮用，曾经的长青树叶从主料变成了辅料，增寿已经不是主要作用，这茶是用来提升灵魂能力。
　　到了如今，冬青对寿命已经有了其他理解，他认为，境界实力增长会带动寿命提升，那么在没有更高级天材地宝之下，就应该给原来的配方直接升级换代。
　　于是加入黄云草的叶子，这种植物乃是地级中品，开花之后，能够释放出一团团黄色花粉，形似云朵，于是有了这名字，主要作用，是提升一丝运道！
　　黄云草是主料，辅料还有灵桃树的桃花、果干，说来也怪，灵桃树和鬼面桃是两个极端，这灵桃树进阶地级后，竟然多了一种增加寿命的特性。
　　一树也只结33个果子，而且果子青色，并不能成熟，冬青仔细查看过，这桃子不是需要时间来步入成熟，而是桃树品级不够，所以无法成熟。
　　但这半成品果子，只要能忍受苦涩酸麻四种味道，竟然能够提升三十年寿命，让冬青不由脑补，这灵桃树该不会朝着“蟠桃树”进化吧？
　　冬青准备等着三棵灵桃树上的果子都长到拳头大小，就全部采摘，一部分送去部落，一部分自己留着，之后就再也不让桃树结果，直到桃树等级提升。
　　每一次结果，都必然耗费桃树本源，阻碍它的晋升。
　　思索间，三名玩家很快就在一团青色的影子带领下来到了山顶，朱俊鼻子抽动一下，随即露出惊喜混杂享受的表情，其他二人也一样。
　　走得近了，三人的眼睛里才出现那位前辈的样子，就像一直在此处一样，但三人刚刚到了山顶下意识扫视，并未发现前辈。
　　而且他们刚才闻到的香味，好像就是前辈面前这杯茶水？王冬又想到一个问题，前辈到底是什么模样呢？他记得自己以前有映像来着！
　　他上前和另外两人一同拜见冬青：“前辈安好，我等这次来，是为前辈送来魂兽的。”
　　同时，他也在队伍频道说话：“哎，前辈喝的茶，我只是闻一闻，就增加十多点灵力，羡慕啊，对了，你们能记起前辈的容貌吗？”
　　朱俊也熟练的一边行礼一边队内交流：“还能记得，你难道记不起了？”他有些诧异。
　　刘阳适时出口：“我也看不到了。”
　　朱俊看了看让他们不必多礼的前辈，连忙队内道：“之后再讨论，先说正事。”
　　由于玩家们已经习惯性使用队伍频道交流，更是能够不露马脚，因此冬青没仔细注意下，还真没发现他们私底下的小动作。
　　只是指着被三人放在桌子上的盒子道：“也就是说魂兽处于封印状态就是魂珠，而魂珠的属性由颜色表示，那么要是多属性的怎么办？”
　　打开的盒子里面，并没有多种颜色的，所以冬青顺口一问，王冬自信开口，看来对此很有了解：“前辈，这批魂兽都很优质，大多数多属性，但是魂珠的颜色，由主属性决定，所以不会出现混合色彩。”
　　冬青哦了一声，就拿起珠子研究，对于未知，冬青直接以灵识探查，刚才王冬他们说了，这魂兽不能穿越世界，只有魂珠可以。
　　而魂珠，则是一头魂兽回到初生状态才能形成，所以这全部是实力弱，但本质较高的，不过相对于冬青来说，也高不到哪里去。
　　比如冬青手中这颗青色的，就是一头名为风鹏的风系魂兽，战力不俗，轻易轻易龙卷风，发射风刃，还能够载人飞行。
　　并且除了风，还能在水中急速游动，还能放出雷电攻击，可以说，这是一种在异界中都应该不错的魂兽。
　　王冬一向比较会察言观色，但如今根本看不清前辈脸色，他也很无奈，不断思索需要自己做什么，突然心中一动，从储物器中取出一样卷轴。
　　趁着冬青准备查看第二枚魂珠的间隔，王冬将卷轴放到桌上：“前辈，这是异界的魂兽榜。”
　　冬青看了一眼卷轴，上面赫然是天玄世界的文字，有些意外，地下的蘑菇树根茎长出三个小凳子，冬青示意他么坐下，随后道：“有心了，坐下吧。”
　　三人连忙惊喜坐下，冬青快速浏览，风鹏在魂兽榜排行第七，是极为强大的魂兽，几乎立于整个魂兽世界的顶层。
　　这让冬青有些意外，他知道这个异世界不怎么强大，风鹏也确实不错，可是也不至于排的这么前面。
　　就冬青来说，通过刚才的观察，他的侍魂能够轻易灭杀风鹏，而侍魂才地级中期，风鹏在异世界的实力层次，等同于天玄的地级后期。
　　这让冬青若有所思，看来就算是同一个层次，但是世界的差距，也让同等级生命体有了差距。

第一百一十三章：被前辈青睐的人
　　魂珠的炼化很简单，留下精神烙印就行了，而冬青用的是加强版的灵识，一点灵识留下，随后风鹏魂珠发出璀璨青色光芒。
　　光团有三米高，其中一个两米多的黑影猛然朝着冬青飞来，而冬青则是下意识的展开月光是守护。
　　下一刻，一声鹰唳响彻密语山上空，那黑影被月光守护弹开，在空中叫了一声，又迅速落地，委屈的站立在空地上。
　　而刚刚一瞬间，冬青已经看清楚了，那是一只站着有两米高，展翅有六米宽的黑色鹰隼，它的目光并不锐利，反而充满委屈和不解，看起来有不错的智慧。
　　这边一人一鹰“对峙”，殊不知旁边三人仿佛再看玄幻片，不是说魂兽被认主后，会直接进入主人体内吗？不是这个过程是规则，是无法违逆吗？
　　怎么……前辈是怎么把魂兽给弹出来了？而且他们获得魂兽后，也是尝试认主的，天玄世界的身体倒是没什么，有着地级的实力，魂兽非常乖巧。
　　但是致远星的身体，呵呵，那些魂兽根本不鸟他们主人，然而不论那一边，魂兽从来都是非常高傲的，从未有过如今这风鹏的委屈小眼神。
　　这可是风鹏啊！他们玩家身体哪怕达到地级后期，也一样的极其高傲，怎么今天就“咕咕叫”了？
　　没错，就在刚刚他们惊讶的时候，风鹏收拢翅膀一步一步扭着屁股凑拢到前辈身旁，然后“咕咕咕咕”的叫着。
　　据说，咕咕叫是鹰隼一类魂兽温顺状态，亦或者讨好其他人才会发出的声音，本来他们还准备继续惊讶的，但是朱俊忽然队内说了一句话：
　　“淡定，这是老前辈啊，有什么惊讶的。”
　　刘阳也叹息道：“基操勿六，哎，话虽如此，可我好羡慕。”
　　王冬百味陈杂，仿佛吃了柠檬一般散发着酸味：“不过如此……”
　　冬青饶有兴趣的看着风鹏磨磨蹭蹭的蹭到他身边，然后低着头，又想蹭他身上，于是，冬青在魂兽榜看到的介绍：“性情极为高傲”，算是被风鹏自身彻底蹦碎了。
　　他当然知道风鹏为何这幅堪称“谄媚”样子，因为它馋冬青的本源，它能够感知到，这个世界内有一种规则，在哪一缕烙印之下，它与这个人有了一个契约。
　　而契约成立后，风鹏感受到了三个不停吸引诱惑它的本源，只要他得到任何一个，都能再一次提升。
　　魂兽不死，一次次更换主人，一次次涅槃化作魂珠，风鹏智慧不高，也记不得到底有多久没有提升过实力，此时此刻，他决定拿出曾经那些人类讨好它的架势去讨好眼前这个人。
　　冬青忍不住笑了出来，这魂兽的小心思，他从契约里全部感知到了，还真是有趣的生物，介于能量体与灵魂体之间，被召唤出来或者无主时候才有实体。
　　而且都地级后期了，竟然连完整智慧也没有，简直神奇，他灵识扫过剩下三个盒子的魂珠，按照魂兽榜对比，这里已经有了魂兽榜第一到第二十七所有魂兽。
　　看样子，异世界已经被攻略完了，但细想之后，冬青忍不住诧异，这些玩家一直表现的很弱，差点让他忘记了这可是被称为第四天灾的存在。
　　在异世界，他们拥有游戏之神赐予的无限复活能力之后，竟然在短短四个月不到时间内，完全攻略一个完整世界！
　　希望这些玩家不要膨胀才好，不然到时候就有好戏可以看了，没有理风鹏，冬青看向玩家：“看样子，已经攻略一个世界的你们并不缺少灵石了，我该给什么奖励呢。”
　　玩家自然能听出，冬青虽然是问，但是并不是疑问句，于是王冬道：“全凭前辈决定。”
　　反正对于这个世界的大佬，他们完全是土鳖，自己提要求可能出现各种问题，还不如甩锅，他们内心里也认为，这位和蔼的老前辈不会坑人。
　　冬青确实没有坑他们，略做思考后，看向留了长发显得儒雅多了的朱俊：“几日之后，动荡之月，黑月将会来临，而这之后，我会出门一趟，长则一年，短则三月，这期间，你到密语山来，到时候听从安排就行。”
　　朱俊愣了，真正的愣了，他被天大的惊喜砸中，以至于被砸晕，王冬用手在他身后戳了几下，不停眼神示意快点回答。
　　这种天大的好事，错过这个村，就没有这个店！就算他和刘阳这一回都没有任何奖励，他们两个都愿意让朱俊获得这个机会！
　　别的不说，就说待在这山上本身就是一种巨大的奖励，他们来到山上这一会儿，系统就提示受到未知影响，灵魂力量提升。
　　要是一直待着会怎样？更何况，这漫山的灵植，到时候朱俊跟着打理，能够学到多少知识？
　　现实世界如今已经被游戏之神改造，初步拥有灵气，而朱俊若是成为高等级的灵植师，甚至是炼药师，那对于整个人类来说，都是一件大好事。
　　按照这个世界的规矩，朱俊也准备等到自己达到出师的级别后才收徒传授，他认为这样更能融入天玄。
　　那么，在此之前，就是需要提升自己了，被王冬戳醒，朱俊赶忙行礼：“多谢前辈，晚辈完全听从吩咐。”
　　他只能说这些话了，实在是害怕多说一句不好的，都会产生不好后果。
　　冬青摆摆手，脸上带着别样的意味：“不必拘束，你应该知道，你们世界迟早要融入天玄，那么身为人族，你们是继续独立，还是融入天玄人族，这由你们自己决定。”
　　“我只能说，当你自身认可自身身份，才会被我们接纳，去吧，黑月结束后你再来。”
　　冬青点到即止，并不多说，甚至直接赶人，刚刚惊喜了巨大惊喜，又收到“天大的”消息轰炸，三人都比较晕，直接就顺着前辈说的做了。
　　在行礼之后，快速下山，随后各自放出飞行魂兽立即返回出生结界，这件事太大了，他们终于知道了自身同样为人，但是却被部落修士不当人的原因了。
　　而且动荡之月？黑月？他们从旧玩家中有听过，却掏不出其他消息，眼下也该准备了……

第一百一十四章：咒术
　　当一个夜晚来临，昏黄色的月亮悬挂于高空，密语山在蘑菇树的笼罩下，散发出蓝色清辉阻挡了月光。
　　距离地级只差一点的蘑菇树，能够有效阻止昏黄之月的影响——当然，这都是几位树人的功劳。
　　冬青甚至没有看到那几位树人出手，后山就有智慧之树的银色光晕，其他灵木的绿色光晕，它们统统和蘑菇树光辉连接到一起，将令人癫狂的昏黄之月阻挡。
　　是的，冬青已经明白了昏黄之月的影响是“癫狂”，因为已经决定在两个特殊的夜晚学会咒术，所以冬青特地提前准备了一些“施法物品”。
　　那是几只浑身破破烂烂，由骸骨平凑出来的死灵生物，也是对于咒术抗性最高的物种之一，来自于鬼灵异空间之外的空地，实力皆在人级中后期。
　　就在刚刚，冬青控制一个死灵走出密语山之外，那一只死灵浑身沐浴在昏黄色的光晕下，接着张大嘴巴，无声对月嘶吼，最后……它变异！
　　魂火由绿色变成了红色，浑身都是暴戾的气息，它的影子更是变成了活物，伸出大量阴影触须向着四周探去。
　　甚至，还有一股癫狂之意顺着控制死灵的那一丝灵识向着冬青感染而来，当时他当机立断切段联系，并灭了怪物。
　　心有余悸之后，冬青决定不作死了，安心的盘膝坐在屋顶，幻灵沉睡在树心，蝶灵化作茧包裹其他蝴蝶，改变同族的体质。
　　月魂去了后山和精灵玩耍，侍魂则是安静盘旋在冬青周身，冬青抚摸着胡须，身前交织成牢笼的藤蔓瞬间出现一个开口，一只虎类死灵跑了出来。
　　只是它刚刚出来，就再一次被伸展的藤蔓束缚住，然后固定在原地，冬青对着侍魂道：“死灵龙又名诅咒之虫，是你的进化形态，精通各种诅咒，你现在提前接触也是好的，等下细心感悟。”
　　侍魂点了一下巨大的头颅，今夜，面对昏黄之月，侍魂下意识的展现了自己的本体模样，一条长达十八米的银白巨蛇，平日里他都是缩小形态的。
　　冬青不再浪费时间，直接拿出一枚刻画着鬼面的方尖碑，随后，按照咒术的方法，毫不迟疑的将一缕灵魂之力化作银月刻印进入方尖碑。
　　密语山严实的灵性护罩张开一个口子，刚好一道昏黄月光照在方尖碑之上，月光化作丝线，将这枚诅咒之物缠绕起来。
　　一瞬间，方尖碑竟然看起来有种腐朽与迟暮感，冬青闭着眼睛不去看他，就连侍魂也一样，待到冬青烙印的灵魂之力感应方尖碑不再吸收月光后，才重新合拢护罩。
　　此时方尖碑重新恢复了原来模样，但冬青明白，现在的这块木材，已经算是灵器，虽然是最差的那种。
　　冬青得到的那一段信息，不仅有完整的地级诅咒术法，还有诅咒之物的炼制，说起来也简单，就是晒月亮就行了。
　　但使用的条件很苛刻，只有冬青这种灵魂化作银月的修士，能够做到，月亮有十二个形态，不论是昏黄之月还是黑月，亦或者紫月，都是以银月为基础。
　　所以提前刻印的银月烙印，能够保证冬青不被癫狂感染，做到这一步，接下来就是施展咒术了。
　　咒术，初级就是只要对方在视野之内，就能施咒，大多是人级，接着地级手段就多了起来，可以凭借大范围的灵识施咒。
　　并且能够摄取别人的气息亦或者灵性进行施咒，冬青选择以灵性为媒介，因为月亮代表灵性，他在灵性方面的造诣，还是很不错的。
　　修行者身上每一根毛发，或者其他组织，都具有灵性，甚至长期使用的器物或者衣物，也具有灵性。
　　冬青不往这方面考虑，因为修行者对这方面都比较注意，比如冬青，地级中期修士，哪怕已经白头，但依旧不会掉落发丝。
　　所以冬青打的主意是从习惯下手，这世界的修士，就连冬青自己，也是习惯性保持与天地相合，保持自身灵力与外界灵气相连接。
　　这样一来，就会有灵性溢出，这也是大部分强大的修士居所，都会慢慢成为宝地的原因。
　　对于死灵小怪物，冬青则是一个眼神，死灵的部分灵性就被冬青掠夺，夺灵术冬青可是很早之前就领悟了，不用不代表不会。
　　一缕灵性在冬青手中显现，他没有使用方尖碑，这种弱小的怪物，光是灵性碰到木碑，都会被直接抽走一切。
　　冬青灵力运转，灵魂力量出体，勾勒出一个圆形符号，这符号闪动着昏黄光芒，缓缓落到灵性之上。
　　那死灵没有异常，但冬青察觉到侍魂情绪有些紧张，估计是察觉到了什么，冬青低头看着手中灵性混合灵力形成死灵怪物的模样，开始跃跃欲试。
　　就在刚刚，那个符号落下的瞬间，怪物已经被冬青建立了联系，下一刻，冬青身后出现一颗桂树，褐色根须伸出，穿透了怪物的“模型”。
　　一股股力量从中传来，相反，那怪物则是在瞬间熄灭了魂火，骸骨化作沙尘散落，为地上的植物增添养分。
　　冬青满意了，刚刚是咒法中的一个运用，归类到灵性诅咒之中，可以凭借灵性塑造人偶，随后任由施咒者拿捏，名为“灵性傀儡”。
　　怪物为他人的进步献上自己，接着又有其他怪物来承受这一份荣耀，这一次，冬青依旧是摄取了灵性，化作傀儡，但是并不是直接造成伤害。
　　灵性诅咒的基础是灵性傀儡，这只是一个施咒前提罢了，冬青手心凭空长出嫩绿的藤蔓，接着冬青给藤蔓加持“夺灵术”。
　　藤蔓缠绕着傀儡，于是冬青看着二号怪物的魂火开始摇摇欲坠，一副马上就要熄灭的样子。
　　二号终究还是化作了进步的阶梯，三号怪物出场，这一回，冬青摄取灵性之后，就放任怪物逃离这里，它嘶吼着朝着山下飞奔。
　　但是随着冬青灵力运转，模拟出沼泽后，怪物直接如同在泥潭行走，速度骤降，从百米冲刺运动员变成了迟暮老人。
　　随后灵气变化，成为湍急的水流，那怪物更是不停的倒退，像是真的被水流冲击一样。
　　最后，玩得尽兴的冬青，模拟出浓郁的日光，那怪物突然僵在原地，气息奄奄，身上冒出灰气，明明是在月夜，却如同被太阳拥抱，最终这个冥界生物回归了太阳……

第一百一十五章：十二月相
　　咒术，一个大部分时期都需要隐藏施法者位置的分类。
　　所以大部分咒术的施法距离非常远，甚至来自月亮传承的灵性诅咒，只要是在月亮之下，只要冬青凝聚了灵性傀儡，那么无论何处，都能进行诅咒。
　　四号怪物先驱被冬青在傀儡上施展虚弱、迟缓、镇压等咒术，直接被削弱太多，魂火摇晃几下之后，熄灭了……
　　冬青摇摇头，这批志愿者不行啊，根本承受不住他这个地级中期修士的周到服务，剩下的几只，冬青没有再动手，那是明晚的志愿者。
　　此时距离天亮已经没多久了，出于好奇，冬青飞到灵性护罩的边缘，他并没有灵识接触外面，只是手中一瓶月光灵水开始形成结晶。
　　而这个过程开始后，冬青直接将其抛入外面，利用结晶形成时候的强大吸力，让它自由凝聚，看看一会这昏黄之月种诞生的灵水结晶，到底是什么效果。
　　而晶核不负重望，在沐浴到昏黄月光的时候，便不忌荤素的开始汇聚月光能量，几息之后，原本月白色的结晶直接变得昏黄。
　　浓郁的月亮灵气也让晶核能够漂浮在空中，不过没有了冬青的人为加速，这枚晶核在快要天亮的时候，才缓缓跌落下来——它已经成型了。
　　冬青没敢用手亦或者灵识接触，而是凭空制造一块石头，让其掉落到石头上，然后他开启了灵性视觉，看到了遍布纯净灵性的密语山，也看到了非常稳定的一团黄色的堕落灵气。
　　堕落，是结晶给冬青的第一感觉，此时的结晶，已经形成了一种较高级别的灵材，由不可控变成了稳定可控。
　　也不知道是不是洗白弱三分，黑化强一倍，这灵水结晶的质量，竟然相当于神水结晶，处于好奇，冬青进入灵魂空间，在这里以灵性占卜询问，是否可以将结晶融入宝镜。
　　结果得出一个意外的答案：可以！
　　不仅这枚结晶可以，月亮有十二个状态，每一个状态凝聚特殊结晶，都能够融入，并且冬青这算是无意间找到了宝镜的进阶之路！
　　冬青的银月灵魂直接连接这月亮，所以这个答案是非常靠谱的，没有犹豫，将宝镜放出，飞到石头下方，接着石头分解成灵力，结晶自然跌落。
　　当结晶和镜面接触那一刻，结晶如同重新化作了水，滴入了水面，一阵昏黄光芒闪过，镜子正在孕育新能力，只要结晶足够，就能马上孕育出来。
　　但昏黄之月已经结束，想要完善，只能等待下一年了，不过今夜的黑月，冬青决定试验完了诅咒之后，就去凝聚大量结晶！
　　这些日子，通过与月亮的大量交融，冬青知道月亮有十二个状态，第一个自然是银月，这是最基础的状态，是根本。
　　第二个乃是昏黄之月，代表衰老；
　　第三个是黑月，代表死亡；
　　第四个，是昏黄与黑月之间的紫月，代表死亡中的复生，不是新生，上一年，冬青看到的黑月，还带有紫色。
　　当紫色完全消失，就是真正的黑月，需要十二年才出现一次。
　　第五种，乃是月白色的新月，代表的是新生，出现在真正的黑月消失的第一个夜晚，被新月光辉照耀的万物，格外容易诞生灵性，开启修行之路；
　　第六种，灰色的月亮，代表的灵性的衰败，是整个天玄世界灵性最为低落的时候，它的出现没有特定时间，目前的趋势，天玄世界越来越强大，恐怕灰月是看不到了；
　　第七种，残月，当残月出现时候，太阳也会出现，它们各自出现一半，组成奇特的天象，据说只在幽暗星空世界运行到特殊位置，才会出现如此景象，代表的是平衡。
　　第八种，蓝月，代表着灵性成长到新阶段，据说世界每一次得到提升，就会出现，这代表这大好事。
　　第九种，也是冬青具体知道的最后一种：朦胧之月，此时的月亮宛若被雾气笼罩，看不真切，万灵皆会沉入梦境，所以又被叫做梦境之月。
　　其余的几种，冬青还没有从那空灵吟唱中感悟到，并且这些信息，可能存在于神鸦族传承的后续，至少冬青目前没看到。
　　以此作为已知条件，加上冬青身为宝镜的拥有者，他通过对宝镜的感知，推测出昏黄之月结晶将会赋予宝镜一个“衰老”能力。
　　被镜子照到，就会陷入衰老，是一个相当强大的高级诅咒，并且，冬青连今晚黑月力量孕育的能力都猜测了一下：
　　死亡相关！
　　这一点倒不是凭空猜测，而是有证据的，今夜他要练习的咒术，不同于之前关于灵性，和昏黄之月没有半点关系。
　　之后的所有咒术，全部和黑月相关！
　　……
　　时辰已经不早，冬青将桌子上的瓶瓶罐罐收好，又是充实的一天，更加熟练的制作药剂了。
　　熟练的放出一只死灵志愿者，在度过一刻钟的完全黑暗之后，带有一丝紫意的黑月降临了！
　　依法将方尖碑沐浴在黑月光辉之中，让它再一次得到蜕变，晋升到地级中期的程度，随后，冬青拿在了手中。
　　今夜的咒术，不同于以往，咒术，固有印象一般是躲在暗地里的低级行为，实际上，作为一门博大精深的分类，又怎么会只是如此？
　　黑月与死亡有关，在今夜练习的法术，也与死亡有关，它们的分类，在前世各种西幻中大名鼎鼎。
　　那就是“即死法术”！
　　不过在练习之前，冬青直接让地面长出一根石柱，直达护罩之外，随后……几桶月光灵水被冬青送了上去，开始凝聚结晶！
　　满意点头之后，冬青看向浑身被束缚的怪物，手中灵力灌输到方尖碑内，感受黑月的那种死亡力量后，眼珠在一个瞬间从银白重新变成久违的黑色。
　　同时他的指尖，一点黑色灵力蔓延整个手指，像是戴了一个黑色指套，下一刻，指套脱手飞出。
　　但奇怪的是，似乎根本没有飞行轨迹，这酷似手指的黑色能量直接点在了怪物的魂火上，魂火闪烁了一下，直接由拳头大小变成了黄豆大小。
　　这是亡命指，一指之下，低于冬青境界的，百分之百被削弱一半，百分之八十被削弱八成，百分之五十被削弱九成九，百分之三十直接死亡。
　　这是借助黑月的力量来进行的，甚至冬青都只是个使用者，想要明白原理，必须更进一步，而昏黄之月也有专有咒术，可惜冬青连知道的资格都没有。
　　刚刚这一指，触发了百分之五十的概率，但冬青敏锐发现，其实不单单是触发了这一个，而是前两种也在同时被触发了。
　　三重削弱进行下来，又进行最后的即死判定，一重一重的增加概率，只是死灵对于死亡力量的抗性太高，所以最后没有成功。
　　换成其他人级的生物，此时多半已经死了，而这种霸道的咒术，对于相同境界的修士，只剩下一半效果，而一日之内，同一个生物只能受到三次亡命指效果。
　　冬青叹气，要是某个欧皇施展，岂不是指谁就死？将施咒的感觉记下，冬青开始最后一个咒术的练习。

第一百一十六章：紫
　　真灵，是一个生命体的最核心最主要部分，月亮又是灵性的代表，这最后一个来自月亮的咒术，则是针对真灵。
　　它没有伤害，不会造成生命死亡，但是却比死亡更恶毒，这个咒术叫做“昧灵”，它能让真灵蒙昧，从此获得感悟的机会越来越少，直至真灵被彻底隔绝，无法再进一步，最终，真灵死亡。
　　想一想吧，一个和你同级的修士，被施展了这个咒术，修炼进度越来越慢，而你却正常提升，甚至以后不需要刻意针对，被施咒者就老死了。
　　咒术很简单，冬青沟通黑月，让黑月的力量侵袭自身，随后运转咒术的法门，将侵袭转嫁到最后一名志愿者身上。
　　这个只靠本能行事的怪物，外表没有任何变化，甚至魂火都没有波动，但此刻，它僵立的站着，藤蔓不再束缚它，不过死灵依旧没有动弹。
　　这种没有灵智的怪物被昧灵之后，直接就丧失了行动力，真灵已经沉沦，再也没有开启智慧的机会。
　　冬青沉默了，好一会，听到结晶叮叮当当跌落到石头上的声音后，他解除了昧灵咒术，那怪物下意思的嘶吼一声，接着……它竟然再一次一动不动，在那短短几分钟内，怪物的仅剩灵性已经消散。
　　“以后，这咒术能不用就不用吧，太过恶毒，甚至比直接击杀还要更伤天和。”冬青做下决定。
　　随后带着笑意，又送上一批灵水到石台上，将之前的结晶融入宝镜，如同清水被滴入墨汁，很快镜面变成黑色。
　　倒是和黑晶一般的镜身黑搭配，新的能力开始孕育，因为融入的结晶较多，冬青直接就从反馈之中得到了答案。
　　果然，是一个死亡相关的法术：死亡之歌，这无法阻挡的歌声一旦响起，就会让听到它的生灵走向死亡，哪怕是它的的主人，也必须要手持宝镜才能不被误伤。
　　随后，宝镜悬浮到冬青头顶，垂下一层黑色光幕，带着冬青飞到灵性护罩之外，而此时，哪怕冬青被黑月光辉笼罩，依旧没有不适。
　　因为，冬青已经融入了它。
　　即死法术，必须要身具黑月之力才能施展，就在之前施展亡命指的时候，冬青感受到自己的灵力多了一重变化，这力量是可控的，不会对冬青造成伤害。
　　而镜子的护罩，只是多加一层保险，哪怕如此，冬青也只是抛出一些正在凝聚过程中的晶核，并不灵识出体去操纵。
　　黑月一年才一次，说不定什么时候就会需要这黑月结晶，所以冬青准备多收集一点，甚至还有几枚神水结晶正在成型当中。
　　不过观察之中，冬青发现这些结晶有些怪异，可能是大量凝聚的原因，竟然出现了淡紫色与黑色两种。
　　冬青轻咦一声，立马发觉了端倪，在真正的黑月到来之际，黑月实际上是混合了紫月的力量，所以他还有机会为宝镜凝聚一个新的能力！
　　这回冬青胆子大了很多，直接伸手抓取紫色结晶放入镜面，整个镜身由黑转紫，宛若紫晶铸造。
　　因为结晶足够，很快冬青就得知了具体的能力：复生。
　　一个可以让死者复活的法术，其一般情况下，就如同上一次白羽晋升的异象一样，能够复生出死灵生物。
　　有一般情况就有特殊情况，要是冬青有保存死者的真灵、灵魂以及肉体，那么就能够完成死者复生——其又称复活！
　　冬青格外的欣喜，不是为了获得的能力，而是找到了宝镜的进阶道路，到时候只要凑齐十二种月相变化凝聚的结晶，宝镜自然提升到顶级！
　　刚刚三种结晶融入，就已经让宝镜提升到地级后期，还差一点，就能达到天级，待到一个月后，宝镜完全孕育完成，就能为冬青带来反哺！
　　这还是冬青第一次享受到反哺之力，他的灵宠们实力提升完全跟不上一位赐福者。
　　将宝镜留在石台上接收结晶，冬青直接开始做其他事情，今夜不能修炼，冬青原本以为会练习一晚上的咒术。
　　可是结果却是他很无聊，因为咒术学会了就是学会了，连施展方式都是最简化的，现阶段，冬青根本没法提升。
　　就算他有竭心神通可以加持到各种咒术上，但他可不敢这么做，威力太大有些控制不住！
　　无赖之下，冬青也不想闲着，就开始发呆——不，修行者的事情能叫发呆吗？冬青实际上在思考。
　　不远处的镜水河散发出澄澈的净光，将周围照亮，是河神在庇护一方，更远处镜水河的下游，曾经云中鲸降临的平原，在这个夜晚竟然散发出穿透性极强的光明。
　　不愧是光明圣境中孕育的存在，光是自身遗留的灵韵，就让一地不被黑月影响。
　　冬青思考的，则是关于黑暗帷幕，去年他看的清清楚楚，当时整座山都笼罩在黑暗之中，而今夜，哪怕没有蘑菇树以及树人，恐怕黑暗都与密语山无缘。
　　因为整座山本身就在发出灵性之光，他们自灵山核心处散发，核心与灵石矿脉相辅相成，如今矿脉已经有七十多颗灵石，距离小型矿脉不远了。
　　人一旦闲下来就无聊，而无聊了就喜欢乱想，刚刚还思考自家山上的事情，下一刻，冬青就开始思考玩家。
　　准确来说是玩家的世界，既然游戏之神能够发现致远星，那么地球呢？他能穿越到这里，说明两个世界之间有联系，想来很容易找到彼此。
　　也不知道两个世界的时间流速怎么样，假如……假如他到时候回去了，父母犹在，甚至没有变化，自己顶着个老头子外表叫声爸妈，仔细想想，还挺带感的！
　　冬青嘴角一抽，为自己这个想法无言以对，眼见已经后半夜了，冬青索性动手做事，他要将密语山四周的黑暗帷幕给掀开！
　　这个想法一出，冬青就动手了，纯粹的月光从宝镜中射出，形成一个小月亮，它的光辉，直接扫除了一大片黑暗。
　　而这时，冬青却感应到了小月亮的变化……

第一百一十七章:心念成画
　　之前只注意了宝镜多出来的能力，却没发现宝镜原本的能力也产生了变化。
　　原本镜子能够储存三个场景，其中一个被永久占用，就是这个小月亮，此时放出月亮后，冬青发现，这个小月亮，竟然具备了其他三种形态！
　　分别是对应融入结晶的属性：黄月、紫月、黑月！
　　加上原本的银月，共四种状态，新的变化就是当冬青释放月亮后，他自己能够不同的月亮中获得不同的加持。
　　此时的银月，就能加强他和月亮的联系，心中一动，这个月亮如同闪烁的霓虹灯一样，瞬间将四个状态都变化了一遍，冬青彻底明悟。
　　黄月对应诅咒法术提升，紫月对应复生法术、鬼灵法术，黑月对应死亡相关法术。
　　冬青想到以后自己打架，就是盯着一个霓虹灯，顿时觉得有些辣眼睛……
　　甚至……冬青笑出了声，太喜感的战斗方式了。
　　引一缕黑月之光化作绳索，冬青将银发束起，他看向隔壁的砂石山，果然这一处地方，帷幕早已被掀开，又有其他保护力量，因此即使在黑月时段，依旧能看到劳作的部落修士。
　　随手将之前凝聚的一批结晶放入储物袋，一丝突兀的波动引起了冬青的注意，他的脸上带着疑惑，动腰间取下一个小囊袋。
　　这是袋兽的完整囊袋制作的储物袋，哪怕冬青加持了临时的扩容灵纹，也不过一百立方米。
　　看起来很小，也确实很小，因为一颗珍珠，冬青都能刻下永久灵纹，达到上千立方米的容积。
　　但没办法，这囊袋太珍贵了，它可是袋兽的完整囊袋！其中可以装活物，虽然时间不能太久。
　　要知道和空间有关的事物都不是那么容易获得，所以从传承知道袋兽名列异兽榜第九十八位后，他特意了解了一下它囊袋制作的储物袋。
　　这种宝物竟然不是用来装东西的！甚至不会有人刻印灵纹，因为这东西，是用来感悟空间的宝物！
　　冬青原本打算是到了地级后期，碰运气参悟一下，所以随身携带，并且只加持临时灵纹，不会破坏囊袋的整体结构。
　　但刚刚他装结晶的时候，意外的感应到了空间开启的波动，他有些疑惑，从月桂树虚影获得“月之缝隙”修炼方法的冬青，自然是知道空间术法的一些机制。
　　更是清楚领悟空间神通才能施展空间术法这个真理，甚至还知道石青山那种领悟空间神通的地级修士多么稀少。
　　所以，他才有些迟疑，到底要不要花时间领悟一下？
　　人要有自知之明，冬青就很清楚自己能力，他绝对没有空间相关天赋，也就是后来月桂树虚影给他带来一丝感悟。
　　所以他不认为自己能够领悟，参悟袋兽囊袋纯熟浪费时间，不过还有一个声音一直在让冬青试一试，万一成功领悟了？
　　这诱惑，就像爱吃甜食的减肥人士面前摆放着平时买不到的精美甜点一样，最终，冬青叹了口气，他给自己一次闭关的时间，有成果就继续，没成果就去落月山。
　　给五鬼交代一声，冬青让一缕清风吹向砂石山，由苍术安排人来帮他打理密语山，同时也说了玩家会来的事情。
　　如今一年多过去，冬青越发的融入这个世界了，要是以前麻烦别人帮忙，铁定要亲自上门，但是现在，他发现以风语咒通知才是最好的办法。
　　又给灵宠们交代完毕，冬青便进入木屋，关上门开始捧着囊袋开始感悟，这一次冬青利用自身灵魂强大的优势，直接灵魂出体，点燃魂香等辅助物品，开始观察袋兽囊袋。
　　这也是第一次冬青以灵魂视角观察，有些惊异囊袋残留的气息竟是如此庞大，而且充斥着死气，想来这囊袋的主人，是自然死亡的，不然就不是死气，而是执念。
　　异兽榜前150大多都在传说榜种有名，袋兽作为98名，比月光大角鹿还高了28位，肯定有着强大的族群，还有不俗的智慧，自然，他们的囊袋也不是随便获取的。
　　随着灵魂观察囊袋越加深入，冬青看到的就越多，他看到了一个由灵纹交织够了出来的世界，这个世界并不大，之前他特意解除加持，取出物品，目前只有五十立方米。
　　并且这里面很神奇，竟然有流动的灵气，也是这一点，让生命得以在其中生存，不过不同于外界的灵气，这里面的灵气，竟然有自己的意志。
　　冬青一边回忆之前的那一缕波动，一边寻找突破口，关于扩展空间的灵纹，以及空间灵纹本身，冬青都有了解，只是不多。
　　这一回详细的观察与静心体悟，冬青竟然发现自己对于灵纹短短片刻就有了入门级别的了解。
　　以后刻画灵纹能够发挥的作用也就越广，可惜，灵魂状态观察的这么“一小会儿”，实际上已经是外界的五天过去了，但冬青依旧对空间毫无所获。
　　他知道自己该放弃了，五天时间并不久，甚至相对于领悟空间神通来说很短，但是冬青这个层次，以他的灵魂感知来看，他目前不可能领悟。
　　之前的一丝侥幸完全被掐灭，冬青干脆灵魂从囊袋中离开，一刹那，他清晰听到了外界的各种声音，有种亲切感。
　　囊袋空间中，没有任何声音，要不是冬青一年修行，又体悟了原主隐居四十年的感受，还真不一定能坚持。
　　那是一种旷古的寂寥，只觉得自身被一切遗弃，遗忘，那里无声无光，只有繁杂的灵纹。
　　如今灵魂重新感知到一切，外界的一切信息都如同雨水，开始滋养冬青的心田，不知不觉间，滋养神通竟然又进步了。
　　同时，入微能力更进一步，甚至因为灵魂出体的缘故，于是整座密语山都完整详细的呈现在冬青心里。
　　他看到了灵植在微风中摇曳，看到了不同的灵气被它们吸收，也看到了石林在一边修剪一边给朱俊讲解。
　　还有其他几位气息平和，与自然相容的修士在施法促进灵植生长。
　　这一刻，冬青有着奇特的感受，这密语山，在他心间成了一幅画作。

上架感言
　　本章字数1700。
　　从1.2日开始，到4.1日，历时三个月，共40万字，本书终于上架啦。
　　首先，感谢各位大大们，本书目前一共一万多推荐票，都离不开每一位书友的支持。
　　还有感谢编辑蓝光，说起来你们不信，我第二个推荐就是号称网页版最好的新书推荐，结果每天60左右收藏，本来我以为凉了，万万没想到，几周后，竟然又有推荐，敢信？谢谢编辑。
　　接着上面，我竟然有608个投资人，真的出乎意料，谢谢大家的信任（→_→虽然后来投资的最多赚几点币）。
　　继续感谢各位书友的打赏，真没想到我有个万赏₍₍Ϡ(੭•̀ω•́)੭✧⃛，感谢每一位大佬！每一个打赏，我都在看见后马上在作者说里面写出来了，不得不说，有的数字太难记了。
　　上架感言也不是第一次写，但这一次才有真实感，毕竟是真正的在用心写，因为上本书是想看诸天文，自己开坑，结果记不住剧情，2333简直尴尬+辣眼睛，完全是我的黑历史。
　　既然上架了，那么作者菌最需要的是各位读者的支持，打赏什么的，各位根据自身情况而定，重要的是订阅，支持正版，也就是在起点中文网订阅本书的vip章节。
　　读者的正版支持，是对作者的最大肯定，话说目前为止有7200+收藏，这个数字怎么说呢，大概是别人一天的收藏吧，我也不哭穷啥的，毕竟小日……子过得还行。
　　书翁写书呢，是爱好，是兴趣，所以读者的订阅支持就是对我最大的鼓励，是我继续好好写的动力。
　　接下来就谈谈本书吧，其实到了目前为止，大家应该对这个天玄世界有了大致了解吧？
　　书翁可以说用了40万字来描绘这个世界的基础，就是为了展现自己心中的世界，并且为了让后面的情节更好出现。
　　而40万字才上架，起点估计没有多少，目前为止，已完成大纲中15%内容，也是最重要的内容，打地基。
　　大家的评论我都看了，有的估计后台刷新问题没看到，总结一下问题。
　　1玩家出场晚，没错，不仅晚，而且篇幅也不多，因为这些玩家只是一位大佬刚刚弄出来的实验，慢慢发展，而且在本世界也不会翻出浪花。
　　玩家会在主角进入天级，才会展现出第四天灾的面貌。
　　2灵宠怎么出场的很少？是的，和玩家一样。出现的少，因为主角是赐福者，普通的灵兽根本跟不上主角提升速度，这个问题将会在主角到天级后解决，并且时间也到了下一个纪元开启。
　　灵兽时代来临，各种灵宠粉墨登场，大家可以在书评区帖子里留言设计灵宠。
　　3这本书太平淡了，没错，是平淡，这本书不出意外会很长，在大世没有开启之前，一切都是种田，如普通农家一般，重复每天相同的事情，顶多别人脑补一下。
　　这个状况从主角天级之后改变。
　　就先回答这三个主要问题，同时通过回答，各位大佬不难发现竟然全部是天级之后！
　　没错，从一开始就出现的天地人三个级别，主角看样子很快到天级，我也不会特意压制等级，毕竟主角这天赋还慢，那真的不科学了。
　　那么这么快就到顶级了，后面怎么办？
　　好吧，玩过魔兽世界，玩过基三吗？没玩过也不要紧，反正满级只是个开始，更何况，这只是明面上的“满级”，前面也透露过还有更多强大的。
　　如冥界几个大佬，还有星月洞天，毕竟天级是福地，洞天明显更高级。
　　重头戏来了，关于更新→_→上架当天，起步五更，12:00三更，19:00两更，这是根据作者一开始定下的加更规则来的，毕竟还欠五更，所以起步五更。【大家早睡早起！为了不耽误大家睡眠，就不凌晨发了，记得留给我月票哦。】
　　然后还是上架当天爆更不是正常吗，所以还是欠五更，以后慢慢还。
　　另外我存稿还有15章左右，所以理论上我能在上架当天15更，然而，那是不可能的，哈哈哈。
　　加更规则就是，按照15:1收订比算，我应该有480订阅，当做500算吧，首订每多100我加一更→_→（笑，没推荐位，我感觉我不用加更了。）
　　然后一个舵主一更，别说盟主，应该不会有的，有的话我十更（真有了我选择讲价，十更太多了！）（这算不算网文版氪金？可惜乌贼娘普通萌不加更，不然现在应该早就完结了2333）
　　上架后，我会更加注意错字等等情况的，质量也会保证，在保证质量的情况下，偶尔加更，总之大家支持作者，作者也会以加更的方式回报。
　　评论也不要停，我会根据评论反馈来看看那些内容更优质，而且也到月初了，记得投月票哟。
　　大家一起努力哦→_→不论是出身社会还是在读学生，都要努力，以后作者等你们包养，嘿嘿。
　　（群:733469563，这是上本书就创的，可惜已经是死群了，只有几个人，愿意加的，记得加，进群答案:小书翁）
　　（我好像忘记了卖惨环节。）

第一百一十八章：画妖（求首订）
　　一卷画由虚转实，在灵气的加入下，直接出现在了冬青手中，但上面的景象，却快速消失，最终只留下空白的画卷。
　　且看这画卷，灵气化作框架，精神力量化作纸面，并且充斥着惊人的灵性，冬青心中一动，想起来曾经看过的传承。
　　有些不确定的低语：“该不会是画妖吧？”
　　画妖：冬青曾在传承看到过，一种妖灵，诞生方式多种多样，记载中就有一个例子，一处叫做飞流瀑的地方，它的崖壁因为经常被灵气十足的水流冲刷，最终晶化。
　　这面晶壁，映照了飞流瀑对面的山水，如同一面山水画壁，最后，这画壁脱落形成一面画卷，既是画妖本体。
　　天玄是一个处于上升期的世界，各种宝物经常被孕育出来，冬青曾在幽暗城就听闻过，镜水湖中就诞生过一面宝镜，镜子里是另一个世界，被一个森林精灵取走。
　　这世界上种种神奇的事情层出不穷，但冬青没想到，今天竟然发生在了自己身上，画妖因他而生，是他天然的灵兽。
　　要是冬青不想要这个灵宠，还可以抹去画妖灵智，让她成为一件灵器，冬青的古铜钟就是以一位古铜钟妖灵的本体打造。
　　不过……冬青觉得自己几个灵宠都是无性，双性或者男性，于是决定留下画妖，不然阴阳不平衡——这是胡乱编造的理由。
　　画妖一族，全体女性，根据最初形成的原因，与画卷最初留下的画面，画妖会变形成不同气质的女性。
　　如那飞流瀑石壁形成的画妖，是一位心胸宽阔，有大气魄的奇女子，冬青猜测，他手中这画妖的未来形象，多半是大家闺秀，气质大概是宁静恬然。
　　而且，不出意外，这个画妖以后会叫自己父亲，这不是乱说，而是画妖因冬青而诞生，这在因果层面，冬青就是她爹。
　　老父亲冬青将一瓶神水留在蘑菇树的枝桠上，遂拿出传送石，带着侍魂月魂以及蝶灵直接消失。
　　幻灵与蘑菇树都即将晋升到地级，一齐陷入沉睡，冬青没有打扰，而是按照原计划前往落月山修行。
　　到了幽暗城，因为冬青明显感知到灵宠们对于外面世界的好奇，因此也没有束缚他们待在契约空间，而是全部放了出来。
　　侍魂和月魂智慧最早出现，现在已经成熟很多了，十分稳重的环绕在冬青身边，只是眼睛到处观看。
　　至于已经成长到四五岁孩童智慧的蝶灵，则是非常符合本性的到处飞舞，还好，蝶灵也不是乱飞，没有妨碍其他人。
　　甚至有些人看到格外美丽的蝶灵，以及透体而出的月光属性，便大方的寻找他的主人。
　　而冬青一行人，实在是太显眼了，或许冬青自身随时保持与天地相合，会比较普通，但是侍魂……他这个体型还有银白身躯，实在是很难被忽视。
　　而当人们看到侍魂的时候，自然会发现其中的冬青，这时候，冬青的习惯性举动就成了凸显他不凡的气质。
　　时刻保持与天地相合，那不是天级的标志吗？
　　一些地级后期的修士明显察觉到了冬青才地级中期，而其中有上一次见过冬青的修士，则是直接向冬青走去。
　　冬青自己不自知，他的卖相是真的好，使用传送石之后，他放出灵宠，接着侍魂环绕着冬青盘旋，蝶灵在身边飞舞，月魂停留在肩膀上。
　　还有几位一起时候那浓郁的月光力量，于是冬青从上空降临幽暗城街道时候，就已经成了焦点。
　　不过大家都是修士，虽然表面上看去依旧各自作者自己的事情，但是总有办法观察着冬青。
　　但冬青虽然却是比较没经验，奈何灵魂层次高，几息之后就察觉到了那些暗中观察的人，甚至有两人带着善意向他走来。
　　于是冬青决定干脆小白到底，也没其他动作，就看到这蝶灵优美的轨迹，等着那些人自己上前。
　　当然，暗中探查自然是少不了的，那两人，看面相都比较年轻，在二十七八的样子，根据修为与气息，冬青初步确定这二人都是一百三十多岁的修士。
　　因为修为冬青看不透，又没有察觉天级的特殊立场，且会结交他这个地级修士，冬青确认二人是地级后期，在人族修士整体中算是中上资质。
　　如石青山和苍术，虽然也是地级后期，但是他们因为自身道路，所以是天才一类，钟鸣这个姓氏不明的部落人，目前十六岁，已经地级，则是天才中的天才。
　　冬青自己，表面上看是一百零一岁的地级中期月光属性修士——也是个天才，并且值得结交的权重极高。
　　两人终于走近了，蝶灵因为发现情况直接闪现到冬青身边，冬青这才表现出发现二人的样子，诧异的开口：“不知两位道友有何事？”
　　二人皆是拱手，但也就是一秒，就都放下了，这是简单的见面之礼，随后其中一绿袍修士道：“我乃木部落木玄风，我们两居于此处，前些日子意外发现道友，便有心认识，却不料当时道友你有事情直接传送离开，这一次再见，却是不能错过缘分了。”
　　另一个蓝袍修士也接着道：“是极，上次错过，这次碰到道友，却是缘分，更何况道友身上不仅有月之力量，还有自然气息，我乃水部落水长东。”
　　冬青听到二人介绍，脑海里蓦然闪过一本名为《人生长恨水长东》的治愈系书籍，但还没忘记正在交谈，于是也报上自家名号：“我乃磐石部落冬青。”
　　他并未没有说自己是密语山冬青，而是直接说磐石部落，他肯定自己将来达到天级会以磐石部落修士的身份为部落留下烙印，何况双方关系，差不多也是自家人了。
　　至于“道友”这个称呼，则是因为古时候的法，名为修道，修士也叫作修道者，求道者，互相称呼为道友。
　　虽然因为天地变迁，修道者变成了讲究“行知合一”的修行者，但称呼还是没有变的，据说更古老的时代还有修仙者，不过不符合世界发展，就被淘汰了。
　　三人交换名字，算是初步认识，这时候，那木玄风提议道：“冬青道友，要是不忙的话，不妨一起去看看木精祭礼？”

第一百一十九：木精祭礼（求订阅）
　　何为木精祭礼？
　　首先就要提到木精，前些时日，冬青一行人前来处理亡魂，冬青在地下发现的绿皮怪物就是木精。
　　这是一种自然气息浓郁出长出来的精怪，已经诞生了初步的文明，他们的祭礼，便是祭祀天地自然。
　　并且，这种祭礼是被天地承认的，所以木精一族的祭礼，会有天地意志降临，往往这时候，会有修士前去“观礼”。
　　观礼的主要目的是保护祭礼安全举行，并且在祭礼完成后进行感悟，祭礼之处，乃是最适合自然修士修行的场地。
　　冬青简单的以灵性进行了一番勘测，发现还真有一场祭礼即将发生，于是点点头：“左右也不过是修行，就去看看吧，就是不知到时候观礼之人多不多了。”
　　木玄风不假思索就道：“不多，共六人，其他人没本事不干扰到祭礼。”
　　木精祭礼，会有天敌出现，木精是地里长出来的，相当于浓缩的木灵气，祭礼时候大量聚集，会吸引一些异兽本能的去觅食。
　　一些修士这时候“观礼”，必须要帮忙处理意外，才能在最后分一杯羹，但有的修士修炼不到家，就会干扰祭礼举行，因此会被自动排除。
　　而对于冬青，这两人竟然一开始就没有怀疑过，实在是冬青时刻与天地保持交融，让他们下意识就觉得这位道友能行。
　　……
　　时间在交谈中流逝，磐石部落祖地内，石青山坐在末席，笑着看另外几人交流，为首者，正是磐石部落当代族长：石南。
　　此时，这位格外年轻俊美，实际上不知道多少岁的族长，正一摊手，一脸“无奈”道：“我刚刚感应到部落火种开始升华了。”
　　另外三人闻言，其中有两个没什么变化，有一位却是一脸苦巴巴的，但立马转变成笑意，对着石南恭喜到：“那就恭喜老弟了，再过几年就能晋升天级部落。”
　　而另一位身穿绿袍，款式和木玄风衣着相似的中年人则是轻轻点头：“刚才也通过后辈确认，那位赐福者已经自称磐石部落之人了，石南老弟，恭喜了。”
　　这位木部落的修士一开口，石南眼睛深处闪过一丝惊喜，对待几人更加热情了。
　　就在前几日，长青部落族长长寿直接来到磐石部落，还带着木部落族老木林，水部落族老水月，一起来找他关于人族新出现的赐福者。
　　当时石南还挺紧张，毕竟那位冬青，乃是木部落分支下绿野部落的唯一族人，名义上也是木部落的一员，而曾经长寿部落和绿野部落又关系密切。
　　这样一来，冬青很有可能被“抢走”，期间有土部落传信，让石南别慌，他们是看到事情已成定局才放任这些人前来。
　　结果表明石南的担心真的只是多余，就在刚才，冬青说出他是磐石部落的修士后，属于冬青的庞大特殊气运直接融于磐石部落。
　　而作为一族之长，石南清晰感应到了火种一瞬间升华了，他知道这代表什么，于是直接说出来，其他三人也知道这代表什么。
　　索性长青部落的长寿明事理，也就顺带着“恭喜”一番，也没有让另外两位族老难做。
　　而刚刚木部落族老说的话，则是隐晦的告诉在场众人，那位赐福者自己做出了选择，此时就这样结束。
　　于是，接下来就是宾客尽欢的其他环节，与冬青无关。
　　而冬青，则是在一夜修炼之后，按照约定朝着幽暗密林飞去，昨夜他在幽暗城一家“洞府”住宿，相当于前世宾馆，感觉还不错，安静干净也舒适。
　　而且，竟然不贵！在每个房间提供一支安神香的情况下，才收取三块灵石，而安神香则直接价值三块灵石……
　　木精聚集的地方，冬青很快寻找到，毕竟他是作弊玩家，进入密林之后，就相当于融入其中，甚至可以动用密林的力量。
　　几次木遁，冬青就道悄声无息的来到了一处特殊空间内部。
　　这里有一颗高达三百米的巨树，巨树有上百层，每一层都有绿皮的像极了地精的小怪物，他们就是木精。
　　其实从外界来看，密语森林少有这样高大的树，但此处被木精改造，是一个依托在天玄世界的小世界。
　　只是由于木精不够强大，无法为这个空间设置门户，借助森林的加持，冬青发现了另外三个气息，其中就有昨天碰到的两位。
　　于是冬青熟练的施展风语咒，将自己到来的信息传达，身影也从一棵树之中慢慢浮现。
　　他这是故意显露气息，加上有风语咒，木玄风二人很快注意到了冬青，二人各自施展不同步伐来到冬青站立的树干之上。
　　木玄风好歹是出身大族，冬青也没有想着掩饰，因此他很快发现了不对，看了眼冬青，他狐疑道：“道友，我怎么感觉，要不是刚才的波动，我甚至就认为你就是这里的一棵树，一直在此处。”
　　水长东长的不错，笑起来格外温润雅致，如同一位儒雅书生，他也察觉到了，开着玩笑：“道友比我这挚友更像是一位木属性修士。”
　　冬青也不介意说这些，就道：“我这不是看到来这里的各位都是地级后期吗，就我一个中期，万一被请出去，岂不是扫兴？多少还是需要展露一些出来。”
　　这句话让水长东面色迟疑了一下，冬青这句话暴露的有些多啊，这位中期的修士，竟然轻易看穿他们先来者的修为，还知道除了他们两之外的其他人。
　　二人心中都是一动，想着最近传言这边有一位人族赐福者，木玄风露出好奇神色，对着冬青问道：“道友这实力可有些强悍，我在族中也有些听闻，莫不是我人族赐福者？”
　　水长东跟着点头表示赞同。
　　这回反倒是冬青诧异道看向二人：“我还以为你们早就知道我是赐福者。”他之前听到二人介绍时候，就有些奇怪的感觉。
　　他感应过命运的力量，非常相信自己的感觉，当时就觉得这二人来到此地与他有关，现在看来，这两人也是自身不知情。
　　冬青舒服了，背后的人做事挺了解他嘛，送来两个带着真心的人，以及以此对于自然修士来说很重要的木精祭礼。

第一百二十章：应对手段
　　修士修炼，会加强自身各方面素质能力，包括思维，于是冬青的话，让二人结合族内的传言，以及这次巧合，迅速的总结出一件事。
　　那就是他们自身主动来这里，并且也是真的为了在木精祭礼中感悟。
　　但是其中混杂了一些其他事情，不过这不管他们事，对于人族赐福者，只要是个人族正统修士，都知道上面什么态度，不可能有坏事。
　　于是木玄风对于冬青的问题直接坦荡荡的回答：“我们确实不知道，一开始我二人就是因为道友月光属性才接触，不过听道友的话，其中恐怕还有族中长辈的安排。”
　　水长东跟着补充了一句：“你是赐福者，所以那些安排绝对不会给你造成困扰，甚至我相信这次你回去后，定然有人给你带来解释。”
　　冬青点头，正准备说这些不重要，结果水长东自发的转移话题：“说来真是羡慕道友的天赋，一直以来只听说赐福者的天赋强大，还没有真实体悟过，现在我相信了。”
　　要知道族长师长一直强调这世界没有越级挑战，安安心心晋升才是真理，但眼前一个刚刚修炼一两年的赐福者，竟然地级中期就能在某些方面超越他们后期。
　　摇摇头，冬青谦虚道：“谬赞了，其他赐福者前辈，在我这个阶段，有些可是已经成就天级了。”
　　想到族中的哪位赐福者，水长东深以为然的点头，但他神色却是格外认真对着冬青说道：“我族中哪位赐福者前辈，就是一年成就天级，不过这是你们应得的进度，百岁劫可不是那么容易度过。”
　　木玄风正准备说什么，但他像是感应到了什么，于是皱眉看向远处，同时道：“祭礼已经开始了，异兽感受到异动也在路上，我们去处理吧。”
　　冬青看向巨树，果然所有木精都双手合十，恭敬向天地祷告，巨树上向外扩散发亮的绿色光点，将这个小世界彻底照亮。
　　冬青之前放了几个树眼，自然也感应到了异兽来袭，只是距离还有很远就没说出来，但此时木玄风提出，肯定是已经到了戒备的范围。
　　只见木玄风说完之后，就有几个身影自发的前往东南、东北、西北等方向，南方正是冬青他们，于是木玄风道：“那我们也去吧，这次因为森林诞生意志，被吸引来的异兽不多。”
　　通过树眼，冬青清楚看到异兽实力，就道：“正南方向异兽更多，西南方向异兽较少，二位，我们待会见。”
　　说完，冬青悄声无息的融入树干，通过木遁消失在此处，留下有些目瞪口呆的木玄风在喃喃自语：“天啦，我还想说他需不需要帮忙，这一手直接让我自愧不如啊，算了算了，长东我们去正南吧。”
　　保持着温文尔雅的水长东无奈看着挚友：“好，那就走吧。”
　　他们相交多年，自然知道挚友是想提供帮助的，结果他们认为需要帮助的对象，竟然随便露了一手，就让他们有些看不懂。
　　刚刚的是木遁术吧，他们两都会，但是这样悄声无息，这还是人吗？不会是某个森林妖精变化的吧？
　　摇摇头将这些想法甩开，他们也去处理异兽了，而冬青此时已经到了一群异兽的前方。
　　从一根粗大青黑的树杈上出现，冬青发现这一群异兽，大多是食草的种类，他们吃木精，实际上就是一种自然循环。
　　理清这一点，冬青也就不准备下杀手了，自然规律而已，他们观礼的是为了好处，没必要干扰破坏。
　　于是淡淡的迷雾开始浮现，一头扎进迷雾的长角异兽急忙停止奔跑，它们长得像牛，叫声也是“哞哞”，于是下一刻，冬青耳力就是一片“哞哞”，这是他们在交流！
　　几分钟之后，在冬青的注视下，一头明显强加强壮的异兽前蹄仰起，狠狠向着地面一次踩踏，无形震动散开。
　　冬青清楚感应到一种震波向外辐射，他了解这异兽的思维了，竟然用这种方式探路，只见那些异兽纷纷跟着疑似首领的家伙，精准的绕开阻碍，无视迷雾，向着木精聚集地跑去。
　　没有轻松解决，冬青早有预料，于是下一刻，迷雾越发的浓郁，异兽没发现那些树竟然开始移动，很快，这树林就形成了一个迷宫。
　　首领在迷宫中狂奔，连续几次都找对了正确路线，可是下一刻，冬青操纵树木移动，直接作弊将正确的变成错误的，甚至打了个补丁，让所有路变成死路。
　　期间，有一两个精灵被惊动，冬青立马释放自然亲和的气息，于是精灵被冬青迷惑，憨憨的穿过树木，来到冬青身边。
　　最后，在冬青身边找了个位置睡觉——这里气息太舒服了，睡觉有什么不对吗？
　　冬青甚至还很贴心的施展了灵力护罩隔绝异兽奔踏的声音，就这样，那一群至少一百多头的牛类异兽，就这么被冬青困住了。
　　后面则是接着来了一群背生双翼的白马，他们似乎知道这森林的规则，没有直接飞翔在上空。
　　可是同样一头扎进迷宫的他们，最终还是在一批头上长独角的雪白马匹带领下向着上空飞去。
　　木精，是自然灵气构成，平时在地下分散活动，它们找不到，只有聚集在一起，才会被明显感知，这是难得的提升机会，马群不想放弃。
　　“可惜，你们必须放弃。”像是找到玩具一般的冬青，则是决定成为拦路虎。
　　手中宝镜出现，释放出一个月亮，不过这个月亮是黑色，这些月光在冬青手中宛若绳索，在空中交织成网。
　　“唏律律……”马群嘶鸣，全部在感应到空中危险后被迫降落在树梢，它们灵性不低，为首马匹更是在地级初期。
　　就在刚刚，它们感应到空中多了很多线，很危险的线，只要它们敢穿过去，哪怕吃了再多的木精，也补不回来亏损。
　　于是它们犹豫了，还要不要过去？
　　冬青满意看着后撤的马群，对于异兽，果然这能够污染灵魂的黑月力量，亦或者浊水，都是它们的克星。
　　因为本能会让它们远离，没有智慧的生物，对于他们来说，任何有损灵性的威胁，都不会涉及。
　　冬青正是利用了这一点，成功劝退，甚至没有战斗过。

第一百二十一章：差距！
　　在天空中飞走的马群，有那么一瞬间让冬青心动，这种名为飞马的异兽，颜值不低，他有些钟意。
　　不过，对于自家未来坐骑，冬青可是有着完整规划，在天宇之上的元气海，生存着诸多巨大生灵，天生实力不凡。
　　而且属性贴合自然，其中有一种名为“鸢鸟”的精灵，可是非常让冬青眼馋，甚至冬青获得魂兽风鹏之后，都半点没有要骑乘的心思。
　　无他，鸢鸟将冬青吸引住了，鸢鸟，是水神的信使，如果要形容，冬青直接可以拿前世“白凤凰”的图片进行对比。
　　这个世界是没有凤凰的，但是有许多鸟儿都长得像凤凰，鸢鸟就是一种，并且鸢鸟体型巨大，很拉风。
　　冬青的原计划，便是从天狼、鸢鸟、极北冰龙中挑选，他们三个种族都是个体十分强大，但是数量不多的类型。
　　虽然在传说榜上排名很高，却并没有多大的影响力，因为他们很难诞生智慧，只要冬青选择那些无智慧的个体，就不会有任何阻碍。
　　相反，要是冬青以后培养出智慧来，还可以借此建立两族联系，达成一些合作。
　　应付完飞马，冬青就没出手了，仅凭残余的迷雾和迷宫，就让后来的几个异兽群退散，毕竟最先赶来的牛群已经是最这一方向最强的异兽了。
　　这在之前看到木精一族图腾树的时候就已经猜测到，毕竟才三百米的图腾树，意味着这个木精族群吸引力不大，加上幽暗密林的异变，能来捣乱的兽群也就相对一般了。
　　处理完毕，冬青留下树眼监视，便返回木精聚集地，此时祭礼正在最后阶段，这些地精一般的木精双手举起，如同跳大神一般对着天空跳舞。
　　那漫天的绿色光点已经成为绿色海洋，其中已经有两位修士在其中修炼，在这天地意志中，也不用担心被打扰，某则就要面临天地反噬。
　　风语咒施展，一缕清风前去告知木玄风两人，冬青则是一步踏出，也进入那片海洋，下一刻，他就感受到了不一样。
　　如果进入幽暗森林，让他如同被万物加持，那么进入这片海洋，他就是如同游鱼终于进入了水域，有一种前所未有的满足感。
　　且每时每刻，冬青都会觉得自己对于树木，对于森林，对于自然，都有新的见解，他的身边自然的有青草伸展，有桂树生长。
　　几个刹那，浓郁的植被就将冬青淹没，他领悟到的是自然的繁茂，是生长术、催生术的进阶延伸。
　　在庞大的生机之中，有的只有生长，没有凋零，但偏偏冬青的领悟来自于这一次的天地意志，哪怕影响再大，也依旧不会对祭礼造成影响。
　　木玄风水长东二人来了后，第一时间发现了冬青，对视一眼，皆是摇摇头，和赐福者比天赋，那是天骄们考虑的事情。
　　想想自家部落里面的赐福者，据记载，哪一个不是一两年天级的？眼前这个赐福者已经很“普通”了。
　　冬青没有管外界，当初吸收的月桂树虚影再一次浮现在心间，他的身体在发光，然后真的变成了月光。
　　月光又在心灵映照下缓缓变形，过了一刻钟，木精祭礼完成，天空只剩天地意志与汇聚的自然能量，这时候冬青终于变形完毕。
　　他变成了一颗月桂树！
　　紫黑根须，褐色树干，白玉叶片，银白桂花，来自月陨术建立的联系之中，一块巨大月亮碎片突然发光，隔空为冬青传去一股力量。
　　这力量惊动了其他感悟的人，一位下半身是雄鹿，上半身是赤裸男性的生灵晃了晃头，他头顶的巨大鹿角也划过道道玄妙轨迹。
　　看着那一棵月桂树，心里有些感叹：“这或许是天才吧，地级便能化作月桂这等神树，天级体悟天心只是水到渠成了。”
　　地级晋升天级，这里的人，哪怕冬青这个地级中期的人都知道，首先便是灵魂本质要足够，其次明确道路。
　　然后才是灵魂与道路结合，衍化自身的特殊灵魂，到时候以特殊灵魂融入天地，体悟天心，成功之后，就是天级修士。
　　那时候就能创造属于自己的福地世界，进行经营，寿命几乎可以不去计算，毕竟到了天级，总有各种方法活下去。
　　冬青再一次化身月桂树，从一粒种子开始，慢慢生长，虽然这种情形已经发生过一次，其中蕴含的知识也一样。
　　但是如今冬青层次不一样，于是又有了新的体悟，根须在飘动，它划过的地方，隐隐有空间的波动。
　　冬青觉得自己目前状态很奇怪，并没有任何感悟，但是也不能说没有感悟，总之就是很奇怪。
　　似乎他通过现在的形态，还有残留的天意有了一丝联系，就好像……他能够一念之间让自身领域侵占这个小世界，并且让世界之力为自己所用。
　　他隐约有些明白了，这是传承中记载的真正的身融天地，也是他之所以一直保持与天地相合的追求。
　　一般情况下，冬青是让自身灵魂力量勾连周身小天地，保持与四周融为一体的效果，这么做就是为了达到现在的状态。
　　真正的身融天地，就是可以借用天地力量，所以刚刚也不是错觉，而是他真的可以操控这个小世界。
　　不过冬青好歹还是知道这是木精的家园，所以没有乱来，记住这种感觉，又多体悟了几次之后，他就主动脱离。
　　身体随之也变成了原样，四周草木没有了冬青灵韵支撑，纷纷溃散成灵气，眼见还有一会儿才完全消散的天地意志，冬青收摄一部分直接通过契约灌输给几位灵宠。
　　这地方，他还真不能放出他们，恐怕他们一出来，就会因为隐藏不了自己的气息，而冲破这残余意志。
　　奈何，冬青也知道这种情况的真正原因，全是他晋升太快了，正常来说，灵宠和其主人的提升速度相差不大，至少都是一个层次。
　　但是冬青一个赐福者，“正常”的提升速度，就将侍魂他们甩开一大截，还是依靠冬青晋升之后的力量带着他们一起提升的。
　　忽然冬青感觉自己这位老父亲操碎了心。

第一百二十二章：笨鸟先飞的错误理解
　　天地意志在一天后完全消散，冬青飘然落到巨树之巅，当然，他是有隐藏自己的，不过木玄风跟了过来。
　　而水长东，则是依旧盘坐在天空，只是周围多了防护手段，木玄风略带歉意道：“抱歉了，道友，我那兄弟这次感悟终于积累足够，开始感悟天心，不能送你一程。”
　　冬青灵识观察巨树，也笑道：“一路上都是传送阵，哪里需要送？水道友能够有此机缘，我该恭喜才对，那么，就此别过。”
　　因为冬青之前就说过他是祭礼结束就走，因此木玄风才有这一出，道别之后，冬青直接利用传送石回到幽暗城附近。
　　同时，快速来到传送门，心中一动，对着契约空间诸位灵宠问道：“你们有谁想要体验使用传送阵的感觉？”
　　然而得了天地意志的洗礼，灵宠们表示并不需要，冬青失笑，一个个都这么努力，他也不能落后——虽然并没有落后。
　　按照上一次的程序，冬青交纳灵石，果然又传送到一片广场，这次降临的地方不一样，但是仍有摆摊的。
　　看了一眼，冬青就失去兴趣，虽然是很珍贵的星光石，但是数量太少，没有购买的价值。
　　沟通石柱，穿过前往落月山的传送门，这一次，冬青早有准备，一道激发式的护罩将其笼罩，来自落月山的吸力瞬间变得微乎其微。
　　几个呼吸间飞入白雾范围内，灵识扫过，冬青放出几位灵宠：“这次时间充裕，就从现在开始修炼吧，我会保证你们的安全，你们则是依靠自己的力量进入落月山。”
　　出现在白雾中的侍魂月魂等立马感受到了四周的阻力，侍魂只是点了点他巨大的蛇头，月魂和蝶灵则道：“放心吧父亲，这又不是难事。”
　　冬青对他们很放心，或者说，对于灵宠召回很放心，通过契约他能感受到更多东西，有任何危险都是一个念头就能召唤到身边。
　　于是看着开始前进的灵宠，冬青直接融入四周，下一刻，他就到了落月山内部，这里灵气几乎化作液体，一簇簇晶体在月光下显得无比梦幻。
　　让冬青一瞬间以为来到了广寒月宫，哪怕他上一次已经见过，如今依旧惊艳，他按照记忆，直接来到一处堪称落月山核心的位置。
　　这里晶体丛生，但隐约中能够看到一个影子，冬青恭敬行礼：“晚辈冬青，拜见前辈。”
　　接着也不等回应，又道：“晚辈事先并不知这落月山竟然还有我人族前辈潜修，如有冒犯，还请前辈见谅。”
　　晶体中的人影没有任何动作，但冬青只感觉四周灵气流动加快了一丝，灵气竟然在冬青眼前化作了一个雾状的人形虚影。
　　接着虚影散发出月白光辉，待到光辉退去，则是一位身穿白袍，长发披肩的年轻修士，那模样，冬青觉得若是对方女装，肯定迷倒万千少男。
　　——这条想法并未表露出来，他可没忘记这位能够窥探内心。
　　这男子睁开眼，冬青觉得四周似乎更加明亮了，他定定的看着冬青，过了几分钟之后才幽幽的道：“我了解过你，磐石部落太失职了，要不要来帮我重建月之部落？”
　　冬青秒懂这位的思维，这是在说磐石部落竟然不给他讲解某些“常识”，后面的邀请，纯粹是打趣了。
　　不过这些都不重要，重要的是这位前辈并没有追究他的意思，于是笑道：“前辈自然是知道晚辈加入了磐石部落。”他没有重建自家部落的想法，也没有改换部落的想法。
　　这位并没有继续话题，而是再次一叹，语气依旧是有些幽然：“那真是可惜，你是我目前见过的月亮天赋最佳的修士。”
　　感觉前辈很好说话的样子，加上冬青已经很是了解人族内部，于是也就随意了一些，开口问道：“前辈难道没有见过其他天赋更好的月之修士？”
　　这人似乎陷入了回忆，带着惆怅说道：“别说天玄，哪怕月亮之上，我都没见过，要不是月亮对你并没有投怀送抱，我都要怀疑你是月神转世。”
　　这回冬青惊讶到了，有些诧异问道：“天玄十方世界，怎么会没有？哪怕是赐福者，记载中也没有这种情况。”
　　迄今为止，他在记录中看到的最强大的天赋，其都在时代发展中被超越。
　　而冬青对比了修炼速度，觉得自己还不如一些赐福者前辈，所以一直觉得自己天赋没有达到开创新巅峰的层次。
　　月之部落的修士看向天空，似乎在寻找月亮，随即突然问道：“你有没有想过争夺月神权柄？”
　　月神权柄，当年其实已经有主，就是月亮上诞生的月神，可惜一场大战，月神日神都没有出世，所以一直空缺。
　　冬青一个银月灵魂作为主天赋的修士，肯定是——没有想过争夺月神权柄，于是冬青摇头道：
　　“前辈，虽然我准备走月亮之道，但是我还有其他天赋，至于月神权柄，说实话晚辈并不追求，神鸦族的记载，这世界上至少还存在新月洞天、水月洞天、暗月洞天，其主人都是远古时代的大能。”
　　冬青语速一顿，继续道：“有他们在，我就是想也很无力，还不如自开一道来的轻松。”
　　这是冬青的实话，如今他了解的隐秘，不比一些几百上千岁的大能差，顶多是详细程度有差别。
　　古往今来，月之道虽然踏足的修士很少，但时间积累下，还是有着无数前辈，毕竟明知道月神权柄空缺，某些人怎么可能不掺和？可是冬青有自知之明。
　　想一想吧，冬青自己哪怕提升再快，能在短时间内赶上远古大能？更何况大能们布置了无数年，可能都要摘果子了。
　　自己这个连根本道路都没确定的“新生儿”，有什么资格去抢夺？底蕴修为都是拼不过的，加上冬青也有自己的志向，干脆一开始就准备走自己的路！
　　而这条路怎么走？
　　银月、灵魂、自然。
　　加上蝶灵的迷梦为冬青带来灵感，冬青已经有了大致想法，等到了天级，开始经营自己的福地。
　　大概自身有了一定财力之后，也就是冬青开始计划的时候。
　　作为一个普通人，冬青觉得自己应该笨鸟先飞，走一步想一百步，才有可能达到目标。

第一百二十三章：月神
　　“哈哈哈……”
　　冬青在思索的时候，这位月之部落的修士却是大笑起来，甚至笑弯了腰，冬青无言，也不知道怎么说。
　　最终，笑了好一会儿，这位前辈才面色肃然道：“明智的决定，虽然不知道为什么他们这么多年还没有掌控月亮权柄，但是有一点很明显，那就是有阻碍。”
　　“几百年前，我有幸进入新月洞天，当时我好奇问了下那位新月之主为何不入驻月亮，结果……他只是微笑摇头，也不说原因——但我察觉到了，月亮有大问题！”
　　月亮，有大问题？
　　冬青脑海里回放着这句话，以他的层次，还真不知道有什么问题，但是他确信，自己感知到的月亮是正常的。
　　甚至比远古时候的月亮描述更加完善，毕竟传承中说了，古时候的月亮之道修士，要是修为够了，都会想办法进入月亮上修炼。
　　而修为不够的，则是在自家修行之地建立“月池”，以镜花水月之法，让月池承接月亮之力，从而营造出自身处于月亮之上的环境来。
　　根本没说过甚至没有任何记载，说能够凭借灵魂出体时候聆听空灵吟唱而获得知识传承。
　　那么这吟唱来自谁？
　　冬青开头道：“前辈，我阅读传承，有一事不解，敢问那来自月亮的吟唱声源头是哪里？”
　　然而，这个问题等了半晌，那位前辈只是皱眉问了一句：“你看着我干嘛？”
　　冬青悟了，这特么又双叒遇到涉及下个纪元的大事情了？心累，连说出口都不行，甚至刚才自己嘴型变化，动作等可能都被遮掩了。
　　整理好心情，冬青眼里露出一丝恍然，然后不好意思道：“前辈真是不好意思，此地灵韵充沛，不小心陷入了感悟了。”
　　他没说谎，确实陷入感悟了，但是原因不一样，不是因为此地灵韵，而是因为回想起之前的空灵吟唱，然后冬青又感悟了一些内容。
　　也知道了一点信息，比如：远古时代的月亮与现在时期的月亮区别，目前月亮的规模已经远超过去，甚至还多了一个碎片层。
　　冬青觉得自己明悟了什么，天玄世界一直处于上升阶段，月亮早就修复了，甚至比以前都强，而以前的月亮都能诞生月神。
　　那么……现在的月亮呢？
　　那些古时候就存在的大能们，他们是真的没能力占据月亮权柄？不，是因为位置可能已经没了。
　　想到这，冬青似乎看到了周围一切静止了，晶簇之中飞出无数月之灵气，它们聚合在一起，形成一个银月，直直没入冬青额头。
　　冬青下意识的伸手触摸额头，当然是什么都没摸到，倒是一瞬间察觉到了自身与月亮的联系，又深入了。
　　如果亲和度为100，以前他是30，现在直接到了50，这已经过半了！并且不用他灵魂出体，就已经随时听到周围的声音。
　　这些声音是自然之声，是天地的呼吸，是在阐述万物的知识，而因为身处落月山的缘故，他又能够格外清晰的听到那熟悉的吟唱。
　　他知道，之前的猜测，果然猜对了，月亮竟然重新诞生了神灵，或者是以前的月神重新归来。
　　冬青嘴角一抽，自己果然是明智的，月神是天生的月亮掌控者，目前不知道什么原因没有彻底归来。
　　可以预见，未来一定会有一场月之权柄争夺战，其中的胜者几乎可以盖棺定论，其他人只能做无用功——也可能不是这样。
　　冬青曾经是一个键盘侠，加上网络知识大爆炸，让他能够从各方面分析，他发现事情好像不简单。
　　月神除非是为了坑人，不然干嘛不出面，这样可是会让很多修士蹉跎一生，他又想到了月亮，他之前知道十二月相，古时候的月亮好像只是银月。
　　后来黑暗帷幕降临，区分除了白天黑夜，也让月亮有了黑月变化，随之其他月相也出现了，是不是可以理解为，隐藏的月神并没有完全掌控新的月亮能力，于是只能苟着？
　　而其他争夺者其实也是有机会的，来看看三个远古大能的洞天名字：新月、水月、暗月，几乎都是一个月相的名字了。
　　摇摇头，感知四周异象消失，时间重新流逝，冬青恢复之前的姿势，就听到那位前辈一声感叹：“我在这里多少年了，也没有什么感悟，啧，真是不服不行啊。”
　　冬青决定暂时性遗忘刚才的事情，这可不是地球上一句“键来”就行的事情，这个信息本身就蕴含着力量。
　　于是冬青将自身好奇情绪放大，非常自然的问出一个问题：“前辈是什么境界？我听闻族老说过，千年前您就去过虚空战场。”
　　这个问题似乎让这位前辈陷入回忆，有些恍然说道：“恐怕你那位族老甚至没有说我的名字吧，我乃古法修士，道号皓月，修为……你知道天级之上是什么？”
　　冬青老实摇头表示不知，但也还是说出自己的猜测：“晚辈曾获得神鸦族的传承，其中有提到冥界主君，以及神鸦族始祖，想来更高层的境界就是他们了。”
　　皓月之前就说过，他是在这段时间了解过冬青的，并没有惊奇冬青知道这些，只是微笑：“不知道才是对的，天级之上是什么，只有天级才知道，否则会陷入困顿，让我想想，按照某个世界的说法，就是知见障？”
　　他又叹气了：“不过冥界主君可是高出天级好几个层次，生死之主更是金字塔顶端的大能，他们的层次，早就不是境界能够划分了。”
　　知见障？金字塔？冬青按捺住心中的激动，装作疑惑的样子：“知见障倒是个贴切的形容，不过前辈，这是出自什么世界，金字塔是什么？”
　　冬青的眼里满是求知欲，面色看起来也很是单纯，如同一个到了老年都在追寻真理的求道者。
　　皓月倒是可以窥探内心，但是冬青好歹是地级修士，有意识控制念头下，皓月不强行读取思想，是探查不到具体内容的。
　　所以他真当冬青不清楚，开始解释起来。

第一百二十四章：有一个世界
　　曾经，有一个世界，她几乎没有边界，可以无限大，但是这个世界很奇怪，虽然不排斥任何超凡力量。
　　却——在所有的时间线上，都没有自然诞生超凡，且这个世界有广袤的星空宇宙，繁星之中又有一些孕育了生命的星球。
　　其中，每一个星球上的智慧生命都出奇的全部一样，皆是“人类”，并且更神奇的是，这些人类的发展轨迹也差不多。
　　致远星就是这个世界中的一颗生命星球，皓月前辈说的金字塔则是来自——地球！
　　甚至这位前辈还顺手幻化了一下金字塔的模样。
　　然而冬青只能在表面上保持镇静了，心里早就“??!!瓦特？what?”
　　不过由于冬青表面功夫做得好，一副认真倾听的模样，还时不时附和一句：“哦~原来是玩家的世界啊。”
　　“原来如此。”
　　“真是神奇。”
　　“前辈能再讲讲吗？”
　　于是，冬青从这位明显很无聊需要聊天解闷的前辈嘴里掏出一大堆信息！
　　那个名为星空宇宙的大世界，早就在皓月都不知道的年代里与天玄世界联通，甚至当时还有其他世界与星空世界有通道和接触。
　　于是那个普通的世界孕育出各种璀璨的文明，比如修仙，比如武功，比如魔法，天玄大陆就曾经吸纳过其中一些知识丰富自身。
　　只是后来，各个世界的交汇结束，没有了外界超凡补充，星空世界重新归于普通，最主要的是，其中很少有能够脱离世界者，所以也就没有再继续关注这个宇宙。
　　如今两个世界，除了一些感兴趣的大能能够进入，也就曾经留下的一些通道了，这让冬青的三观再一次被刷新。
　　也让他突然对于自身的穿越有了大概认知，同时直觉告诉他，等到他晋升天级，灵魂足够强大时候，就能回溯曾经所有的经历，或许就能找到真相。
　　这让冬青觉得格外舒服，没办法，作为键盘侠，小说阅读者，还是一名成年人，思想也不那么单纯。
　　所以什么阴谋论之类的，冬青可是很在行，而直觉灵性告诉他天级就知晓一切，这让冬青松了口气，不管结果如何，只要知道真相，就是好事。
　　二人聊了这么多了，冬青根据这位前辈的性格，觉得胆子可以再大一点，于是在前辈讲完之后，调笑道：“前辈这么清楚星空世界，怕不是去过很多次了吧？”
　　皓月大方承认：“是啊，当初直接吞了一个界外修士，伤势倒是不大，但是异世界的规则需要好好理清楚，才能彻底融合，这可是很无聊的，所以一缕意识穿越世界进行游历。”
　　后续是冬青这个小辈完美的承担了倾听者的角色，让皓月比较有好感，接着冬青便听到皓月的提点：“等你天级之后，有兴趣就去星空世界多看看，曾经有前辈留下各种典籍还有部分保留，加上他们本身文明也繁盛过，你可以找到不少有用的内容。”
　　冬青了然，表现在外就是听话的点头，地球上确实有一些很有道理的典籍，于是认真的行了一个谢礼才道：“多谢前辈指点，晚辈到时候定要去看看。”
　　必须去看！那是曾经的家乡。
　　白袍的俊美修士也欣慰笑了，其实他给很多后辈说过，但是大多数人都觉得，那些几千几万年之前的东西，都是淘汰的，不需要特意跨界。
　　而冬青则是陪着他唠叨了十多天了，依旧没有不耐烦，并且不卑不亢，该有的礼仪也到位，甚至皓月察觉到，因为他的面容年轻，让这位后辈与他并没有太多隔阂，因此还能开开玩笑。
　　这很好，尤其是开玩笑也很有尺度，皓月越看越满意了，于是一点白光从他指尖窜入冬青额头，哈哈大笑道：
　　“这是长辈之礼，好好参悟，这几日和你说了这么多，我都有些怀念地球了，也不耽误你修炼，我再去看看多年未见的地球。”
　　说完，这道身影就重新溃散成月光灵气，而冬青再一次下意识的扶额，忍不住在心中吐槽：“你们怎么都喜欢从额头丢东西！”
　　当然，看冬青嘴角有些荡漾的笑意，就知道他完全是不在乎的，这样的好事请再来一次！
　　恭敬行了礼，冬青退出核心区域，有道是人逢喜事精神爽，感应了一下灵宠们才进入到落月山山脚，便开始做自己的事情。
　　先是一掐诀，四周的灵韵力量开始为冬青改造灵体，然后冬青就进入意识，开始阅读皓月前辈给的月之部落传承！
　　这方世界，没有门户之见，顶多有种族之分，自家传承，只要不随便丢出核心部分给外族，就没什么大不了的。
　　但要是同是一个种族，那么很多时候，给的传承都不会有缺陷，比如磐石部落给冬青整理的，其中就连磐石部落的核心修炼方式等都留下了。
　　而皓月前辈的这份，也并不差，不过有些杂乱，看样子这位前辈并没有重建部落的心思，不然一定会好好整理传承。
　　两个部落的传承，抛开其他因素，那么月之部落的对冬青更有用，因为属性相同，但是以时间来算，则是磐石部落的更好。
　　因为得到的早，所以交给了冬青最初需要的知识，冬青找到传承关于月亮的内容，同时还有神通以及法术，直接一次性全部阅读！
　　以他如今的灵魂程度，这不是什么难事，也就是两天后，冬青就完全理解了，随即感叹起来，不愧是以月神崇拜为核心的部落，记载了很多有用的内容。
　　不过这个部落从月神陨落后也衰败了，皓月也没有进添加太多其他新内容，所以有些不足，比如冬青想知道的十二月相，这里面就没有。
　　但是记载了另一种很不错的，那就是月之神通！
　　冬青一直接触到的，都是月亮系列的法术，月光束月刃月亮耀斑，甚至连最近学会的月陨都不是神通。
　　传承中记载了三大神通：月神降临、月神福佑、月亮领域。
　　其中第一二个冬青无法学习，其本质也不是通过学习能够学会，那是月神的赐予，所以冬青着重看第三个。
　　而月亮领域，则是一个很有趣的神通！

第一百二十五章：坑货
　　月亮领域：化身银月，将一方空间转化为自身主场。
　　领域之力，是地级修士的标志，但是同为地级，若是相差不大，那么领域之力没什么大用。
　　但自身领域是可以被增强的，比如苍术得到那个寂静领域，便是能够为自己的领域添加新能力。
　　月亮领域就是如此，想了一下，冬青张开自身领域，在冬青获得异象之后，早就有了不同的变化。
　　只见领域之中，幻化出玉宇仙宫，还有桂花雨之下漫步的月光大角鹿，这里没有月亮的虚影，因为他们正在月亮之上。
　　冬青好奇，自己的领域自己知道，若是某个同级修士不小心陷入领域包裹，那么只能任由冬青宰割。
　　那么被称为神通的月亮领域，又是如何强大？
　　按照记载的修炼方式，冬青思索起来，神通要求修士身处月亮之上，或者亲自感受过月亮的灵韵，亦或者有月神赐福。
　　冬青想着这落月山受到月亮碎片灵韵浸染，据说已经和月亮没什么区别，所以理论上能够满足修炼感悟要求。
　　天玄大陆，但凡强大生物，或者灵山灵水，只要有意识的去感悟，都能获取一些信息，并非天赋好，就能无意之间领悟，必须有一个“主观意识”。
　　目前冬青已经知道了落月山安全，又知道神通的具体领悟方法，当然会更加事半功倍，于是，在他分出一缕意识关注灵宠后，就开始了灵魂出体。
　　当然，哪怕有位前辈，冬青也不会不注意安全，所以灵魂出体是直接附身宝镜，相当于有了一层保护外壳，很是安全。
　　领悟神通是一种玄之又玄的东西，冬青无法形容，总之，在他主动去观测这落月山的时候，进入了一个截然不同的世界。
　　这里到处都是璀璨的灵光，一道道灵气运转轨迹清晰呈现在冬青面前，甚至他还能看到灵气浓郁处有灵性在孕育，只要火候到了，就能形成一个生命。
　　冬青从灵气开始寻找一切的源头，没多久，冬青就看到宛若星河的系带，一端是落月山，一端是月亮！
　　而它们的中间，有一个冬青能够感应到的空间，那里散发着神圣高洁的气息，看到祂，就仿佛看到了月亮在人间的化身。
　　福至心灵，冬青灵魂出现在这个世界，搅动灵气铸就一个灵气身躯，他对着那个空间礼敬完毕，才重新研究起来。
　　不出意外，那就是落月山核心，以及未来的神山之灵孕育之处，出生怕不是就是一位大能，最低都是天级之上。
　　冬青看着那系带，有些跃跃欲试，目前为止，他还没找到前往月亮的方式，只在传承中看到过，到了天级，以福地为依凭，可以穿过各界壁垒。
　　从而完成天玄到幽暗星空的跨越，那时候，就能够找到月亮了，而现在，冬青又看到了另一个方法：沿着这系带前往。
　　当然，因为冬青身体层次不够，只有灵魂本质大道要求，所以冬青只能选择灵魂前往月亮。
　　说实话冬青是想要“登月”的，但是怕出现意外，所以只能眼馋，顶多就是他现在做的一样，灵魂进入系带之中，接受月亮力量的灌输。
　　但是进入一瞬间，冬青感觉到了不同！
　　这不是寻常的月亮之力，具体来说，就是这力量，不是纯粹的银月之力。
　　远古时期，记载中太阳就叫太阳，月亮叫银月，哪怕后来月亮重塑，依旧叫银月，祂向世间散发的力量也是银月之力。
　　但刚刚，冬青感受到的力量，在吸收的一瞬间，就知道了祂有新的名字：太阴之力！
　　这力量中包含冬青已知的几种形态，还有几种，因为冬青不了解，所以只能感知，不能吸收。
　　这世界知识有时候等于力量，不了解，连看到的资格都没有，冬青仅仅是知道其他月亮形态，但是不具体，所以剩下的他只是感知到。
　　因为此时灵魂状态，思维运转极快，冬青瞬间就知道，为何会发生这种变异，因为他知道了部分“真相”。
　　他之前的那些猜测，为他打开了真实的大门，所以他感受到了全新的力量！
　　笼罩在光柱系带中的冬青灵魂，不由得抬头看向另一端的太阴星，四周的空灵吟唱再一次响起，似乎在向冬青诉说什么。
　　半晌之后，冬青摇摇头，灵魂向四周散发一个信息：自己对太阴权柄并不感兴趣。
　　这个念头伴随着一部分灵魂力量消耗，一起呈现在外界，但是奇异的是，这些信息竟然化作了一道锁链，沿着系带融入月亮。
　　最主要的是，冬青竟然毫不惊讶，甚至重新开始领悟起来，就像……他早有预料！
　　主灵魂陷入感悟，而冬青分出的意识，却是一边关注灵宠们，一边思索。
　　首先，月之部落看来要重新崛起了。
　　其次，曾经的银月之神，沉眠无数年之后，终于苏醒，开始图谋月亮的新权柄，准备直接以“太阴之主”面世。
　　最后，才是涉及冬青自己，关于他的未来道途：并不准备争夺太阴权柄。
　　——但是！冬青依旧会想办法取得一些月亮的分支权柄，比如灵性！
　　当然，自然亲和天赋也要开始发展，争取领悟关于自然万物的灵性。
　　至于几乎没有研究过的鬼灵天赋，冬青计划掌控灵魂之灵性。
　　当三种灵性全部掌控之时，冬青将以梦境之力为表象，展开属于自己的道途：灵性之道！
　　这不是刚刚才做下的决定，而是知道智慧之树之后产生的念头，从那之后，冬青了解到了月亮的十二月相，了解到了灵兽之道的地级法术。
　　也从力量借用中领悟了蝶灵与幻灵的迷幻、迷梦能力，更是将其融合成了新的梦境力量，其充满迷幻与呓语。
　　那不是克苏鲁世界的疯狂呓语，而是万物灵性的渴望，每一个生来俱有灵性的生命，都渴望得到智慧，渴望超凡。
　　于是那时候起，冬青就有了其他念头：
　　银月灵魂天赋：银月本身代表灵性，月亮更是灵性象征、来源；
　　鬼灵天赋：鬼灵是灵魂汇聚，真灵为核心；
　　自然亲和天赋：自然万物有灵，每一个生命都有灵性蜕变的机会。
　　三者之间，冬青找到的共同点就是灵性！
　　也是那时候，冬青确认了自身未来道路：灵性之道！
　　不过他个人觉得，这条路很难走，别的不说，走这天路，就是要成为万灵之主，灵性之主君，甚至到了以后，还能化身灵性源头。
　　这……谁会同意冬青这么干？
　　之前冬青很从心的将自身意愿告诉月亮，也即是未来的太阴之主，他相信，这个世界上知道这件事真相的不少。
　　自己作为知情者，又与月亮的联系这么深，那位存在绝对会关注他一下，毕竟毫不费力，于是冬青表了一下心意。
　　实质性收获，冬青这缕意识不清楚，但是他的灵魂体，直接表现就是对于那空灵吟唱听得更清楚了。
　　甚至，仅仅是听着，没有主动去索取，冬青都获得了不少知识，其中有一个遗憾的消息，让冬青直接从领悟中退出。
　　甚至还想比一个中指。
　　不为什么，而是月之部落的传承真是太不靠谱了，月亮领域是一个过时的神通，已经在天地变迁中更新换代。换成现在，就是太阴领域。
　　这个领域根据十二月相，又有千百种变化，其根源在于最基础的十二个分支领域，其后通过融合领悟延伸万千变化。
　　而根据新信息，冬青自身领域，因为以前一直对于月亮了解是“银月”，所以相当于一直以来专注银月的探索。
　　这让冬青自身领域，实际上已经具备银月领域的部分能力：恢复灵性、增加普通生灵的灵性，以及压制灵性。
　　三个能力，第一个冬青习以为然，倒是没想到竟然算是一个单独能力，每个修士施展法术神通，都会消耗灵力，灵魂之力，精神力，体力。
　　三种力量本质上组成修士的灵性，恢复灵性的能力，其中又细分为主要恢复灵魂力量与精神力，灵力次之，最后才是恢复体力。
　　第二个能力，增加普通生灵的灵性，这个普通，是相对来说，总之需要比冬青低一个大境界。
　　在冬青领域内，凡是人级及其以下的生命，都会被动的增加灵性，比自然界中普通环境要快，这也是冬青漫山灵植变异速度很快的原因，因为冬青几乎在密语山，就展开领域。
　　第三个能力，就是第二个能力的反面，这也是人级修士不可能赢得了地级修士的主要原因。
　　在本质上以及的灵性压制下，哪怕不开启领域，人级修士在地级面前都是毫无抵抗力，比如冬青，他就能够轻易看出一个人级修士的短时间念头、体内灵性的反应。
　　从而完全看透低级生命接下来要做什么，但一般地级修士不会这样仔细对待人级修士，都是利用灵性压制，若是教训，直接将低级修士的灵性给压制住，想杀了就一个念头灭了，想折磨就打散敌人灵性，沦为废人。
　　彻底了解太阴领域，又对银月领域分支进行了解，冬青一声长叹，随之灵魂回归，四周的领域也慢慢发生改变。

第一百二十六章：何为赐福者？
　　太阴之主是一个好神——至少对于冬青是这样的。
　　冬青对于太阴星的亲和度，又从才提升不久的50达到了60 ，已经是及格线了，达到这一个层次，直接就是发生了更夸张的事情。
　　那就是冬青没有灵魂出体，依旧能够不停接受关于太阴的知识，虽然这些知识都是基础，可是冬青缺的就是基础。
　　随着领域发生变化，冬青自身也在变化，以往冬青主动表露在外的，是慈祥老爷爷，而现在，冬青外形没变化，但是气质却是直接换了。
　　尤其是此刻，领域内月光大角鹿消失，又重新在冬青身边凝结，大角鹿有三米之高，不具实体，而是清亮的月光组成外形，内里是一颗颗闪亮星子，而一旁的冬青只有两米不到。
　　但领域自冬青而出，他就是领域的核心，冬青双脚离地，悬浮地面之上，雾状灵气在脚下飘散，此时此刻，他周身清冷银白光辉，双眼疏离冰冷的注视一切，银白长发也自然飘散在身后，宛若一位古老月神。
　　随着时间过去，领域内逐渐出现流光组成的大角鹿群，它们一闪而逝，又从未知处出现，冬青觉得很无奈。
　　太阴之主没有正式归位之前，凡是月亮之道的修士，都能够轻易凝聚银月领域，但是这个领域不具备月之部落传承记载的那样神奇，只是个画布，想要呈现什么，还得继续努力领悟其他。
　　他转头看了看身边的大角鹿，这头光影凝聚的大角鹿，竟然温顺的俯身低头，冬青顺理成章的起到了它的背上，漫步在这落月山核心处。
　　大角鹿的背上很稳，冬青没有感受到丝毫颠簸，他凝视这身下的坐骑，这是赋灵术在领域内的运用，直接让一个无灵性的虚影变成了有些智慧的实体。
　　随着冬青身影消失在一从晶簇后面，就见那大角鹿踩踏过的地方，竟然慢慢生长除了如同虚影一般的花草。
　　这些花草只出现了一瞬间，就化作灵气破灭。
　　而冬青选择了一处好地方之后，身体外发出光芒，整个人完全显露出月光灵体，随着大角鹿一起化作月光进入晶簇内部。
　　他还没忘这次到落月山主要目的是什么，锻炼灵宠，与前辈交流道歉，然后，安心的转化自身身体。
　　目前已经是月光灵体，下一步就是月光神体，成就神体，也就是没有了身体方面晋升后期的阻碍，还能更进一步提升实力。
　　至于学习新的法术，冬青反而觉得是次要的，以前他一直假想各种敌人，但现在，对世界有了一定了解，冬青准备以修为为主，到了天级再考虑其他，因为不到天级，相当于一直受到人族保护。
　　一些危险交战区域，不到天级根本去不了，而到了天级，也需要考核成功后才能到危险区域。
　　其中留给修士的时间充裕，完全可以做其他准备，所以冬青直接改变重心，修为排到了第一。
　　至于冬青这么做的勇气，则是自身还能复活三次，且月光化加上雾化，他能够逃离绝大多数危机。
　　所以冬青如今所想，便是“不求同级无敌，只求以绝高的层次碾压。”
　　伴随着这个念头，那大角鹿重新飞出晶簇，踏空而去，保护灵宠们的修炼，而冬青，则是在这核心位置改造身体。
　　……
　　磐石部落，祖地，经过两个多月的具体商议，石轩得到了自己想要的东西，也开始了闭关，他这是要晋升地级后期。
　　他选择的是部落的闭关之所，毕竟安全，石青山目送石轩进入一处门扉，想了想，拿出一枚神念珠开始交代。
　　他早就到了晋升的程度，是时候成就天级了，做下决定后，他看向眼前漂浮着的九百浮岛，随意选择可一座属性相符的，就飞了过去。
　　同一时间，被其交代帮忙关注日光谷的苍术，也在一愣之后，吩咐钟鸣处理一切，随即进入一座传送阵，也在不久后踏足一片浮岛中开始了闭关。
　　此处地方，名为浮岛，又名福岛，乃是部落内部的闭关之所，若是地级成就天级，便可选择一座岛屿化为自身福地，当然，消耗了一座福岛，需要在以后补上。
　　这里的每一座岛屿都闪烁着灵光，其上地形各异，有独特的灵植异兽生长，一看就是有级别的灵山。
　　要是冬青来了，一定会感叹财大气粗。
　　而钟鸣，则是黑着脸找到了石塘等人开始议事，几个管理者直接撂挑子任性的闭关，他们能怎么办？只能顶上了。
　　不过这一代有石猛这个内政人才，倒是将诸事处理的井井有条，直到又三个月过去，正叼着一根长尾草翘着二郎腿，躺在地上看天的钟鸣突然被漆黑阴影覆盖，消失在原地。
　　在一片全是影子组成的森林之中，一间木屋静立在一潭深水旁，地上绿草如茵，还有几只太阳虫在飞舞。
　　看到熟悉的景象，钟鸣一喜，走到木屋前恭敬道：“恭喜祖奶奶成功晋升天级，从此福运绵绵。”
　　这乃是对刚刚晋升天级的修士的常用祝词，福地之所以叫福地，就是能为其主人带来福运。
　　钟鸣礼毕，就听到清冷的声音响起：“进来吧。”
　　毕竟是自家祖奶奶，钟鸣也没太拘束，直接就推门进去了，屋内宛若另一方天地，比之外面空间丝毫不差。
　　钟鸣进来时，踩踏在水面上，两边是峡谷，他的祖奶奶一身黑袍，盘坐在水面，在她对应的水面下，有一团漆黑的阴影。
　　好奇的看着祖奶奶手中的一面镜子，钟鸣问道：“祖奶奶，这就是沟通珍宝界的奇观之镜？”
　　苍术点头，她盘膝而坐，镜子平放在交叠的腿上，她回应后，就直接从镜子里取出一个光球。
　　光球被她操纵，直接进入水里，霎时间，光球破开，仿佛开启了一扇门，门里不停地有一道道银线钻出，飞快隐藏到河底。
　　接下来，不停有光球飞出，被一一安置，钟鸣咂舌，没想到自家祖奶奶是个土豪，买了这么多东西。
　　突然一个光球飞到他的明前，同时还有清冷女声：“青云兽，地级初期异兽，操纵青云，镇压福运，好好待他。”
　　“啊？哦，谢谢祖奶奶，这青云兽，我怎么从没听说过啊，记得异兽榜上能够镇压福运的都极为珍惜。”钟鸣挠挠头，将光团碰到手心。
　　那边似乎采购完毕，苍术站起身来，斗篷下绽放出看不见的满意笑容：“异世界的产物罢了，游戏之神果然高瞻远瞩，哪怕是弱小的异世界，也能有各种神奇异兽。”
　　她一指点出，光团破碎，一头形似麒麟，但头上无角的小兽出现在钟鸣手心，迷糊的小兽还下意识的伸出粉嫩小舌舔了舔钟鸣手心，惹得他一阵发痒。
　　接着钟鸣便神色柔和的打量这个小家伙，不得不说，这种还残留着奶味儿的小兽，最是能够激发人类的保护欲。
　　连钟鸣这个一直对灵宠不感冒的铁憨憨也败下阵来，小家伙还没睡醒，钟鸣轻柔的抚摸细小的鳞片，趁机签订契约。
　　苍术很满意，只有主人和灵宠互相有感觉，才能为对方带来好处，否则趁早解除契约的好。
　　于是一个念头，钟鸣就被扔出福地，重新出现在一处野外，未成天级，在别人的福地待久了，有被同化的风险。
　　处理完了自家后辈，苍术感应石青山在密语山的附近，也就默默地回到砂石山，处理前断时间没做完的事情。
　　……
　　密语山外，石青山行走在更内层的空间之中，石林还有一个人类玩家在山间忙碌，他的老弟还没有归来。
　　如今已经距离冬青外出半年了，他觉醒也已经一年半，石青山算算其他赐福者的晋升速度，估摸着这会儿冬青应该也天级了才对。
　　不过也不一定，石青山回想曾经的接触，他发现这位老弟与其他人族有些不同，或许是一个人待了四十年，他个人觉得，冬青老弟任何事都有自己的思考。
　　或许冬青在地级就开始思考未来道路呢？那么晋升速度就会稍微慢下来了，在晋升天级之后，石青山获得了后续的传承内容。
　　也知道了不少事情，比如，如今世界的天地人划分，是一步步加深与天地的联系，方便在天级开始探索世界。
　　而这个探索过程中，就是了解世界，了解自己，同时选择自己的道路。
　　石青山认为，冬青老弟四十年独居，也不用修炼，同他们这些人不一样，可能思想的深度早就达到某个层次，所以提前思考未来道路，是正常的。
　　赐福者与一般修士最大差别不是天赋，有的修士刚刚初生，就有强大无匹的天赋，甚至比赐福者还好也出现过不少次数。
　　但都没法与赐福者相比，因为赐福者有着所有其他修士都没有的特殊天赋：福缘。
　　福缘这东西，石青山不好说，举个例子，拿那些话本小说做比较，其中主角跳崖得到传承，那么对比一下赐福者。
　　如果某一天，一位野生赐福者出现了，他没有任何传承，可能他突然摔了一跤，无意进入某个修士的坐化之地。
　　他缺少灵植异兽，那么也可能寻找的时候，无意间进入一座灵山。
　　这就是赐福者。

第一百二十七章：机缘
　　石青山想了想，自家老弟几乎很少离开密语山，那么他的某些福缘会得不到，或者会一次次积累下来。
　　甚至福缘也会主动送上门，看着那一群云鸟，据说就是迁徙来的，石青山想着，等老弟回归，就看情况告诉他以后注意主动来投的一切事物。
　　离开密语山，石青山心思一动，进入福地，取出奇观之镜，快速在珍宝界收购了一群云鸟，这来自于他的直觉。
　　直觉告诉他，这群云鸟能够解决他晋升天级后的经济状况，顺带着，他取出一副卡牌，其中“月亮耀斑”“滋养之雾”“地震”等等，每一个都是地级法术或者神通。
　　石青山直接从中抽出一张，背面是统一的阵纹，而正面，赫然是爆裂的冰晶图案，这让他若有所思。
　　一位赐福者机缘巧合制作的命运卡牌，石青山肯定是利用权限收集了一副，而刚刚的测试，通过大致解读，他的缘分在北大陆。
　　而北大陆盛产冰雪属性异兽灵植，空间属性也有，本着闲着也是闲着的心态，石青山驾驭福地，从深层空间中向着北大陆出发。
　　他相信这一趟肯定有收获，也准备为老弟带几只冰雪属性的异兽，毕竟是命运卡牌的指引，要不是他就一个普通修士，说不定早就模仿制作了。
　　……
　　半年时间，冬青灵体早就转化成了神体，而且还是跟着时代进步的太阴神体，根本不是月光神体。
　　半年来，一边转化，一边思考未来道路，到了后来，计划已经非常完善，只是缺少某些信息导致计划充满不确定性。
　　他准备制造一个属于天玄的梦境世界，这个世界复刻天玄的一切内容，当然，不是冬青自己建造，而是引导万灵的梦境，让梦境自然的呈现天玄。
　　甚至当现实中的天玄改变，梦境也会跟着改变，而若是天玄遭到破坏，或者发生不好的改变，冬青还能通过梦境备份回溯现实。
　　这一切计划的依凭，就是灵性，而当冬青将计划完全制作好了之后，有一瞬间无奈，这不就是一个名为魔兽世界中的“翡翠梦境”吗？
　　冬青眼里发出光芒，在晶簇外面投射出一个自己的影像，下一刻，他就真身出现在影像的位置，晶簇里的他则是消失不见。
　　这是投影之术，成就神体之后自然领悟的，初级就是相当于一个移动法术，领悟到了高深处，则是能够投影进入任何有太阴星的世界，甚至跨界也是可行的。
　　索性这个法术赶路方便，所以冬青直接行了一礼向前辈道别，就投影在山顶，连续几次投影，就找到了将自己封印到冰层下的灵宠们。
　　这是冬青让大角鹿做的事情，帮助他们提升太阴本源，原本冬青是准备带他们进入核心处的晶簇，可是当冬青本身进入了，后打消了这个念头，这会害了灵宠们。
　　冬青的出现，让侍魂他们立马明白了什么，直接各自施展手段破冰而出，侍魂靠近冬青，做出用鼻子嗅的动作——尽管他并没有这个器官。
　　随后他疑惑道：“主人，为何我从你身上感应到了死亡的气息。”
　　月魂他们则是没感觉，毕竟属性不同感应不到，冬青笑道：“这个问题，还需要等你们实力提高了才能告知，否则，嘭的一下，你们就没了。”
　　说道后面，冬青夸张的一摊手，让月魂一抖，蝶灵倒是没什么感觉，反正都是他主人，怎么变都是。
　　冬青打闹完，看了看远处：“这一趟竟然过了半年了，果真是修行之人啊，时间真不值钱，走，我们回去。”
　　侍魂等全部化作光进入契约空间，冬青一步踏出，就到了落月山之外，不过并未直接离开，而是拿出一副画卷，用灵性将整个落月山完美拓印下来。
　　这一瞬间，画妖的灵性直接暴涨，冬青这才满意点头。
　　乘坐传送阵，冬青再一次来到中枢的广场上，但这一次不同，没有急事，所以就慢悠悠的转了起来。
　　他可是记得，这广场不少人直接售卖东西，虽然因为天级福地的原因，这里很少有天级的东西，但是很少不代表没有，所以，这里还可以捡漏！
　　对别人是捡漏，但是冬青——他内心非常膨胀，他认为，他这一次会突然有转一转的念头，就代表这是有收获的征兆。
　　赐福者是什么？以前冬青没有定义，但是随着修为增加，尤其是这一次成就神体，能够从太阴星接收更多内容，他大致有了解。
　　所谓赐福者，就是一个开了挂的存在，所以冬青非常有信心的浏览各种摊位，这个广场好似真的没有尽头一般，让冬青涨了很多见识。
　　短短几分钟，就已经看到了上百个种族，下半身鱼尾，上半身美丽女性的鲛人，这个种族全身上下的装饰，几乎集中在头上。
　　头部以下，只有一对贝壳遮住某个部位，她的身边，是一团流动的雾气，是一个叫做“蜃灵”的种族。
　　此外，还有雪狐，三尾火狐，八目蜘蛛等等种族，这些种族的成员数量不少，可是没什么高端大能，所以只能称为小种族，甚至“异兽榜”都没进入。
　　其实异兽榜只是个分支，来源自万族榜，此外，还有个传说榜，能够进入其中的，都是传说存在的生灵，且族人数量不多，实力强大。
　　他们也不愧是传说中的存在，至少冬青看了这么久，也只在广场看到一个天河龟族的成员，他体型极大，约莫三十米高，百米长宽，是本体形态。
　　看体型是一位幼年的天河龟，他们一族生活着天河，是天空之上第五层的居民，身居传说榜，位列异兽榜第156，要不是数量少，定然不会排在这么后的位置。
　　此时，这位天河龟正在“摆摊”，看其身前的各种宝物，都是冬青只在传承中看过的，几乎全部是第五层元气海的特产。
　　看了看交易条件，冬青明白，这就是这一次的机缘！

第一百二十八章：天河奇珍
　　天宇之上，是为元气海，其共有九层，每一层都有一个标志性存在，第五层便是“天河”。
　　天河奇珍，名扬天玄，这位天河龟摆放的，正是其中五大奇珍：天河水眼、天河灵石、天河宝玉、天河灵水、天河神韵。
　　冬青如果记得不错的话，那么这天河奇珍，最次级的都全部是天级层次，理论上来说，应该放在珍宝界交换其他天级宝物。
　　而现在，却被这位天河龟拿出来交易一个问题的答案，以及四个选择。
　　这个问题是什么，冬青不知道，因为这位与他人的交流，都是隐秘进行，冬青不敢小觑，龟族可是天玄世界公认的大智慧种族。
　　他们都不会的，看来有些难度。
　　这地方围了一圈“人”，冬青悠然降临，月光为他铺平了道路，这样的出场方式，让好几位存在都注目过来。
　　一人暗道：“今天什么日子，传说中的种族，天河奇珍，还有传说中的月亮一脉修士。”
　　平时一个都见不到，现在三个都有，算得百年一见。
　　那位天河龟也看向冬青，不为别的，他这个种族的传承还是比较连贯，自然知道一位人族赐福者代表着什么。
　　同时有些疑惑，天地将月光天赋给予一个人类赐福者，是想让人类也掺和一脚月神之位？
　　不过这些和他没关系，接着，他又开始问第三百三十三个人一个问题，然而可惜的是，那位苍狗族并不能答出。
　　天河龟失望之色溢于言表，他看向周围越来越多的修士，决定做最后一番努力：“诸位，交易天河奇珍的方式，之前就说过，前面333人全部失败，按照占卜，我将直接说出问题。”
　　周围修士一片认真聆听的样子，有的人不是为了天河奇珍，而是为了长见识，也立足等候这位天河龟。
　　不过这位并未立即问出问题，而是逐渐缩小，直到变得后其他修士差不多的身型，才慢慢道来：“诸位道友，我乃天河龟族天象，第一个问题，便是‘求道者，何为道？’”
　　冬青面色如常，实则在吐槽这个问题，这不是诸多小说中主角的标配问题吗，不过冬青很有自知之明的直接放弃。
　　其实他倒是能扯出一堆典籍中关于道的解释，哪怕他自己也有一些见解，但是毫无疑问，全部不能回答这个问题。
　　这头天河龟，是幼年时期，层次在地级后期，只差一点就到了天级，很明显，这位天象道友要在地级明悟自己的道。
　　最主要的是，冬青的灵性已经告诉他，这位问的这个问题，并不是真的问，所以冬青猜测，这位心中有答案，只是问一问，所以冬青保持缄默，免得做了蠢事。
　　最终，一个看起来和白山羊没什么区别的修士走了出来：“天象道友，何为道，你心中的便是道。”
　　很明显，这位也是看出了真相，天象没有说正确还是错误，而是直接将五样宝物放在面前：“你想选哪一样？”
　　那修士咩了一声，同时话语已经通过精神力扩散：“天河神韵。”这是天河奇珍中排名第一的。
　　天象颔首，一个透明的水泡抛向山羊修士，其中有一道白色的丝线在不停流动，看到它，就像看到一条汹涌天河。
　　最后，天河神韵被这位修士收走，冥冥中，冬青发现一条线将天象与山羊修士连接到了一起。
　　冬青心中失笑，他算是明白其中因由了，天象是在结因果！
　　天河龟族，乃是占卜术数之道的娇子，其拿手好戏是因果神通，这位天象修士已经找到了自己的道。
　　他的问题，本质便是寻找一个能够看穿一切的修士，然后回答一个正确答案，最后那位修士愿意结因果，那么这事儿就成了。
　　那山羊修士只是普通异兽有了智慧修炼到地级，自然是想要发展自己的关系网，那么此时这位天河龟出现，自然是其一份机缘。
　　既然是机缘，肯定要抓住，要是其他时候，这种传说中的种族，根本见不着。
　　天象似乎很满意这次结因果，于是也不收回剩下四件宝物，就道：“既然问题已经解决，接下来就是四个选择，请诸位道友助我一臂之力。”
　　天象也不来弯弯道道了，他相信在场修士都已经明白了，所以干脆表明态度，但又没有直说出来。
　　“天象道友尽管说吧。”——这是那位山羊修士说的。
　　“那么开始第一个选择，我该去东荒还是北荒。”
　　因为已经明白本质，一位修士很快站了出来：“北荒。”
　　说罢，他毫不犹豫的直接取走天河灵石，属于其中排名第三的宝物。
　　察觉到又一条丝线连接他们二人后，冬青没有继续听，而是思考，值不值得。
　　与天象结因果，可以获得一件天级宝物，顺便认识天象这位天河龟族人，付出的，就是自身与天象之间纠缠的因果线。
　　冬青想要天河水眼，这件宝物安置之后，就会连通天河，从中引出一道天河灵水，位列天河奇珍第二。
　　他的密语山正好缺这样一件宝物，那么怎样不结因果，又能交换到呢？
　　此时天象正好说道第四个选择：“星辰与水，我该取哪一样？”
　　此时此刻，天河五珍只剩下最后一样天河水眼，因为其更珍贵，接下的因果更大，所以迟迟没有人拿走。
　　冬青知道自己再不出手就彻底错过了，而且……当即踏出一步来到天象不远处，微笑道：“天象道友有礼了，吾乃人族冬青。”
　　天象点头，认真看着这位人族修士，在他眼里，眼前之人就是一团玄黄之色的福运，放眼望去，整个广场少有与之媲美者。
　　然后天象就听到那人族修士道：“道友这天河水眼实乃不错的宝物，吾亦有一件宝物，不知道友有没有兴趣看看？”
　　天象这才古怪的看向冬青，瓮声瓮气道：“你应该明白这代表什么？”
　　冬青只是微笑，并未答话，身前出现三个古朴的晶盒，随后每一个盒子打开，共飞出二十七张卡牌，其上以灵魂之力刻印名字，让在场每一个修士都能明白这是什么。
　　卡牌一出，一些修士迷茫，一些修士震惊，而冬青则是有些皱眉。

第一百二十九章：风波起
　　冬青估摸了一下，二十七张牌蕴含的命运之力应该能抵消这一次的因果，但又有些拿不准，干脆又拿出一副，凑齐三十六之数。
　　在场识货之人不少，一位刚才还震惊的人族女修士当即来到冬青身边：“道友，不知可否让我也选择一次，我乃水部落水芸，愿意付出一枚海之心。”
　　海之心，海眼的别称，使用后，可以创造出一片海洋。
　　冬青默默想着自己剩下的72张卡牌，又想到自己好像并不需要海洋，于是摇摇头：“惭愧，这套卡牌我也制作不久，短时间只能使用一次。”
　　“那真是遗憾。”水芸叹息，随后歉意一礼，退后到围观群众之中，而其他有心人，也因为水芸打前锋而歇了心思。
　　那天象则是喜笑颜开，幻化出一个人类童子出来，唇红齿白，看起来有些虎头虎脑：“道友的宝贝，我非常有兴趣，现在就开始？”
　　“好。”冬青点头，随后迷梦之力，黑月之力，灵性力量，伴随几大神通的光晕全部叠加到一团灵气之中。
　　所有卡牌没入灵气团，随后分散成三十六个光团，冬青任由其他修士观察，只是对着天象道：
　　“星辰与水流，在我看来选择太少，所以道友可以选择三张卡牌，选择之后，我会为你解读。”
　　“从现在起，无思无想，按照直觉选择而第一张。”
　　天象照做，直接伸手捏向一个光团，那光团也自然的飞到他的面前，接下来也不需要冬青引导，直接抓取第二三个。
　　看起来，场中二人简直有些儿戏，但是围观修士一个个都非常认真的看着场内，心里已经在打主意怎么认识这位人族修士了。
　　冬青将其他修士发来的传音全部接收，也没立即查看，而是看着天象，同时也注意到命运卡牌竟然还有一部分命运之力没有消耗，心中一动，就开口道：
　　“看来天象道友也察觉到了，命运还有一次选择的机会。”
　　天象福至心灵，也不管选择第四次需要付出什么额外代价，直接就抓向一个光团，这一刻，所有光团全部失去颜色，一张张卡牌翻转着向地面跌落。
　　唯独四张卡牌悬浮在冬青与天象之间，此时天象也满脸严肃，等待着冬青解读。
　　冬青也很直接，扫了一眼卡牌，眼里闪过惊异，但还是毫不迟疑道：“第一张卡牌是空白，说来我自己都没注意，这一套卡牌竟然还有没有完成的。”
　　“但不得不说，你能拿到它，也是一种命运，这一张空白卡牌直接代表命运卡牌本身，是命运！”
　　冬青又看向第二张：“他的名字叫做观天星，是我晋升地级中期后才有能力施展制作的，以群星之力观测预言。”
　　到了这里，其实天象，以及四周其他修士都已经有了判断，但天象还是无比认真，随着冬青一起看向第三张卡牌。
　　但冬青却是将第四张也拿到一起：“这两张都是唤雨神通，但是……他们不一样。”
　　冬青将第四张拿开，第三张直接飞到天象面前：“这是唤雨神通的特殊使用方式，自然之语。”
　　“普通时候就是当做唤雨神通使用，特殊时候，寻一处山丘，激发卡牌，会连续三天小部分区域降雨，而雨水会冲刷出代表自然规律的沟壑，这便是自然万物对你的语言。”
　　介绍完毕，四章卡牌再一次飞到天象面前，冬青直接抽取四套卡牌附加的命运之力，一瞬间，整个人都发生变化。
　　他的四周变得虚幻，整个人都模糊不清，周围的人知道，重头戏来了，这些卡牌的真正效果也要开始显现。
　　随后冬青一指，他身上的特异消失，全部笼罩到了天象身上，天象则重新化作巨龟，龟甲上的纹路开始不停闪烁。
　　冬青心中一动，想到多出来的第四次选择，便心安理得的与天象一起进入领悟，不过不同的是，天象领悟和梳理未来的道路，而冬青则是领悟天河龟族的天赋神通。
　　其名：先天推演图！
　　龟族，是天玄世界一个大族，其中各种分支，但没有一个例外，所有的龟族全部是极为强大的异兽，拥有特殊天赋。
　　冬青此时此刻，好像看到了天象的龟甲直接从不同纹路发出不同的光，他们连接成一个阵图。
　　这个图案成型之后，直接印入冬青心中，同时种种感悟袭上心头，这一刻，冬青自然领悟一些推演用的法术。
　　当冬青睁开眼睛的时候，对面的巨龟也刚好正好眼眸，他的眼里闪烁着智慧之光，那巨龟再一次便形成人类童子。
　　他对着冬青感激的道：“多亏了道友，我走上了一条更加适合我的道路，四次选择，我想我完全明白了，之前我还想着用什么补偿，看来现在不用了。”
　　冬青眨眨眼：“确实不用了，我将命运卡牌剩下的命运之力封印在你身上，祂们会帮你最后一次，好好利用。”
　　天河也学着冬青眨眨眼：“吾名天象，这是我的神念珠，还有天河水眼，道友，天级时候我们再见！”
　　冬青明白了，这位要马上回去晋升天级，于是一边收回卡牌，一边笑道：“吾名冬青，这是我的神念珠，道友，我就提前祝你晋升顺利了。”
　　双方重新介绍完毕，算是真正的成为朋友，随后，童子飞天，化作巨龟，沟通石柱直接传送离开，看来迫不及待晋升了。
　　而冬青，则是趁着周围的人没反应过来，也直接传送离开。
　　回到密语山的冬青，并不知道那些人竟然没有离开，反而纷纷讨论起他来。
　　“那位人族修士，当真厉害啊，命运卡牌……恐怕做过几日，整个天玄，都会知道他的名字，人族冬青。”
　　“这种神通卡牌，需要自己学会才能制作，那唤雨神通自然之语，恐怕就是他将唤雨神通领悟到精通之后自创的吧。”
　　“人族这几年发展的实在是快，更有如此天骄，恐怕能在万族榜上再提升几个层次。”
　　“命运卡牌，或许我等可以给那些玩家发布一下任务，寻找这位修士在何处，我已地级后期，是该考虑道途了。”
　　……
　　一场寻人风波就此席卷大陆。

第一百三十章：贫瘠福地
　　冬青表示，其实他是故意展现命运卡牌的。
　　密语山上，几位灵宠已经被冬青放出，但此时已经是第二天了，在冬青力量灌输之后，灵宠们纷纷开始适应外来的力量。
　　侍魂是最先适应的，于是来到冬青身边：“主人，你已经盯着这些卡牌看了两天了，难道是心疼？”
　　之前他们在契约空间，冬青特地共享了视角，所以他们也能看到，冬青摇头：“你们以为我这次是用命运之力交换了一件宝物和神通？”
　　侍魂看着冬青不作答，明显他是这么想的，于是冬青笑着摇摇头，正巧此时三十六张卡牌全部散发出微光，且自动漂浮起来。
　　冬青开始解释：“从一开始，我就没想过要损耗命运卡牌，你自己看。”
　　第二个完全适应的月魂听到声音，也立马过来一起观看，只见那卡牌竟然全部漂浮起来，并且开始被注入一种力量。
　　虽然他们两个无法参悟，但是知道这就是命运之力，月魂恍然大悟，直接说了出来：“那位天象通过卡牌的指引成功晋升，所以又反馈了命运之力回来，这下子卡牌反而比以前更强大了。”
　　冬青轻轻抚摸了一下月魂，赞扬道：“说得对，月魂真聪明，上一次我就发现了，当初参与游戏的三个人越厉害，卡牌得到的反馈就越多，只要我不会毁掉载体，卡牌就会越来越强大，直到真正成为命运器物。”
　　也因为这点，所以冬青十分大方的赠送了一些命运之力给天象，反正能收获更多，还能交一个朋友，何乐而不为呢？
　　冬青将天象的神念珠拿出，道了声恭喜进入天级的话语，便端详起天河水眼，他也不怕天象猜出点什么，我一个能够“操纵命运”的修士，知道你晋升不是很正常吗？
　　天河水眼，只有巴掌大小，因为是封印状态，所以冬青就看到一个圆润的水晶球，只是有一处有一个旋涡状的凹陷。
　　天河可是蕴含星光之力的大河，这东西冬青准备以后镶嵌到福地内，所以也没解开封印，看了看就存放起来。
　　然后，冬青看着飞翔在天空的风鹏，直接展开领域，一个装着魂兽的盒子打开，冬青一次性全部留下精神力激活。
　　是激活并不是契约，这些魂兽其实还是不错的，但是冬青想要自己培养，亦或者把契约位置留给心仪的灵宠。
　　随着一个个珠子发出光亮，风鹏察觉到了，直接降落，准备看好戏，然而冬青早就预料到了，所以领域一出，直接全体镇压。
　　看着这奇奇怪怪的魂兽，冬青将要说的话直接精神力灌输：“今后，待在密语山，好好修炼。”
　　一时间，鸟雀，走兽，甚至“水产”，都各自分散离开这里，因为木屋周边，属于密语山主人的修炼地点，不容喧哗。
　　处理完毕，冬青运用风语咒让日光谷派个人过来，便自己去了后院，三棵灵桃树之上，挂满了果子，每一棵树都结了33个，其中一棵，冬青制作茶水摘取了几个。
　　冬青先从水池取出一个月光贝，曾经外表褐色的贝类，如今整体月白色，倒是好看多了，珍珠也已经完全转化成了银月属性，冬青满意取出。
　　他用的是“竭心”神通触类旁通的方式，这神通是直接移除一个生命的生机，冬青便直接移除月光贝的一部分，因此月光贝看起来虚弱了一些，却没有因为失去珍珠有生命危险。
　　这种情况，冬青想着一个滋养就解决了，干脆一次性取出所有转化完成的珍珠，共28颗，又取一颗烙印灵纹，一件简单的空间法器便成了。
　　而这时候，冬青看向山外，心中一动，迷雾护罩直接出现一道门，石青山还在千米之外，当即感应到了情况，明白意思，直接飞了进去。
　　下一个瞬间，这位满脸喜气的国字脸大汉便出现在冬青身边，他作为天级修士，自然是看出冬青的改变，虽然还是地级中期，但周身气息明显不一样。
　　于是出言问道：“看来老弟这次收获颇丰，看你气息通透，是明悟道途了？”
　　冬青点点头，笑道：“没想到竟然是老哥来了，只是准备找个人拿东西而已。”明悟道途？冬青默认了。
　　“哈哈哈。”石青山又一阵莫名大笑，在冬青疑惑的目光中开口：“老哥我晋升天级，这不是亲自来讨要晋升之礼？”
　　伸出灵识感应一番，冬青确实感应到了更奇特的错乱感，明明眼睛能够看到，但是灵识却无法感知到石青山。
　　因为天级，已经是与天地联系到一起，不是同个层次，根本无法察觉，冬青立即道：“恭喜青山兄长登临天级，从此坐享福运。”
　　随即冬青顿了一下，心思电转，道：“至于礼物，既然兄长出关，那么必然福地建立，需要经营，这些月光灵水与神水，便助兄长更快一步吧。”
　　说完，冬青取出两个珍珠，都是以前转化没完成就拿开应急用的，至少装了十立方的灵水，一立方左右未精炼的神水。
　　石青山丝毫不做作，直接就接过了两个珍珠：“老弟这礼物，倒是帮了我大忙，老哥我花了大价钱在珍宝界买了一批有空间属性的灵植异种，结果……才几个月，就没了小半。”
　　冬青想起传承上看过的内容，天地根据修士晋升天级的属性，会将福地改造成相同属性，看情况石青山就是以空间晋升天级，怎么会连灵植异兽都养不活？
　　于是冬青好奇道：“老哥是培养了高品级灵植？”
　　石青山也听明白了为什么问这个问题，扶额掩面：“老弟还没有见过福地吧，要不要去看看？看了你就清楚了。”
　　冬青点头：“我倒是想看看老哥这个空间系修士的福地如果，不过我曾经就去过白羽的福地。”
　　他对于福地是好奇的，所以直接顺水推舟的同意了。
　　石青山如同曾经一样画了一个圈，一个门户出现，他伸手做出请的手势，冬青一步踏入，霎时间，改天换地。
　　……
　　一阵阵风沙吹了过来，冬青下意识展开领域阻挡，但领域却无法调动！石青山跟随其后出现在此处，他作为福地主人，当然是清楚冬青的举动。
　　他心念一动，风沙骤停，而冬青也重新展开了领域，不用冬青问，石青山直接道：“地级的领域是一个虚幻的世界，而福地是真实的世界，是真正的领域，除了此地主人，其他所有外来者都会受到压制。”
　　“你一定要记住一件事情！”石青山语气郑重：“自身没有福地之前，千万不要随意进入他人福地，否则后果难料。”
　　刚刚的事情已经让冬青明白后果，便不再询问，而是打量起周围，只是越看，冬青就越无语。
　　放眼望去整个“沙漠”非常的广大，但是！资源简直贫瘠到了极点，这里竟然没有任何生命存在。
　　石青山尴尬道：“灵植异兽我放养在第一层，这里没资源处理。”
　　冬青这才不再惊讶，实在是这地方太荒芜了，但马上，他就被其他方面引起兴趣：“老哥的福地是层状结构？是空间系修士的特性？”
　　每一个属性的修士晋升，他的福地都会有所不同，但具体有哪些，传承没多说，一句“到了天级自然知晓”就结束了。
　　甚至不止这个，冬青发现传承到了天级之后，只有各种宝物等介绍，反而关于天级本身修炼等没有过多内容，便猜想是天级之后需要自己“走路”。
　　石青山对于冬青的问题直接回答，丝毫不怕别人知道自己福地结构：“对，我以空间属性晋升，所以福地空间资源很丰富，总共有三层，以后开辟其他层数也容易，不过地方大了，福地内宝物也少。”
　　福地诞生，天地力量会在其中诞生每一个福地独有的珍宝，冬青随着石青山一同传送到第一层，这下子，便好多了。
　　一片青山绿水，甚至在他们脚下，就是一片湖泊，而其中还有湖心岛，冬青也算有些见识，立马发现湖泊是这片天地的核心，其上有居舍，有药田，有异兽。
　　当然，药田的一片灵植并不怎么精神，想着这位老哥一直对自己很照顾，上次更是赠送了一件灵器，于是决定报答一下。
　　石青山带着冬青准备降落，冬青却摇摇头：“你这福地，也就这湖泊有些灵气，湖心岛上倒是处处精品，算了，我还是先给你处理一下。”
　　石青山很无奈，脸上写满了贫穷二字：“那就多谢老弟了，说实话，以前不知道，现在才后悔选了空间之道，他娘的，一株空心柳，就是老哥我一半身价。”
　　冬青忍住不笑出声，心里也好奇怎样的天价才能让这位老哥直接爆粗口，随后感应了一下，太阴星与自己的联系依旧牢不可分，便想好了如何处理了。
　　于是，在石青山的配合下，第一层的天空裂开了几个百米长的缝隙！

第一百三十一章：帝流浆
　　三个百米长的缝隙出现在第一层的天空，让地上的异兽们躁动不安，石青山看了眼裂缝中蕴含的惊人月亮之力，挥手为地面设下了保护。
　　而冬青看到这一点，则是瞬间激发三个月亮耀斑，一道道汹涌的能量光柱射入湖中，炸起层层水浪。
　　这场景，怎么都是在破坏，然而石青山丝毫没有阻止的样子，只是将湖心岛上珍贵的东西保护起来。
　　实际上，不是石青山见识不够看不懂，而是冬青本就是在“乱搞”，这福地中不知为何，冬青感觉自身与月亮的联系，就像是在月夜上一样清晰。
　　所以他准备做一个尝试，这个尝试他肯定能够成功，对自己对石青山都是巨大的好处。
　　石青山看到的，则是这位赐福者一身白袍，飘然进入三个裂缝构建的月之力浓郁区域，他就当做冬青这是在构建合适的发挥场地，于是也心中一动，一股天地之力将月之力束缚在这个三角之间。
　　而后，冬青闭眼，又睁开了眼，只是眼里有银白光辉四处流动，冬青看向天空，似乎看到了另一个世界。
　　那个世界，群星璀璨，太阴太阳处于一个位置，而冬青凭借亲和，直接联系到了月亮，甚至借着月陨术的烙印，从碎片层直接“观察”月亮。
　　没错，这一刻冬青真正的看到了月亮表面，这确实是一个星体，其上冰雕玉砌，偶尔有一两颗造型古怪的树木生长，看起来很是荒凉。
　　但是这个位置，却是冬青以往凝聚月光神水感应到的，这里有帝流浆！月光神水，就是让灵水沾染了帝流浆的灵性，从而直接提升了一个等级。
　　帝流浆是这一个系列中最顶级的神水，本身也是天级，以往，冬青只知道这片区域有帝流浆，只是沾染一下灵性。
　　但是现在经过多次加强与月亮的亲和，他已经能够感应到具体的位置，于是，依旧是凝聚月光神水的操作。
　　但是石青山看着冬青身边已经凝聚出来的一大片神水，有些不解，难道老弟要用大量的月光神水来为福地补充灵性？
　　那么还不如把这些神水收集起来卖掉，以神水的价格，足够他将第一层完全建设起来，他也是到了天级才知道，自家老弟凝聚的神水到底多么贵！
　　在很久以前，月光神水的价格，就是众所周知的贵，但是具体有多贵，没去过珍宝界的人是不清楚，但去过了，就会不由自主的说一句“黑心商人”。
　　石青山都有些羡慕起来了，以后老弟的福地，恐怕会很快超越他们这些“穷鬼”。
　　而这会儿时间，冬青面前出现了一个细小的裂缝，其中一滴银白色的粘稠液体从中滴落，这一瞬间，身为福地之主，石青山呼吸都粗重起来！
　　这是帝流浆！
　　虽然买不起，但是不妨碍石青山在珍宝界看到过，随即他的眼神灼热起来，只见冬青将这一滴帝流浆一分为二，其中一部分又分成三份，它们被装在珍珠之中，直直掉进之前轰击出来的三个坑洞之中。
　　珍珠是做不到完全保存帝流浆的，于是过了几个呼吸，那个坑洞的水流都被冻结，一丝丝灵性从中散发。
　　这时候，冬青收好剩下的半滴，所有裂缝都在心念见消散，湖泊在太阴之力的镇压下重新风平浪静，但石青山的心一点都不静！
　　他直接闪现到冬青身边，想说什么，但是又觉得不知道说什么，最终，石青山叹息一声：“我果然是最穷的！”
　　冬青猝不及防直接被逗乐了：“你一个族老还缺资源？好了，现在你这福地第一层，未来一个月内会被灵性充满，能够达到正常水准，也不知道我未来的福地如何。”
　　石青山嘿嘿笑了几声：“老弟帮了我大忙啊，上个月恰好去了趟北荒，有些收获，那我也送老弟一件东西东西吧。”
　　他手掌一翻，一块晶莹的石头出现，四周的温度立马下降，冬青都不得不运起灵力才感觉好点，有些惊疑不定看着坚冰。
　　能让他感觉到寒冷的事物，只有天级才行，所以这是什么天级的材料？
　　石青山直接介绍起来：“万年冰魄，我无意间传送到北荒之中，发现一处上古留存下来的寒冰裂缝，其中孕育了不少冰魂，而其中只有这一颗一直没有动静，你应该能看出原因吧。”
　　冬青木然的点头，他看出来了，这里面有一个生命在孕育，但是哪怕是万年冰魄，依旧无法提供充足的灵性，所以其中生命一直没有真正诞生。
　　而这类生命，冬青曾经在传承中看到过，再结合之前说的还有冰魂，那么冬青已经确定这是什么东西。
　　但他还是看向石青山：“青山兄长确定要送给我？”
　　冬青的话，让石青山明白，自家这位老弟是了解的，于是直接将万年冰魄送到冬青面前：“之前得到它，我就在想怎么让你同意接受，现在不用想了。”
　　之前根据命运卡牌他去了北荒，结果突然来了兴致，随机传送了一次，就得到了这枚冰魄，他听闻石林那小子说过，冬青老弟有寻找一只冰雪属性灵宠的意思。
　　再结合前后想了想，石青山明白了，命运卡牌出自冬青之手，任何修士使用了，命运都会反馈给冬青。
　　而石青山之所以有兴致，也是真的在北荒获得了大好处，不然他哪有资本买空间属性的异兽？
　　所以他当时小心的“偷走了”这块冰魄，就是要送给冬青，他知道冬青的性子，之前还考虑怎么让冬青接受，而现在，半滴帝流浆，让贫瘠的如同凡人世界的福地直接变得和外界一样。
　　这是帮了什么样的大忙？于是石青山顺理成章的拿出冰魄，而冬青，也果然在短暂迟疑后就接住了。
　　收好后，冬青就道：“冰魄可能是真的与我有缘，我能感应到，里面的远古冰魂只剩下最后一次出世的机会，要是灵性再不足，只能以普通冰魂出世，或者彻底化作材料。”
　　石青山召唤出一个门户：“那么老弟就早点做准备吧，刚好我也要好好处理一下福地。”
　　冬青也不矫情，那是远古冰魂，值得他重视，但是……他让日光谷派人来是干嘛来着？
　　冬青没有直接离开，而是看向石青山：“过几日派个人来，差点把正事忘了，我培育出一种灵桃，能增寿三十年，你们能拿走五十颗。”
　　这本算是一件大好事，但是此刻两人都有重要的事情要做，于是只是交代之后，冬青直接离开。
　　之前从后院离开，出现时，冬青也在差不多的位置，回家后，冬青直接飞向屋内，布置好了好几个阵法结界，才取出冰魄。
　　幻灵从蘑菇树上钻了出来，好奇的看着他的父亲面色凝重，出于担心，他小心来到周围问道：“父亲有什么难事吗？说出来或许我们能帮忙。”
　　冬青转头，神色和蔼：“倒不是难事，而是好事，马上我们就能再一次增加一位成员，不过你需要先离开，否则等会儿会受伤。”
　　幻灵松了一口气，点点小脑袋立马消失，这里实在太冷了！对于植物出身的精灵来说，火焰与寒冰是克星！
　　冬青没管幻灵去告知侍魂他们又有新成员，只是告诉他们别进来，接着，冬青取出半滴帝流浆滴了下去。

第一百三十二章：契约远古冰魂
　　帝流浆，号称一丝就能让普通的石头生出灵智。
　　这件宝物本是冬青准备自己服用的，没准能够直接将神体转化一半成就月神之体，到时候就能借用月亮的一丝力量。
　　以冬青目前的月亮亲和能力，顶多半年获得一滴，否则就会被排斥，所以这东西还是很珍贵的。
　　但现在，他毫不犹豫滴在了三十六面体的冰魄上，银色的液体并没有被冰魄冻结，而是直接融入了这晶莹剔透的宝石。
　　随后，宝石中竟然开始出现瑕疵，一个真灵诞生出来，四周的灵气疯狂涌入其中，万年冰魄从桌子上飘了起来，散发着一种古老的气息。
　　后山没有风，但古树人的叶子却哗哗的响了起来。
　　灵气以冰魄为核心，凝聚出同样是透明的冰晶身体。
　　他大概是人形的，从胸口以下是白色的寒冰雾气，两条胳膊虽是冰晶，但是却能够弯曲，他的手就是爪子，并且很锋利。
　　他的头则像是一个粗制滥造的冰雕，五官只有眼、鼻、口，而他的全身上下，只有眼睛有颜色，是蓝色的两颗宝珠。
　　至于之前的那个万年冰魄，则是已经在他的诞生之中完全消耗。
　　这个两米高的怪物在诞生后，没有任何声音，就是静静的看着冬青，随后，木屋突然消失不见，一片冰雪世界在怪物身后浮现。
　　而冬青身后，则是三十米直径的银月，哪个冰雪世界中一片洁白雪花脱离，轻轻飘向冬青身后的银月。
　　随后就像是雪花融化，它消失了，但冬青却感觉自己连接到了另一个意识，他懵懂，但是又很冷静。
　　他对自己充满感激，但是却一片冰冷，他愿意守护自己，这是他诞生后的目标。
　　很奇怪的感觉，冬青能够感受到对面家伙的内心，却被一片冰冷回应。
　　不过，这或许就是正常的吧，因为他是远古冰魂。
　　不同于普通冰魂，他的新灵宠诞生之时，曾有古老的气息融入，这万年的孕育，只要他能出世，就是传说中的种族：远古冰魂。
　　传说中他是冰雪之道的掌控者，是万物终结者，是冰河时代的开创者，天生掌控着名为“冷寂”的天赋神通。
　　只要时间足够，它能够让一个世界彻底变冷，随后这个世界一切停止运动，连灵气都被冻结，最终，世界在冷寂中毁灭。
　　这个种族，是没有感情的，这个说法有些错误，只要是生灵，都有感情，只是远古冰魂不同，他是法则的延伸，情感被法则压制。
　　不过冬青契约的这位原本是无法诞生的，冬青给了他这一次生命，所以没有感情的他，在出生之时，就多了一个守护的目标。
　　冬青思索着这不知道是杰克苏还是玛丽苏的剧情，等到冰魂熟悉自己的力量，收回寒气之后，他才解开了阵法结界。
　　——冰魂是他的名字，不是冬青取的，远古冰魂是世界的法则延伸，诞生就会被赐下名字，不过其中有些隐秘，传承记载的语焉不详。
　　冬青也挺满意的，这不是刚好和侍魂、月魂他们搭配吗？果然是和他有缘的，就是看到冰魂寒冰凝聚的面孔，冬青有些无奈，这家伙其实不出手时候，可以直接当冰雕看得，因为他不会说话。
　　当然，他能说话，只是不说而已。
　　……好吧，冬青在这个念头出现后就被打脸了，冰魂开口了，他没有发出声音，但是意思却传到了冬青耳中：
　　“我要沉睡了。”
　　刚刚诞生，冬青还没来得及拉出去见见侍魂他们，这货又要沉睡了，冬青以契约查看了一下，瞬间被吓到了！
　　远古冰魂一诞生就是地级后期，他要沉睡，是因为冰魂万年多的积累，虽然没能出世，但是已经足够成为天级。
　　冬青乐了，他这是终于要享受一次来自灵宠的反哺？
　　太阴灵镜是第一个灵器，冰魂是第一个灵宠，算是开了个好兆头。
　　真不容易啊，天可怜见，侍魂月魂蝶灵是地级初期，并且距离下一次晋升，至少要两三年之后才行。
　　这让冬青上次没用完的反哺之力都没法释放，作为一个赐福者，这世间恐怕也只有各大种族的天才才能追上他的晋升速度。
　　侍魂他们，除非冬青以后找到方法，不然注定会一直落后冬青！
　　冬青同意了冰魂沉睡的请求，正准备给他找个地方，就见冰魂化作蓝光，进入冬青身体内，一阵极寒让冬青打了个哆嗦。
　　他想扶额叹息，果然冰魂没什么感——不对，冬青正色起来，立马盘膝静心感受，冰魂入体之后，一股股寒意透体而出，但是这股寒意并未造成伤害，反而在进一步淬炼冬青身躯。
　　而且冬青能够感觉到，自己突然就能够感应到冰雪灵气了，甚至他的一个念头升起，就看到四周飘落起细小的雪花。
　　“不愧是传说中的种族，仅仅是签订契约，就让我拥有了操纵冰雪的能力。”冬青一声感叹。
　　他的身后出现一片白雾，一根根冰针凝结，并且在冬青控制下咻咻飞窜，看了看长出嫩芽的木心床，冬青让一根冰针在其附近爆裂。
　　极寒之力瞬间将嫩芽粉碎，同时还让木心的力量内敛起来，他这张床，还真是从来没睡过，都发芽了……
　　屋里的动静已经被外面察觉到，侍魂发现阵法被撤销，直接虚化钻了进来，而进入屋内的瞬间，他也打了个哆嗦。
　　屋内残留的极寒之力，让地级初期的侍魂无法适应，连忙退了出去，冬青失笑，直接推开门。
　　“本来准备让你们见见新伙伴，可惜他要晋升了，直接沉睡，下次出现就是天级，各位可是要加油咯。”
　　侍魂如遭雷击，整个鬼都不敢置信的看着冬青：“月魂告诉我那个冰魄里出现的种族叫做冰魂，他不是刚刚出世吗，怎么……”
　　月魂的传承比侍魂高级一些，有冰魂种族的介绍，因为月魂的前身太阳虫是冰魂一族的克星。
　　但是……说好的刚刚出世呢，这怎么就要晋升天级了，而且，主人不声不响就带回一个新伙伴，侍魂觉得自己要更加努力了。
　　然后冬青正准备解释，就看到侍魂气势昂扬的道：“主人，我闭关去了，一年之内绝对达到中期！”
　　经过了本源改造和提升，侍魂觉得自己可以有资本喊出这句话了。
　　看着钻进地下的侍魂，冬青竟然觉得自己哭笑不得，这或许是好事吧，激发灵宠们的上进心。

第一百三十三章：没有金手指怎么办？
　　灵宠与其主人之间关系达到一定程度，才能够施展一些法术，比如力量借用，冬青一直以为是这样的。
　　直到冰魂融入他的身体，进行另类的沉睡，他才发现，这条规则似乎还有商量余地，因为某些异兽是非常神奇的，比如远古冰魂。
　　远古冰魂：沾染古老意志的冰魄，诞生出冻结一切的特殊冰魂，他是传说中的种族。
　　这个种族没有感情，遵循法则的指引，游荡在世间每一个角落。
　　从介绍来看，冬青差不多放弃了借用力量，但事实告诉他，其中有空子可以钻，比如因果。
　　冰魂与冬青的因果，便是冰魂的存在，若没有冬青，冰魂便不可能存在，这样一来，冬青就可以借用力量了，甚至在地级就第一次感受到了传说中的法则。
　　法则这东西，倒没有“知见障”的说法，所以传承中是有的，它的分类在神通，因为神通就是法则的皮毛。
　　当神通领悟到精通以上，便代表一项法则开始找到了入门的门路，但不到天级，一般是无法接触到法则，究其原因，还是灵魂不够强大。
　　冬青的灵魂，当然是有资格的，于是他伸开手掌，极冰之力涌出，按照冬青的心意塑造出一朵冰莲花。
　　当成是冰雪雕刻的莲花也可以，但是当冬青借用冰魂的力量，将一丝冰雪法则力量注入其中后，冬青面色一变，直接强提一口气跳到蘑菇树上。
　　而手中的冰莲则是任由它跌落到地上，感受体内直接消失的九成灵力，再看看安安稳稳掉落在地上的冰莲，冬青甚至不敢呼吸。
　　他怕倒吸一口凉气，然后把自己给冻死了，这不是开玩笑，也不是调侃，而是事实，因为法则是借用来的力量，冬青压根没有领悟或者掌控。
　　加上以往借用力量都没出什么事，所以他也没多做其他防护，顶多是让领域力量集中在此处作为防护。
　　所以，很顺理成章的，失控了。
　　先是差点耗尽了灵力，尤其是在一瞬间内消耗，虽然还有一成在，但是造成的感受却是很难受，甚至有种浑身发软的错觉。
　　而造成这种错觉的，来自于灵力与冰莲，那冰莲给他可怕的致命的危险感，幸好其中残余的灵力是他的，所以冬青来到一旁稳住冰莲。
　　掉落在地上的冰莲，实际上并没有接触到地面，因为冬青利用领域力量凝聚了一些水在下方，冰莲掉落，寒气自然冻结水，于是看起来就像是地下长出来一朵冰莲。
　　不得不说，日月光辉下，冰莲在淡淡白雾中显得格外美丽，利用几分钟恢复所有灵力后，冬青重新回到冰莲旁，以浑厚的灵力将冰莲封印住。
　　这一次封印，持续到晚上。
　　最终，冬青手里把玩着拇指大小的迷你冰莲，原本只是一个实验，没想到却变成了意外收获。
　　基于法则的特性，法则只会被天地同化，亦或者被相反法则中和，否则法则会一直存在，冬青将冰莲变成了一枚炸弹。
　　扔出去之后，冬青自身不使用月光化与分化万千，也会被一起冻结，然后死去，这东西，有着在天级中也算不错的力量。
　　而这，仅仅是一个普通冰雕加入一丝法则的成果，让冬青再一次意识到，对超出自己掌控的力量，要敬畏。
　　虽然他收获了一个杀手锏。
　　将冰莲收放到宝镜之中后，冬青开始继续作死，这可是法则啊，传承中都说了，一般天级都领悟不到，他有如此机缘，怎能可能因噎废食？
　　不过有了上一次的经验，冬青这一次有了大致想法，他喜欢莲花，因此依旧是塑造冰莲，然后借用力量，将更少的法则力量导入其中。
　　这一下，灵力直接少了六成，神体的强大适应力这一次没有让冬青不舒服，于是冬青仔细体悟方才导入法则力量的感觉。
　　过了良久，天空的月亮都换成了太阳，冬青才悠悠转醒，他周身的寒意更重了，而地级中期的冬青，已经摆脱了各种基础生理需求。
　　于是接下来的几天，冬青一直重复着借用力量，感悟，封印，再借用力量……目前为止，他神体已经成就，晋升后期只是欠缺体内灵力与灵识强度。
　　所以冬青准备走身为天才本该走的路：领悟神通，以天地力量增加灵识与灵力。
　　所以，这几日他丝毫没有修炼过，全都是在领悟，不过反复消耗灵力，倒是让他不知不觉间也达到了修炼的效果。
　　密语山上一片宁静，天玄大陆上，却是因为传送中枢发生的事情变得热闹起来。
　　那一日，不论是天河龟族，还是天河五珍与最后出现操纵命运的人类修士，都是难得一见，当他们三个叠加到一起时候，就成了真正的话题。
　　天玄世界有一个奇怪的传统，那就是他们喜欢排列榜单，从万族榜，传奇帮，异兽榜就能看出来。
　　除此外，还有天材地宝榜单，灵器榜单，天骄榜单，强者榜单等等……
　　而那一日之后，天骄榜单上面，再一次更新。
　　天骄榜第189位：人族修士冬青，赐福者，拥有命运之力，月亮之力。
　　天骄榜的公正性，从来没有修士怀疑，就是它有一个不大不小的毛病：如果一位天骄一直潜心修炼，没有在外展现力量，那么天骄榜不会收录。
　　只有称得上天骄，并且在外展露过力量，才会被收录，而榜单有灵，能够自动判断天骄是否愿意上榜。
　　据说这些规矩，全部是因为排列榜单的大能，那位大能本意只是满足自己，绝不会因为私欲而强迫他人。
　　而冬青真的愿意出名吗？他愿意！
　　否则，当初他肯定会想办法掩饰，而不是在传送中枢就直接“表演”，虽然当时他没有想到过天骄榜，因为他并不认为自己能被收录。
　　于是这一次冬青真的出名了，毕竟冬青初次登入榜单，就是189位，这算得上很高。
　　而冬青之所以想要出名的原因，则是命运卡牌，未来是未知的，冬青虽然自身天赋绝佳，但是没有强横的金手指，所以必须早点做打算。
　　所以冬青准备自己为自己制作金手指，命运卡牌，便是核心。

第一百三十四章：第111位
　　没有人怀疑天骄榜的真实性。
　　所以当前两日排名第189的冬青在两天后突然排到111的时候，众人没有怀疑，只有惊叹，并且对冬青真的开始感兴趣。
　　虽然天骄榜是一位大能做出来玩的，但是不可否认，其取整个天玄排名最前的两百位，入榜者几乎都能够达到一般修士无法触及的层次。
　　比如目前榜上第一名：“紫极”。
　　其诞生于幽暗星空，本体是一颗大星，他是星辰道修士，被认为最有可能成就星辰之主的存在。
　　这位目前是天级层次，他在珍宝界售卖的星辰精华，星光神水，陨铁等等宝物，无不受到追捧。
　　此外，这位修士在造化道也有不错天赋，对外售卖一种名为星灵的精灵，它成长到了最后，可以化身星辰，装点福地。
　　这就是天骄榜第一名，比某些积年老怪都要强大富有。
　　万千生灵关注天骄榜，实际上并不是真的关注其中的天骄，而是为了自己，修士修行，不管什么阶段，其实都需要资源。
　　在人级地级还好说，但是到了天级，就是真正的分水岭，毕竟要建设福地，于是众修士关注天骄是为了资源。
　　在榜单更新后，他们记下了第一名是星辰道，第88名是预言，第40名是太阳之道，第111名是月亮与命运，第90是月亮，第四名是时间大道。
　　这个顺序，就是代表这些属性出产的资源稀缺度。原本是五名，冬青的加入，直接变成六个。
　　甚至刚刚加入，就直接插队了，原因就在于传送中枢那一幕被某位修士“重现”，于是有心人都希望找到这位冬青，为自己测算命运。
　　至于为何不找其他命运之道的大能？原因更简单了，因为贫穷，而冬青目前一样天级宝物就能请动，算起来经济实惠。
　　而冬青的另一个属性，其实更受欢迎，下一个时代是灵兽时代，虽然不能直接说，但是可以暗示，培育灵宠最需要的，恐怕就是月亮一系的神水了。
　　于是密语山上的冬青，则是在有所准备，但是过于出乎预料的情况下出名了，无数人盼着他早点成就天级，这样子也不至于有钱也买不到月亮一系的宝物了。
　　甚至这个消息传到老一辈的星月洞天之主耳里，也是盼望着冬青快点成长，作为珍宝界最受欢迎的几家卖主，每天都有成千上万的修士预定，鬼知道这位洞天之主多想关门闭关。
　　要不是有些人他惹不起……毕竟这些年，早就赚够了，也该专注自身修为。
　　……
　　玩家出生结界，一道流光无视阵法，直接化作一张洁白如玉的纸张，这里的情况怎么瞒得过管理者？于是这张纸出现在了李达山的面前。
　　一间石屋内，李达山仔细端详纸上的天玄文字：“任务：寻找人族天骄冬青的位置，不可惊扰；
　　“奖励：一件地级宝物。”
　　李达山看完之后，将纸张交给了另一个刚刚进来的年轻人，只是面色有些古怪，不过另一人看完后，也是如此。
　　来人开口了：“老爸，冬青前辈应该就是密语山那位吧，没想到这任务这么简单。”
　　李达山瞪了一眼年轻人：“叫父亲！要想融入这个世界，就要从习惯做起。”
　　李青山无奈道：“是是是，谨遵父亲大人教诲。”在心里翻了一百个白眼之后，这位青年还装模作样的行了一个礼。
　　李达山也没计较，他知道自己儿子什么“货色”，平日里吊儿郎当，但是遇到正事，还是比较靠谱。
　　轻轻摇摇头：“说来这么久了，我还不知道冬青前辈的年龄，不过能够排在这个什么‘天骄榜’上，想来岁数不会太大。”
　　他之前面色古怪，也有这方面原因，毕竟一个满头华发的老人家被排在天骄榜，真是……有些恶趣味？
　　但没办法，想到这个世界修士的寿命，没准前辈还真是个“天骄”。
　　李青山笑嘻嘻的，有些没正行：“天骄榜我们也是第一次听到，但这个世界的修士动辄成百上千年岁数，那位前辈就算从外表算有个白多岁，那么上天骄榜也是正常的。”
　　李达山无言，心里想着果然还是年轻人更能接受这些，于是直接吩咐：“你去一趟日光谷，将这件事告诉朱俊，再让他转告前辈，然后才决定是否完成这个任务。”
　　涉及正事，李青山立马正色起来：“是，我这就去。”
　　随着李青山出门，李达山也准备去和其他几人商议，至于那一件地级宝物，从头都没提起，不是他们不上心不想要，而是分得清事情轻重。
　　前几个月，朱俊在密语山帮忙打理灵植，直接让他一直止步不前的灵植道路向前迈了一大步，也让他终于有了收学徒的资格。
　　如此良性循环之下，他们致远星人类，迟早也能够培养出自己的灵植师，甚至炼药师，炼丹师！
　　……
　　一周多时间，冬青对于冰雪法则才刚刚有了一点眉目，宝镜里面倒是有七枚冰莲炸弹了，后来凝聚的冰莲不如第一枚，但威力也尚可，也就是能把前世地球给冰封吧。
　　刚才他领悟结束之后，没有继续，因为火灵鬼告诉他，那个叫朱俊的人类来了，冬青对于玩家势力算起来感官不错。
　　因为有一段时间，冬青还以为会被大量玩家骚扰，结果并没有，而且这些玩家明知道他这山上待着有好处，也没有经常找理由来。
　　总的来说，冬青看好他们，也就下意识的认为，这些玩家不会没事干跑来，所以准备抽出一点时间看看具体事情。
　　很快，朱俊就独自来到山顶，如今的密语山，在他的感知中，比起以往高大了不少，这不是错觉，他理解为是前辈的改造。
　　见到冬青，朱俊立马行礼，然后直接道：“前辈，前几日一道流光进入我们的出生结界，然后……”他先将事情说了一遍，然后又到：
　　“李叔让我将事情告知您，让您来做主。”
　　冬青轻抚白须，他自己心里也有些吃惊，这就登上了天骄榜？这么容易？
　　他看向朱俊，看来有些事情可以谋划了。

第一百三十五章：天骄榜
　　“任务可以做，但我喜欢清静，所以你们自己掌握尺度。”
　　以上便是冬青的回答，随后朱俊就下山联系去了。
　　而冬青则是掏出一根白色羽毛，此时羽毛正泛着白光，本来他还准备再问问的，奈何白羽突然传来消息。
　　羽毛飞起，瞬间变大，冬青心领神会，跳到羽毛上，这一刻，他看到的东西有了变化，似乎有眼有一个紫色的月亮，羽毛载着他直接进入月亮当中。
　　当他回过神来，已经出现在了白羽的福地，此地也正是上一次的位置，白羽也在巨树的树洞之中。
　　看到冬青，他难掩心中的好奇心：“你竟然进入了天骄榜。”
　　“还是111。”
　　“比我曾经高50名。”
　　冬青很想扶额，有些无奈道：“我自己都没想到能够进入天骄榜，说实话，我都不明白榜单的筛选机制。”
　　“顺带……”冬青翻了个白眼：“你能别这么说话？听着怪难受的。”
　　白羽转头，眼睛斜斜的看着冬青：“得了便宜还卖乖！天骄榜是风神创造的，有风的地方，就能被祂感知，而风是灵气的流动，所以祂在某方面来说是全知的。”
　　既然全知，那么做一个排行也就很简单了，冬青了然，同时心中难免升起一丝骄傲，竟然被这样的存在列入榜单，那么足以说明什么。
　　虽然冬青自己觉得自家没啥本事，但是被这样的存在认可本就是一种本事，随之他好奇问道：“白羽之前也进入过天骄榜，现在呢？”
　　白羽转过头：“曾经161，后来岁数过了五百，在我族看来，已经不算事新生代了，自然下榜。”
　　冬青注意到白羽说的是按照他的种族对比，便直接问道：“那么我人族是多少岁下榜？”
　　白羽先是思索：“你不知道？哦……看来当初给你的传承是老版本，最新版本有详细介绍，你们人族先天寿命短暂，哪怕修行，也是按照150岁下榜。”
　　不等冬青发表意见，白羽探究的目光往冬青身上扫视，当然，没有用他的神识，然后难掩好奇的目光道：“一开始你的排名是189，你做了什么，直接升到111.”
　　冬青感应在福地内没有被压制，于是向后一倒，身后自然有草木编织成柔软靠垫，随之将冬青托到与白羽相同的高度。
　　随后冬青才“羞涩”道：“运气比较好，契约了远古冰魂。”
　　白羽没有在意冬青的举动，但是他在意冬青的话：“我觉得。”
　　“我似乎听到了幻觉。”
　　“赐福者也不能如此好运。”
　　冬青不否认自己是故意这么说的，毕竟逗一逗白羽还挺好玩，接着他一副无所谓的样子：“可能是我一直没有外出，福缘积攒到了一起，直接送了一份大礼，这还是青山兄长赠送的。”
　　那一件万年冰魄，可能也只有一些大能，亦或者冬青才能唤醒，毕竟帝流浆不是什么人都能获得，当时冬青就发现，普通神水根本不会产生作用。
　　白羽突然想起了冬青领悟的第一个神通是滋养，想起了前段时间密语丘陵晋升灵山，想起了那一副命运卡牌，他突然觉得心累，果然，这人能位列天骄榜，是有原因的。
　　但这不是让他停止任性的理由，于是他一挥翅膀，一道金光与冬青同时消失在福地内，那个草木编织的藤椅，则是依旧保留在原地。
　　……
　　密语山，冬青怀着淡淡的忧伤，他刚刚作死过度了！不过最后白羽好像给了他什么？于是往怀里一模，果然一个金色虚幻光点在闪烁。
　　看到光点，冬青嘴角一抽，这个灵纹冬青认识，在物品上刻画虚空灵纹，会让一件实物变成虚幻的，不解开灵纹，则无法接触其中物品。
　　但是虚空灵纹，冬青甚至照着画都困难，更不用说解开了，无奈之下，冬青拿出宝镜，镜面在一瞬间变黑，有低沉，苍凉的呼唤响起。
　　冬青本人手持宝镜没什么问题，但是那金光则是不停震荡，最终，一声虚幻的“咔嚓”声响起，金光完全消散，一个半米长的卷轴掉落出来。
　　他心中已经有了答案，便展开卷轴，其背面竖着排列这三个古怪的文字，不是冬青唯二会的人族文字或者大陆通用灵文，但是却直接读出意思：天骄榜！
　　又翻到正面，只见上面密密麻麻排满了名字和一些介绍，字体很小，依旧不认识，但是冬青非但读出意思，还觉得排列的很有美感。
　　他心知这是那位神灵的手段，于是认真看了起来。
　　第一名：紫极，本体为远古星辰紫极星，诞生智慧后已经一千年，天级，星辰之道修士。
　　这个介绍，让冬青觉得疑惑，目光来回在天级两个字上面巡视，总觉得有什么不对劲，在这个念头产生之后，天级两个字瞬间变化，出现新的信息。
　　**级，位列天级之上，观看者等级为地级，以自动遮掩具体内容。
　　没有得到想要的信息，但冬青满足了，而且新奇的以灵识观察榜单，这很明显应该不是传说中的那一张天骄榜本体，但是依旧有如此妙用。
　　甚至能够根据观看者的层次来显示不同内容，还考虑了知见障这种情况，所以不显示具体境界名。
　　接下来冬青快速浏览，很快找到了第111这个光棍位，不过当冬青看到的时候，其上文字突然模糊，又清晰，直接出现了新的内容。
　　第111名：冬青，人族赐福者，主灵性之道，辅太阴之道、命运之道，契约灵兽远古冰魂。
　　预计领悟冰雪法则后晋升第99名；预计灵性之道完善进入第106名，预计全部完成进入第98名。
　　这一刹那，冬青第一感觉就是自己很安全，至于神灵伟力、还有竟然知道自己所有信息之类的，对于神灵来说，不知道才不正常吧？
　　相反，就是因为自己的所有都被神灵知道，而且自己依旧一切照旧，这足以说明，他很安全，这才是冬青的关注点。
　　随后，冬青将其撇在脑后，开始考虑如何进入地级后期，他的太阴神体早就圆满，目前欠缺的只是灵力，而灵力……
　　冬青取出太阴灵镜，灵器没有被炼化之前，能够诞生灵智开始自主修炼，而被炼化后，虽然不会产生智慧，但是其本质上，可以当做灵宠。
　　而融入几种结晶晋升地级后期的宝镜，也能为冬青反哺！

第一百三十六章：冬青去哪儿了？
　　人生有无数个第一次，冬青交代好事情，甚至都没有去落月山，就直接操纵太阴灵镜反哺力量。
　　一股灵力长河直接灌注冬青体内，太阴神体完美的吸收，在没有灵魂离体的情况下，冬青直接感应到了一条通往月亮的通道。
　　那是太阴灵镜内小月亮与真实月亮的联系，冬青就顺着这联系，直接释放银月，增加自身太阴亲和的同时，接引来自太阴星的灵韵。
　　这便是他不需要去落月山的缘由，因为他的太阴亲和程度足够高，能够直接接引灵性，同时，太阴神体本身就蕴含足够他晋升后期的灵韵。
　　他现在接引，便是为了密语山打算，好歹是自己以后的福地，为了避免荒芜如同石青山的福地，冬青准备提前经营。
　　大量灵气灌体，直接让冬青体内灵力达到极限，但冬青没有停止，反而继续，地级初期灵力总量只有中期的十分之一，中期只有后期的十分之一。
　　冬青将自己当做一个枢纽，让大量灵力经由自身神体进入外界，这些灵力都被冬青留下自己的烙印，一时间，整个密语山灵气浓度飚升。
　　在大白天，整座灵山竟然直接散发出柔和的月光，冬青一点都不吝惜自身灵力，统统释放出去。
　　而这些充满灵韵的灵气，被所有灵植异兽吸收，又通过冬青的操纵释放，小半天后，整个密语山的灵气成和混合灵气。
　　石青山在密语山之外护法，心思思索为何这一次晋升过了如此之久，要知道，一般人晋升，只是需要一瞬间。
　　直到后来整座密语山全是同一种灵气后，石青山才反应过来，冬青老弟是在“同调”，让密语山的一切与他化作一体，所以这时候晋升的不仅仅是冬青，而是冬青带着一整座灵山晋升！
　　石青山没有犹豫，直接通知另一位里的最近的长老，而就在他通知结束后，当初冬青见到的哪位石万方长老就出现了。
　　他同样与石青山一样，隐藏在空间之中，这不是空间神通，而是天级层次福地的一种运用，几息后，他观察完毕，松了一口气。
　　石青山立马问道：“族叔，不知冬青兄弟到底如何了？”
　　石万方不苟言笑：“他身上有一层冰雪力量笼罩，我看不真切，但是他本身积累够了，能够不去特殊地方晋升，如今这做法，似乎不仅仅是为了密语山，而是为了验证什么。”
　　说完后，两人都是若有所思，到底验证什么？
　　……
　　冬青在验证自己的设想，他在转变自身根源，从三个天赋中升华出属于灵性的本源，不过他取了个巧，直接以密语山上万灵为基础，让自己成为他们的主君，从而化身万灵之主！
　　在同调完成之后，密语山上一切生命，包括古树人，都与冬青一呼一吸间完成同步，这时候，冬青开始修炼。
　　也不再拘泥于月夜，就在这白日里，带着整座山一起修炼，这比原来的情况好了太多，原本冬青以为，古树人继续做他的树，不搭理外界，结果古树人竟然也加入万灵群体之中。
　　所以冬青感受道古树人成为了自己的一部分，也感受到了他身上的古老的灵，其中一个灵直接撞进冬青的身躯，与他融为一体。
　　这一刻，冬青真正的对于万灵有了一丝统御的地位，整座山的修炼也正式开始，四面八方瞬间起风了。
　　风，是灵气的流动，这一次灵气流动的太过汹涌，直接在密语山上空形成了一个漏洞，海量灵气从漏斗化作雨幕滴落到密语山，这让冬青的滋养神通发挥了用场。
　　冬青的感知中，微型灵石矿脉直接从七十多块灵石快速增长到一百多，三百多，直到一千多块，达到小型矿脉的极致之后，直接钻出了地表，形成了一从晶簇！
　　而密语山的石之心，则是同样变化，最后成功转变成地级的山脉之心。
　　轰隆……
　　地震、山摇，在冬青的统御之下，幻灵操纵蘑菇树的根系固定每一寸土地，让不断拔高的密语山稳如磐石。
　　密语山增长的速度太快，动静也很大，吸引了附近所有人的目光，大量修士来到周围，震惊的看着原本方圆百米、高度三百米的密语丘陵，直接达到了五百米，连山脚的范围都向外延伸了。
　　“嘶……”石青山感觉有些冷，大白天的，这世道怎么能够这样，一个个如此天才，他算是看明白了，这位冬青老弟，真的走上了一条全新的路。
　　他统御万灵，万灵修炼，便等于是冬青在修炼，他的层次将会不停的自主提升，这对于以后能够开辟福地的修士来说，简直是绝配。
　　而这位冬青老弟走上新道路，并不是舍弃以前的道路，而是将其作为基石，以月亮的灵性面，自然的灵性面，以及其他几种他看不出来的方面，共同升华出灵性之道。
　　尤其是其中的月亮之道，对于灵性的补益极高，说不得以后这位老弟成就天级后，会比他这个老哥还要提升更快。
　　随着密语山两大主体晋升，其中的生命们也开始提升了，冬青的木屋完全由木心打造，屋顶是蘑菇树。
　　此时此刻，蘑菇树终于突破限制，达到地级，而那木屋，竟然也成了一个生命，开始从外部抽出新芽，开始生长，但内里却是丝毫没有变化。
　　木屋旁的钟铃树，冬青始终没办法提升到地级，也自然而然的达到了，三颗长青树，半天之间长了两米多高，长青领域散发，开始发挥作用。
　　而那些灵植们，也在瞬间完成进化，甚至部分被冬青月亮本源侵染的地级灵植，也重新恢复以前的属性。
　　万灵之道，并是不同化，而是统御。
　　冬青就沉浸在万灵晋升之中，目前，就只剩下他自己没有晋升了，但他陷入了感悟，因为如今密语山万灵都成了他的一部分，加上都在晋升中，所以他顺理成章的领悟种种法术神通。
　　他的灵识不停的增长，很快达到五百米……八百米……这就是他选择的灵识提升方式，属于天才的方式！
　　同时，敛息术、吸收术、毒雾术、爆裂术、黄云术……一个个法术全部被他从灵植异兽身上领悟出来，化作种种道韵沉淀在心田。
　　更有从黄云草等特殊灵植上领悟好运神通，繁茂盛通……让他的灵识直接突破千米大关。
　　这时候，冬青的领域自然展开，但只是包裹密语山，其中各大异象消失，又迅速出现，随之一同出现的，还有一座似乎望不到头的神山。
　　神山之上，是一轮银月，月光照耀着神山每一寸土地，其中神鹿嬉戏，白狼奔跑，苍鹰展翅。
　　灵植密密麻麻布满山体，有一个瞬间，神山四周凭空出现迷雾，将一切笼罩，隐约间只能看到一位月白长袍的人影骑着九色神鹿飞向山巅。
　　随着距离山巅越来越近，那人影的气息就越来越强，终于，在石万方、石青山、苍术等人的注视下，那道人影成功达到山巅。
　　然后神鹿奋力一跃，融于山巅的月亮，这一刻，仿佛镜花水月，神山不见了，一切都消失了，只余天穹的月亮。
　　不知不觉间，时间已经到了深夜，真正的月亮已经出现，石青山等人面面相觑，刚刚的异象，足以证明冬青晋升成功。
　　他们也顾不得讨论这异象竟然是一个地级修士弄出来的，他们只想知道，晋升成功的冬青，到底去了哪里？
　　伴随着一头巨大白羽乌鸦飞出白羽山，他们都发现了一个问题：
　　冬青……消失了。

第一百三十七章：万灵之体
　　这一个夜晚，对于玩家来说，注定是梦幻的。
　　哪怕他们已经征战过几次异界，但是依旧没有见过如此梦幻的场景，只能大致猜测这其中代表的意义，那位冬青前辈，果然不一般。
　　尽管他们已经知道，这位前辈在这个世界中年龄“并不大”，是一位天骄，这样的猜测其实早就有，智囊团不是说笑，毕竟密语山的变化，是几天一个样，这一次全是知道一点点内容，但是他们疑惑更多了。
　　什么是赐福者？
　　怎样才能被称为天骄？
　　前辈到底什么层次？
　　他们能够从天骄中知道前辈属于“年轻一辈”，实力应该不会太离谱，地级天级都在他们的猜测中。
　　但是，哪怕玩家自身都有了众多地级，依旧没有因为前辈可能是地级而生出心思，光看今晚的异象，也知道地级和地级，是不同的。
　　有时候让人绝望的不是高了太多层次的人，而是和你同一个层次，但依旧天差地别的人。
　　玩家们思索万千，围绕着密语山发生的事情，却开始让暗流开始涌动。
　　据记载，每一个大时代来临之前，总有一位位天骄出现，他们将会成为大时代的日月，绽放属于自身的光辉。
　　今夜一切，都证明这位赐福者就是其中一位，只是他究竟去了哪儿？
　　石青山不知道，苍术不知道，飞出白羽的神鸦，与人族长老对视片刻，纷纷各自离开，只是看他们并无凝重的气氛，就能猜出那位天骄并未出事。
　　苍术是一个话多的人，尤其是如今解决了不能说话的问题，她就回归了本性，一路上喋喋不休。
　　“长老，他去哪儿了？”
　　“长老你不担心？”
　　“长老你知道具体情况？”
　　“那位神鸟好像也知道。”
　　“我记得那位神鸟很关心赐福者，那么就是没事？”
　　……
　　终于，好心情的的石万方瞪了一眼苍术，几道奇特灵纹组成链条没入苍术嘴巴，顿时苍术只能“呜呜呜呜”了。
　　不过看着石青山也一副好奇的模样，石万方收回了严肃的面孔，和蔼的解释起来：“如果我没看错，那小子走的是万物灵性之道，主持一场万灵晋升之后，被天地意志青睐，暂时融入了天地，运气好就能掌握天地赐予的能力。”
　　“万灵晋升……”石青山瞬间找到关键点，重复了一遍这一个词语，他好像懂了。
　　天地的强大，在于自身本源，以及世界内的生命，如果其中每一个点都提升了，那么世界就会晋升。
　　冬青统御一山之灵，就相当于找到了一条新的天地强大之路，自然会受到天地嘉奖，石青山觉得自己又要羡慕了，不知道这位赐福者又能得到怎样的能力。
　　但也有惊喜，人族在其他种族面前最出名的是什么？是巫觋的变化多端，是各大部落的辅助加持。
　　严格来讲，人族真不强大，是靠着数量还有团结的优势，才能立足，要是诞生一位真正的天骄，不说人族，单说他们磐石部落，都要更上一层楼。
　　石万方在说完之后却陷入了沉默，甚至有些压抑，石青山不明白，明明是好事，难道……
　　他连忙问道：“族叔，难道其中还有什么危险？”
　　石万方开了这位侄子一眼，心性不错，没有嫉妒不满，于是迟疑后，也没避讳苍术，说出自身顾虑：
　　“往往这样一种强大天地的方式出现，就会产生相应的变化，按照上古的规律，这一次，恐怕会出现一个新的尊位，大致上是统御万灵。”
　　“类似于远古时候的天帝，就是不知道这一次，这位新的万灵之主，会不会因为自身的偏爱，让万族榜重新排列一次。”
　　苍术呜呜半天之后，终于解开了这道长老随手布置的灵纹，插嘴道：“方老头过分了，我没转世的时候，可是你妹！！”
　　“还有啊，天玄自上古之后，根本不会再出现一位天地共主，这个尊位多半要被分开，由诸位神灵暂时执掌。”
　　石青山望天，石万方眉头一皱：“就是因为你是我妹，我才让你以这种方式闭嘴，你应该很熟悉才对。”
　　苍术瞪大了眼睛，完全没了之前的神秘感，她对于这个说法还真是无言以对，仔细想想，以前，这个老头就是这么制止她话痨。
　　因为习惯性的原因，她竟然没有发现任何不对，而是习惯性的争吵，只是……习惯了。
　　……
　　密语山一片祥和，冬青不在此处，又在此处。
　　他分化万千，蕴含在每一个生灵之中，然后在天地力量的保护下，体悟每一个生灵从出生到现在。
　　在体悟之前，他就知道自己获得了怎样的天地嘉奖，名为“万灵之体”的灵魂转化方式。
　　它不是针对身体，而是针对灵魂，让灵魂具有所有特性，能够与一切融合，这也是天地推演出来的，最适合冬青晋升天级的法门。
　　只要冬青成就万灵之体，就能完成灵魂升华，成就天级，可以建立福地。
　　但相应的，天地因他而诞生的尊位，也会消散，冬青很满意这个结果，天地传来的信息之中，那个尊位有些太吓人，他一点心思都没有。
　　等到完全体悟完，他就能脱离这种状态，但问题是，这古树人的一生，让他有些无言以对，太久了，久到冬青体悟完了密语山本身的历史，也还没结束。
　　而且更扯淡的是古树人身上的古灵，其一生比古树人还悠久离谱，冬青估计还要半个月才能结束。
　　恩，冬青现在状态，被分成了数万份，体悟完成的部分，在互相吐槽，而继续体悟的那部分，则是在感悟之中。
　　这部分冬青吐槽，其真正原因不是因为无聊，而是因为他们想再体悟一次，这一次体悟万灵，如同一次心灵洗礼，冬青觉得自己获得了很多。
　　如果用修仙话语来说，就是他找到了真我，明心见性，用哲学的话来说，他现在已经可以回答“我是谁？”。
　　也知道了我要做什么，我在哪儿，如果以前冬青还担心过自己一个穿越者可能存在的心性问题。
　　那么现在，他只想说：给我一本修仙功法，我能直接成仙！
　　现在的他，已经产生了一些变化，直观的变现，则是内心恢复了该有的心态，不会因为外界扮演一个老者，就真的成为老者。
　　日升月落，冬青继续进行他最后的蜕变。

第一百三十八章：石南
　　幽暗城传送阵，自从天骄榜重新更新之后，此地人流量就大了许多。
　　玩家们组团刷副本，本土修士则是慕名而来，不管能不能见到冬青，至少此地资源丰富，让他们不会白跑一趟。
　　而且，冬青的密语山其实并没有做什么遮掩，于是，智慧之树、古树人、孕育精灵的蘑菇树，山间各种月光属性的灵植异兽，统统都被传了出去。
　　长青树、各种地级灵植则是直接被忽略过去，这座凝聚山脉之心的地级灵山，已经初显神异，特殊属性的核心与灵脉，让山中月光属性的灵植生长的格外精神。
　　上一次群体晋升，月刃剑叶草全部达到地级，此外，还有月芒花，月辉草等独属于冬青的灵植。
　　或许它们等级才人级、地级，但是外来者不看重等级，只看稀有度，一些从未出现过的物种，基本就让他们确信了，这位天骄以后必定会拿出特殊产品。
　　这让珍宝界中对冬青翘首以待。
　　而风暴的中心，冬青则是终于感悟完了密语山的一切，整座山，每一个生灵，都在发光，其中一部分光辉脱离本体，朝着山顶汇聚。
　　天音开始吟唱，浓郁的太阴之力化作银白花瓣，缓慢的从天穹飘落，这异象只维持了半天，且仅仅在密语山之上出现。
　　而所有分离出来的光辉重聚之时，形成了冬青的模样，身体倒是没有任何变化，依旧是太阴神体，只是多了一个分化万灵的神通。
　　不是法术而是神通，也就是说，可以心随意动，天地意志总是青睐那些对于世界发展有好处的修士。
　　于是这便是根据冬青心中所想，并且结合实际所给的奖励之一。
　　重新组合出来的冬青，一切外物都是幻化出来，但他没有像以前那样专门穿一件衣服，而是有了新发现，并且为以前的想法惭愧。
　　原来，修士到了高阶，便可以灵力化物，尤其是冬青万灵之道，几乎很简单就将灵力化作一件真正的衣服，并且因为是灵力化作，可以随意调整外形，好不方便！
　　按照心意，冬青结合之前穿过的衣物，塑造了一身月白长袍，袖口衣领以及下摆有隐约可见的银色灵纹。
　　其他部位还有不可见的黑色、紫色、昏黄色灵纹，全是冬青自身根据所领悟的力量化作的特殊花纹，有奇特力量。
　　最后，随意将头发束好，冬青便意念一动，地级灵山自动形成的结界便打开一个门户，位置正是曾经的入口。
　　同时面带微笑，做了一个伸手虚引的动作，他相信，来人是能看到的，果然，只是几个呼吸，五行鬼便告知他们的主人，有人来了。
　　不过五行鬼只说来了一个，实际上冬青却看到两个，一位是石青山，一位是仅仅188左右的俊美男子。
　　这身高，让冬青莫名亲切，天知道他终于见到和他身高差不多的本土人士了！不过这位有些不简单。
　　身处如今的密语山，自身受到加持，冬青能够借用古树人的力量，硬刚一个天级初期的修士也可以，但是眼前这位，在冬青眼里毫无破绽，代表无法击败！
　　所以只能得出一个结论，这位是磐石部落高层，修为至少天级后期，是不是更高，冬青也不好说。
　　来人速度很快，几个呼吸就来到了冬青所在的木屋前，冬青已经等在这里，心念一动，一套茶具自然摆好，并且自动开始泡茶。
　　这不是冬青在操纵，而是因为这座山在冬青前些日子的操作下，已经活化，他的木屋，茶杯等等，都有了初步的灵性。
　　套用前世的一句话说：你已经是一个成熟的茶具了，要学会自己泡茶。
　　石青山一到，就主动开口介绍起来：“冬青老弟，这位是我们磐石部落的族长。”
　　他开口介绍完毕，便自行退后一步，开始看起了密语山的变化，那位族长眯着眼，面上满是笑意，看着冬青似乎十分满意。
　　冬青正准备先行行礼，结果这个眯眯眼族长却快一步出声：“我叫石南，古时代的修士，要是按照辈分，我也搞不清，所以你可以直接叫我石南前辈，石尊者，你也是自己人，我就不摆架子，就直呼你之名字，不知可行否？”
　　没想到这位族长会这样说，但冬青也觉得不错，便请二人落座，然后道：“石前辈这么说，自然是没问题的，说来惭愧，晚辈受部落补益良多，却还没有来拜见族长您。”
　　石南主动端起茶水品尝了一口，杯子自动降温，是最适合的温度，这位族长的眼睛似乎眯的更小了，让冬青不由自主的想到一句话：眯眯眼都是怪物！
　　这位怪物……不，是这位族长品尝之后，便放下茶杯：“我来，是告知你一些事情……”
　　他将一块玉简放在桌上，开始讲了起来。
　　先是告诉冬青，他曾经所在的绿野部落，已经消亡，火种熄灭，这代表唯一的幸存者，也就是冬青本人其实并没有重建部落的心思。
　　于是，这也就有了后续的事情，石南将他们与土部落的约定，以及前些日子长青部落来人都通通告诉冬青。
　　这其中涉及一个问题，若是冬青有重建部落的心思，那么磐石部落也会帮忙，甚至会将一位巫觋嫁给冬青，喜结连理。
　　这位族长毫不避讳，直接将事情始末全部告知，顺带解释了玉简便是一件人族内部的通讯工具。
　　其中记载了石南、长青部落长寿，以及其他几个曾经与绿野部落交好的势力，冬青作为绿野部落最后一人，有资格接收一切遗产。
　　其中包括以前绿野部落的灵兽——青木猴族群，这是以前绿野部落安身立命的本钱，这种族擅长种植果树。
　　同时有一手独特的酿酒工艺，是一支能够酿造出猴儿酒的灵兽族群，按照石南原话，这支灵兽族群，原本是准备解开契约的。
　　但是！在听闻剩下的唯一人类——冬青是一个赐福者之后，他们改变了态度，希望继续结缔契约，他们提供猴儿酒，从而受到冬青庇护。
　　石南讲完之后，便重新喝起了茶，而地级后期的冬青，思维速度极快，几乎是转瞬间就思考完毕。
　　斟酌话语之后，冬青觉得这位族长并没有给自己太大压力，于是轻松道：“我以后自然是磐石部落之人，那青木猴也可以接收。”
　　石南喝完最后一口茶，轻轻将被子放好，站起身来，连带着石青山和冬青也站起来，他道：“那我的任务就完成了，先行一步，青山你好好给冬青讲讲关于天级的常识，去也……”
　　话落，人也消失，石青山松了一口气，直接坐下，喝了一大口茶才道：“坐坐坐，老弟别拘束，族长终于走了，可憋死我了。”
　　冬青微笑，想不到石青山竟然这么敬重这位族长，于是调笑道：“可别忘了石前辈给你的任务。”
　　他晋升地级后期之后，就直接满足晋升天级的条件了，但是，冬青自然不会急切，毕竟还有一个万灵之体没有转化。
　　而且关于天级，他确实需要补补课，传承虽然有，但是不如面对面教学好。
　　没了那位族长，石青山惬意往后依靠，空间竟然凹陷出一个靠垫来，这种空间力量的用法，让冬青想要吐槽！

第一百三十九章：福地开辟方法
　　冬青发现，这个世界的修士，其实都不是那么正经。
　　当然，表面上都十分正经，比如曾经的苍术，曾经的石青山。
　　那时候，冬青直接就觉得，苍术是神秘的巫女，诡异莫测，后来……当他从钟鸣那里知道具体情况后，才发现这是个沙雕！
　　而钟鸣，当初第一面，觉得是个进退有据，有担当的好小伙，结果时不时被他祖奶奶吊起来，也让冬青没有什么好说的了。
　　至于石青山，第一，他是族老，经常处理一切事情，在冬青看来，是稳重的领导人物，但是当冬青和他慢慢熟了，且自身实力相差不多后。
　　也发现了这家伙的另一面，他不像一位一百多岁的人，更像是精力无限的小伙子，会在大家长石南面前保持稳重，但是大家长一走……就是另一面。
　　而且上次石青山吐槽自己是个穷苦人家，还让冬青记忆犹新，总之，他们都刷新了一遍在冬青心中的印象。
　　当然，吐槽归吐槽，冬青觉得石青山还是蛮靠谱的，现在就在给冬青讲解关于地级晋升天级。
　　第一，灵魂、灵识、身体三方面全部满足要求，便可以晋升。
　　第二，晋升后，真正的融于天地，可以利用这一次机会开始获取天地力量，这力量最终会形成一颗世界种子。
　　第三，开辟福地，可以直接将世界种子衍化成福地，也可以将外界灵山等放入种子内形成福地，种子中的天地力量决定福地大小，但可以通过放入的灵山等人为增加。
　　第四，如果在天级之前就有了自身的道路，那么开辟福地的时候，就要让自身道韵影响天地力量，使福地的开辟向着自身最匹配的属性衍化。
　　而这个方面，石青山讲了很多，举了一些例子，比如他是空间之道，那么空间道韵干涉下，就会让福地的面积超乎想象，并且会形成多层次，拥有更多的空间资源。
　　冬青仔细思考，石青山说完后也等着冬青提出问题，最后，冬青决定具体情况具体分析，听听石青山的这位先行者的分析。
　　“青山兄长，你应当已经知道我自己走出的灵性之道，但这条道路却是建立在‘月亮’、灵魂、自然、梦境之上，那么到时候我是灌输哪一种道韵？”
　　石青山早有准备，嘿嘿一笑，就开始讲解：“你是以各种不同道路之中的共性升华出灵性之道，所以到时候全部灌输就行了。”
　　“这不是乱说，而是经验，一般人肯定是不行的，但是你是这一条道路的开创者，所以天地记录了你，所以到时候只需要全部灌输，就会自然形成最适合你的。”
　　好像想起了什么好笑的事情，他跟着笑道：“用玩家世界的话说，身为赐福者，你就是这个世界最靓的崽儿。”
　　冬青忍俊不禁，石青山看来已经和玩家有了一些接触，这些话都能说出来，点点头同意了这个建议：“那我就等着过些日子就晋升。”
　　“说起来……我预计的晋升的时间，是明年黑月之后，可能是有史以来晋升天级最慢的赐福者了。”
　　石青山一脸嫌弃：“我觉得你这是在嘚瑟，三年天级，已经很是让人羡慕。”
　　冬青摇摇头，只说了一句话：“我是赐福者。”
　　赐福者，前面的一百年，都只能以普通人身份生活，还有一大劫难，这样的情况，如果天赋还一般，那就真的只能是愧对这个名字。
　　说完之后，冬青便起身：“跟我来一趟后院，这些日子一直耽搁，得把那灵桃给你。”
　　后院，一池灵水如同明镜，将这一方小天地倒影在其中，灵桃树上，没有叶子，一颗颗只有乒乓球大小的青色小桃子挂在树枝上。
　　虽然看起来水灵，但是谁都知道，这桃子没成熟，石青山虽然对这方面没研究，但好歹是一个天级，神识发现了异常：
　　“这些树有问题，品级不够，果实无法成熟。”
　　“对。”冬青给了个肯定答案，然后手中出现一颗珍珠，于是一颗颗桃子自然的掉落，随后消失，皆是被冬青收到珍珠之中。
　　到最后共装了50枚，直接抛向石青山，接着开始拿出另一颗珍珠，同时问到：“部落还是没有人成为赐福者？”
　　石青山苦笑：“要是成为赐福者那么简单，你觉得我们人族从古到今会只有百多位？寿命啊，并不是主要的，延寿法术数不胜数，就连起死回生也不是难事，那些神灵曾说过，这是一种最好不要干涉的命运。”
　　所以说，准备各种延寿灵物是可以，但是不能强行干涉，他们以前试过，但是失败了，但是这一次，是冬青这位赐福者的尝试，所以他们还有一丝丝希望。
　　当然，因为希望不大，所以失败了也没什么太大感想，毕竟几万年如此，习惯了。
　　冬青无言，知道自己想当然，毕竟他能想到的，其他人也能想到，但他也有自己的坚持：“没事，我记得四十年前，部落的平均寿命是三四十岁，我不求别的，每个人活到100岁那天才逝去，就行了。”
　　石青山顿时觉得这位老弟不愧是赐福者……也觉得有这样一位赐福者，是人族、是磐石之福。
　　摘完桃子，也说完了事，石青山告知过几天送来青木猴族群便离开了，而冬青，则是开始为灵桃短暂的“绝育”。
　　半个月前，灵桃树也跟着晋升了一次，达到地级中品，但是据冬青观察，这被他寄以希望的灵桃树，至少也要天级才能勉强孕育出成熟的桃子。
　　而究其原因，是冬青在分化万千时候领悟到的，那是来源于古树人的“见识”，据说，这个世界万物都没有限制，可是无限进化。
　　但进化也是需要自己产生灵智主动进化，或者有修士培养，灵桃树是第二种，冬青一开始知道能够增加灵力，还有寿命之后。
　　便对灵桃树有了期待，希望它成长为“蟠桃”，这个世界没有蟠桃，但是天地根据冬青的希望，开始让灵桃树开始朝着这个方向进化。
　　方向对了，看目前情况，也进化成功了，就是品级不够，无法成熟罢了，于是冬青暂时没有直接赋予它“蟠桃”的称呼，怕它承受不住直接消逝了。
　　有了从古树人身上获取的知识，冬青少走了很多弯路，开始思考“致富经”，也就是以后福地的“拳头产品”。
　　密语山之外的那些陌生修士，他一想就知道什么来头，甚至这就是他之前的目的，现在只是因为独特道路原因，耽误了半个月。
　　但是情况却更加好了，因为根据冬青的“耳目”，也就是灵识范围内的花花草草，冬青知道了自己的异象传的有些广。
　　这让他们对自己更加期待。
　　冬青也更加期待，期待能够大赚一笔！
　　不过看了看身旁的一池子月光灵水，冬青思考要不要遮掩一下，他怕刺激到那些人的小心灵。
　　或许是自己的恶趣味发作，冬青又往灵水中加入了一些神水，让其品质更加高了。
　　笑盈盈的看着山外，冬青挥挥手，让迷雾重新笼罩灵山结界，这代表此地主人已经归来，那些想要联系冬青的人，恐怕马上就有动作了。
　　而冬青，则是分装好一滴滴神水。

第一百四十章：“铁憨憨”
　　密语山与砂石山之间的距离，实际上很近，冬青的灵识能够完全覆盖四周几处小山，于是冬青灵识一扫，虽然避开了一些特殊建筑，但还是直接找到了钟鸣。
　　此时这位天才正把自己埋在地下，确定没有陷入感悟或者在修炼之后，冬青传音道：“幽兰坊市不禁止其他修士进入吧？”
　　钟鸣回复的很慵懒，很快速，似乎丝毫没有被冬青吓住：“前辈，幽兰坊市并不禁止外人进入，也就土灵异空间进去需要收费而已，前辈有事吩咐？”
　　冬青恶意猜测，估计钟鸣经常接到这样的传音，都习惯了，接着说正事：“在原来我的店铺里新加一个位置，售卖月光神水，限量。”
　　钟鸣不慵懒了，直接钻出地面，但地面却没有任何异样：“前辈，坊市的月光灵水早就被买空了，我还想着您在闭关，就没提过。”
　　冬青笑呵呵道：“是被外来的修士买完了？”
　　钟鸣继续回答：“正是。”
　　这下子，冬青算是有了底，开始交代：“等一会，侍魂会送来一些神水，你们趁着这段时间开始售卖，一共三百份，你看着办。”
　　我看着办？钟鸣傻眼，他不知道神水价格啊，随即准备去问自家祖奶奶，于是给前辈回复：“前辈放心，我立即去散播消息。”
　　随后，冬青为钟鸣打下一个标记，标记只能持续半个时辰，随手拿出一块晶石，刻画拓展空间的灵纹，将之前分装好的神水放了进去。
　　最后，冬青郑重取出两盒套牌，命运卡牌他有三套，其中一套送给了白羽，目前为止还没有什么反馈。
　　他自己手中有一套半，其中的半套，是因为部分基础卡牌已经被“赠送”出去，接下来，他将两盒卡牌随意装到一些装神水的珍珠内。
　　一切命运的馈赠，早就在暗中标注好了价格。
　　这些卡牌，会被其他人追求，甚至可能凑齐变成一副完整的套牌，到时候其中蕴藏的命运之力，肯定会被有些人使用。
　　那么那位修士就会被冬青这个卡牌缔造者连接，将来必定为冬青带来好处，而这些送出去的卡牌……平时当做法术神通使用倒没什么，要是耗尽了命运之力，就会消散。
　　这也是冬青之所以“送”出去的原因，只要有人使用，那么理论上第三副卡牌是无限的。
　　以前玩家们就收集了一副基础套牌，但是他们压根不会利用命运之力，所以卡牌依旧存在。
　　将东西准备好，冬青唤来侍魂，交代之后，侍魂直接进入地底，如今在上一次群体晋升之中，侍魂已经达到地级中期，能够带着其他事物一起变得虚幻。
　　可惜，这样的好事只有一次，而冰魂……冬青有些无语，其实他上次准备带着冰魂一起在天地之力中晋升，结果冰魂看起来进入他的体内，实际上却融入天地。
　　可惜了，不然他现在已经有一位天级灵宠，而且能够利用灵宠的福地逛一下珍宝界，玄幻世界的“网购”，还是有些吸引冬青的。
　　如今等待冰魂成就天级，顺带冬青也在为冰魂思考他的福地，一想不清楚，想了之后，冬青就有些无语。
　　要是他只有一个人，那么管好自己的福地就行了，但是目前为止，他有五位灵宠，其中冰魂走的是远古修士的道路，必定有一个福地。
　　侍魂种族问题，未来成就天级，他的紫雾范围，就是自身领地，这个种族没有开辟福地的说法，倒是有开辟空间的能力。
　　月魂的路子是自身最后化作一个小月亮，也没有福地；
　　蝶灵……历史上并没有出现过天级以上的蓝凌蝶，无从参考，但是目前表现来看，蝶灵的发展倾向于化作武器，也没有福地。
　　最后的幻灵，这种灵植孕育的精灵，也没有福地，他们的族群有一个统一的居住地，那就是他们的母树。
　　至于其他的蜂王，实际上只是冬青当初无聊找回来的，都没当做灵宠培养。
　　仔细思索之后，冬青松了口气，还好，只需要养活两个福地，但他也有了明悟，终于知道灵兽时代为何人族会崛起了。
　　各大种族，只有人族初始最弱，也就完全遵循从低级到高级的修炼方式，而其他种族则是不同，大多万族榜前列种族，都是出生就强大。
　　他们有各自的道路，化作星辰、化作月亮、化作太阳……福地并不是他们必定会开辟的，所以这竟然成了灵兽时代人族的优势。
　　之所以是优势，则是因为冬青思考自己开辟福地之后，那么自身灵宠就会在福地生存，每时每刻受到最适合的灵韵改造。
　　那么这相当于资质缓慢增加，迟早有一天，能够追上冬青的步伐，达到真正的一起进步。
　　而灵宠晋升，又反过来反馈力量给福地，到时候福地之主也获得增益，冬青笑着摇摇头，这个事实估计大族都清楚了，可能如今已经在推行福地法门，比如白羽就开辟了福地。
　　事实上，冬青了解的记载中，古时候活到现在的大能们，都有福地，看来能活这么久的，都不是简单的，早早为未来做好了准备。
　　无意之间了解了一些“真相”，冬青有些期待那一批神水能够为他带来什么收获，尤其这个处理者是钟鸣。
　　钟鸣是冬青较早看透本质的家伙，不是一般的恶劣，非常会看人下碟，所以冬青甚至自己都没有为神水定价。
　　虽然这也和冬青并不清楚神水价格有关，他来到这个世界两年多，知道普通人有自己专门的货币，而低级修士也是使用一样的货币，都是灵石。
　　但是到了高级层次，也就是天级开始，修士之间已经不使用货币了，而是换成了最原始的以物易物。
　　为了获得心仪的宝物，他们不介意有差价，只要差不多，又是双方都需要的，那么一桩交易就成了。
　　这也是传承中介绍的关于珍宝界的主流交易方式，其中还介绍了珍宝界的另一种货币，名为珍宝点数，就是一个数字。
　　其由珍宝界做担保，虽然是数字，但是有些时候，可以直接用来购买宝物，冬青猜测了一下，以白羽那份传承的过期程度，说不定珍宝界如今的主流就是这种数字货币。
　　几个时辰后，冬青灵识观察到修士们已经开始向着幽兰坊市聚集，知道钟鸣已经传出了消息，开始售卖。
　　他自己则是陷入了思考，灵兽之道谁都可以走，那么谁更容易走？且人类也是万灵中的一员，那么以后会不会看到人类成为某个异族修士的灵宠……
　　这对于地球来的冬青有些毁三观，毕竟以往，虽然是人类自己标榜人乃万灵之长，但是不得不说，就以前的地球，这还真是实话。
　　……
　　幽兰坊市，因为结界依托一株幽兰建立，所以有了这个名字，取名方式符合部落人，今日已经快到了傍晚，但是依旧络绎不绝。
　　就连往日这里最多的玩家们，都不得不蹲在角落，生怕得罪这些人，说起来，今天也是让他涨了见识。
　　李青山咸鱼一般趴在桌子上，看着一位牛头人身的修士，向旁边的人问道：“石大爷啊，这又是什么种族，感觉好威风。”
　　石大爷顺着他的目光看去，随口道：“牛魔族，族中木系、土系、水系的较多，人族的盟族，一群‘铁憨憨’。”
　　李青山听着介绍，十分羡慕的看着牛魔那夸张的胸大肌，还有四米多高的壮硕身型，当然，李青山向来不是个正经的，羡慕之后，就是开始思索。
　　这个牛魔的肌肉这么发达，就那胳膊都比他的腰粗。那么，问题来了，这个牛魔都能做到双手抱胸吗？
　　还有背后背的两把斧头，充满了野性与力量，一对牛角冲天，还带着螺旋的纹路，看起来就充满破坏力。
　　这一切都让相当战士的李青山格外眼热，来这世界有一段时间了，但是李青山一直有个困惑。
　　比如他从来没有见识过“近战”，别看磐石部落这一群都是方脸壮汉，但是纳闷的是他们都是用法术的。
　　这让李青山甚至以为这个世界近战没有前途，所以绝迹了。现在，他准备趁着这个牛魔出现，问问石大爷：“大爷啊，为什么我到现在才看到这一个近战。”
　　石大爷显然是听懂了小年轻嘴里的近战意思，头也不抬，继续做着事情，同时解释：“你小子也是傻，你听到我说他是铁憨憨语气不对吗？”
　　“牛魔族，最擅长的是操纵木系力量，背后的斧子只是为了耍帅，或许，还能欺骗一下你们这些什么不懂的蠢萌。”
　　李青山嘴角抽搐，这大爷和他们玩家混久了，也学会了各种“先进”词汇，有时候把他都说得一愣一愣的。
　　他如今已经掌握了一些真正的法术，不是系统卖的技能模板，但是他本人还是有一个战士梦，于是视线一直随着牛魔移动。
　　突然之间，李青山面色通红，有压抑不住的激动，这让一旁的大爷嗤笑一声，调侃道：“虽然牛魔族繁育后代的方式是自己生蛋，也不排斥和人族结合，但是你死心吧，他们只喜欢和自己一样的大肌霸，还必须有相同实力，就你……”
　　李青山反射性看了看自己的细胳膊小腿，但马上反应过来，也没解释，而是翻个白眼：“大爷啊，您怎么还是这么老不正经，我这是激动！你自己看看那个牛魔手上是什么？”
　　原来，那个牛魔买了一滴神水，竟然开出了一张卡牌，其上流转的命运气息，让在场之人全体都有些激动。
　　亲自主持售卖的钟鸣当即占了出来道：“各位，这是前辈很久以前制定的一个惊喜，每一次在本店购买东西，都有机会获得一张命运卡牌。”
　　“而且这卡牌是前辈提前放进去，无人能够做手脚，那些玩家都已经收集了一副卡牌了。”说道最后，他笑眯眯的挖了一个大坑。
　　听了这位店员的解释，牛魔怀着激动的心翻转卡牌，只见卡牌正面，绘制这一道月光，其中隐约有模糊的身影。
　　这张卡牌的介绍，则是写着“高阶月步”，品质中等，介绍则很是简短：“瞬息万米”。
　　牛魔的神色看不出变化，但他知道，在场之人，谁不是为了见到密语山那位，请求一次命运占卜？
　　但那位他们目前还不一定见得着，既然现在找到了施展命运占卜的道具，岂会错过？
　　于是牛魔挠了挠头，不动声色收起卡牌，宏声瓮气的震声道：“玩家是哪位前辈啊？竟然有完整的一副卡牌，某家真羡慕。”
　　于是，在李青山面如黑炭中，周围的大多数人果然将目标转移到了“玩家”身上。
　　咬牙切齿中，李青山回想起石大爷说起“铁憨憨”的语气，他现在，懂了……

第一百四十一章：奇怪的宝物增加了
　　冬青没有要见外面修士的想法。
　　太多了，开了头，就会被烦死，所以干脆不见，而且他也很有分寸，提前探测过了，这些来人里面，没有天骄榜在内的，也没有什么大佬。
　　所以他一个天骄，忙着修炼没空见客不是很正常吗？
　　而为什么其他天骄没来呢？冬青猜测到了几个原因，于是也就心思淡了，开始安心修行，不就是坑了一些小喽啰而已，没什么炫耀的。
　　至今为止，他的大网里面，就一个天河龟族天象，而白羽……冬青不得不说，这位是真的宅，或者早就有安排，所以一直没有动用命运卡牌。
　　再或者，就是白羽图谋有些大，目前的卡牌不够他消耗。
　　第二天，冬青就收到了钟鸣送来的一个储物袋，其中就是前一天售卖神水的收获，冬青打开看了看，本来没什么兴趣，结果却被吸引了。
　　这一个袋子里面，竟然有不少好东西！除了堆在一起的灵石，还有不少修士采用的是以物易物。
　　而能够和神水交换的，自然不会差，这让冬青收回之前的轻视，看来普通修士之中，也有不错的部分。
　　比如他现在拿在手中的一个透明瓶子，名字有统一格式，叫做XX精怪之瓶，里面可以存放一些具有灵性的东西。
　　眼前这个瓶子内，就装着一团静静燃烧的绯红火焰，其名流炎精怪，不是天生，而是修士找到特殊火种，然后灌注灵性，最终形成这样一个灵性火焰精怪。
　　这种精怪不是自然孕育，于是品级固定，此类流炎，基本被拿来当做炼制丹药的火焰。
　　因为具有一些灵性，可以更好的辅助炼丹师炼制，所以还比较受欢迎，手中的流炎，采用的是地级上品灵火。
　　名字冬青不知道，知道属性就行了，和那位长老使用的一样，是水火双属性，世界每时每刻都在变化，产生一些传承中没记载的宝物，是正常的。
　　正巧，他前段时间，就完全掌握了药剂的制作方式，也该开始准备正式炼丹，于是一道烙印将精怪收服，随手扔进了木屋里。
　　作为成熟的房子，自然是会自己打扫卫生，于是精怪被木屋封印保存好，冬青则是挑挑拣拣，把一些有用的宝物选出来。
　　不多，也不算少，其中甚至有一株某个福地的特产“迎客松”，它是一种人级的灵植，可以轻易的诞生灵植，甚至可以根据其主人的种族化作不同形象。
　　它的作用如同它的名字，就是招待客人的，松树则是本体，其诞生目的就是为了帮助主人招待客人。
　　冬青瞧着有趣，就控制领域将初始形态松塔种在了山下，随后冬青眼睁睁看着几个呼吸间，松塔就长成两米高的青松，其中有灵性快速聚集，想来过几天就能诞生灵智。
　　这让冬青开了眼界，还有一件可以降雨的圆盘灵器，画满了刻度，只要注入灵力，就可以开始设定，之后灵器能够自动降雨，完全按照设定，绝不多一滴或者少一滴，是种植某些灵植或者培养异兽的绝佳工具。
　　此外，还有其他多种灵器道具，让冬青涨了见识，知道了这个世界的“发达”，比如那宛如模型的马车，竟然是一件赶路工具，可以日行万里。
　　还有唤潮神戟，一柄深蓝色战戟，这只是个载体，内含一道真正的海神之力的……投影，但是和神有了联系，就不普通了。
　　它可以在任何地方，包括福地召唤一片海潮，海潮平息，就是形成一个微型的海洋，可以算得上功能性道具了。
　　全部收好之后，冬青更加期待进入珍宝界看看了，刚开始穿越过来，他知道了天地人三个阶段，于是一直以来都是以天级作为目标。
　　但是长期处于被保护之中的冬青，隐约明白，在天玄大陆之中，天级以下的修行者，其实就是个被保护的“宝宝”。
　　而以前知晓的天级，竟然是一个开始，就像那些满级才算开始的游戏，或者冬青很久以前看过的小说。
　　在地球上堪称绝顶的“战神”，实际上只是宇宙中的“学徒级别”。
　　正是有了这个认知，冬青目前对于任何天级相关的东西，都比较好奇，幸好，他是个赐福者，不需要好奇太久，就能亲自体验。
　　赐福者的修炼往往就是这么朴实无华，且枯燥，偶尔不经意间，就晋升了，根本不由担心自己能不能达到某个层次。
　　感叹完毕，冬青一挥手，将108张整套卡牌全部放出，每一张卡牌都悬停在冬青身边，淡淡的命运气息被冬青捕捉到。
　　随着更深层次的入定，没多久，冬青就感受到了所有拿到过命运卡牌的修士，直接略过玩家，那副卡牌联系若隐若现，看起来不再天玄世界。
　　随后，冬青脑海中浮现出人类、牛魔族、巨象族、利刃刀锋族……他们大多数都是排名五百之后，少数三百多名。
　　借着命运的联系，冬青无声息之间取走了他们的一点灵性，随后自身意识分化出部分，与灵性结合，开始体悟这个生命的一切。
　　这是灵性之道、咒术、命运之力的结合运用，针对的又是小种族，修为也不如自己强大，所以没有被发现。
　　灵性之道的尊位之所以是“万灵之主”，便是冬青表现出来的控制灵性能力，随着意识不断体悟，冬青本体则是接收到不同新知识。
　　这些知识都是牛魔巨象等修士自己学会的，现如今统统被冬青掌控，且熟悉程度不低，就像是冬青亲自修炼的一样。
　　万灵之主，万灵主君，统御万灵，能帮助万灵晋升，自然也能通过万灵获得自己想要的。
　　不过冬青还是记得掌握分寸，绝对窥探关于他们种族的核心部分，冒然窥伺，要是被发现，绝对能够引起种族间的战争。
　　于是无声息间，盘坐在蓝色灵树上的老者，迅速掌握了别人数年精修的成果，其周围悬停的卡牌，将他与不同的修士嫁接到一起，又隐秘的断开……

1：地渊界情报
　　一日，冬青正准备思考一些事情，比如……万灵之体的具体修炼方式。
　　其要求纳万灵于一体，而冬青在晋升后期的时候，已经容纳了木行之灵在体内，满足晋升天级的条件很简单，并不需要完整的万灵之体，基础的就行。
　　而基础的，就是容纳五行之灵，密语山的木之灵极为丰富，更何况当日古树人身上一个远古之灵与冬青相容，直接将他木灵给完善了。
　　水灵他准备前往镜水河，可以肯定会很容易，但金、火、土三个分支，就有些难办，此时，冬青抬起头来，他看到一阵无形之风飞来。
　　心中一动，就开始倾听风中的声音：“冬青老弟，镜水河底，你上次发现的地渊界，沟通祭坛已经搭建完毕，如果有时间，可以去看看，记住，要小心！”
　　很明显，这是石青山给冬青传来的风语咒，他本人则没有前来，其实这才是正常的，天玄世界，尤其是修士们有很多事情要忙，于是后来风神修改了一个特殊的法术出来。
　　那么法术的名字就叫做风语咒，这是一个被风神在规则层面上设定为“安全”的法术，它甚至可以在主人同意的情况下直接穿过福地壁垒。
　　也正是这个法术，让神识传音与神念珠交流等方式不再流行，转而使用风语咒，在上古时候，修士们更是宅到了极点，这个法术直接被普及开来。
　　影响就是到了现在，修士之间都觉得使用风语咒传达消息更加礼貌，不会打扰他人，也不会浪费自己时间。
　　这条使用风语咒承载的消息，加上前几日石南这个族长亲自来了一趟，就是在释放一个信息：
　　“你已经是我们的族人了，我也不把你当外人，所以你的一切自己做主。”
　　因此，哪怕是地渊界的祭坛构建好了，也只是照例说一下，顺带提醒一句“小心”，至于小心什么，地渊界又是做什么的，就需要族人自己去了解。
　　这个了解的方式，甚至可以直接问部落，管理者们不会主动前来告知，但是你要是去问，绝对告知，这也算是在培养自主能力。
　　冬青理解了这一层，甚至想到了上一次去落月山，恐怕就是部落对于自己的观察，看他有没有能力自己在外面“活下去”。
　　迅速思考完毕，冬青站起身来，火灵……直接去地渊界就行了，反正近，关于地渊界，在白羽给的那份过时的传承中，竟然还真有比较详细的内容。
　　其详细的介绍了地渊界的由来，是七界的第三层世界，整体充满火焰，其中生存着各种火焰异兽。
　　最强大者，是名为暗影凤凰的元素生物，冬青觉得以自己的运气，肯定是不会碰到，毕竟这东西在传承描述之中，能够发挥神灵的战斗力。
　　最弱小者，就是噬火蚁、噬火蛾、噬火蠕虫，一个在地面和地下，一个在天空，一个在岩浆之中，虽然单体弱小，仅仅人级，但是群体行动时，非常恐怖。
　　这三个种族，是地渊界仅有的人级生物，其余的都是地级天级亦或者更强大的，冬青尤其注意了一下地级的几个恶心生物。
　　它们是炽炎蝙蝠：一种浑身燃烧着火焰的蝙蝠，个头小，也就和灵桃树的桃子差不多，其速度快，身法灵活，往往群体出动，一眼望去，就是一片火海。
　　这东西，冬青做好的应对准备是咒术，理论上来说，水系冰系法术最是克制，可是想想地渊界的情况，冬青就放弃了，大概就是大海里使用火柴？
　　另一种名为紫烟蝙蝠：体型小，没有实体，身形随聚随散，烟雾有剧毒，惑人心神，针对灵魂攻击。
　　这便是地级中最恶心的两种生命，而且都是蝙蝠……在七界，这些地渊界的生命，都被称为魔兽，就是因为所有魔兽都具有一个相同能力：吞噬灵魂。
　　他们是杀死敌人，不是吃肉，因为地渊界的所有生命体都是元素，死了就回归世界，唯独灵魂，可以被吞噬，吃了就能提升自己。
　　冬青对于自身月光束守护很有信心，也就准备前往地渊界看看，毕竟地渊界从古至今还是出现过不少次，其中已经有其他种族开始攻略。
　　——按照常理说，这些种族也算是对手，但达不到敌人的程度。
　　前往地渊界，自然不会是冬青一个人，心中呼唤侍魂、月魂、蝶灵，下一刻，三个小家伙就迅速出现在冬青身边。
　　因为冬青叫他们来就说明了原因，于是侍魂直接问道：“主人，地渊界的怪物和异空间的差不多？”
　　冬青微微一笑，他知道侍魂什么意思，觉得欺负异空间那些无灵智的鬼灵没意思，于是道：“地渊界乃是一个完整的世界，其中生灵，除了三大人级种族，全都是有智慧的魔兽，地级魔兽一百二十多种，你顶多能排到其中前五十。”
　　侍魂差点被噎住，他清楚自己的实力，尤其是身体内多了月光本源后，起码能打过一百个以前的自己，但是只能在地渊排前五十……
　　而且，这个五十不是单独的个体，而是种族，但下一刻，他就燃起了斗志：“主人，我想去。”
　　说完，他那双灯笼般大小的紫黑色眼睛就充满期待的看向冬青，让冬青欣慰点头：“好，叫你们来，就是问问去不去，那么月魂和蝶灵呢？”
　　蝶灵飞舞到冬青肩膀位置，直接停下，同时精神力散发：“主人在哪儿，我去就那儿。”
　　蝶灵也在上一次晋升中完整进化出了智慧，能够精神力交流了，现在也只剩下月魂没有回答，于是冬青看向月魂。
　　而此时的月魂，竟然在犹豫，冬青温和道：“月魂有其他想法吗？不要害怕，直接说出来。”
　　受到鼓励，月魂终究是说出了口：“父亲，我不喜欢战斗。”
　　冬青并未责怪，依旧和颜悦色，不就是不想打架嘛，灵兽之道记载的很清楚，灵兽并不是只专注战斗，不同性格的灵兽有不同想法与追求。
　　那么，月魂的想法呢？冬青开口问道：“不战斗，也挺好的，那么月魂想做什么呢？”
　　冬青是月魂最亲近的人，而且这语气带着鼓励，于是他直接就说出来了：“父亲，月魂喜欢灵植，我想留在家里，和树人前辈学习。”
　　揉了揉月魂的头，这个小光球手感还不错，冰冰凉凉的，仔细感受，竟然还透着暖意，日月属性为他赋予了奇特的能力。
　　将自己掌握的灵植知识具现出来，压缩在一个小光点之中，直接点进月魂的体内，冬青道：“这是我的一些感悟和总结，你可以参考，那么以后，你就朝着自己喜欢的方向发展，顺带有空时候教导幻灵。”
　　“是，父亲大人！”月魂的声音洋溢这欢乐，看来对于自己父亲支持他的想法，他真的很高兴。
　　看了一眼蘑菇树上三个脉动的蓝色光点，还有母树内沉睡的幻灵，冬青挥挥手，直接带着侍魂蝶灵向着镜水河飞去。
　　大多这一次需要的东西，冬青储物袋中都有，所以要是出门，根本不需要多做准备，最多打听一下目标地点的详细信息。
　　而关于地渊界，冬青现在不了解，但是马上就能了解了，万灵之道，他很期待。

2：瞬间致命
　　冬青没想到，当初说的很重要的祭坛，竟然会没有人看守……
　　甚至地方看起来都十分简陋，还是在一丛丛水草之间，不过此时，在那个能够看到地下熔岩河的结界上，多了一个直径两米的圆盘。
　　圆盘上密密麻麻各种灵纹，但此时的圆盘上面，已经有河底的生物攀附上去，还有沉积的砂石铺了薄薄一层。
　　冬青纳闷，真就不需要看守？
　　不过他注意到，这个“祭坛”上面，有一缕特意留下的很明显的神识，看气息，还是石青山，于是冬青以灵识接触。
　　瞬间，各种信息被冬青了解，也算是帮他解惑，原来，这个祭坛是一个核心，他分为两个部分，另一个门户，就是传送门，被设置在祖地。
　　此地的核心，因为在镜水河，他们不方便派人驻守，也不需要驻守，所以采用上佳材料打造，保证不会被损坏后，就真不管这里了。
　　不过这个核心也是能够进入地渊界，但仅限五人以下，且必须拥有磐石部落的允许，冬青自然拥有权限，甚至还可以带别人进去。
　　了解因由之后，冬青按照留言站在祭坛上，果然脑海里出现一个广袤的地图，但其中只有一丁点位置是亮起来，其他地方一片漆黑。
　　心念一动，将注意力投射到点亮的区域，其瞬间放大，仔细一看，这地方其实不算小，反正比密语山极其周边所有可见范围都大。
　　其中有三个小红点，是代表三个拥有天级魔兽的地点，而冬青可以选择任意一个地方降临。
　　冬青没有急着进去，而是快速把地图记下，侍魂盘旋在他身边，蝶灵依旧停留在肩膀上，于是他这才选择了一条熔岩河附近降临。
　　意识有一瞬间被震动，接着冬青视野骤变，原本是在镜水河底，四周是清澈水流，以及绚烂的河底生物。
　　而现在，眼前一片火红，同时热浪袭来，不过冬青乃是太阴神体，身体可承受范围扩大了许多，因此并没有觉得炎热。
　　他四处打量，耳边只有岩浆汩汩的冒泡声，冬青第一眼就看到了几个岩浆坑里面的蠕虫，体长两米，一端在岩浆之下，一端在岩浆上面摇摆。
　　他的身体外面是一层膜，里面是流动的更加鲜艳的岩浆，岩浆坑有四十米左右直径，里面全是这种蠕虫，看得冬青皱眉不已。
　　而岩浆坑的旁边，那条岩浆河倒是很平静，除了偶尔冒泡，几乎没有其他动静，连流动都非常缓慢。
　　其上很干净，冬青并没有发现上一次的灵火，想来被魔兽吞了或者被部落修士收走。
　　因为地渊界是一个完整的世界，所以冬青多观察了一会儿，这里的天空是灰色与红色交织，显得有些灰暗，地面上是黑色的石头、沙子。
　　但这里并不昏暗，相反，到处都清晰可见，原因则是地面上大大小小的岩浆坑，或者一些流淌着暗红色岩浆的小山包。
　　放眼望去，处处都是散发着漆黑浓烟的小山包，将地渊界充斥着黑烟，这黑烟的作用下，冬青的眼睛竟然只有不到平时一半视野范围。
　　幸好灵识范围没有影响，依旧是一千米，和肉眼看差不多，粗略感应之后，冬青松了一口气，那个地图挺靠谱。
　　地渊界一直被天玄封印镇压，所以没有真灵注入，地广“怪”稀，冬青刚刚查看的范围内，好消息就是只有一支地级魔兽族群。
　　坏消息就是这个族群竟然刚好是炽炎蝙蝠！坏消息中的好消息就是，这个蝙蝠群体中只有一只地级后期，其余二十四只都是初期和中期。
　　然后冬青跑路了，他很无奈，习惯性灵识扫描，结果获得了信息，也被那只后期的蝙蝠发现了。
　　而这只蝙蝠竟然不是出来和他单挑，而是带着族群一起飞过来，看那速度，也就是几秒就到吧。
　　当然，冬青离开之前，散落了一片桂花雨，这是太阴之力，不是冰雪力量，所以这方世界没有削弱。
　　不过冬青完全没有抱有期望，毕竟魔兽的直觉很准，不可能被坑，只是用来阻挡它们的。
　　但已经在千米之外的冬青，却在隐藏之后接连听到砰砰的声音，还有吱吱的蝙蝠叫声。
　　这声音竟然也是一种攻击，同时冬青心中一紧，炽炎蝙蝠经常用声音探查敌人位置，他能听到，代表这也在探查范围之内。
　　不过现在有些晚了，不能立马做出补救，否则会闹出更大动静，干脆冬青就使用敛息术，将自身气息变得薄弱，再使用藏身术，融入石头之中。
　　吵闹的吱吱声再一次响起，这一次的声音有些急躁，几分钟之后，声音消失，冬青留在原地的那些花瓣，部分没有爆炸，便成为了冬青的灵识延伸，开始探查。
　　在模糊的感应之中，一个拳头大小的炽烈火球正隐藏在地下，看气息，赫然是地级后期的炽炎蝙蝠，这个族群的首领。
　　冬青无言以对，这魔兽，和异空间的怪物简直是天差地别，竟然懂这招，但这也是个机会。
　　在心中沟通被收进契约空间的侍魂他们：“等一下，我投影过去，就立马放你们出来，蝶灵施展入梦，侍魂直接使用噬魂之力，务必最短时间解决它。”
　　收到回复，冬青显现出身影，视线也不接触蝙蝠，也是根据感知看向它的附近，下一刻，一个投影出现。
　　投影只是虚幻，是利用光制造，没有丝毫灵力波动，冬青直接投影传送，这一个刹那，冬青按照预演的方式放出侍魂蝶灵。
　　就这一丝波动，蝙蝠立马暴起，赤红火焰在冬青身上燃烧，但是下一刻就熄灭了，因为蝶灵已经施展了入梦。
　　但是由于等级差距，冬青预估只能持续一两秒的样子，于是一道漆黑指影射中蝙蝠，瞬间亡命指产生效果，这次蝙蝠运气够好，只是被削弱了三成。
　　但这三成已经够了，侍魂张开大嘴，一个紫色漩涡出现，将一缕缕灵魂烟雾从蝙蝠身上拉出。
　　冬青接着又补了两道亡命指，也不知道是不是魔兽对于即死法术抵抗力够强，这蝙蝠竟然没有直接死去，只是被削弱了六成。
　　接下来冬青也没做其他的了，只是施展一个结界隐藏这里，那蝙蝠临死前最后吱吱了一声，就彻底化作火元素散开。
　　侍魂满足的摇头晃脑，一口气吞了一个地级后期的生物，让他有些撑，而蝶灵也是疲倦的回到冬青肩上。
　　控制高他一个层次的怪物入梦，是一个不小的负担，冬青施展滋养神通，加速侍魂消化，也恢复着蝶灵的灵性。
　　冬青摇摇头：“这里击杀魔兽真不划算，除了灵魂之力，其他什么收获也没有。”
　　而侍魂跃跃欲试：“主人，要去消灭整个蝙蝠族群吗？”
　　这回冬青改成点头了，肯定是要消灭的，这片区域没错的话，就是磐石部落在地渊界的初始领地，怪物还是清扫干净的好。
　　不过，考虑到接下来都是初期中期的，冬青就道：“接下来，我展开领域压制它们，你们两个，就去练手。”
　　级别压制就是如此霸道，让冬青能够随意说出这种话，侍魂也更欢快了。

3：异常
　　一处三百米高的火山，冬青直接带着侍魂蝶灵降临，在展开的领域压制下，二十多只蝙蝠聚集在一起不停的吱吱吱。
　　但他们不敢轻举妄动，因为他们一身实力竟然只能发挥出一半，就连聚集在一起形成的火焰，都只有薄薄一层。
　　吱吱
　　吱吱
　　这片天地间有奇特力量荡开，随后无处不在的奇特气息开始侵染冬青的领域，让冬青专注起来。
　　本来他只以为蝙蝠族群的“咒骂”是发泄情绪，但是刚刚的情况看来，是一种独特语言，可以沟通污秽气息。
　　幸好自身层次高，且蝙蝠数量很少，若是超过百只，说不定就能威胁到冬青了，一个滴溜溜转动的小铃铛出现，轻轻荡开一圈圈涟漪，将污秽之语洗涤。
　　这个过程很快，甚至侍魂他们两都没感受到，就结束了，随后，一场屠杀展开，侍魂化作本体，二十米长的大型生物，而蓝凌蝶，则是分化万千。
　　只见侍魂每一次张开嘴巴，就有一个蝙蝠魔兽化作火光消失，但是他的体型太大，反而成了靶子，一只只魔兽冲击，侍魂不管不顾，任由身体溃散成紫雾。
　　而蝶灵比起侍魂轻松多了，他的身型十分灵活，“穿花蝴蝶”说的就是他，每一捧银光闪过，就有一只魔兽死去。
　　几分钟之后，侍魂重新凝聚身体，缩小后回到冬青身边，却让冬青看清楚了他的战略，原来侍魂有一门以战养战的法门。
　　在战斗中不停吞噬敌人，再被打散，那么就能够借此机会淬炼身躯，更加强大，不过……他就不担心不打爆吗？
　　于是冬青道：“下次战斗，还是悠着点，我记得死灵龙这个阶段就是诅咒为主，推测战斗风格，可不像你这样。”
　　侍魂摇晃他的头颅：“主人，我能轻易感受他们的灵魂强度，达不到威胁我的地步，身体碎了没事，我的弱点只有灵魂，再说了，我可是有你在才敢这样。”
　　——侍魂做出了解释，颇为理直气壮，让冬青笑了笑没说话，看来侍魂并不是不懂，而是自己这个靠山在。
　　让蝶灵停留在肩上，冬青重新来到岩浆河旁，开始沿着河流往上有飞去，他要容纳火行之灵性，那么直接去岩浆河的源头，是最容易的。
　　若是能寻到宝物更好，冬青之所以没有去部落询问关于地渊界的信息，就是因为他的万灵之体，从降临后，就一直在接受这方天地的信息。
　　从中已经知道，这方世界孕有宝物，大致分为两种属性，一种是火，一种是堕落，偶尔还会有毒与土。
　　要是沿着岩浆河找到宝物，必定是火，一件宝物能够让他更快完善火行灵性，信息还在断断续续传达给冬青，但是一直没有关于其他“外来者”的信息。
　　但有一点是明说的，岩浆河一带，灵气充沛，越往上游，就越有可能遇见强大的魔兽。
　　这个世界最恶心的是两种蝙蝠魔兽没错，但是他们并不是最强的，有一些单独生存的魔兽，战力无比强大，甚至会魔法。
　　这个魔法，不是西幻题材的魔法师法术，而是东方体系中魔道、魔头使用的法术，特征就是威力巨大，或者诡异，再或者邪恶。
　　已经飞了十多分钟的冬青，发现一座流淌暗红岩浆的火山中，有一个强大魔物，其气息在地级后期，灵性运转，自发的获取魔物的信息。
　　几息后，一个浑身绿色，由一块块石头组合成的“大”字型怪物出现在冬青脑海里，他外形非常像地狱火，身上绿色的火焰，看起来就具有强大的腐蚀效果。
　　冬青思索，要不要干掉？以他的速度，爆发之下能够瞬间通过那座火山，那名为深渊巨人的魔物估计吃灰都吃不到。
　　但问题是，他怕惊动更多怪物，引起围攻，权衡之下，冬青停下，对着侍魂说道：“你等下直接原路返回，直接去磐石部落的掌控区域，也算是安全保险，有危险我就互换位置，再召唤你过来。”
　　对于如此危险的提议，侍魂没有半点迟疑，就点点头：“好的，主人，让蝶灵也一起吗，双重保险更好一点。”
　　侍魂深切知道自己的实力只会是拖累，也不矫情，他也明白他们能做的事情不多，但为了主人的安全考虑，他希望冬青能让蝶灵也一起，这样两次互换位置，两次保险。
　　冬青比较满意侍魂的心态，不气馁，是好事，于是解释：“蝶灵晋升中期后，直接拥有了武器化的能力，他跟着我或许更好，你就安心在这里找一些同阶的魔物练练手。”
　　……
　　地渊界的火焰，充满堕落与毒性，属于地火的一个分支，冬青每天都能晒太阳，也没领悟天火，就更不用说没接触过的地火了。
　　所以他压根就没想过普通的隐藏手段，深渊巨人很强，他的领地之内甚至除了蠕虫外，就再也没有其他魔物。
　　所以冬青直接毫不掩饰的就去了，待到冬青来到火山口附近时，火山流淌的暗红岩浆突然变成了绿色，堕落的气息开始蔓延。
　　而在火山口上，一个绿色的石头巨人正屹立山头，他的两个洞窟一般的眼窝，闪过幽暗的光芒，一道无形波动向着冬青散发：
　　“入侵者，离开这里！”
　　这个警告让冬青有些意外，他一直以“他”而不是“它”称呼怪物，就是知道这些怪物有不弱的智慧。
　　但是有一点他也知道，那就是地渊界怪物对于外界来人非常敌视，基本上就是直接见面打架，但眼前这个怪物，怎么仅仅是警告？
　　出于疑惑，冬青同样灵识传音：“哦？你在我前进的路上，我还以为，不得不扫清这个障碍。”
　　灵识传音后，直接向外扩散，瞬间冬青就探查清楚火山内部，其中并没有孕育宝物，也没有特殊之处，那么就不是有宝物让魔物不想节外生枝。
　　冬青的话语故意有些挑衅，但深渊巨人只是看了一眼冬青，就重新沉入了火山坑，闪耀的绿色岩浆重新变成暗红色。
　　倒是让冬青一愣一愣的，这有些不对劲，不论是传承，还是进入地渊界感受到的信息，都告诉他，这个世界的魔物与外界人势不两立，怎么会这样？
　　冬青的好奇心直接勾起来了，当然，也不是纯粹的好奇心，而是他的灵性直觉告诉他，搞清楚缘由，和他后续路程有很大影响。
　　于是月光守护施展，一层朦胧的光晕笼罩冬青，在地渊界，与月亮的联系没有丝毫变化，让冬青格外放心。
　　指尖一丝丝月光混合梦幻之力，而在火山坑上方，一个和冬青一模一样的投影出现，冬青将部分灵识分离，去操纵投影。
　　一刹那，冬青多了一个视角，看了看脚下浓烟滚滚的火山坑，其最中央有一个湖心小岛，岛中央又有一个岩浆深潭，深渊巨人就浸泡在其中。
　　感受着光线，这个投影直接降临到巨人一旁，他打量着巨人，巨人也打量着他，虽然巨人头颅是石头，但是冬青出乎意料的感受到了一种平和和宁静。
　　这与深渊巨人狂暴的本性不符合，干脆冬青直接说道：“你和他们不一样！”

4：这是识时务者为俊杰
　　“你知道一万年是多久吗？”深渊巨人问了冬青这样一个问题。
　　冬青有些迷惘，和这有什么关系？但这个魔物能够交流，那么就是好事，于是随口道：“很久，我也才一百多岁。”
　　巨人语气有些感叹：“是啊，很久很久，久到我根本没有概念，毕竟我也才三百多岁。”
　　冬青嘴角一抽，说这话之前，他还以为魔物有一万岁，结果，根本不是，巨人继续说道：“我和他们其实一样。”
　　“魔君们曾经说过，我们地渊界如今属于另一个世界，万年来，每时每刻都有外来者进入地渊，而随之而来的，还有一种感知不到的力量，祂中和了地渊界的暴戾本质，我们自然也改变了。”
　　这下子，冬青立马明白巨人一开始提到一万年时间了，一万年太久，这样漫长的时间里，地渊界每时每刻遭受到天玄的同化，早就和以前不一样。
　　这些新生代的魔物们，可能从小就听着前辈们流传出来的故事，加上本性不被世界影响后，就变得更加正常，更加平和。
　　所以基本不会出现一言不发直接开干，巨人舒服的泡在岩浆里，冬青寻思自己什么时候也去泡一泡，顺带问出一个问题：“那么，我之前遇到的炽炎蝙蝠，为何依旧很有暴虐倾向。”
　　巨人嗤笑一声：“地渊界原本就代表着邪恶，蝙蝠一族受到眷顾，如今地渊界快要被完全同化，为了保持自己存在，祂当然要奋力一搏，所以如今地渊界，所有蝙蝠种族都更加狂暴，而且智慧也被压制。”
　　冬青觉得这人说话很有意思，调侃道：“说起来，你也是地渊界孕育的，怎么就这么期待祂被同化？”
　　巨人以一种你不懂的眼神看着冬青：“大魔君们说过，地渊能被抢走，也迟早被天玄同化，何况我们的理智是天玄赋予，那我们这些属于天玄的生命，巴不得地渊被同化。”
　　冬青本体一脸复杂，这貌似是很正常的操作，怎么就听起来有些不对劲呢？他的投影抱拳：“那么，感谢阁下的解惑，我就不打扰了。”
　　说完，这道投影就要消散，但是这时候，深渊巨人忽然眼神放光，将投影固定住，但是没有任何攻击，而是不太满意道：
　　“你们天玄的修……修士？都这么没礼貌吗，好歹我也解答了你的问题，都不留下自己的名字？”
　　冬青重新将一丝意志投放过来，倒也没担心名字被利用，敢诅咒一个与月亮有60亲和度的赐福者，冬青很期待后续。
　　直接道：“人族、冬青，那么阁下呢？”
　　巨人的心情似乎格外惊喜，连忙道：“吾……我是深渊巨人族，火狱。”
　　互相告知名字，冬青这道投影顺利消失，没有再被阻拦，而外面的冬青本体，则是手持一面镜子，在火狱说了自身名字后，一点灵性诞生，化作巨人的模样。
　　恩，冬青不怕诅咒，也愿意用好的目光看待火狱，但是有些时候，不得不防，所以要是真的被诅咒了，那么他自己肯定没事，却会窝火。
　　于是冬青趁着火狱说出自己名字的时候，直接以投影携带了四周的一丝灵性归来，管他是不是真名，反正灵性傀儡已经制成。
　　顺利的通过这块区域，冬青这一次有意识的寻找强大生物，不久后，冬青大摇大摆的向着一座五百米高的火山飞去。
　　看这座火山的规模，就知道其中那位的实力，地级的后期！随时进入天级那种，不过这座火山不像其他火山一样光秃秃，而是覆盖了一层白色蛛丝。
　　里面的主人家，就是一头蛛魔，一种上半身是美丽女子，下半身是蜘蛛的魔物，冬青靠近到一定距离之后，就直接放出一个投影去拜访。
　　现在他初步信了火狱的话，因为蛛魔也没有直接攻击，但是不能全信，所以还需要多方面打听。
　　冬青第一眼看到蛛魔的印像，是惊艳，不看下半身，这就是一个妖艳美妇，但这个妖艳不太一样，不是那种放荡亦或者行为，而是单纯的长相。
　　她擒着一丝若有若无的笑意，身上还穿着繁复又华丽的衣裙，虽然下半身是蜘蛛，但是被快拖到地的长裙遮盖，加上她是飞过来的，竟然有那么一丝仙气。
　　就是仙气，和妖艳外表完全不沾边的气质，她来到山口之后，就落到一张蛛网之上，一柄小折扇轻掩半张脸，款款向着冬青走去。
　　冬青觉得自己要是没经历过万灵洗礼，绝对会忍不住心脏猛跳，他前世可是个小年轻啊！但幸好现在的他，能够完美控制心性。
　　于是，做了个礼仪之后，冬青便开始正事，保持一脸惊讶的样子：“你和他们不一样！”
　　冬青是以精神力说的，但出乎意料，对面那女子开口，真的开口，说出了天玄世界的人族语：“奴家怎么可能和那些魔物一样呢，难得见到一个人类，你想问什么呢？”
　　她话说的时候，有一丝嗔怪，似乎对于冬青拿她和炽炎蝙蝠比较，让她不开心，至于她怎么知道比较对象是炽炎蝙蝠，甚至冬青为什么知道蛛魔说的就是炽炎蝙蝠，则是蛛魔的能力。
　　其名“织网”，织就一张天地大网，任何信息都能从细微处分析出来，冬青没有惊讶她的实力，而是再一次惊讶蛛魔的美貌，刚刚那一丝嗔怪，其中万种风情，真正的是个妖精！
　　还好冬青早就确定不会找个道侣，所以惊艳归惊艳，顶多欣赏，不会有其他想法，投影露出微笑：“看来道友还见过其他人类，我想问的，是这地渊界发生了什么。”
　　蛛魔很坦然的告诉了冬青真相，与火狱说的大致差不多，但是多了一些细节，比如魔君们，他们相当于天玄的天级。
　　他们要求所有的有自身理智的魔兽族群，以后能不攻击外来人就不要攻击——这是五六千年前，魔君们确认地渊界回不去之后，制定的规则。
　　表面上说的是，以后迟早一家子人，所以为了不制造矛盾，尽量少发生争执，这条规定好处很多。
　　至少面上很是冠冕堂皇，于是那些前来历练的天玄族群，就真的没有主动攻击这些恪守本分的魔兽们。
　　甚至让他们保持了原本的领地，无数年月积累下来，这些有自身理智的魔兽，已经大致上被天玄同化。
　　眼前这个蛛魔，就因为几百年前见过人类，还请教了不少关于天玄的内容，于是开始穿上衣服，开始以学会人语为荣。
　　这代表的是以后更加容易融入天玄，冬青觉得，果然这才是最符合常理的发展，在明知未来的情况下，那些魔君，这方世界的统治者，早早的做下明智之举。
　　这些可以归咎到他们怕死，他们怂，但是仔细一想，这其实需要很大魄力，尤其是第一个站出来修改旧规则的魔君。
　　于是这又可以称之为“识时务者为俊杰”。
　　蛛魔会人语，于是冬青更加相信了几分，也就问出了另一个问题：“道友可有其他界外修士聚集点的消息？”
　　蛛魔依旧以小折扇遮住嘴唇道：“有哦，沿着这条落日河上游一直飞，两三日之后，就有一个火灵族的驻地，奴家这身衣服就是托他们带来的。”
　　她每一句话尾音上翘，有种羽毛划过心间的痒痒感。
　　冬青本体直接无视，在心中呢喃自语：“火灵族，人族盟友之一，是由火焰组成的人形生物，可以去看看。”

5：灵文
　　在告别名为夏芝的蛛魔后，冬青稍微放下点心，开始朝着上游飞去，一路上也路过几个强大生物的领地，但真的没有遭受任何攻击。
　　冬青都开始怀疑自己的运气了，一来就碰到赤炎蝙蝠，这是什么样的几率？然后冬青停歇下来，有些想继续感叹。
　　因为前面又有三只蝙蝠类怪物，名为血炎蝙蝠，全都是地级后期，他们的每一次攻击，都会燃烧敌人的灵魂，还会焚烧敌人的躯体。
　　这东西，对于有血液的生物来说，感知力高到可怕，因此冬青丝毫没有隐藏想法，而是感知到魔物后，直接动手。
　　蝶灵化作长弓被冬青拿在手中，一根黑色箭矢凝聚出来，这是蝶灵的能力，能让冬青将各种法术以箭矢的形态释放。
　　而冬青释放的则是“亡命指”，但这箭矢不单单是亡命指，还有凝聚成箭矢的黑月以及死亡力量。
　　冬青只是随意拉弓，射箭，甚至没有专门瞄准，那箭矢速度奇快，但没有引起破风声，在下一刻才刚刚脱离长弓，再下一刻则是洞穿一头蝙蝠。
　　吱！吱！
　　两只活下来的蝙蝠愤怒尖啸，它们亲眼看到同伴灰飞烟灭，但愤怒不顶用，因为穿透它们同伴身体的箭矢，竟然产生爆炸，浓郁死亡之力开始影响血炎蝙蝠，让它们衰弱了一分。
　　躲过了余波，蝙蝠化作两道血光，朝着冬青急射，当然，冬青不可能只射出一箭就围观，在血光飞来时候，接连又是两箭射出。
　　一道血光直接化作红色光点飘散，另一道血光则是黯淡了几分，但依旧朝着冬青飞来，同时冬青面色诡异一红，随后强行压下。
　　这蝙蝠简直有毒！在肉眼看不到的层面上，两只蝙蝠死亡后，有血红色火焰钻进冬青灵魂，猝不及防之下，直接就被灼伤。
　　冬青意识到这是一种死亡献祭类型的血脉法术，带有因果的味道，是死前最后一击，他必须安静下来才能祛除，所以排除影响，凝神面对最后一只。
　　这一只被连续削弱了两次都没死，并且更强了，这又是魔物的诡异之处，死了的同伴，血炎能量进入其他同伴体内，将其强化，也就是数量不多，才让冬青觉得“还行”。
　　没有使用月步，灵魂传来的灼烧十分影响判断，容易失去位置把控，会撞到山石，只是从衣袖中飞出三枚豌豆似的种子，将其迅速催生。
　　转眼间长出一片青绿色藤蔓，一片片叶子交织，将眼前遮蔽，而这些交锋，竟然全部是在短短几息内发生。
　　五息之后，冬青哪怕及时展开了领域，也有些看不清最后一只血炎蝙蝠的位置了，他吸收了两个同伴的残留，而血遁速度会越来越快的特性，直接超出冬青的感知范围。
　　但还好，在第一根藤蔓被血炎焚烧的刹那，冬青意识一动，完成月光化，一道血光出现，冬青身体顿时溃散开来，化作碎片四射而去。
　　血炎蝙蝠一击得逞，爆炸成血雾，但是立马又重新凝聚出来，竟然没有半分施展血遁的后遗症，这是此类生命的天赋。
　　但那些四散的银白碎片，就像有灵性一般在另一处地方聚拢，重新化作月白长袍的冬青，接着一道蕴藏净化力量的银白光束从他手中轰向血炎蝙蝠。
　　就如同焚化炉之中扔进一片树叶，蝙蝠瞬间化作飞灰消散，冬青舒了口气，灵识扫过，选了处安全地方开始祛除体内血炎之力。
　　刚才他在想怎么以最快速度解决魔物，于是想到传承中记载过，血炎蝙蝠的血遁，让它们速度超过同阶好几倍，但是遁术缺点则是只能直来直去。
　　那种速度下，冬青又不是时空类型的修士，干脆就放弃跑开，直接
　　利用灵体化加上分化万千，提前散开身体，同时还留下了迷梦之力。
　　那满脑子暴戾的血炎蝙蝠，果然被骗过，以为冬青被解决，于是停下血遁，被冬青顺手杀死。
　　这一次战斗，冬青总体上是很满意的，也意识到了亡命指的好用，在敌人数量高于自己的时候，不管如何，先试试亡命指。
　　运气好秒掉几个，那么后续就不用太艰难。
　　就算运气不好，分化万千了解一下，这还是在没有植物的地渊界，要是在森林或者草地，那么每一个自然万物都是冬青，他有几十种方式拉开距离。
　　两三分钟之后，冬青将三朵血红色火焰祛除，没有了燃料，三个血炎蝙蝠彻底死亡。
　　这血炎既是魔物的死后一击，也是它们的复活手段，要是冬青被血炎入体后杀死，那么魔物就能焚烧吞噬冬青的一切，然后复活。
　　这能力，其实在天玄大陆上有一个种族也差不多，并且排名挺高，是异兽榜第115的血怒蜂群，血液与愤怒情绪的操纵者，不能控制情绪，对上他们简直有死无生。
　　恩，这个种族从没有单对单的说法，他们是以蜂后为核心，构建蜂群，并且他们有特殊秘术，做到“我就是蜂群，蜂群既是我。”不仅能力诡异强大，而且还不容易死，毕竟蜂群每一个成员，都代表着蜂后的一条命。
　　驱散后，冬青接着向上游飞去，他已经完全歇了寻找宝物的心思，既然火灵族驻扎在此，那么绝对搜刮了能拿走的所有宝物。
　　肯定会剩下，毕竟天玄世界流行“可持续发展”，说不定什么灵火之类还专门分离出了火种。
　　但这东西，是不能拿走的，所以冬青默默加快速度，准备到时候看看火灵族驻扎的都是什么实力，没有天级现身，就拿出月光神水交易，有天级现身，那么拜访一下就离开。
　　接下来的半天路程，直到冬青看到岩浆河流上的一个个人形火焰生物，才意识到，自己竟然没有再遇到过蝙蝠类魔物了！
　　岩浆河很笔直，冬青一路上压根没发现曲折，所以他看到火灵族的时候，火灵族的人也看到了他。
　　当即，一位在河中嬉戏的火灵化作火球“闪”到了冬青不远处，是的，冬青看得清楚，这位竟然是闪现，不过又不涉及空间。
　　在脑海里将刚刚的一幕幕回放，冬青发现，每一次他闪现的位置，都有一点火焰灵力，所以这应该是火焰跳跃，火遁的一种，如此纯熟，想来不是个普通角色。
　　冬青也不再前进，而是保持百米距离，一个双方都有时间反应的距离，那人一见到冬青，就直接问道：“火灵族，红寇，阁下是哪个部落的道友？”
　　这是一种冬青只在传送中枢听到过的语言，它的名字是“灵文”，属于天玄世界的通用语。
　　在天玄，精神力传音是万能的，但是还有灵文这种文字与语言，它是一种有力量的文字，是神灵创造，不论本体是什么，都能学会灵文，也都能听懂灵文。
　　而有时候，仅仅是念动灵文，也能配合念头施展出强大法术，但这种被很多人称为鬼东西的文字，不是天级才会吗？
　　就算不是天级会的，也绝对是从小就学习灵文，但火灵族……不在这个“从小”的列表中。
　　当然，惊讶归惊讶，冬青也熟练的运用灵文交流，作为月亮亲和高达60的赐福者修士，光是每天听那空灵吟唱，都学会不少知识了。
　　做了个简单的礼仪，冬青道：“磐石部落，冬青，听闻此地有火灵族盟友驻扎，特来拜访。”

6：
　　红寇，一个很是女性化的名字，说明她就是女性。
　　和一般的元素种族不一样，火灵族是有性别的，具体分辨方式，则是构成他们身体的火焰是阳性还是阴性。
　　据说……火灵族最终能够让体内阴阳平衡，这算不算另类的成就天人了？满脑子奇怪思想的冬青在介绍自己之后，就不由自主想到了一些信息。
　　而那红寇，在冬青介绍完毕后惊疑一声：“恩？磐石部落，就是那个出了位赐福者的人族部落？”
　　赐福者本人冬青先是沉默，一瞬后面色如常回复：“正是。”接着好奇问道：“那位赐福者你们在这地渊都知道了？”
　　火焰人影更加灵动了一些：“嗨，这不是四荒都传遍了吗，据说他还有一命运神通，窥见未来，更是进了天骄榜，要不是我这层次太低，都准备拜访他。”
　　冬青：=。=
　　他觉得有些脸热，听着别人当面夸自己，还怪不好意思的，若有所思的看了看周围，这里距离所谓的岩浆河源头还不知道差了多少。
　　于是道：“我会回去转告他的，对了，道友可曾去过这条岩浆河的源头？”
　　火焰人没有回答，而是身体一阵蠕动，化作一头红色短发的人影，面容白皙精致，身型有致，还真是女性。
　　她双手抱胸，显得颇为神气：“四天前，被你们人族水部落的在这岩浆河中打败，虽败，但是也有了些新感悟，今天刚好碰到你，试试？”
　　她的声音是并不清丽，反而比较低沉，有种烟嗓的感觉，就是冬青对于他人形态的审美有些不怎么赞同。
　　明明长得不错，短发就不说了，别有风味，但是这棕色的皮甲是什么情况，还有小皮裙，虽然大白腿露在外面……
　　总之，冬青觉得换成火红色都比现在好，或者换成其他衣物，巫觋的祭祀服就不错，吐槽完毕，看着已经围过来的其他火灵族人，都是一副看好戏的模样，冬青决定同意。
　　冬青先是指了指四周：“就这里？”
　　红寇嘴角翘起，她最喜欢这种不做作的人了，重新化作火灵形态：“当然，那么……现在开始！”
　　话落，这片区域变得更加火红，而红寇则是瞬间飞到更高处，融入突然出现的火云之中。
　　冬青并不在意，依旧在原地，只是四周已经出现飘落的桂花雨，刹那间，火红的世界开始褪色，一片月色净土浮现。
　　尤其是冬青站立的虚空，竟然出现一座小岛，岛上冰雕玉砌，还有一棵桂花树，冬青就站在树下。
　　这是瞬间完成，接着就见天空玫瑰色的火云降下同色的火焰花朵，花有五瓣，花瓣狭长，漫天飞舞不仅唯美，还很致命。
　　但是在靠近太阴之力凝聚的桂花雨时候，火焰花自动消弭，退到远处的几个火灵族一脸见鬼的表情：“咋回事儿？地藏花对这人没用？”
　　“不对啊，天火混合地渊界的地火之力，地藏花还能战胜真火，但这就直接消失了，根本没机会出现。”
　　“这个人类有问题，这是月之属性吧？”
　　红寇在天空更加清楚，这是太阴之力，还不是普通的月之力，清楚这位冬青很厉害之后，便准备施展一招最近才能完全控制的强力招式。
　　某一个刹那，冬青面色不再轻松，他发现这片火云下的空间被完全封闭了，天空传来的波动越来越大。
　　地下的岩浆河也传来波动，不是在酝酿力量，而是直接是让到这篇被封闭的空间，四周变得灼热起来。
　　有那一么一瞬间，冬青觉得四周的灵气都要燃烧了，桂花雨最外围的部分纷纷爆开，太阴之力将灵气重新冷却。
　　冬青眉头一皱，意识到事情不是那么简单，这位红寇战斗开始就没有发出任何声音，就连一开始的试探，都不是简单法术。
　　这才第二招，就动用了压箱底的招式，冬青怀疑那位水部落的修士可能过于强大，让红寇有阴影了，不然这么谨慎干嘛？
　　不过冬青依旧没有施展其他招式，甚至往后一靠，依在异象形成的桂树上，灵识反馈的结果，是这个法术形成一个巨大烘炉。
　　而冬青则是在烘炉之中，只要冬青防御不住，就会被炼化，蝶灵在冬青肩膀上扑闪这翅膀，一双复眼盯着外界。
　　迟疑后，蝶灵道：“父亲为何不破解？”
　　冬青本想直接开口解释，但是这会显得嚣张，就换成传音解释：“之前红寇提到水部落那个修士的时候，我感应到她灵性不稳，就多想了一下。”
　　“这里是地渊，天然克制水部落，但红寇依旧败了，她的灵性显得非常低迷，甚至陷入迷障，所以我准备开解她，毕竟我可能要找他们交易。”
　　蝶灵合拢翅膀开始思考，他好像明白了，这个异象自带的神通，作为灵宠当然知道，相当于直接借来月亮的力量。
　　而与月亮亲和越高，异象越强，此外还蕴藏净化和安抚的效果，每一片桂花被打爆，就会释放一次净化，等红寇清醒了，事情自然结束。
　　蝶灵觉得父亲果然厉害，如何做人的知识增加了！
　　红寇融于这烘炉之中，凝重的思考如何打破乌龟壳，丝毫不知道他的对手从一开始就没准备战斗。
　　而熔岩河一旁的半透明红色结界之中，一位正红色的火灵静静观察战场，作为红寇的长辈，之前他还担心红寇能否走出阴影，但是现在不担心了。
　　反而饶有兴趣的观察冬青，作为天级修士，他直接通过福地购买每一期各种榜单，自然是知道这个人就是那位赐福者，也就完全不担心族人能伤到他。
　　所以觉得这位很有趣，而且……还会害羞？最主要的是，他觉得这个冬青颇有当神棍的气质。
　　一身月白长袍，白发白须，面孔笼罩在迷雾之中，似乎能看到红尘百态，更奇异的是气质，清冷高贵。
　　最主要的是，在他这个天级的眼里，冬青身上还凝聚这命运之力，所以只要冬青找个地方摆摊算命，不管是懂行的还是不懂的，都会被忽悠。
　　是的，就是忽悠，因为这位能够做到算命，但是那必须依靠卡牌，这个人类，应该是更高级的“看命”。
　　作为天级修士，这位火灵族眼光还是有的，他轻易发现了冬青的根本道路与灵性有关，灵性之道通常不算命，而是直接看到别人的未来道路。
　　眼眶的火焰闪烁几下，这位守护者默默隐藏起来，这场“战斗”已经结束了。
　　战场上，某一刻，所有桂花雨全部消失，就像冬青抵挡不住主动放弃一样，但是场中两人，包括场外的围观群众，都知道事实。
　　红寇重新化作人形，面带歉意：“唉，被你们人族那个水部落修士打出心魔了，刚才多有得罪，还望海涵，恩……作为谢礼，有事直接说，我看出来了，你好像在寻找什么。”
　　冬青也不客气，直接问道：“我是准备前往岩浆河的源头，寻找火属性宝物，正好听说你们驻扎在这里，不知道能否交易？”
　　红寇皱起眉头：“首先第一个问题，源头入口就在这，你需要进入岩浆河底部，下面有通道，直接连通地底核心，不过你最好别去，下面有火凤。”
　　“第二个问题，可以交易，让我想想，你是月亮属性修士，叫冬青，所以你就是那位赐福者吧。”
　　冬青丝毫不尴尬，承认道：“没错，就是我。”
　　“那就好。”红寇拍拍胸口，随后拿出一块西瓜大小的红黑相间石头：“这里面就是一朵纯净地火，还有我的天火之力，你可以用十滴月光神水换取。”
　　听着红寇直接说神水，冬青就知道这人了解过他，而且以他的了解，这地火价值很高，绝对不止十滴神水，所以这是红寇的谢意。
　　地火这东西，并不像他名字那般朴实，不仅品质达到天级，更是能够在福地中形成一片地心岩浆海。
　　反正绝对是足够冬青容纳火行之灵，于是直接拿出一枚珍珠抛给红寇：“那就交易吧。”
　　红寇有明显的愣神，这交易，还真直接，直接就扔给她，不怕跑了不认账？虽然心里槽点多，但是红寇明显更加高兴了。
　　咧嘴一笑，看起来大大咧咧：“这么信得过本姑娘，我可信不过你，自己过来拿。”
　　冬青只想摇头，这小女孩真是太傲娇了，他已经看出来了，这地火被封印在特殊的石头中，并且还需要红寇时时刻刻镇压，所以她才不离手。
　　一步踏出，来到红寇身边，将手按到石块上，惊人的火焰之力向冬青袭来，冬青不管不顾，直接将手按了下去。
　　下一刻，来自远古冰魂的冰雪法则被冬青调用，黑红色的石头上面被一层冰晶覆盖，红色纹路渐渐消失，这是彻底被封印了。
　　正从珍珠里拿出神水欣赏的红寇嘴巴微张，有些目瞪口呆的既视感，一只手指着冬青，也顾不得礼貌问题了：“你竟然天级了！”
　　但立马又被她自己反驳：“不对，不是天级，这种寒冰力量，怎么这么像我父亲的焚烧法则。”
　　她在这陷入自我怀疑，不太敢相信真相。
　　而结界内，之前那位守护者再一次出现，嘴里叨念着“不愧是天骄。”

7：千年谋划
　　珍珠中的月光神水共15滴，冬青故意的，于是顺利换取了一份地图，现在冬青则是捧着一副地图寻找火灵族说的浅层岩浆通道。
　　而他不在天上飞，而是在地下飞。身处岩浆河之中，肉眼根本看不到远处，岩浆河虽然被称为河，但是其中并不是水流。
　　岩浆是不透明的，冬青只能以灵识探查，索性有一副地图，让冬青不会在弯弯拐拐的河底通道中迷路。
　　说来也神奇，河底有一些通向地底的通道，也正是这隔一段距离就出现的通道，让岩浆河能够一直流淌，不然那早就凝结了。
　　冬青就顺着地图进入其中一条，入眼是一片通红，他在自己撑开的护罩之中，沿着通道逆流而下，不多时，冬青就通过灵识扫描到了一个空旷的空间。
　　顺着感应飞去，冬青通过一个极窄的小洞口，进入另一片岩浆湖泊，这是一个天然的超级大洞窟，超出洞口的部分，是没有岩浆的。
　　这里据那红寇说，就是发现地火的地方，而且她并未带走全部地火，甚至连孕育地火的特殊地势也没破坏。
　　红寇的建议就是，如果要吸收地火，随便何地都可以，但要是领悟地火之力，再或者获取灵韵，最好是去孕育之地。
　　在洞口做好防御，冬青就径直飞向洞窟中心，在灵识扫描下，直接就发现了这里的不同。
　　洞窟顶部很是光滑，甚至灵气凝结出了一层晶红色的灵石层，而中心位置，顶部与地下同时延伸出一根漆黑石柱。
　　他们相连接的部分，是一丝微弱的地火，这地火与被冬青封印的同出一源，显然是红寇留下的种子，在孕育之地没有被破坏的情况下，若干年后，定然能再一次采集。
　　冬青当即盘膝悬空而坐，以这黑色柱子为引，开始吸纳火属性的灵韵，随着吸纳开始，冬青也感受到了不同。
　　那漆黑柱子，实际上延伸到地心之处，是地心力量喷涌出来形成，冬青通过它吸纳，就是直接吸纳地心的力量。
　　冬青估计最多三天，就能完善火行，不过这只是理想状态，毕竟他不是红寇，冬青灵魂极为强大，刚刚的感知中，就发现了这处岩浆湖是某个生物的骸骨内部。
　　那黑色石柱的形成，也不是地心力量的自然爆发，很明显，这里发生了一场大战，这个怪物死是死了，不过玄幻世界嘛，留下灵魂一直苟活也是正常操作。
　　而冬青刚刚就发现了岩浆湖泊下面有微弱灵魂波动，本质极高，肯定是天级，加上探查石柱形成于四五千年前，冬青觉得下面多半是地渊界本土强者。
　　心神一动，太阴灵镜发出微光，将冬青本体隐藏，并且在另一个位置重新形成一个“冬青”，其中几个光点闪现，来到真冬青的手中。
　　对付天级，冬青觉得哪怕是残缺的只能沉睡的灵魂，也不能大意，所以之前领悟法则顺带凝聚的冰莲，就派上用场了。
　　但是在不完全确定这个灵魂状态的情况下，冬青不准备主动出手，出手就会有惊醒他的可能性。
　　三天的时间，其实很短，尤其是专心做事的时候，当冬青体内火行灵性吸纳大道圆满后，他睁开眼，眼睛古井无波，并没有逸散出能量。
　　修士对于自身力量掌控不完美，那么就会通过眼睛表现出来，会有一些光华逸散，这一次说明冬青对于火属性控制还不错。
　　看了眼湖底依旧沉睡的灵魂，冬青麻溜的钻出洞口，迅速上岸，其实要是早就知道下面有个不明灵魂，冬青绝不会进去。
　　但是进去之后，稍微知道点灵魂的状态，加上自身又有些手段，更是不怎么怕死，所以冬青冒险留下。
　　结果有惊无险，回到地表之后，冬青心神一动，地下那洞口布置的的结界消散，在最后，通过结界，他依旧没有感应到灵魂有异动。
　　而他不知道的是，在他所有的布置全部散去之后，那个沉睡的灵魂骤然清醒，形成具体的形状，看起来像一条蛇，不过这条蛇的头，是人头。
　　她有些虚幻透明灵魂看向四周，感叹道：“老娘从未见过如此小心之人，前一个随身跟着同级修士神念，后一个直接身怀密宝。”
　　“哎，话本小说误人子弟啊，哪有什么奔头呆脑的傻小子，更别提主动救治的好心人。”
　　她本是地渊界一位魔君，想要离开这世界，去外面看看，于是找到了这么一出地方，有些福源的人才能找到。
　　不管来人修为有多低，最后都能发现她，这时候，要是谁好心救了她，那么她这个恐惧之蛇就会“报恩”，发誓守护好心人一百年什么的，甚至签订契约也无所谓。
　　反正能出去就行，但是……几千年了，来到这里的人不下于十个，地火也收割了七八次，但是每一个感应到她的修士，都尽量不惊动她。
　　让这位恐惧之蛇的“表演”与谋划成了空谈，讲真，她一位魔君，早就不受地渊界意志的影响，她是真正的不会害了别人，为何没人愿意救她呢？
　　她随即化作人形，一位宛若完美幻想中的倩影出现，轻轻抚摸脸庞，恐惧之蛇喃喃自语：“难道是我不够美？”
　　她开始产生一丝怀疑，觉定走出这里，去外面看看现代的审美……
　　然后——刚刚那个修士就不错，福缘深厚，在确定自身相貌之后，恐惧之蛇决定制造一些偶遇，几千年没有寸进，必须想办法出去看看，不然时代的进步，会将她彻底碾碎在洪流中。
　　……
　　冬青在岩浆河中游着泳，之前突发奇想，就伸手试了试岩浆的温度，然后惊喜发现自身神体不惧怕这种温度。
　　于是就开始造作，并且强行给自己加戏，灵识模拟系统叮了一声：“恭喜获得成就：岩浆洗澡！”
　　自从体悟万灵，明悟真我之后，冬青就不再刻意，心性也年轻了很多，这在别人眼里可以当做是修炼后的正常表现，所以不需要担心什么。
　　地渊界的岩浆河，温度在上千度左右，完全在冬青的神体适应范围，泡在里面，浑身暖洋洋的，同时还有丝丝火灵气主动钻进身体。
　　蝶灵轻巧的停留在岩浆表面上，顺流而下，心中产生迷惑：他父亲在干嘛？
　　冬青的游泳，实际上就是平躺在岩浆河里，然后顺流而下，源头他是不准备去了，毕竟地心有火凤。
　　火凤是一种元素生物，和之前说到过的暗影凤凰一个等级，一般天级都不够看，所以停止找死行为后，冬青就准备回到原处，然后回去。
　　地渊界广阔，冬青准备以后探索，现阶段目标，就是完善五行之灵，成就万灵之体，其他事情都得靠边。
　　从之前和红寇对战，就足以看出冬青实力强大，毕竟一个天骄榜第111位，整个世界年青一代中，冬青算起来少有敌手。
　　他现在不应该浪费时间消耗在其他方面，晋升才是正道。
　　当然，还有一个原因，那就是这个世界的土著不能乱杀，除了那些蝙蝠魔物，但是魔物没有智慧，不会经营，自身也不掉落宝物。
　　所以杀了它们，根本没有收获，消灭几只练练手之后，冬青就没了心思。

8：段位太低
　　最终冬青并没有一直漂流回去，因为中途收到了侍魂的契约传音。
　　“主人，我被一条恐惧之蛇打败了，她想见你，还有，我觉得她不简单，还想成为你的灵宠！”
　　恐惧之蛇，掌握恐惧力量的地渊生物，身型巨大，身上布满各种纹路，组合起来能让看到他身躯的生灵感到恐惧。
　　而且恐惧之蛇可以变化万千，吸食灵魂，总得来说，这是一个凶恶的种族，并且和侍魂说的非常不沾边。
　　打上门来当灵宠，这是什么新设定？
　　但冬青知道侍魂没说谎，因为侍魂没危险，拥有命运之力在身，如果某个灵宠有危险，冬青就能感应到，并且提前召回。
　　全力赶路小半天后，冬青就见到了这样一幕：“一条五十米长的深黑色巨蛇，和一条三十米长的银白巨蛇缠绕在一起。”
　　冬青明确知道这是恐惧之蛇在困住侍魂，因为侍魂很特殊，他烟雾化之后，可以随着烟雾逃离。
　　恐惧之蛇很干脆直接，或者……有什么特殊想法，采取了这样一种很像蛇类交姌的原始禁锢姿势。
　　并且，冬青也感受到了恐惧之蛇的层次——一头至少天级的魔兽！
　　但冬青满头问号，十分干脆问道：“这位阁下，您一位天级强者，不至于当我的灵宠吧？”
　　正主来了，恐惧之蛇原型消失，化作一位身穿黑色纱衣的美貌女子，典型的“蛇精脸”，但是面带疏离，看起来很冷傲的样子，侍魂脱离禁锢，瞬间来到冬青背后。
　　而冬青看着画风奇怪的女子，她纱衣下身躯若隐若现，加上之前的姿势，让冬青丝毫没有觉得这位是高冷派，反而心中认定了这位别有所图。
　　但这位是天级，所以冬青决定虚与委蛇，而恐惧之蛇对于冬青的问题，轻轻扬起下巴，“冷傲”的道：“你很有前途。”
　　那一身浓厚的气运，那通过侍魂窥伺到的迷人月亮本源之力，是真正的让恐惧之蛇有些心动。
　　正是这心动，让她把冷傲演的不伦不类，没办法，她能幻化出人形，却不怎么了解人类，压根不知道这个种族喜欢什么调调。
　　同时，因为心动，因为真正的觉得冬青不错，所以恐惧之蛇也是真的有一些傲气，她是有想法当灵宠。
　　但之前是假意，现在是真心，那么既然真心了，以后就要一直相处，就不能太随便，否则被看轻了怎么办？
　　先不管她心思如何复杂，冬青确定侍魂没有出现问题之后，压根儿没有相信恐惧之蛇的话。
　　他微微一礼，张口准备说话，而恐惧之蛇也认真听着，但一阵空间力量波动，黑着脸的恐惧之蛇咬牙切齿。
　　她被戏弄了，这里明显是这个人类的降临之地，只要降临者回到这里，就能轻松沟通祭坛出去。
　　她再一次抚摸脸庞，扯了扯身上的纱衣，暗道：这个人类完全没反应，是老娘不够有吸引力？
　　算了算了，先去找其他魔君了解一下情况，以后再随便勾搭一个外界修士出去，至于那个人类，恐惧之蛇表示老娘要让他以后高攀不起！
　　……
　　镜水河底，冬青松了口气，内心十分想翻个白眼，那位天级魔君，演技太差了，比曾经电视里小鲜肉演技还差，直接一眼看穿。
　　不过冬青有一点没看明白，就是这条蛇到底是想表演什么：欲拒还迎？不太够味儿，风骚美人？但是那纱衣虽然有些透明，却让冬青觉得段位太低。
　　摇摇头不再思考，他之前站立的位置就是降临的位置，近距离之下，他能够强行召回，所以他一开始就打好了直接跑路的想法。
　　事情很顺利，看了眼心不在焉的侍魂，调侃道：“哟呵，侍魂想要繁衍后代了？”
　　侍魂疯狂摇头，搅动周围的水流都混乱了，连忙解释：“才没有！主人不能诬陷我，就是有些难受，那个母蛇直接缠上来，我就输了。”
　　冬青无言，沉默片刻后安慰侍魂：“她是天级，我去了一样被秒杀，不过我觉得你不用担心，她明显对你有意思，不然怎么用那个姿势。”
　　他可是看了每一期动物世界的人！每年暑假，伴随着“春天到了，又到了动物交配的季节。”动物世界就会重播，其中自然是动物交配的情节。
　　记得很多年以前，他就记住了蛇类的姿势，据说蛇类有两根……不过后来那个片段没了……
　　冬青右边肩膀一沉，侍魂缩小后依旧很大的蛇头搭在肩上，声音闷闷的：“主人你变了！”
　　摸了摸蛇头安慰侍魂，冬青觉得侍魂这次收到的打击确实很大，因为平时日侍魂从不会这么撒娇。
　　作为第一只灵宠，侍魂一直表现的很靠谱还有沉稳，冬青倒是知道侍魂比较傲娇，也想过怎么开导，毕竟是个诞生智慧不久的孩子。
　　现在看来，这次收到打击还是好事？为自己的想法惭愧后，冬青灵力带着侍魂一起飞回密语山，同时风语咒施展，将下面可能有天级恐惧之蛇的消息传给石青山。
　　当然，那幅地图也直接给了一份，回到山上，冬青安抚好侍魂，又让蝶灵也留下，期间幻灵噘着嘴看着冬青，讨要了一个抚摸才重新沉睡。
　　上一次晋升后，地级层次的幻灵，还有地级层次的母树，都发生了很大变化，因此幻灵必须经常沉睡，以自身意识帮助母树梳理。
　　灵识扫视检查密语山之后，一切如常，倒是那云鸟让冬青有些意外，竟然因为长期食用灵植晋升了。
　　晋升后的云鸟除了更大只，更柔软之外，倒是没有其他变化，有小精灵停在云鸟背上，然后随着山间的风四处飘动。
　　山上看起来很和谐，冬青很满意。
　　满意过后，将大地之根等等炼丹灵植收获，又种下种子，冬青就要继续修炼了，他需要去镜水河一趟。
　　水行还没有圆满，水行之灵最丰富的地方，当然是河神掌管的河流，冬青还清楚记得当初自己有一个想法，就是沿着镜水河探索一边河边，说不定有其他宝物。
　　有宝物这一点冬青十分确定，但是冬青更清楚，那些宝物对于如今的他并不重要，所以一道遁光，冬青进入水中。
　　河底依旧十分绚烂，寻了处地级灵植生长的地方，这就是冬青在不破坏河底构造情况下能找到的最好位置了。
　　而且，冬青越来越相信命运与缘分，这地级灵植是一种珊瑚，很像一颗大蘑菇，上面很平整，刚好让冬青盘膝坐下。
　　一缕缕水行灵韵被冬青以灵识提取出来，又吸纳到体内，河水是流动的，每时每刻都有新的灵韵补充过来。
　　吸取一会儿，冬青睁开眼，拿出一个瓶子，里面是月光灵水，开了个口，刻印灵纹，让其中灵水飘洒出来。
　　接下来的吸纳中，冬青额外注意了一下，被他吸取的灵韵，瞬间被月光灵水补充，虽然属性不一样，但是也算是冬青的弥补。
　　这下冬青满意了，在两件灵器的守护下，全新投入修炼之中，在他盘坐位置的下游开始，河水逐渐发光，并且朝着下游继续蔓延。
　　其中诸多火候够了，但是依旧灵性不足的生命，纷纷本能的吸取月光灵水，一时间，河底的精怪多诞生了足足半成。

9:土灵丹
　　水行之灵的圆满，非常的丝滑顺畅，甚至那一瓶月光灵水都没有消耗完，冬青站起身来，水流中衣决飘飘，头发也在飘荡。
　　他根本没有以护罩隔开水流，毕竟这镜水河水十分纯净，与之接触，可以加速灵韵抽取，瞥了眼玉瓶，任由继续释放灵水，下一瞬，冬青消失不见。
　　密语山，冬青手中一把晶核，再一次盘膝坐下，圆满土行直接吸收土元素空间的怪物晶核就行了，十分简单，甚至不需要全心吸收。
　　所以他开始思考金行，这才是难点，说实话，冬青目前为止还没遇到过金行的宝物，或者特殊地脉。
　　目前的打算，是准备到附近找找，如果他这个赐福者都没找到，就说明真的没有，那么就去找石青山或者白羽，让他们在珍宝界“代购”。
　　不过冬青个人认为，如果是找白羽，可能不需要去珍宝界，他本身就绝对有金属性宝物，白羽是个土豪，从冬青收藏的一把绝冥草能够看出来。
　　而说到绝冥草，冬青有些奇怪，天玄世界，似乎对于死后复生的管理并不是多么严格，当初统御万灵晋升，他的意识融入每一个生灵之中，自然包括绝冥草。
　　所以冬青已经学会了复活之法，之前太阴灵镜紫月的能力，也能做到复活，记得刚刚接触的第一批玩家，就是为了复活而来。
　　这样一想，就好像在天玄大陆，复活只是一件小事，作为一位间接掌握命运之力的赐福者，冬青的直觉是敏锐的。
　　他的直觉告诉他，复活，在这个世界一定会出现大影响！虽然不知道具体是什么，但是足够让冬青上心。
　　在心中牢记之后，冬青一边吸收晶核，一边取出大地之根，这种灵植入药部分是它的根瘤，搭配冬青手中的土元素怪物核心，能够炼制土元丹。
　　而土元丹的需要材料，是冬青种植灵植中，少有的全部齐全的一种，所以冬青干脆试试炼丹。
　　从药水到药剂，冬青个人认为自己对于炼道有些天赋，毕竟他从未受人教导，一直是自己研究，足以说明天赋。
　　丹火，上一次精怪之瓶中的流炎就不错，而丹炉，冬青也有，就一个圆柱形的火炉样子，深黑色，看起来卖相极差，也是和流炎一样的获得方式。
　　这丹炉虽然看起来丑，但是好歹是地级中期的丹炉，而是本质上是炼道火炉，并不单单用于炼丹之上，冬青准备将就着用用，不然这东西不怎么好获得。
　　这个世界，炼道可是需要天赋的，除非你有无数资源，无限时间，否则炼道入门都难，而入门之后，以后的每一个阶段，没有这方面的天赋，也很难突破。
　　所以与炼道相关的，都十分贵重，于是这个火炉的交易者，获得了一枚装有命运卡牌的珍珠，这就是命运……
　　一般情况下，让命运随意发展，遇到特殊情况，冬青就自身插手，将命运拨到对自己有益处的一面。
　　将流炎放入丹炉最下面的一个吞火口，又注入灵力，过了一小会儿，丹炉内部开始升温，灵力与火焰的共同作用下，丹炉的各种灵纹被激发，开始散发出淬炼之力。
　　丹炉的盖子自动分开一个裂口，冬青取出土元素结晶，直接扔进去，让火焰将其还原成一团深黄色精纯灵气，其中蕴含着生命灵韵。
　　接着，大地之根也扔进去，冬青按照记载，直接将几块根瘤焚烧殆尽，但碳化后的根瘤并未化作飞灰，而是在最中心凝聚出极点细碎的黄色结晶。
　　结晶一出现，就将之前的一团液体吸附过来，并且开始实质化，等到了全部晶化之后，冬青看准时机，小心的释放丹炉的淬炼之力，让结晶直接变成粉碎。
　　一时间，丹炉里面全是淡黄色粉尘，冬青真担心发生爆炸，同时将温度降下，加入几种辅料，地根草、爬山蕨、灰土……
　　随着一种种材料加入，丹炉里的粉尘重新开始发生反应，但这个过程只到一半，就不再进行。
　　冬青灵识一扫，发现和总结失败原因后，顺便吸纳其中的土元素灵韵，接着开始第二次炼制。
　　毕竟是炼丹，是炼道中炼丹术的真正起始，所以冬青早就做好了失败准备，丹道，讲究的是混元如一，是完美融合，只有达到这种程度，各种物质才能成丹。
　　若是达不到，就是一团团精粹罢了，刚好，这些精粹中大部分是土行灵韵，冬青直接吸收，炼丹修炼两不误。
　　准确来说，炼丹本就是一个修行的过程，每一枚丹药，都是炼丹师的一次修行，所以往往厉害的炼道大师，都是更厉害的大修士。
　　随着一次次的炼制，冬青隐隐有些明悟，土元丹本就是增加土属性的亲和资质，在这个炼制过程中，炼丹师本身也受益匪浅，冬青目前的土行亲和就在缓慢增加。
　　也不知道过了多久，中途石青山有来拜访冬青，但是从五鬼那里听到冬青的状态，就明智的走了，走的时候，火灵鬼觉得那位主人的兄长背影有些萧瑟。
　　石青山在内心叹气，这是为什么呢？原本自己在地级领悟空间之道，自以为自身是个天才，可是天骄榜都没进入。
　　后来，眼看着冬青老弟进入地级后期，并且已经在为进入天级做准备了，这没什么，毕竟赐福者嘛，一年天级都有。
　　自古以来，赐福者都是寿元将尽，濒临死亡，所以拥有绝佳天赋之后，都是迫不及待的提升！提升！再提升！
　　他们疯狂晋升的原因，就是为了获得更久的寿命，而这位冬青老弟不一样，或许是看透了什么，对于晋升倒是不急，不过也安排了每一步的落脚点。
　　而现在，更是表现出了强大的炼丹天赋，石青山看过族中炼丹师炼丹，知道冬青的状态叫做顿悟。
　　顿悟不难，他当初领悟空间之道，顿悟了一次又一次，但是在炼丹之中顿悟，只能说这个人对于炼丹知道有天赋，这个天赋，代表以后不缺钱！
　　现在石青山满脑子都是钱，不关注冬青天赋的原因是因为钱，因为钱太重要了，到了天级，什么都缺，但若是有了钱，就几乎什么都不缺了。
　　炼道、灵植种植一道，都是赚钱的路子，石青山此时只可惜自己当初为了空间之道根本没有心力钻研其他方面。
　　不过，石青山只是突然被酸到了，倒不是后悔，他知道空间之道的强大，只要发展的起来。
　　……
　　因为石青山特意嘱咐等到冬青醒来，才让火灵鬼去通报，所以冬青这一次顿悟很是顺利，在丹道上有了一个大的跨步。
　　丑陋的丹炉里，土元丹已经炼制成功，但是当冬青拿出灵丹的时候，差点怀疑自己看错了，这丹药实在是太过好看。
　　只见一颗指甲盖大小的晶莹圆珠静静躺在手心，丹药透明，其核心是一点黄色，正在无时不刻向外散发黄色光晕，但又被锁在丹药之中。
　　光晕流转，在外界光辉下闪闪发亮，说是艺术品也不为过，观赏了一会儿自己炼制的第一枚丹药，冬青郑重的取出玉盒，烙印银月标志后收好。
　　第一次炼制成功丹药，值得纪念。
　　且它的土行灵韵已经圆满，就差金行，也就是这时候，一团黄色色影子从地下钻出，正是土灵鬼。
　　他轻轻飘到冬青身边道：“主上，石青山前辈曾在三日前来过，让我在您醒来之后，把这个交给您。”
　　他的手中，一块雕刻着奇异灵纹的黄色玉牌散发出玄奥气息。

10：出现了！拍卖会！
　　“老弟啊，这是部落中天级以后的传承，上面被长老设置禁制，必须同时满足三个条件才能开启吗，记住，不到天级别看！”
　　手握玉牌的一瞬间，冬青耳边就响起了石青山语重心长的告诫，冬青尝试了一下，果然能够“看到”玉牌里面有三把锁。
　　三个锁，在冬青拿到手上后，直接打开了一把，那是关于灵魂的，证明冬青灵魂层次确实达到天级，但是灵识与灵力，依旧没有反应。
　　收好玉牌，想当初他还暗自吐槽，说白羽随随便便给他族内传承，说磐石部落给的传承低级。
　　现在一看，原来是并未给后续内容，冬青相信，那时候的白羽与磐石，并不是不想给他，而是因为月之部落那位前辈说的“知见障”。
　　收拾好炼丹拿出的各种东西，冬青静极思动，又拿了出来。
　　……
　　十天后，冬青伸了个懒腰，怀念了一下曾经，接着看向桌上的六个玉瓶，每一个玉瓶内，都有一枚晶莹剔透的土元丹。
　　炼丹就如同自己修炼，必须圆满，土元丹作为最低级别的丹药，每一枚，都需要花费冬青一整日时间，哪怕后来逐渐熟练，也没有变化。
　　根据传承，除非自身修为极高，才能提速，而十天，按理来说，应该是十枚，可惜炼丹这东西，至今没有出现流水线，就是因为它涉及炼道。
　　这是一种需要感悟的玄之又玄说法，炼制每一枚丹药，都要将天地灵韵炼入其中，传闻，有炼丹宗师长久使用的丹炉，能够自行运转，炼制一些普通的丹药。
　　而某些丹炉灵器，若是不炼化，那么成长起来，也是能够自行炼制丹药。
　　冬青收好玉瓶，直接拿出传送石，感知当初留在幽暗城附近的坐标，直接传送，他准备售卖土元丹，并且购买金行宝物。
　　土元丹，提升修士、灵宠的土元素天赋，这东西是磐石部落研发，部落根本不需要，所以冬青没有与部落交换。
　　恰巧，因为冬青，所以幽暗城最近来了很多人，于是一些商铺商量好举行一次“市集”，通俗点说，就是类似拍卖会的活动。
　　这些天冬青没有去山外，但是风中还是携带了一些信息，让冬青清楚发生了什么，随着一丝波动闪过，冬青直接出现距离幽暗城千米的位置。
　　这一次不同于以往，刚刚出现，就看到几位修士从他附近飞过，而目标，正是幽暗城，冬青也不寻人同路，直接一道遁光飞去。
　　今日的幽暗城，与往日确实有些不同，至少，人多了很多，而且这座天空中的城池，比以往更大了。
　　这应当是幽暗城来人太多，直接启动阵法，所以人数变多也没有造成任何拥挤，并且还多了一层！
　　对应传送广场的上空，有一层天幕，其中围绕着紫色光柱摆放着一个个高台，台子上则是种种售卖的宝物。
　　冬青只是看了一眼，就有些挪不开眼了，天运宝树！这里竟然有天运宝树！
　　天级上品的神树！一般作为一方势力的必需品，可以承接一丝天运，从而使一方势力免受灾害。
　　但是这不是势力专属，福地、灵山、圣地，都是需要天运宝树，不过灵山圣地对于宝树的需求很多，越多越好。
　　但显然，这宝树不便宜，冬青飞向平台，也在瞬间知晓这里的规则，缴纳费用，就可以在这一层集会中进行鉴定，随后需要出售的宝物，会按照层次放到不同位置。
　　围绕着紫色光柱的一圈，就是最高价值的，全部采用竞拍模式，每个修士都可以看到宝物的当前竞拍价格。
　　而其他一般宝物，则是位于平台边缘，并且被分为东南西北四个区，买家随意看，若是有标注一口价的，拿出价值相等的事物，就能带走宝物，否则就只有等待竞拍结束。
　　至于卖家？就是拿出需要售卖的东西鉴定就行了，其余的价格自己设置，也不用自己守着摊位，幽暗城的管理者会帮卖家处理一切，最后等着收钱就行了。
　　在这里，没有性感的拍卖师，没有小厮专门讲解拉客，一切都很自由，与冬青所想的拍卖会丝毫都不一样，让他知道自己之前误解了。
　　不过不管形式如何，内核都一样，他就是来买东西的，于是先不急卖丹药，而是来到“展台”。
　　天运宝树：交换任何火属性天级上品灵植、异兽。备注：幼年期异兽最佳，不论实力，只论血脉天赋。
　　这个交换条件，让冬青无奈，他就一朵地火，既不是灵植也不是异兽，没办法，看来是无缘。
　　于是直接走上其他展台，准备寻找金行宝物，但是天运宝树琉璃一样的叶片，却是让他有些念念不忘。
　　心不在焉的看着一件名为“虚空陨铁”的天级上品宝物，冬青开始对这场集会另眼相看了，这些天级宝物，他甚至觉得能在珍宝界卖出好价钱。
　　虚空陨铁：采集自虚空战场，已祛除虚空气息，交易日月星三属性天材地宝，月光神水五滴可换取一吨，共80吨。
　　这80吨重的宝物，只是拳头大小，冬青都在幻想，若是直接拿来砸人，恐怕威力都是极好的。
　　而且卖家很有意思，这就是知道这里有冬青，自己也需要月光神水，所以跑到这里卖，但不得不说，双方运气都不错，都是刚好需要的。
　　展台半人高，半米长宽，上面有一个气泡，气泡中就是虚空陨铁，其他展台也是如此，冬青取出一个小木盒，一开就不是装神水的，轻轻放到展台上，木盒顷刻消失。
　　全部换取，需要400滴神水，冬青自身都没储存这么多，大部分都被他凝练成神水结晶，算是天级宝物，但是因为特殊，价值更高。
　　木盒中就有三枚，原材料只是一百滴神水不到，但是经过加工，其价值超过了400滴神水，陨铁的卖家绝对会接受交易。
　　果然，冬青在等了两分钟左右后，就感应到一丝神念在试探着与自己交流，冬青知道有结果了，于是接触那神念。
　　“卖家愿意换取，同时本人代幽暗城询问贵客，是否出售月光神水结晶？”这声音很是平和，犹如婵娟水流，让人心静。
　　不过冬青觉得，这样的声音，出现在卖东西的地方，恐怕会损失很多脑袋一热的顾客。
　　他跟在那声音后面回答：“暂时售卖十枚，换取最多三颗天运宝树、两朵净水白莲、十方云土，如果不够，记得通知我。”
　　“已经为您授权，现在可以拿走虚空陨铁，将要售卖的宝物放置在展台即可。”
　　冬青照做，他确实感应到到自己身上多了什么加持，手直接穿过气泡，运起法力，将陨铁收走，随后放入十枚结晶。
　　一切做完后，加持消失，气泡在他感知里，再一次恢复无物可破的状态，感受手中陨铁蕴藏的金行灵韵，冬青非常满意，只需要五分之一，就能完满五行。
　　果然，无论在任何世界，只有有钱，大部分事情都能快速完成，这一趟回去后，就能初步完成万灵之体，准备晋升天级。
　　而这，距离他晋升地级后期，也才一个多月而已，现在就等着结晶售卖完毕，现在时间还早，冬青干脆在每一个展台上都看了起来……

11：扫货
　　智慧生命大多是社会性群体生物，人类自然也是。
　　冬青看了一会儿，发现一件很重要的事情，那就是不比较一下，他都不知道自己这么富有！
　　展台上面的，最差也是天级中品，但是冬青可以用月光神水结晶换取任何一样，他终于明白自己属性多么的赚钱！
　　实际上，其他属性，也有各自的特产，比如水属性的，可以在大江大河中凝聚水中菁英，各种灵水神水除了天地孕育，还能被修士人为创造。
　　这些都是能够售卖的，但是价格嘛……作为五行属性之一，天地间怎么会少？所以市面上此类宝物太多，就会贬值，除非能够大量制作，否则赚不了什么。
　　相对的，有大众属性，自然会有稀有属性，比如雷电属性、生命属性、毒属性等，就是比五行属性高了一层的。
　　再上层，便是日月星、时空、命运等，这个层次的修士，只要出产宝物适用性够强，那么铁定不会缺钱。
　　最后一层，就是复合属性了，种种不同属性交杂融合，尤其是在修士走出自身大道之后，就能诞生出复合属性。
　　如冬青以太阴、灵魂、自然、梦境中诞生的灵性，就是复合属性中的一种，是天地中原本没有的，都涉及了道。
　　等冬青到了天级，或许能够制作专属的天材地宝，只是现在说有些早了，他现在正在开启剁手之旅！
　　这场集会的举行，本质还在冬青吸引了很多外来者，而这些外来者大多都是冲着冬青来，所以他们定是这方面有需求。
　　于是冬青在很多宝物的交易要求里面，看到了月光属性、以及增加灵性的宝物，这些就成了他的目标，开始大肆收购。
　　什么光半径就有20米的绿宝石，什么能够长到千米高的丛云木，还有不知道哪位胆子很大的道友，竟然贩卖火羽精灵核心，这是生活在深岩之州的小部落种族，擅长控火。
　　思索着会不会为自己带来麻烦后，冬青果断的买了，于是平台上正在仔细斟酌买什么、要不要买，划不划算的修士们，就看到一个老者所经之地，展台全部空无一物。
　　顿时让他们紧张起来，若是在他们思考的时候，这个道友直接把东西买了怎么办？于是他们咬咬牙，果断购买。
　　随后纷纷在心底感叹，这区区一个南大荒，竟然也有这等如此富裕的修士，不是他们地域歧视，而是事实。
　　四荒之中，以四天最为繁华，四天围绕着的中央大陆，天级随处可见，各大势力驻扎，遇到超越天级的也不奇怪，据说还有神灵偶尔出来玩玩。
　　之后的四地，就一般般了，也就是一些资源产地外建造了城市，最后的四荒，灵气稀薄，物产匮乏，加上地域太过广博，所以除了零星散落的传送阵城市，就真的没什么特殊了。
　　冬青所知道的，就是这一次游戏之神布置的很多副本，全在四大荒，这是让玩家去开拓，也是给玩家一个发展势力的地盘。
　　进一步，冬青可以猜测，就是天玄世界想要扩张世界规模，于是将主意打到了星空宇宙，毕竟那么多的生命星球。
　　甚至因为这点猜测，冬青有了更大猜测，也许有可能，他以后都不需要回地球，因为到时候地球所在的星空宇宙直接与天玄融为一体。
　　随着冬青的修为一次次提升，还有命运之力的充盈，他越发的能够感应到很多事情，对于未来的猜测，也更多的是看到了世界发展的主流。
　　虽为猜测，实则是预言，或者是陈述一个事实。
　　这就是修士，随着修行提高自己的本质，灵性在提高到一定程度后，就拥有了相当敏锐的直觉，能趋利避害。
　　到了午时，冬青就收到管理者的传音，他的结晶已经售卖一空，甚至因为最后一人拿出三棵天运宝树，所以冬青预留的结晶不够，于是管理者找他协商。
　　冬青没讨价还价，直接支付足够的结晶，就顺利收购未来福地所需的几件宝物，或许这些东西在珍宝界能够更便宜更快速和方便，但是冬青就喜欢这种提前准备的感觉——反正不缺钱。
　　悠悠的飞到在城外的节点，也不管几个小尾巴，直接用传送石回到密语山，果然，就算是“新手保护期”的天级之下，也是有种种危险。
　　而小尾巴也很谨慎，看到他那种“扫货”的架势，知道他有不错实力，毕竟财富某种程度就能够代表实力。
　　所以这群小尾巴是12个地级后期组成，只能说十分谨慎了，但经历过万灵洗礼的冬青，其灵魂力量十分强大，直接就感知到。
　　感应中，这12个修士，单独甚至三四个一起，他都能轻松对付，但是12个一起的时候，冬青哪怕使用亡命指秒杀了一半，都会被瞬间击杀。
　　哪怕他有月光守护也一样，这是灵性告诉他的答案，所以冬青很干脆的传送离开，拼命什么的，他就直接召唤白羽，或者使用冰莲炸弹。
　　但另一个问题则是，杀了他们之后呢？这里并不隐秘，会牵扯更多，所以……冬青只是摄取了他们一丝气息。
　　回到密语山后，冬青立马拿出方尖碑，太阴灵镜也释放出黑月，十二道敌意气息相继落入宝镜，被凝聚成灵性傀儡，一丝犹豫消失之后，冬青施展了宝镜还未孕育完全的“衰老”神通。
　　在时间的伟力下，要是这些修士不快点晋升，迟早都会死去，这个衰老诅咒，就是帮他们加快一些步伐罢了——大概是三倍。
　　处理完毕后，冬青散去傀儡，再消耗一张卡牌的命运之力，完全抹去痕迹，这件事就这么结束了，至于宝镜中另一个火狱的灵性傀儡，冬青没散去，依旧保存。
　　感叹完咒术不愧是居家旅行最佳搭配后，冬青拿出三个气泡，其中一个，里面是三棵树叶如同琉璃的小树，这就是天运宝树了，这东西诞生之时，无根无萍。
　　但是扎根后，就无法在挪动，否则枯死，冬青目前的密语山是准备融入福地，所以可以直接种植，不过他也懒得种，直接将气泡送到后山，相信小精灵看到后，会帮忙的。
　　第二个气泡中，是三片莲叶，其中一片上面，赫然开着一朵白色莲花，本来冬青的要求是两朵，但是另一位修士没有，就拿了两颗未成熟的代替。
　　这东西，主要是净化水源，号称天级之下的所有污秽毒素都能净化，一般拿来炼制解毒丹药，或者观赏，冬青准备以后福地内做一个净水湖，所以需要。
　　最后一个气泡，其中是白色的如同云朵的物质，其名云土，是天上的泥土，轻如无物，但内蕴灵气，用来种植特殊灵植，也可以当做云朵。
　　因为对于自己晋升天级非常有信心，所以冬青早就开始规划自家福地的情况，这几样，全部是为了福地做的准备。
　　如今一切都准备好了，冬青取出一块青黑色金属，正是虚空陨铁，直接悬空虚坐，灵识出体，开始吸纳宝物中的金行灵韵。
　　同时，密语山的灵山结界完全开启，迷雾也开始笼罩，冬青清楚知道，当金行圆满，万灵之体也就初步成就。
　　到时候，他会再一次融入万灵。

12：冬青去哪儿2
　　虚空陨铁入体，金行圆满，万灵之体瞬间成就，一瞬间，冬青又一次消失。
　　但这一次不同于上一次，上一次意识分化万千，这一次确留了一个主意识，与此同时，大量的关于万灵之体的信息灌注。
　　让冬青有些尴尬的是，虽然时时刻刻接受外界信息，基础已经几乎补全，但是中高等层次还有缺陷，所以这万灵之体也有缺陷。
　　初级可用五行成就，而五行也不仅仅是五行，它还分阴阳，比如火焰，分为丙火丁火，木属性又有甲木乙木，当初冬青从密语山万灵补全木属性，是两者俱全。
　　火属性只有地火所属的丁火，其他属性倒是齐全，能在虚空存在的陨铁，自然是阴阳齐全，而镜水河孕育一方天地，也是俱全。
　　土属性，是土元素怪物的核心，一个生命必定阴阳平衡，所以也是完整，唯独火属性，那一团地火是丁火，且没有灵智不算生命，所以阴阳单一。
　　索性冬青及时记起红寇交易得来的那块石头，红寇可是说了，其中火种有她参悟的天火融合，于是冬青心中一动，他遗留在原地的储物袋中，一枚黑红相间的石头出现，看来想省也省不了。
　　其中金色火焰一出现就消散，却是被冬青吸收了，他这种状态，不适合慢慢吸收，所以只能消耗全部火种。
　　说来也是天玄世界的特色，不管你是以何种方式晋升，哪怕是不完整的，是残缺的，在晋升后都有各种方法补全。
　　临时用外物临时填充，随后慢慢自己掌握，而所谓的同阶无敌，也很少有人追求，无他，太过华而不实，除非是传说中的种族那般，拥有恐怖的神通传承。
　　因为到了高层次，往往能够轻易补全曾经没注意到的根基，不存在无法弥补，修行是一个层次迁跃到另一个层次。
　　其中只有满足条件才能达成，所以不管是何种方式达成，只要达成，就代表本质到了，而区分层次的一点，就是本质罢了。
　　几日后，冬青完全补全万灵之体，最后一点主意识也完全消失，但这一次，他不是被天地分化，而是拥有了一些自主权。
　　他来到了一个纯净的世界，这里到处都是灵气，不过这灵气没有属性，也比他平时所见的灵气要高等，似乎只要这里的一缕，就能让一方小世界化作灵山圣地。
　　不过冬青无法吸收，只能等待变化，他的这缕意识也逐渐融合更多的意识，最后，一点真灵显化，灵魂之力出现，一具完整身体浮现在这个世界。
　　这一刹那，四周的灵气瞬间涌入冬青体内，但是依旧不被冬青吸收，而是化作一个灵气团盘踞在眉心。
　　灵魂之力逸散，化作一套衣服，冬青漫步在这灵气大海，这地方传承中没有记载，他也猜不到，只能探索。
　　在不知道过了多久，他突然感应到了密密麻麻的光点，这些光点中，其中有几个和他有着联系，再一数，足足六个最强。
　　冬青很快回神，他猜测那就是和他签订契约的侍魂、月魂、蝶灵、幻灵、蜂王、风鹏。
　　而周围其他光点，则是密语山的一切。
　　在这个念头出现后，冬青发现四周灵气开始交织，瞬息之间，一座大山出现，赫然就是密语山的模样！
　　而冬青此时此刻，正站在密语山，也就是他之前消失的位置，冬青蹲下身拽了一下提灯苔，手感如同真实。
　　但这里不是真实，而是灵气大海，根据灵性的本能指影，冬青看向高出的天空，这一看，他却是愣住了！
　　只见天空有九轮月亮，分别是银、黑、紫、蓝、月白、昏黄、灰、金银交织，以及一个看起来很朦胧的月亮。
　　这分明是他了解到的九个月相，本体都是同一个太阴星——伴随着太阴星这个名词概念出现，天空月相消失，只有一轮银月。
　　银月落下一道光柱，直接将冬青笼罩，一些信息涌入意识，冬青瞬间明白，这里是本源大海！
　　天地万物都在本源大海的囊括下，在这大海中，现实一切都有对应，进入这里，想要不被同化或者迷失，必须要有现实对应的坐标。
　　这里本该是晋升天级时候才能到来一次，但是月亮上有什么在吸引着冬青，所以他能够提前来到这里。
　　不过想要到达太阴，冬青必须先获得前往月亮的权限，否则永远没有途径前往，这一点，似乎不仅仅是修为问题。
　　也是这时候，冬青才真正明白月光神水等天级初期的灵物，为何能在珍宝界卖出大价钱。
　　因为一般修士哪怕到了天级，也去不了月亮……去月亮上面是需要权限的，要么本身出身自月亮，要么和月亮有绝佳的亲和。
　　冬青属于第一种第二种以及第三种。
　　这让冬青满头问号，他不是人族吗？怎么会出身月亮，还有哪儿来的第三种？
　　一个个疑问让冬青迫切知道答案，于是他直接纵身一跃，顺着银月光柱直接飞向月亮。
　　本源大海是没有距离单位的，冬青只是有这样一个念头，他已经“撞”到了月亮上，瞬间银月大放光明，开始与冬青融为一体。
　　同一时间，密语山，原本已经是白天，太阳当空照耀大地，但是随着冬青获得进入月亮的权限，整个密语山陷入了一片幽暗。
　　正在研究“任意门”的石万方眉头一皱，顿时神念出了差错，让身前的一道拱门破碎，随后一个小型空间风暴出现，将一切吞没。
　　只是号称无坚不摧的空间风暴，碰到了石万方周身一层白光，却无可奈何，最终，想不明白那个环节出了问题的长老看了一眼灰色的风暴，于是风暴平息。
　　接着身影消失，已经出现在密语山之外，他看着笼罩在幽暗星空中的灵山，皱起的眉头松开，又重新消失在此处。
　　而紧接着赶来的石青山一头撞到看不见的结界上，愣神之后，知道这是长老的手段，便也退去了。
　　白羽福地，天空一颗紫色小月亮散发诡异紫色光晕，福地内死灵们沐浴在其中修行，过了一会儿，紫月光芒消退，露出其中白羽。
　　他朝着密语山看了看，知道这是月亮给某个生命给予通行权限的异象，于是白羽橘色喙微张，半晌，幽幽说了一句话：“不过如此。”
　　一时间，灵植不低的死灵们纷纷安静下来，他们敏锐察觉到“天”有些不高兴，但又有些高兴，这让开了灵智，有初步智慧，但是阅历低下的他们无法理解。
　　……
　　密语山，此时已经不在天玄，而在幽暗星空，随着本源大海中冬青完全得到权限，密语山后面的背景色也由一片幽暗深黑变成了无尽银白光辉。
　　只当自己是一颗树的古树人舒适的摇晃了一下树冠，那些古老的灵欢乐的飞动，它们朝着他一轮月亮飞去，但飞到一半就被挡住，不过他们不恼，依旧飞着。
　　已经不记得多少年了，它们再一次感受到了古老银月的光辉，过了一会儿，古灵发现自己能飞动了，熟悉的太阴却不见了，于是一个个再一次回归古树人。
　　……
　　本源大海的冬青，在吸收完权限后，身影模糊，最终完全消散，他又又又不见了！

13：穿越的真相
　　月亮之上是什么？
　　冬青以往有过猜测，也有过感应，大概就是一片冰晶地面，偶尔几颗草木，荒凉无比。
　　但亲身站在太阴星之上，冬青才发现，原来这么美，他的四周都是几种花树，有银桂，有琼枝，琼枝长得和樱花树差不多，花也差不多，就是花瓣是银白色。
　　总之一眼看去，一座古朴的宫殿坐落在花海之中，这里也没有路，于是冬青感应自己还是能飞之后，就朝着宫殿飞去。
　　一路上，他看到三五成群的兔子，皮毛洁白，眼如红玉，周身还飘散着淡淡的清香，只是闻一闻，就让冬青产生灵魂体变得轻盈的感觉。
　　冬青猜测这是捣药月兔，等级也只有地级，看起来是月兔中的幼崽，冬青能看到他们，他们自然也能看到冬青，不过这些小家伙一点都不好奇，理都没理冬青。
　　除此之外，这里似乎什么都有，花海中的粉蝶，鸟雀，地下甚至还有地鼠，土壤也是正常的，虽然品级有些高。
　　但这一些看起来平常的事物，却让冬青直接放松下来，几个呼吸后，就来到了宫殿门前。
　　门原本紧闭，但冬青到来的一刻，朱红门扉自动打开，这一座府邸像极了冬青看到过的古建筑，看到门开，他也不犹豫，直接走进去。
　　绕过假山，走过一条河流上的拱桥，看着园林式的建筑，冬青越看越觉得熟悉，直到最后，已经不是熟悉了，他确定这就是地球上的古代建筑。
　　在这个意识升起的瞬间，小桥流水、清泉假山，全部化作扭曲光影，他看着脚下，已经是一片无垠星空。
　　再看四周，一颗火红的太阳散发着光热，又有七八颗巨大暗淡星体围绕着火球旋转，他一眼就看到了离太阳最近的第三颗星星。
　　其身边还有一颗卫星，除了卫星，以他在这空间不知道被加强多少的目力，还看到卫星上有着人类建筑，有着“太空人”。
　　这是月球，那行星自然是地球，冬青原本以为自己再一次看到地球的时候是激动的，但是此时此刻，他发现自己很平静。
　　不过好奇心驱使他将目光投向地球，看向自己曾经的家，看到自己穿越的地点，不过……那个背着登山包，从头到脚全身灰黑色的人影是什么鬼？
　　冬青曾经有个习惯，那就是他的衣服裤子等，全部是黑白灰三色，他记得自己当初去长白山旅游的时候，就是穿了灰色衣服，黑色裤子，浅灰色帽子。
　　而他现在看到的这个人影，就是他本人，冬青意识到了什么，专注的看向“自己”，看着他向着一株长相怪异的花树走去。
　　冬青的心跟着提起来，如果没记错，当初他就是想着，长白山这么冷的地方，怎么还有一颗开满花的树？所以就去看看，顺便拍照发朋友圈。
　　结果直接穿越，现在看来，这棵树浑身散发着灵光，而且明显不处于地球同一个空间，于是，冬青看到自己死了……
　　忍住翻白眼的冲动，冬青看到“自己”靠近花树的时候，直接被重叠又不联系的空间夹层给完全粉碎。
　　只有一点真灵进入花树后面的通道，而那通道之中，竟然有一块三米长的银白色透明碎片，如同利剑一般。
　　真灵在朦胧中被吸引进入碎片之中，而有了真灵加入的碎片，竟然直接掉出了这个通道，那一瞬间，碎片融入一个巨大的光影之中。
　　他的真灵也被弹出来，最后跌落到一个昏睡的老头子体内。
　　冬青明白，这就是他穿越的真相，那么，是谁让自己观看的？
　　一念起，四周光芒坍缩，一个完全由光组成的无法形容事物出现，接着其中分离出一丝光，进入冬青额头，大量信息炸开，让冬青不得不全力处理。
　　上古之战，银月破碎，之后慢慢被补全，但是其中一块碎片被窃取，最后消失的无影无踪，最主要的是，这块碎片是银月的本源部分，所以本源缺失，月神沉睡。
　　冬青当时因为好奇心，于是被重叠空间给粉碎，是完全死了，但也幸好这里竟然藏着那一块本源碎片。
　　月亮是灵性起源，于是冬青真灵保住了，还因祸得福沾染了银月本源，他也因此成为了天玄世界的生命。
　　也就在冬青触动碎片的瞬间，天玄的月神苏醒，感知到了这枚碎片，于是碎片被召回，冬青跟着一起来到天玄。
　　也是那个时候，月神轻易发现了碎片中孕育的新真灵，祂认为本源碎片长久遗失，真灵是自然诞生的，但是祂作为月神，必将吸收本源。
　　而且祂猜测也正是因为这个真灵诞生，才让碎片被感应到，所以亲手将真灵剥离出来，投入一个人类体内，并且扭动命运，让人类成为赐福者。
　　这便是冬青穿越的真相，而之前冬青看到的一切，实际上不是月神的操作，而是冬青的“心中月”，好歹冬青也是和月亮本源共存过的，自然来到月亮上会有事情发生。
　　心中月是一个关于月亮的神通，本质是心想事成，冬青心中最想知道是自己穿越真相，于是心中月满足了他。
　　虽然冬青之前自己看到了一切，但是没办法，他不明白自己为什么看到这一切，于是心中月再一次满足他，告诉他更加详细的来龙去脉。
　　至于太阴之主？冬青根本见不着，他从本源大海进入月亮后，一切是心中月的变化，这都是真实的，毕竟变化不是幻化。
　　以后冬青在月亮上也是有房子的人了，那一座府邸，包括外界的花树范围，就是冬青曾经融入那块本源碎片之后，所得到的的权柄。
　　哪怕碎片回归，这权柄依旧在，不过权柄的使用范围，仅限这府邸区域，而且以后太阴之主彻底回归后，这单权限也会消失，除非冬青能够重新获得一部分权柄。
　　完全明白来龙去脉后，这一片星空破碎，冬青重新出现在真实世界，这里没有一望无际的花树海，也没有府邸，就是一片荒芜但是灵韵十分充足的区域。
　　这里对应的就是他的府邸，这似乎和之前说的有些矛盾，心中月变化出来的府邸是真实的，但外界为何还是一片荒地？
　　因为心中月是月亮本源感应到冬青后施展，但真正施展神通的人冬青，冬青可以在心中幻镜制造一个星空宇宙，但是却不能在现实制造府邸。
　　除非冬青愿意一次性消耗所有权柄，直接实现一次不可能做到的事情，至于到底该怎么做，冬青不傻，于是冬青直接使用了这个机会！
　　但冬青没有建造府邸，而是根据传承的资料：月光大角鹿等族群，生存在月亮之上，但是他们并不是月亮表面，而是于月亮上开辟一个小世界居住。
　　随着冬青的念头产生，他的灵魂就拥有了某个地方的感应，那是他的小世界位置，冬青没去，而是利用权柄消失的瞬间，再一次满足自己的愿望：
　　“隐藏这里。”
　　随着权柄彻底消失，愿望也被实现，冬青感应到了周围的扭曲，似乎消失了一般，这让他非常满意。
　　他要回归密语山了。
　　小世界纯灵魂体不适合去，没有肉身保护，难免遭到损害，月亮权柄他倒是想要一直保留，但是太阴之主必定掌握全部权柄，所以稍微明智点，都会选择。
　　灵魂放出光芒，在一阵月光中消失不见……

14：心中月
　　冬青万万没想到，自己穿越完全自己的全责，好奇心害死猫，他就是好奇心引发的穿越。
　　可问题是——冰天雪地荒山野岭的，竟然有一颗开满花的树，怎么也值得发个朋友圈吧？
　　也就当时的冬青认知中并未有鬼怪的说法，所以他才有胆子，要是换成他知道世界上有神秘存在，保证离得远远的。
　　他的灵魂消失在月亮之上后，就重新和身体融合，出现在密语山，进屋后，随意趴在桌子上，冬青回想种种细节。
　　穿越时候看到的花树，是什么灵植呢？以及心中月这个神通，他知道是那一枚月亮本源碎片给予的神通。
　　可问题是，失去月亮权柄后，这个神通冬青只能用来实现微不足道的愿望，且从此以后消耗的就是自身灵力。
　　他也明白了自己为何没有被来来往往的大神们“当场捕捉”，因为他在某种意义上，是真正的本世界居民。
　　因为他前世死了，真灵被天玄世界的月亮本源融合改造，因为当场死亡，又被立马改造，所以记忆没有消散，他还是他，没有轮回变成下一世。
　　不过重生到这位人族老人体内，倒是那位太阴之主的手笔，冬青为祂带来最后一块本源，单单是让冬青这个“新生真灵”出生不足以抵消因果。
　　于是太阴之主在命运的角度，让白羽做出了太阴之主满意的一个选项——给冬青喂了一滴月光灵水。
　　以这滴灵水为锚点，太阴之主将这个新生的生命转变成一位赐福者，并且觉醒神通，如此，也算是两清了。
　　——其实也不算是两清，算起来太阴之主还欠冬青的，所以那块碎片蕴含的权柄，还能在冬青来到月亮之上后为冬青带来特殊能力。
　　但是涉及一位顶尖的神灵，冬青完全不想要这个因果，所以果断使用权柄，然后用完就丢，他这是主动了断所有因果。
　　同时，这又是另一种拉进双方关系的方式，原本对方只是歉意，因为冬青真灵一直在本源碎片内，就会被孕育成某个司掌月亮的神灵。
　　但冬青的果断做法，虽然撇清关系，但是会赢得太阴之主的好感，这就够了，这也是冬青许愿心中月构造一个小世界。
　　然而这些弯弯拐拐，冬青只是当时知道真相后立马想到，没有扶额叹息，没有掩面，冬青正视自己，他怎么就变得这么“可怕”了？
　　想当初，他在地球上可是诚实可靠纯洁小郎君，这才到天玄两年，就变坏了，果然，都是穿越的锅。
　　今日的密语山十分安静，侍魂他们也不见出来，冬青倒是明白原因，他的万灵之体成就，并且接触到孕育自己的本源碎片，所以灵魂被改造。
　　侍魂他们就是获得了一次源自于契约的反哺，现在都包裹在一个巨大的光茧之中，一旦破茧，就会得到全面的升华。
　　以上都是好消息，此外，还有个坏消息，那就是冬青本准备转化万灵之体后直接晋升天级。
　　但月亮上的变故，让他计划被打乱，只能中断晋升，所以，他需要等待下一个契机，不过冬青倒是没有任何难受，反而无比满足。
　　穿越的原因，一直是他的心病，现在完美解决，而且他的身份，涉及月亮本源，又是转化完全，就算太阴之主也只是认为他是全新真灵。
　　【当然，这一点是心中月告诉他的，他完全不信！真实情况应该是这世界的大佬全都一清二楚。】
　　所以——这意味着冬青以后随便造作，毕竟什么都可能骗人，就真灵不会骗人，所以低端修士发现不了，而高端层次——神灵都没做什么，更是没事儿。
　　除此之外，还有其他收获，这一次密语山也收到了极大好处，虽然没有直接晋升，但是冬青能够感受山里的灵韵提升了数十倍。
　　只要时间足够，那片灵树林就会如同古老的森林一般，开始诞生“灵”，灵能够再一次成长，就是小精灵，小精灵经历了足够岁月，就是“古灵”，而古灵能够造就古树人。
　　下一次冬青晋升天级，还能来一次天地之力的洗礼，到时候密语山铁定晋升，有望达到地级上品。
　　也就是说，冬青以一座地级上品的灵山成就福地，会节约无数时间，起码不需要部落帮助了。
　　传承告诉他，每一个种族，都有自己的特殊传承之地，其中就有各种灵山灵水，是专门用来融入福地的。
　　原本冬青知道后，还脑补了部落给自己送来一座灵山，还脑补了白羽为何融合白羽山的原因。
　　毕竟白羽山普普通通，莫不是白羽被族中流放？
　　直到他获得月亮权柄，虽然时间很短，但是足够他知道诸多隐秘，比如白羽山内部就有月亮的一些碎片，不涉及本源，也就没有收回。
　　还有曾经大角鹿栖息的小草原，也是一片碎片坠落的位置，并且当初他们离开天玄，没有带走，而不知道出于什么原因，至今也没有其他修士带走。
　　冬青准备过几天就打包回来，然后融入密语山，这一次成就万灵之体，冬青自觉无形的收获其实很多。
　　比如他知道了很多关于天级，关于“尊者”这两个层次的信息。
　　天级修士可以开辟福地，而福地依附天玄，能够在虚空之中吸取本源潮汐，因此福地时时刻刻都在受到虚空的冲击。
　　所以福地也是需要保护以及各种安全措施，否则一不小心，福地就会被磨灭，冬青创造那个小世界，就是用来停泊自己的福地。
　　而“尊者”，就是天级之上的境界，也是知见障的来源，鬼知道冬青当时知道这信息的时候，内心有多么惊慌，还好当时他拥有本源，不需要担心。
　　现在也不用担心，修士福地可以在虚空之中吞噬本源潮汐，根据福地的繁荣程度，能够在每一个月凝聚数量不等的本源力量。
　　这东西可以吸收，也可以拿来参悟，这也是天级晋升尊者的方式途经，尊者境界，就是能够掌握本源。
　　任何一切神通法术，有了本源介入，就能够展现不可思议的威能，冬青当时的心中月，直接轻松开辟一个小世界。
　　至于现在冬青本体使用……
　　“制作108张空白卡牌。”随着冬青的愿望说出，他体内灵力瞬间被抽空八成，吞服几滴神水，灵力回满之后，冬青看着桌子上静静放着的一叠卡牌。
　　太不划算了！
　　仅仅是制作这些空白卡牌，冬青只需要消耗几块晶石，些许其他材料，加上一成的灵力，但是心中月直接以愿望的方式实现，让他灵力空了。
　　也就是说，这个神通无法在战斗中使用，否则冬青直接灵力不够，目前来说，唯一的优点，就是不需要花费太多时间处理小事。
　　然后……
　　冬青似乎发现了新用途，眼睛一亮，开口许愿：“采集成熟灵植”灵力消耗一半。
　　回满后：“将灵植分门别类”，灵力消耗三成。
　　回满后：“萃取相应成分”，灵力消耗八成。
　　……
　　不一会儿，冬青灵识感应储物袋中装好的几十个瓶子，突然觉得，心中月也不是那么没用，仅仅几句话，就能完成一些很繁琐，但是很简单的事情，能够节约不少时间。
　　但这个神通也不是说出愿望就行了，同时还需要冬青将愿望具体的内容展现在思维中，比如“萃取相应成分”，这个“相应”，就必须冬青在思维中罗列出来。
　　几句话之间，完成今天一天的安排，冬青忽然发现，心中月，实乃懒人福音。

15：因果气运（舵主加更）
　　回归密语山已经有几日了，转眼新的一月到来，冬青给天空开了三道口子，让浓郁的月之力充斥这座灵山。
　　同时太阴灵镜释放一个小月亮，冬青身居其中，灵台一片空明，同时沟通月亮，霎时间，他的周围涌现出水流。
　　银白水流如蛟龙，在天空游走，盘旋，等着蛟龙成了气候，一滴清澈的水滴从虚空滴落，冬青赶忙用容器接住，接着封印起来。
　　本来冬青就这样准备结束了，毕竟每月只能凝聚出一滴帝流浆，但是蜕变后的灵魂，以及上一次与月亮本源重新相逢，他好像没有所谓亲和度的说法了。
　　他感觉……好像、大概、也许、可能还能再凝聚一滴。
　　于是冬青这么做了，于是一滴帝流浆真的出现了，于是冬青沉默了。
　　他准备形容一下如今的自己，以前是天才，修炼如喝水，现在直接被打通了任通二脉，不用修炼就成了高手。
　　这是用来形容他与月亮的亲和度，以前有亲和度这个概念，只要突破一百，就能看到“任通二脉”。
　　现在则是这个概念都没了，他意识到，这是那块月亮本源碎片带来的好处，虽然融合不久，但是冬青恢复了一点点作为“神灵”的本能。
　　验证这一点的最好方式，冬青默默施展月光守护，只见一面斗篷轻轻将冬青护住，斗篷上流转着月辉，而斗篷加身后，冬青有一种自身灵力源源不断的感觉。
　　他觉得自己如同身处太阴星，浸泡在月之力的海中，根本不需要担心灵力问题，这压根儿就不是地级的月光守护。
　　他直接从以前主动寻求保护，变成了现在的主动被月亮保护，这一刻，冬青真切明白了有大腿的好处。
　　因为有大腿，所以他拥有常人难以企及的天赋，能够自由进出月亮，能够取走太阴之上的帝流浆，还能够受到太阴的庇护。
　　如果太阴星是一位生命体，冬青完全可以叫声“妈”，这是他与太阴最直观的关系。
　　本源碎片孕育了他，碎片回归本体，相当于太阴星孕育了他，中间过程很是简单明了。
　　“我现在也算是个二代了……”冬青心中呢喃，同时明白了更多。
　　他成为赐福者，不是未来的太阴之主，现在的月神做的，这是天地嘉奖。
　　那一块本源碎片，被冬青带回来，天地嘉奖冬青，所以这具人类身体能够成为赐福者。
　　如此，冬青几乎所有的疑惑全部理清了，这一刻，冬青格外的念头清明，灵魂似乎在拔高，无数天音灌入耳中，一个时间出现在冬青心中。
　　这月最后一天，太阴将会完全完善，天玄灵性上涨，蓝月出现，同时——新纪元开启！
　　那一天，就是冬青晋升天级的时候，同时，十二月相会在新纪元交叠的时候依次出现，这是他完全了解的机会。
　　手指连弹，几道风语咒向着日光谷砂石山吹去，冬青尤不放心，拿出石南当初交给他的玉简，其中记载着几位部落族长的联系方式。
　　拿出玉简，其中一片星空，只是只有五颗星辰是被点亮，他们分别是磐石部落石南、长青部落族长长寿、土部落赐福者赵德、月之部落皓月、传承守护者姬青。
　　这几个名字让冬青有些惊讶，前两个倒是没什么，后三个有点东西……
　　与他一样的赐福者，落月山那位前辈，还有最后一个感觉来头很大的人物。
　　白羽的传承中提到过，每一个种族，都有特殊的一脉，名为“传承殿”，其中每一个成员，都是掌握着整个种族部分核心传承，哪怕种族覆灭，只要这些传承者存活，都能迅速重建。
　　传承殿还有一批守护者，就是姬青这类人，理论上来说，是每个种族天资最高的人，有资格名列天骄榜，但是他们皆是选择不上榜。
　　迟疑后，冬青意识接触石南的星辰，一阵恍惚之后，冬青看了看四周，是一望无际的深空黑暗，但是上方有星子在闪耀，提供光线。
　　他在这里的身体，能够明确感知是虚幻的，而他进入这里不久后，天上射下一道星光，凝聚出石南的模样。
　　他看到冬青，尤其是冬青这里的幻影，面色古怪，因为冬青周身竟然有一面斗篷，将他完全遮掩，若不是那枚玉简是他送的，差点认不出来。
　　冬青见人来了，先是行礼，随后道：“石前辈，这个月底我会晋升天级。”
　　石南有些惊讶：“你知道月底会发生什么？”
　　冬青知道石南知道这些，毕竟他猜测石南是尊者级别，有能力感受到本源，自然知晓蓝月降临，所以没提这个。
　　他先是点点头才道：“蓝月降临，纪元开启，是我晋升天级的时间，也是部落晋升的时间，所以我需要知道更细的内容。”
　　石南虽然惊讶冬青知道这些，但是还是摇摇头：“没有更详细的内容，让部落晋升天级，就是那么简单，在本源大海留下烙印就行了。”
　　“到时候你晋升天级，以赐福者的身份直接调动磐石部落的气运，于本源大海勾勒烙印，剩下的，就是安心开辟自己的福地。”
　　顿了顿，他继续说道：“原本，我们是准备按照部落预言者的嘱咐，在半年后将月之碎片炼制成灵山，再由你融入福地。”
　　“但几天前，你的未来我们就无法观测，加上密语山如今层次颇高，所以就没有实行计划，你可以自行去取走那块碎片。”
　　冬青点头表示明白，对于预言者什么的也没惊奇，只道：“天级之后，我会斩断我与部落间的气运。”
　　石南听着冬青面色平静的讲出这样大事，面色一凝：“可是部族中有人使坏？还是你准备重建绿野部落？”
　　冬青摇摇头：“都不是，石前辈是尊者境吧？”
　　这一次，石南才真正的明白了什么，因为知见障，所以绝不会有人现阶段告诉冬青尊者境，但是事实上却是冬青知道，所以不言而喻。
　　叹息一声，石南坚决道：“天级之后，接触本源，每个修士都与天地连接，能够承接天运，我磐石部落，有老祖镇压，哪怕你承接的气运因果比肩神灵，我们也兜得住。”
　　说完，他定定的看着冬青，这番话，已经是告诉冬青，无论承接什么样的气运因果，他们都愿意一起承担。
　　但是，冬青想到自己曾经看到的一点内容：天级之后，承接天意，融合一切真灵气运，对于天玄本土修士，也就是获得前几世的因果气运而已，不碍事。
　　甚至前几世不那么重要的话，就直接放弃，虽然每一世，都代表天级修士的一条命，但总有方法弥补。
　　可问题是，冬青将会与太阴承接，并且不能舍弃，一旦舍弃，他就会失去根源，因为这是他在天玄的第一世。
　　只要敢舍弃，那么就会直接消散，没有他这个人，他个人承接太阴因果气运是没有问题的，且只有无数好处。
　　但是，要是不与部落割舍，那么两种气运通过冬青连接，最终磐石部落的气运必定融入太阴，部落晋升天级完全失去意义。
　　哪怕部落牵扯整个人族气运，也只会是太阴之主割裂部分融入人族，到时候冬青就把这位得罪了……
　　无论对于哪一方，都不符合利益，所以冬青不需要权衡，就知道该怎么做。石南感应到了冬青的坚决，甚至他这个层次，能够感应到冬青完全是为了他们好。
　　再一声叹息，石南许下承诺：“看来这个决定无法逆转，但是你放心，之后你会是磐石部落的长老，依旧享有一切，只是气运不相连而已。”
　　“你这个灵性之道修士恐怕也不缺普通资源，珍宝界能够提供一切，但是某些东西，买也买不到，我们这些长辈送你，你不会推辞吧？”
　　冬青微笑：“长者赐，晚辈当然接受，前辈一族之长，既然事了，我就不多打扰了。”
　　设置石南却是一瞪：“你小子，我也不问你要承接什么，但是你记住，你乃我人族一员，实在顶不住，就回来，大不了我们重新并入土部落。”
　　“还有，过几日青山给你送青木猴过来，会给你其他人的联系玉简，以后多来唠叨，这里留了我们一缕意识，随时都在。”
　　……
　　意识退出玉简，冬青也是一声叹息，说实话，磐石部落真的不错，就连这位石南族长也对他很关怀，他压根儿就不相脱离。
　　但是，自从上一次重新融合月亮权柄，就一切都变了，冬青获得了很多，也知道了很多，这样他可以主动避免一些风险，同时必须主动割舍部分。
　　目前的决定是最好的，要是人族与太阴之主对上，冬青盲猜都知道人族吃亏，别说传承提到的那些人族大佬。
　　他们与太阴之主不是一个量级，因为这位神灵统治的是所有月之属性，以及掌握灵性之源，不说断绝人族以后的灵性，让人族归于普通。
　　就说祂麾下的月兔、大角鹿等传说中的种族，就已经很可怕了。
　　但事情总归有个完美方法，只是他不融合人族气运罢了，太阴星的气运可是照常融合，人族方面其他该有的都有，还有额外补偿。
　　这样一想，冬青满意了。

16：核心
　　气运。
　　不管是前世今生，都有各种说法，它无形无相，不可捉摸，但是其真实存在。
　　每一个生命，生来都具有气运，哪怕另一个世界的生命来到天玄，其也有气运加身，因为其本人的存在就代表了一丝气运。
　　人的一生有很多意外，意外之所以是意外，就是没想到，是突发情况，太阴一行，让冬青获得了很多知识，于是意外降临。
　　但这次意外算是好事，免得到时候亡羊补牢。
　　冬青为失去人族气运加深感到可惜，不过也就那样，种族气运不沾染也是好事，其实要不是他来历特殊，完全可以两边都承接。
　　但是他在这个世界，来历是“月亮本源孕育”，所以太特殊了，虽然理论上来说有办法可以解决，但是冬青不是很想麻烦别人。
　　而且不承接人族气运，说实话损失最大的是冬青，但他既然都愿意放弃，也让石南明白了事情重要性，所以才不继续规劝。
　　大家都是修士，在天级这个门槛，都知道自己的决定是何种意义，所以层次越是高深，做下的决定越是不会更改，因为已经是最佳决定了。
　　曾经看过诸多气运流故事，所以冬青在屋子里特意钻研了一下，首先，承接气运，就会承接因果。
　　但太阴的气运，是代表天地一环，因果？是众生欠太阴的，所以百利而无一害，这也是世间天地孕育生灵的强大之处。
　　毕竟在别的世界，这些生灵就是传说中的先天神灵。
　　而人族气运，是种族气运，不过随着一个个大部落在本源大海留下印记，这丝气运也就成了天地种族气运，十分稳固，除非世界毁灭，才会有灭族危险。
　　这样的种族气运加身，冬青做事必然顺风顺水，但是同样的也会受到钳制，因为融入其中，就相当于一个命运共同体，一损俱损。
　　冬青看得开，他本质相当于先天神，对气运没什么需求，就是“听说”气运越是深厚，福地凝聚本源的速度越快。
　　自从完全知道自己来历之后，冬青真的是无时无刻都能听到天地在讲解无穷奥妙，这声音不会影响到冬青，反而会让他更容易顿悟。
　　就是这几天“听说”的内容有些多，时常让冬青发呆，这部分内容应该是一个阶段内天地流露出的信息，要是完全理解完毕，需要月底。
　　而其他几件事情，也是月底开始，这让冬青有些感触——他都开了这么大的挂了，竟然还没有自身获得命运之力，一直以来都是通过卡牌操纵。
　　冬青之所以想要得到命运之力，不是为了观测命运，知道未来，而是为了获得灵性与直觉的提升。
　　简单来说，就是他身为修士有着不错的灵觉，俗称心血来潮，能够感应与自身相关的事情。
　　而经过了命运力量的强化，那么冬青就能把这种灵觉强化几个层次，比如能够感应到天地发生的某个变化。
　　然后在让自己介入这个变化之中，从而预测能够获得什么好处，或者提前布局避免坏处，这是冬青想要给自己开的挂。
　　毕竟没有金手指，所以他决定自己做一个，修士顺天而行，天地想要的是晋升、升华，修士只要也按照这条道路，就能更加畅通。
　　而一个以命运之力制作的金手指，就能让他的主人把握世界脉动，从而把握住机会。
　　月底就是一个机会。
　　思索完毕之后，冬青开始做正事，从那些空白卡牌取出一张，心中一动，“心中月”这个神通烙印上去，对于完全掌控的神通，修士可以提取烙印。
　　但这一回，冬青有些迷茫，他以前烙印神通，从没出过事，但为何这张神通牌有些模糊？
　　只见这张卡牌上面，具现出一只竖眼，其中倒影着一轮月亮，画面极其真实，就是很是模糊，像要随时消散一样。
　　灵识仔细检查，冬青松了口气，原来是这套新的卡牌，没有命运之力依附，所以材质不够承载神通。
　　只是因为空白卡牌由心中月实现愿望而出现，所以勉强具备一些神异，又几个呼吸后，神通和卡牌达到一个平衡，花纹变得清晰，但是卡牌不再是实质，而是虚幻。
　　并且产生了一个新的特性：当一副卡牌处于封闭状态时，任何人从中抽出一张，除了本身的效果，还都会随机产生一个效果。
　　但这幅虚幻的卡牌，无法补充能源，所以每一张都只能使用一次，不过冬青已经不是从前的萌新，所以瞬间想出一个办法。
　　只见他又拿出一张卡牌，就要开始制作第二张相同的，但是这个瞬间，他似乎呆住了，手里拿着卡牌一动不动。
　　好半天之后，才反应过来，他低下头，低声呢喃：“原来如此。”
　　命运卡牌必须要有核心，而原本的三套卡牌，都是根据其自身携带的命运之力产生效果，可以说，每一张都能核心。
　　哪怕冬青一开始将两套送出，一套留给自己当做核心，也只能起到一丁点效果，顶多让他手中的套牌具有更浓郁的命运。
　　而现在，就是命运卡牌出现核心，真正完善的时候！
　　而刚刚的呆愣，也是他从太阴与天地中知道了如何制作核心，刚刚那一张，他习惯性用了银月之力，所以接下来，冬青以紫月、蓝月等力量制作了八张“心中月”。
　　每一张卡牌背面，不再是统一的花纹，而是出现对应的月相，最终，冬青将他们放到一起，一阵银光过后，九张卡牌融为一体，虽然还是有一丝虚幻，但是勉强能用几次了。
　　当它完善之后，就能成就完整卡牌，但这需要冬青领悟剩余的三种，契机也在月底。
　　冥冥中，还有一个声音告诉他，当108张卡牌制作成9张完整卡牌后，命运卡牌就有了核心，这是他掌握命运之力的契机。
　　冬青叹息，已经明白月底是自己的完全蜕变，那是一个对自己非常不一样的时间，同时还是命运转折点。
　　但剩下的三种月相是什么？
　　他可是短暂融合了月亮本源，但是都没有任何了解，只能证明最后三个月相有些特殊，随后心念一动，这张制作了一半的卡牌飞到冬青面前。
　　心中月：当你抽到这张牌的时候，可以实现一个愿望。当卡牌显示银月，则正常实现，当卡牌显示黑月，则需要献祭一个生命实现愿望，当……
　　而显示哪种月相，其实并不是命运或者运气，而是根据愿望的大小，一般的愿望，就会显示银月，然后正常完成。
　　太大的愿望，也会完成，但是会被扭曲，以另类的方式实现，至于如何另类，冬青只想说，这卡牌有些可怕。
　　要是有个凡人想要富可敌国的财富，那么他会被送去地底，有金矿银矿；也可能变成一个储物器的器灵，里面装着无数宝物。
　　要是想长生，可能给一本功法，或者变成很难摧毁的器物。
　　总之，这诡异的卡牌一点都不像正经的宝物。
　　冬青思索之后，只能归咎于自己不该烙印心中月，因为实现愿望这个范畴太大了，又不给一个范围，容易被贪念扭曲蒙蔽。
　　想了想，冬青准备烙印第二个神通：万象——风雨相生。

17：生殖隔离
　　实际上冬青都不知道自己强到什么程度，因为他获得了古树人的所有经历，因此对于某些神通法术，早就到了匪夷所思的掌握境地。
　　风雨相生：同时呼风唤雨，能够在风雨的范围内召唤风蛇雨蟒，同时天空会出现黑云，黑云为敌人带来厄运。
　　这是一道复合型的神通法术，风蛇能够召唤龙卷风，能够发射风刃，雨蟒就如同冬青领域唤雨神通时候召唤的巨蟒，还能喷吐水炮。
　　被风雨沾染到，运气还会下降，这来自于黄云草，而且处于莫名的心理，冬青犹豫了一下，将石轩赠予他的雷电结晶碎片融入了卡牌，只要以后冬青能够领悟相关神通，就可以补全，而万象……也是代表还能容纳更多。
　　这样，第二张卡牌也完成了半成品，于是，冬青开始制作第三张，也是目前能够制作的最后一张。
　　太阴：每一张牌一个月相，十二张融合，就是完整卡牌。
　　当然，这也是半成品，完成后，会有十二种能力，同时能够为其主人带来十二种加持，让冬青很满意，三张卡牌，算是他的巅峰杰作了。
　　他其实还会很多法术，比如黄云草之中领悟的祝福和厄运，五行之中领悟的五行相生，灵性之中领悟的赋灵、夺灵、灭灵、生灵，但是统统都被冬青否决。
　　这一套核心卡牌，制作完成后只有九张，不会再添加，所以每一张都需要慎重，而且每一张的本质都是十二月相。
　　所以冬青设想中，还能以“太阴”牌作为核心，让九张融为一体，形成第十张，所以所有卡牌都还需要关联性。
　　这些都不是朝夕之间能够完成，就留给以后吧。
　　仔细收拾好冬青，冬青才走出木屋，房门感应到主人要出去，自动打开，木屋外缠绕的藤蔓绽放出洁白花朵。
　　冬青笑了笑，密语山经过几次灵性洗礼，万物都诞生了灵慧，要不是冬青底蕴不够，恐怕密语山本体都会产生智慧。
　　这个世界十分神奇，很多灵山大川都有意识，甚至还存在顶尖大能，相传西大荒有一位火山本体的“火灵真神”，掌管整个天玄世界的火山、地火。
　　中央大陆核心还有位“天柱之神”，其本体也是一座山。
　　虽然灵山产生灵智后，就是独立生命，但冬青倒是希望密语山生灵，大不了签订契约就行了，毕竟以后要收入福地，要是密语山能够自己打理自己，那就完美了。
　　他这倒不是懒，而是融入修士世界，从传承来看，大多数修士，都是这么做的，毕竟自家还要修炼，哪有那么多时间去打理，所以会专门培育出精灵打理。
　　要是能够让灵山产生灵智，那就更好了。
　　身形一动，冬青飘到屋顶，看向山下，人族修士来来往往，玩家也有不少，不过玩家大多都在日光谷四周转悠，两个副本地点，只有极少数可以去。
　　这些玩家一看就是新来的，一个个大多是萌新，连人级都不到，真正的“顶级”玩家，早就去攻略其他世界了。
　　但不是所有玩家都喜欢冒险，还有相当一部分玩家选择种地，选择做些生产活动。
　　而玩家在日光谷附近，一个比较平坦的区域搭建了简陋的村庄，虽然简陋，但是看起来还有模有样，大多数东西都具备。
　　只是这一看，冬青却发现了不同！他记得朱俊是地级后期的“等级”吧，怎么现在只有人级后期，而且……这身体有些奇怪。
　　冬青放出灵识，顷刻将朱俊探查的一干二净，满脸惊奇，原来这个朱俊竟然是他致远星上的本体！
　　所以这段时间玩家发生了什么，竟然本体都有这种修为了，还穿越到了天玄世界！意识到其中有问题的冬青，立马与天地相容，获取最近发生的事情概况。
　　很快，冬青就有了头绪，原来，玩家中有达到天级的，就能够参与一个测试，一旦通过，就有了进入天玄的资格。
　　但是以后不达到一定程度，就没法回去，而且，游戏之神赐予的身体消失，游戏等级消失，自己按照原本身躯来重新修炼。
　　有一些获得奇遇的玩家被大力栽培，终于留在了这个世界，朱俊就是这样一位，而且还是其中的佼佼者。
　　冬青以灵识查探的时候，朱俊正在拿着一张纸讲解，图上的东西，赫然是一株灵植，名为凝魂草，地级。
　　朱俊就在讲解凝魂草的生长地点，外形，习性，作用等等，他的对面，有十几个人在认真听讲，以灵识的角度查看，冬青发现他们都非常的专注，是真正的在学习。
　　也是，这些知识来之不易，要不是冬青曾经的一些念想，所以帮了点忙，可能这些玩家至少要几年后才能接触这些。
　　了解了大概，冬青重新将灵识放到了朱俊身上，开始仔细的探查他的身体，如果不出意外，这具身体和地球人的身体没有区别。
　　但是与天玄大陆的人类又有区别，只是穿越过来后，似乎受到了影响，竟然也能够修炼！
　　冬青体内的灵力，是分布在全身各处，聚散随心，根本没有什么经络的说法，但是灵识观察下的朱俊不同，他体内就有各种经络。
　　这些经络不在身体的血肉之中，而是另一个层面，而灵气就在其中运行，经由灵识扫描，又找到另外几个参照体，冬青初步发现端倪。
　　他们都是根据最初版本的灵气吸收方式修炼，但是却在过程中根据不同的属性，产生各种分支，其中不同的属性，就表现在体内的经络运行。
　　朱俊是木属性，并且很纯粹，按照推演，当他全身经络通畅，灵力充盈之后，就能够晋升地级，不过这个时间，恐怕在三四十年左右，这才是普通人的正常速度。
　　而且冬青还发现一个有趣的地方，致远星人类，恐怕与天玄人族有着生殖隔离——恩，没错，就是这个。
　　冬青早就知道，这世界生育后代，是阳与阴二者的一点灵韵结合，诞生真灵入驻，或者诞生新的真灵，如此生命就开始孕育了，之后是相同的怀胎阶段。
　　但致远星的人类，是他前世生物学到的那样，雄性与雌性的生殖细胞结合，孕育胚胎，然后怀胎十月生下来。
　　可惜这个致远星的小村庄里面并没有真身前来女性，否则还真可以研究一下——这个世界人族的女性占到四成，所以注定部分男子无法传承血脉。
　　这情况以前更严重，据说以前，强者——不分男女，拥有更多配偶，也不要谈感情，因为那时男女就只是为了传承血脉，有时候怀上孩子女方自己就说拜拜的很常见——俗称借种。
　　为了让自家孩子能够修炼，更够活下去，这种事以前很常见，所以冬青在传承中看到，有一段时间，人族的婚姻很是混乱。
　　甚至没有婚姻，那些女子，只是找个优秀的男子借种，男子想着这样能够大规模播撒血脉，也就愿意分离一丝本源。
　　也是到了后来，有赐福者出世，重订礼仪，从此才有了一夫一妻制度，而这个制度，也是到了近代才真正执行。
　　冬青考虑的是，若是致远星来的女性要是没有生殖隔离，说不定……以后致远星就有更多单身狗了。
　　恩——说不定以后地球并入，本就狼多肉少的局面，将会更加激烈。

18：我要回地球！（舵主加更）
　　别问冬青为什么会关心这些奇怪的内容，问就是修炼相关。
　　他没骗人，灵性之道，是观察万灵，星空宇宙人类来到天玄，也进入冬青的观察范围，两种外形相同，内里结构不通过的人族，确实能够引起冬青的兴趣。
　　不过他挺庆幸自己表面是个老头子，不然铁定会被安排各种“偶遇”，毕竟赐福者的孩子，往往天赋不错。
　　接下来，放松了心情的冬青，开始了今天的修炼日常，清净光辉从他周身发出，让四周扭曲起来。
　　那宛若海市蜃楼的场景中，有草木瞬间长成参天大树，有呱呱坠地的婴孩眨眼间飞天翱翔，也有异兽对月嘶吼。
　　若是日光谷的修士来查看，就会发现，那婴孩的模样，赫然是最近日光谷的新生命，那些异兽的模样，也大多是密语山上存在的。
　　这便是冬青编织出来的生命梦境，在梦里，一切不可以常理揣度，只要想，就会成真，所以一切都是瞬息万变。
　　当冬青能够将梦境内容与现实接轨，变得稳定之后，就是梦境世界创造完毕的时候，这需要层次，地级肯定不行，所以冬青只是练习。
　　毕竟梦境不仅仅是虚幻的，也可以在操纵灵性的情况下，由虚变实！
　　只要对于灵性是真的，管他是不是虚幻，都能产生相关反应，就像灵性傀儡，为一个死灵幽魂模拟大日普照，哪怕在夜晚，幽魂也会被灼伤。
　　这在传承中被称为幻术的至高层次！只比化虚为实低而已，不过冬青是直接走了捷径，没有可比性，不是谁都和他一样拥有先天生命的本质。
　　他就静静的修炼，也没唤醒侍魂他们，实际上不仅他的灵宠，就连刚才扫描之中，朱俊的灵宠，日光谷修士的灵宠，大多都是在沉睡。
　　且他们有一个统一醒来的时间，那就是月底，这是一个神奇的时间，所有灵宠都在进行蜕变，下一个纪元属于他们。
　　就是不清楚冰魂的状态，按理说已经晋升，但现在看来，也需要月底，这是时代的车轮，谁也无法阻挡，影响范围更是波及整个世界。
　　思考的太多，冬青不由得开始出神，山下的玩家与修士人来人往，如同快速移动的蚂蚁，他突然心中一动。
　　之前读取玩家的浅层意识，他们貌似有一个论坛，其中有个“世界”板块，其中一开始只有“致远星”，后来攻略了魂兽世界，于是多了个“魂界”的入口。
　　不过从玩家中读取的信息很有趣，致远星能够全体登陆论坛，但是魂界的只能是地级修士，且成为玩家才能登入。
　　此外还有其他几个世界也有了入口，冬青就是突然想到了这一点，要是自己也想登陆玩家的论坛，这样就能掌握一些信息。
　　并且，提前知道地球有没有登入，人都有私心，冬青也有，天玄曾与星空宇宙有过对接，这就让两方世界的时间流速一致。
　　而现在，距离他穿越也才两年半，所以……一旦地球也加入，他铁定能够做一些事情，不会明着做，也不会专门做。
　　反正掌握命运之力的他，要制造一些巧合太容易了，冬青思绪电转，已经想好了以后的事情。
　　相认是不可能相认的，甚至不会在他们表现出特殊之处前有任何接触，有时候保护他人的最佳选择是保持距离。
　　那么问题来了，如何让天玄世界的修士登入玩家论坛？他认为一定有方法，毕竟游戏之神做的这一切，都是为了天玄，没道理不让本土修士掌握玩家信息。
　　他认识这些人之中，最有可能知道的，就是石南，但是才刚刚和石南联系结束，所以不好去麻烦，那么剩下的人——不，是一只鸟。
　　白羽是天生具备一丝生者权柄的神鸟，冬青了解权柄，所以知道白羽了解的知识远超天级，那么，他知道吗？
　　从储物袋中取出一根长长的白羽，羽毛洁白无瑕，但是仔细看去，白色竟然隐约有紫光流转，这光华隐藏在羽毛内部，甚至能够帮助白羽分身降临。
　　一道灵力灌输到羽毛内，顿时羽毛发出白光，在光芒中，白羽出现，他以一种看傻子的眼神看着冬青。
　　随后毫不留情的毒舌：“你这人铁定有毛病。”
　　“就在你隔壁还激活他。”
　　“有事快说。”
　　冬青没有笑，是不敢笑，他习惯性使用羽毛，都忘记这种能够降临化身的手段多么重要了，以前不知道，现在知道。
　　一般修士，这种手段地级能够制造一件，天级能够制造三件，当初白羽没有交代，所以冬青当做交流工具。
　　意识到自己失误，冬青连忙讨好，那神奇的说话方式都不追究了：“莫生气，这不是直接去福地更打扰你吗，你应该知道月底发生的事情吧？”
　　白羽瞥了冬青一眼，那神色，不言而喻。
　　冬青继续道：“你知道我知道这件事情？”
　　白羽保持“高傲”——冬青眼里的傲娇：“当然。”
　　“虽然不知道你做了什么。”
　　“但是天级的特殊视角中。”
　　“你看起来就是月亮。”
　　“而不是人。”
　　在四次停顿之后，冬青总算听白羽说完，松了口气，看来这属于不能隐瞒的内容，于是道：“不知道白羽有没有什么办法浏览玩家的论坛？”
　　白羽没有立刻回答，而是过了足足一分钟，冬青没有打扰，他知道白羽不怎么关注玩家，所以这应该是去“了解”了。
　　这时白羽转头睁眼看向冬青：“本来你不够资格。”
　　“但现在够了。”
　　冬青赶紧配合：“白羽真有办法？不愧是神鸟啊。”
　　白羽瞥了冬青一眼后，又一次转过头，缓缓道来：“去一趟玩家世界，利用你的本质去感受游戏之神的布置，留下一丝意志，就能连接到游戏之神的布置中。”
　　“如果要去，记得在月底赶回来，你这么关注玩家，要是有看好的，记得让他们也在月底真身进入天玄，这是一次大机缘。”
　　话落，白羽乌鸦在白光中化作羽毛，轻轻飘落到冬青手中，收好后，冬青意识到以后不能随意使用羽毛了，该改成直接去白羽的福地——似乎看起来更加打扰。
　　身随意动，冬青轻飘飘的来到蘑菇树上躺下，天空纯净，万里无云，大日光辉播撒万界，现在摆在他面前的是一个相当大的难题。
　　白羽都说了月底有一个大机缘，他要不要争取？
　　这一刻，冬青脑海里闪过曾经看过的小说，怪不得都是孤儿开局，若是家人健在，就需要考虑更多，且这些是必须考虑的。
　　现在才月初，二十多天时间，理论上是足够的，那么自己要去星空宇宙吗？皓月前辈给的传承中，就有他去过的几个星球见闻，其中还有几个天玄与星空宇宙的通道位置。
　　从一个高能世界穿越到低能宇宙，不算难，难的是从无尽星海到达地球，比大海捞针还要可怕。
　　皓月前辈记载的几个通道，能够到达固定的星球，什么水蓝星、蓝星、地球、地星，名字很是相似，且光是地球就有三四个。
　　这需要冬青一个个去看看，若都不是，就真的难办了，随后冬青有些走神——其实，他在思考这些的时候，实际上已经是做下了决定。
　　他肯定会去……

19：查无此地
　　有些事，是必须做的，哪怕明知道可能做不到，但是不到最后一秒时间，冬青不想放弃。
　　用几枚神水结晶从砂石山交换了巨量的灵石，本来那个负责人看到是冬青，二话不说直接搬来十多箱，差不多五万枚。
　　结果冬青预计，他从异世界返回天玄，到时候建造阵法消耗很大，所以对这负责人摇摇头，拿出三枚结晶。
　　然后，冬青十颗珍珠装满了……
　　其中储存的灵石，估摸着能够直接让一个小星球“灵气复苏”，临走前，冬青收到了那名负责人的感激。
　　冬青很高兴，负责人的爷爷，一位八十九岁的老者，在冬青开发的各种灵茶补益下，如今依旧健在，且无病无灾。
　　这位负责人也不奢望自家爷爷成为赐福者，但是能有一个没有病痛的晚年，那也是极好的。
　　最后冬青在感谢中“落荒而逃”，他感应到有更多人来感谢他，这两年多，受到冬青影响的老者很多。
　　他们的子孙对冬青十分感激，让冬青感受了一把淳朴热情。
　　因为时间紧急，冬青也没多待，收拾好东西，带上大量灵水神水，为了防止在星空世界不能补充灵力，这很有必要。
　　之后，重新留下一个传送石印记，冬青传音让朱俊告知他们的“出生地”负责人，他要使用传送阵，之后冬青传送到幽暗城。
　　接下来也没有什么好说的，不停中转下，冬青来到了一处奇特的地方，这里是玩家的出生地。
　　如同倒扣大碗的阵法护罩，其中人来人往，倒不是很喧哗，有专人维持秩序，冬青没想到他竟然能够在传送中枢找到直达玩家出生地的传送门！
　　但是从玩家中读取的信息表明，玩家从来都不知道！
　　会心一笑，冬青没管这些事情，他看向来人，这个人他认识，当初跟着王冬他们送致远星特产的那位高层，叫做李达山。
　　看来，朱俊他们有特殊的通知方式，他这只用了不到五分钟从密语山来到这里，这边就知道了。
　　李达山在几人簇拥下来到冬青所在的传送阵，掩盖心中的惊异，他带着恭敬行礼：“前辈要去致远星，不知需要我等配合什么吗？”
　　冬青摇摇头：“只是去看看罢了，来去几分钟，倒是耽搁你们了。”
　　“不耽搁的。”李达山带着笑脸将冬青引向另一个法阵：“前辈，这就是前往致远星的，不过我们要是过去，就会回到原本身体，若是本就是自己身体，就不会发生这种情况。”
　　冬青已经从朱俊那儿“了解”的很清楚，再加上专门研究过阵法，于是取出五百枚灵石，瞬间被激发，灵气钻进阵法，一阵灵光闪过，冬青消失在台上。
　　而李达山则是松了口气：“那边已经通知了吧？”
　　一个年轻人出列：“李老，已经通知完毕。”
　　另一个年轻人也开口道：“父亲，你说这个世界的人去我们世界干什么？”
　　李达山摇摇头：“我也猜不到，不过庆幸这位修士脾气好，对我们玩家也多有照顾，应当不会出乱子。”
　　他看到身后几位还要说话，就道：“还是不要交谈了，那位说了，只是几分钟，等他回去了，再说。”
　　……
　　使用传送阵的恍惚，还有四周熟悉又陌生的“现代化”建筑，让冬青有种不真实感，在灵识没感应到危险之后，冬青发呆了一小会儿。
　　片刻之后，他看向眼前这个行晚辈礼的方脸大汉，看气质就知道是什么人，冬青也对这样的人有好感，感叹他们思考的很周到，随后轻轻点头示意：“不要打扰我。”
　　说罢，冬青离开传送阵，来到一边开始闭目，在他的灵魂深处，他化身太阴，灵性向着外界探查。
　　只是一小会儿，冬青就感应到了有一道无处不在，真实又虚幻的“光”，光是感应，就让冬青觉得有极大的压力。
　　冬青知道，这就是游戏之神的布置，也没犹豫，一点意识在灵性包裹下融入这道光，这一瞬间，冬青连接到了什么，他顺着联系看去。
　　世界：致远星、流浪地星、水蓝星、魂界、死灵界。
　　分类：交流、修行、灵植、异兽、炼道。
　　……
　　此时冬青使用灵识浏览，几乎瞬间就全部看完，又点进几个世界的子频道看了一些内容，不光是这些本土居民感叹，冬青也有些感叹。
　　原来这些不同世界的人进行对比后，发现他们的历史发展轨迹，在很多时间线上都是一样，于是开始无穷阴谋论。
　　冬青有皓月前辈曾经的聊天经历，知道这是宇宙衍化的而已，接着冬青断开连接，他的心中已经出现一个光点，只要以后一个念头，就能进入玩家论坛。
　　满意的睁开眼睛，从论坛他知道，还没有“地球”加入，为了为之后的旅程打基础，冬青开始感应这个世界。
　　首先，与月亮的联系若隐若现，补充灵力倒是没问题，就是一些月相法术用不了，在没有掌握本源之前，要是去了其它世界，修士基本上废了一半。
　　冬青也分不清这感应中的力量，是天玄的还是星空宇宙本有的，但有一点很明确，这个世界并不压制超凡，应该和曾经的经历有关。
　　又探查了其它几项要素，冬青指尖出现一滴水，将其弹射到天空后，他转身就占到了传送阵上。
　　……
　　冬青的动作太快，以至于那个小战士没反应过来，刚刚还在内心吐槽这个异界人“高冷”，就见他消失了，临走前还做了什么，连忙通知其他人。
　　而他通知结束后，看向突然暗下来的天空，震惊的张开嘴，之前天气晴朗，有鱼鳞般的云朵，很是炽热，但是现在，他能看到玻璃墙体外被风吹动的草木，能看到一滴滴雨水砸向地面。
　　更加神奇的是，他看到地面上的植物，被雨淋之后迅速生长，他忍住出去淋淋雨的念头，毕竟他还有职责。
　　忽然耳麦传来一道苍老沉稳的声音：“所有听到的人，安排好一切，轮流去室外淋雨。”
　　连续三遍之后，耳麦内的声音才发生变化：“根据专家团讨论，这是异界修士施展的呼风唤雨神通，其中有其他力量，蕴含灵气，生机……”
　　小战士下意识看向平静的传送阵，心中回想刚才那位来客，一身月白长袍，其上银色花纹，还有白发白须，虽然记不得相貌，但是那种气质，空灵、神秘，他觉得他永远也不会忘。
　　传送阵房间再一次恢复平静，此处除了那些达到天级换了原身的的大人物，并没有其他人能够使用，之前专门被换来的方脸看守者则是静心等待。
　　……
　　李达山众人只是等了五六分钟，就见这个传送阵闪动起光辉，下一刻，之前消失的人影出现，冬青随意将一件小玩意儿扔给李达山，这是作为感谢的礼物。
　　而李达山只是看到一道流光飞向自己，接着那位前辈也消失了，叹了口气，带着众人离开这里。
　　……
　　传送中枢，冬青开始向着一个存在通向星空宇宙的通道地方传送，他试过了，来到天玄之后，果然还是能够进入论坛。
　　传送的途中，冬青赞美了一句搭建传送系统的大能，幸亏有传送阵，否则二十天根本不够，要是只靠自己飞行，可能现在还在南大荒。
　　兜兜转转，冬青离开传送阵，留下传送石印记之后，向着一座名为“木龙”的灵山飞去。

50万字总结
　　兜兜转转，本书也上架，字数也50万字，该写一个总结了。
　　先说下成绩，目前8000+收藏，330均订，收订比过于大了。
　　一开始我还以为慢慢写，迟早会好的，直到一个作者朋友告诉我，上架后收订比最少也要达到10:1，才会被认为有潜力，才会有补推（就是推荐位）。
　　看来我是完全没戏了。
　　感谢一直支持的读者们，也希望看盗版的书友能到起点支持正版，订阅就行了，作者我哪怕是咸鱼，也想翻个身。
　　毕竟靠着兴趣写书，我怕看到数据太差会忍不住……
　　接下来总结剧情，目前为止，到最新章节，明显看出主角要回地球，不论是群里还是本章说，都希望主角不要给地球打工。
　　放心，因为网络小说追更带来的不便，我先交个低:肯定会回去，肯定会接走一家人，因为趋势是整个星空宇宙必定被融合。
　　如果你是主角，你会如何处理父母？
　　我的处理方式，就是接过来，修炼领入门，再抓紧这一次月底机遇，以后……以后还是主角一个人。
　　甚至说了相认也不会相认，我知道一人得道鸡犬升天有时候是毒点，但是以主角的性格，这才是正常发展，毕竟主角不冷漠。
　　当然冬青小老头也不会当保姆，本书关于父母，就只有5章剧情，之所以剧情少还要写，因为冬青也是作者的孩子啊！我不希望我的孩子太惨，所以父母双亡不存在。
　　好了，这个话题揭过。再次郑重说明【本书无女主】，尤其是过几章，主角他哥的娃娃出现后，更不可能有了。
　　因为考虑到会被杠“不孝有三无后为大”（这句话本意我懂，但是大多数人只看字面意思），所以主角家是有后代的，我安心追求大道没毛病吧？
　　再谈谈关于后续发展，首先是灵兽纪元开启，主角晋升天级，开始经营福地→_→俗称种田。
　　接着在福地内培养灵宠，在外界收集异兽，这时候就会有各种争斗出现……emmm主角因为属性问题，所以资源不会缺，就不会出现抢资源，毕竟珍宝界买买买就行了，于是还是不会出现太多打斗场面，更多的是切磋。
　　敌人在世界外，大概是这卷末和下一卷才写吧。
　　最近存稿快和更新追平了，也能边看反馈边写了，毕竟追定的太少，怕一个反转没写完就把人毒跑了，到时候没人看作者只能打出gg。
　　还有一点，有书友发了好几次对于剧情猜测，但每次我回复，都显示评论不存在？？
　　我的小问号实在有很多朋友呢。
　　现在我贴出来（因为他都猜对了！）
　　q日月修士这么少，是不是都有本源碎片在外面？
　　q两年前主角携带月亮碎片归来，是不是太阴补全，月属性要修士变多了？
　　q会有地球戏份吗？
　　q作者你说会有新的世界观展开，是地球所在的宇宙，还是其他世界？
　　（好的，这些答案我都不回答，哈哈，不过这位书友绝逼是群里的，我只在群里剧透过！）
　　以后月属性修士肯定出现一些，但是别和冬青比，冬青是本源孕育出来的，没普通人比得过！而且因为这一点，他很特殊，具体如何，珍宝界开启了就懂了。
　　好了，总结（瞎bb）结束，这一次总结并不严谨，纯粹是说一些东西而已，希望大家继续支持书翁，拜谢！
　　（成绩好我不介意全职，每天三更起步还是可以，目前每天两更，但是字数增加了。）

20：青龙
　　木龙山，其中生存着青龙一族。
　　龙族，冬青未穿越前的信仰神兽，但是在天玄，龙族排不上多高的名号，这让冬青想到了还有些记忆的《山海经》。
　　这本书被无数沙雕网友戏称为《山海食谱》的古书，就记载了多种神奇异兽，其中有很多异兽都是动不动就要吃龙。
　　冬青猜测那本书是真的，也是如此，让冬青丝毫没有收服龙族当灵宠的打算，凤族还差不多，凤族据记载，是幽暗星空朱雀的子嗣。
　　凤族作为神灵的子嗣，天生就是百鸟之王，是凡类的巅峰，而且很漂亮，冬青之前心心念的坐骑候选“鸢鸟”就是凤族的一种。
　　自从冬青能够从天地之中接受信息之后，每天都在被大量信息刷新感受，其中就有关于凤与凰的。
　　而且，凤和凰竟然不是一个种族！
　　他以前一直以为凤凰是同一种生物，其中凤是雄性，凰是雌性，可是，现实中，他们是两种。
　　其中凤属风，传闻是朱雀的子嗣，而朱雀是神灵级别，凤只是凡类；
　　而凰，是一种生活在太阳中，或者其他光明之地的灵鸟，是光属性，据说光明圣境之中就有。
　　此外，这两种生灵，都不能涅槃重生，反倒是地渊界的可以，而地渊界的暗影凤凰和火凤，都不是凤与凰，而是“不死鸟”。
　　总之，最近冬青接受的信息不停的刷新他的认知，废了一会儿，已经距离木龙山很近了，冬青灵识探查过，这只是一群地级的龙族罢了。
　　于是大摇大摆直接前往，他决定走正规程序，况且，他清楚知道这个青龙族群有天级，有福地，所以不能因为表面上的就自大。
　　当冬青飞到山门下时候，其实他内心还是有些震撼的，山中不时有龙吟声，偶尔能看到一条几百米长度的青龙飞过。
　　这山是一座存在久远的灵山，无比高大，起码两三千米，比之密语山，简直是碾压，山中灵气也是更高。
　　冬青没进去，而是看着山顶——现在是半山腰，从他到来之后，山顶就突兀出现一个粉雕玉琢的小少年，头顶还有两只小龙角。
　　这时，他的脑海再一次闪过一些信息：龙族，能大能小，善于变化之道，与大多种族都有不错关系，与人族关系也不差。
　　这个小龙人，应该就是他们派来接待的，一般来说，派个小孩子显得不尊重，可是对方以人形出现，就说明很重视冬青，有一些矛盾。
　　不过在几息后，小龙人来到冬青面前时，他就彻底明白了，这条小龙生命光辉极强，地级后期层次，年龄在三百岁，按照青龙族的寿命来看，和冬青属于“同龄人”。
　　人到了眼前，冬青也不胡思乱想，拱手之后以灵文道：“见过这位道友，吾乃人族冬青，此次前来，准备借用贵族上古通道。”
　　据记载，此处通道位于木龙山核心位置，曾经被龙族严格看守，只是后来两界不再交汇，才闲置下来，虽然闲置，但也不是冬青能够悄咪咪进去的。
　　那小龙人比较了解人族的“语言艺术”，瞬间明白这个人类是有些事情要去处理，心里想着老祖的吩咐，于是露出两个小酒窝，从容应对：
　　“道友远道而来，定是有事，吾乃青龙组敖春，上古通道就在山腹，请跟我来。”
　　冬青眼中，随着小龙人转身，眼前一道看不见的结界出现一个门户，于是自然的跟了进去，内心想着，这青龙族还挺好说话。
　　当然，他知道小龙人知道他的身份，更具体的说不定也知道，不然那还真不会如此好说话。
　　进入山中后，冬青对着领路的小龙人道：“多谢道友了。”
　　少年声音清脆，也没回头：“不用多礼，说起来这个通道是去往水蓝星的，百年前我去过，毫无灵气，没一个像样的修士，道友去了要小心。”
　　是的，这个通道后面是水蓝星，不是地球，但是冬青依旧作为第一个目标，在出发时，他就在脑海中记下了几个位置。
　　随后，放空心思，让命运作为指引，接着就到了木龙山，这是灵性以及命运的共同指引，所以他来了。
　　听到敖春的话，冬青也明白是对方善意提醒：一是这通道还可以用，二是另一边灵气几乎没有，所以做好准备。
　　至于会出现什么状况，冬青不知道，但是随着他“想知道”这个念头传递到外界，自然而然的就有一些信息被他接受。
　　片刻后，他们已经来到一座高耸的空旷大殿，每一根柱子都有前百米高，上面有浓郁的龙族气息，还有各种痕迹，想来是这些龙族经过的地方。
　　这大殿是按照龙族的体型建造的，冬青与敖春走在其中，如同小蚂蚁，大殿中央，有着一个闪烁不定的淡蓝色圆形光门，冬青就看到一条百米长的青龙从中飞出。
　　记忆中关于龙族的描述出现在脑海里，发现其和“神话故事”中记载的一模一样，但亲眼看到的这位，更加充满灵性。
　　龙角上萦绕这云气，甚至其周身有水雾自然聚集，他的鳞片犹如上好的宝玉，在阳光下绽放出璀璨光辉。
　　他的腹下有两对爪子，其上寒光闪烁，光是看着，就感觉到锋锐。
　　敖春带领冬青停留在光门旁边后，就转身朝向冬青：“道友有不明白的，尽管问我，从天地获取信息虽然方便，但是每次接受的信息太多，需要一些时间才能理解。”
　　冬青内心一凛，他从天地间接受信息，这可不是什么自然诞生的手段，更不是地级天级能够接触到的内容，但是眼前这个敖春竟然感应到了，看来他被派来，还有其他原因。
　　于是顺着他的话道：“是有些不明白，毕竟从未去过没有灵气的地方，不过刚刚已经获取想要的内容了，多谢道友。”
　　这下子换成敖春内心凛然了，他是依靠一位老祖的龙珠才能勉强沟通天地，而且每一次获取的信息杂乱，需要整理很久，但是这个人类……
　　他似乎明白老祖为何让他出来接待，并且还嘱咐“能成为朋友更好”了，于是内心也不再抗拒，小脸上露出浅浅的酒窝：“冬青道友真厉害，我每次都要闭关几天来整理吸收。”
　　“既然道友已经了解，我们就下去，此地能够直达山腹。”说罢，他打出一道光射到传送门上面，其中隐隐有一片广场浮现。
　　接着敖春率先进入，冬青确定了解得够清楚之后，也是一步踏出，一阵眩晕感袭来，眼前场景变换，正是一片广场。
　　广场由冬青不认识的青色宝玉铺建，其上刻画着密密麻麻的纹路，冬青造诣不深，只能勉强认出小部分，大多是用来定位和稳固的。
　　而在广场外围，是仿佛无垠的星空，偶尔有发光的地方，定眼一看，是一簇簇灵气凝聚的晶石。
　　而在广场中心，是一个漂浮的圆形轮盘，另外，此处只有敖春与冬青两位，从四周灵气的味道来看，此地确实长久没有任何人来，导致灵气都有些“陈旧”和“怠惰”。
　　敖春带着冬青边走边说：“这地方没什么族人来，也就我小时候好奇去看了看，幸亏我族腾云驾雾是天赋神通，否则都飞不起来。”
　　“而且那边星空极其广袤，一不小心就会迷失，道友一定要做足了准备再去。”
　　冬青一礼：“多谢道友告知，准备我倒是做好了，只是不知我回来时候，如何从这儿出去？”
　　敖春带着冬青来到轮盘附近后，指了指轮盘核心的空白位置道：“你可以留下自己一丝印记，想要回归，就到降临的位置感应一下，就能回到此处，而我也会有感应。”
　　“当然，你也可以根据其他地方的布置回归，不过你要是用这种方法，必须要消耗大量灵石自己布置阵法才行。”
　　冬青点头表示明白：“那就此处留下一枚印记，多做些准备总是没错的。”
　　敖春退后一步：“如此，那就提前祝愿道友一路顺风，回来后，再和道友畅聊。”
　　冬青深吸一口气，为自身加持一些术法后，飞身到轮盘上方，一丝丝银白光华形成结晶掉落到轮盘中心。
　　同时一枚枚灵石被冬青取出，总共一万枚，这些灵石出现，顿时让广场上空被五光十色的光芒照亮。
　　而灵气的散发，也让这里产生了风，冬青的衣袍在风中飘飞，一枚枚灵石在灵识的操纵下精准的落到广场上不同的位置。
　　随着最后一枚灵石填入凹槽，广场上空突然一暗，敖春化作青光消失，接着从广场边缘开始，一道道发光的纹路自行绘制。
　　其很快就蔓延到了中心，冬青看得清楚，随着光芒出现，灵石化作灵气注入阵法，他的周身变得扭曲，有一种吸力诞生。
　　冬青不抵抗，但是又做了一些防护手段，还提前取出两件灵器防止意外，最终，当广场萦绕在一片光之海洋中时，那吸力直接将冬青吸入一个突兀出现的裂口。
　　而在冬青即将离开这个世界的这一刻，幽暗星空中心，太阴之上，一道太阴神光穿透无数空间，直接将冬青笼罩起来。
　　木龙山顶，空间一阵扭曲，一条盘旋在石柱上的青龙缓缓睁开眼睛，他看向山腹，最终又再一次闭合眼睛，迷雾升腾，将龙躯隐没……

21：很合理
　　昏昏沉沉，迷迷茫茫。
　　冬青不知道自己在这灰暗与绚烂的通道中待了多久，据说空间通道中，没有时间概念，所以在其中的修士就算觉得过了很久，但实际上只是一瞬。
　　所以他比较安心，不怕一次传送就错过时间。
　　等到适应了昏沉的感觉，冬青直接消耗大量的命运之力。
　　传送阵启动那一刻，冬青得知一些信息，比如：上古通道最初直接定位到星球内部，但是随着世界不再接轨，产生了偏差，他这一次极有可能出现在宇宙之中。
　　当然，托了敖春的福，这个阵法受到龙族老祖修缮，最大的偏差也是传送到月球，不会直接扔到太阳里面。
　　随着命运之力的消耗，冬青眼前闪过一些画面，多是高楼大厦，但也有无尽云彩，甚至还有个画面里正是水蓝星。
　　他明悟，这些地方都是他可能降临的地方，松了口气，不用浪费时间在赶路中了，这时候，冬青才有时间观察周身的光幕。
　　这力量他十分熟悉，就是太阴力量，但是其中有两种冬青不理解的，以及一种朦胧的，一瞬间冬青就猜测是最后三个月相的力量。
　　所有力量构成混元如一的光幕，任凭通道中逸散的空间力量如何撕裂，也佁然不动，仔细感悟之后，冬青嘴角翘起，显得心情极好。
　　他来对了！
　　从太阴的反应来看，这个星球就是当初最后一块碎片的位置，那块碎片在此方世界呆了很久，产生了一些变化，甚至有诞生新太阴、新月神的苗头。
　　如果冬青当时没有调入通道，那么就会在碎片中一直孕育，直到成为月神后出世，那块碎片也对这个星球做了一下改变。
　　这个改变，让冬青依旧能够使用部分力量，不会被削弱成渣渣。
　　他还准备继续思考，忽然感应到空间波动，四周也不再是灰色世界，而是一片云海，他这是传送完毕了！
　　而且位置不差，大概在星球几千米之上，这里冬青能够看到太阳，以及一望无际的云海。
　　而下方……冬青赶紧稳定思绪，只是嘴角的笑容显得无比真诚，果然，命运之力就是好用。
　　冬青感应自身实力没有变化后，为自己加持敛息术、隐身术，接着，瞄准地面一个小区，直直落下。
　　……
　　这一日，风和日丽，时值四月，但蓉城今年竟然还不是很热，于是在阳光下，在小区的椅子上，坐了一排闲聊的老人。
　　而树荫下，则是分散成几个桌子的“战场”，一些“战士”身旁还摆放着刚买的菜。
　　“黄嬢嬢，你今天运气有点好哦。”
　　“就是嗦，清一色还自摸。”
　　“你两个老婆婆还说我，今天才赢第一把。”
　　“冬明屋头大早上就出去了，娃儿要生了？”
　　“早就生了，今天是切接回来。”
　　“他屋里一直想要个女娃子，男娃儿现在不好养哦。”
　　“我屋里那个娃儿，最近幼儿园摇号烦求死人。”
　　“对头，还要小升初，初升高，高考，买房结婚。”
　　……
　　一直将灵识笼罩这片区域的冬青，有一瞬间愣神，他哥叫冬明……而且，感应到家里两位老人乐呵呵的带小孩，这就二胎了？
　　下一个瞬间，冬青就明白为什么了，因为他……
　　他看到了属于他的房间内，摆放的很杂乱的各种物品，当然，往常都是他老妈觉得杂乱，实际上冬青觉得很好。
　　他还记得每一次他老妈都要说他不收拾东西，然后给他收拾了，等到冬青要找什么东西的时候，只能问他老妈。
　　而此时此刻，在他去世两年多接近三年之后，那个房间除了多了一张黑白相片，就没有任何变化。
　　冬青只觉得心里有些堵，他还飘在天空，体内灵气消耗完毕，只有身上有各种加持法术。
　　在三天后，冬青将会在太阴之力的作用下完全“恢复”，并且以后再来这个世界，也不会受到任何影响。
　　实际上冬青从之前获取的信息中就知道：不到天级的修士穿越到无灵气异世界，体内灵力用一点少一点，只能外力补充。
　　而且，自身储物法器等也短时间内无法开启，这些冬青都知道，但他没有做准备，就这样从天空中掉下来，更是用最后一点灵力施展落羽术。
　　按照他的剧本，他会在某一位家人回家时候，刚好看到一个从天而降的光团，然而一个老头从中出现。
　　这个过程中，他会用灵魂力量暗示发现他的人……之后，顺理成章的，冬青收集典籍，然后回归，只是在回归的时候，为了感谢，做一些事情……
　　典型的报恩剧情，又有命运之力参与，哪怕有其他修士参与进来调查，也会得到一个这就是真相的答案。
　　尤其是，当冬青感应到游戏之神布置的那道光正在向着这个星球蔓延之后，就更有把握了。
　　并且冬青还感应到，这件事唯一的阻碍也没有了，那个阻碍在于他老哥的老婆，也就是他嫂子。
　　大嫂是一对老教授领养的女儿，两位老人年龄很大了，在去年相继离世，八十多岁的年龄，算是寿终正寝。
　　而冬青家里，就他爸妈两个长辈了，否则也不会如此干脆的搬家。
　　落羽术的降落速度很慢，当太阳的余辉也快要消失的时候，命运让冬青与他们再一次相见。
　　这个时间段，按理来说正是热闹的时候，可是除了这家人之外，就没其他人了，很简单，一个暗示罢了。
　　但有了命运力量参与，一切都是如此合理。
　　于是这家人喜气洋洋的簇拥着刚刚从医院里接回来的母女，就看到天空一团银光缓缓降落到眼前。
　　这光辉皎洁如月光，被光辉照到，似乎都觉得精神一些，而那个襁褓中的孩子，则是睡得更香甜。
　　然后……光辉散去，一位个头极高、穿着复古、衣决飘飘、白发白须的老者从中显现，一时间，都愣了……
　　冬青这时候，用“最后一丝灵识”，做下暗示，让他们将自己带回家，这很合理。
　　中间的对话冬青不知道，因为他“晕过去”了，按照常理来说是不知道的，所以他醒来时候，是熟悉的天花板，熟悉的灯座，熟悉的布置。
　　他是真的睡着了，回到心心念想的家，没有任何危险，又将灵力与灵魂力量全部耗尽，睡着是合理的。
　　就算有核弹打过来，大不了进入古铜钟内，再让古铜钟进入表层空间，就能轻易躲开大部分危机。
　　而经过了一夜的酝酿，听着耳边的婴儿哭闹，冬青竟然觉得自己心很是平静，毕竟是“陌生人”，不应该激动。
　　于是他走出房间——哦，冬青下意识的用了灵识打开门，下意识的飘到了客厅，迎来了四脸楞逼。
　　但小孩子可不一样，两岁大的小男孩手指着冬青，满眼的好奇，不过众人并没有出现被吓到的表情，毕竟，冬青灵性之道，会让生灵自发的觉得亲和。
　　似乎才意识到自己的做法会让这些普通人惊奇，冬青面带微笑，看起来很是和蔼：“不好意思，刚刚来到这个世界，有些不习惯，也谢谢你们的帮助。”
　　他是用的灵文交流，对面的人虽然听不懂，但是出奇的能够了解意思，冬青的哥哥，也就是冬明站起身来，下意识将其他人挡在身后。
　　冬青的笑意更明显了……

22：老神仙
　　每个人都有自己想要保护的事物，冬明下意识的动作，确实让冬青欣慰——虽然这个欣慰用在这里不太对劲。
　　近三年时光，并未在沙发上坐着的众人身上留下明显痕迹，他的父母应该是染过发，冬青昨天观察时候，有发现一些值得高兴的事情。
　　那就是婆媳关系挺不错，他大嫂经常带一些护肤品之类的，与老妈一起护肤，冬青有些恍惚，似乎老妈比以前都更精神一些。
　　这是好事，他最不希望的就是因为他的死亡，导致出现问题。
　　不过，面对专门作出一系列不寻常行为的冬青，对面四人都不敢说话，小孩子则是不明白。
　　压下心中的种种思绪，冬青准备直截了当的搞定这一切！
　　冬青一直以来的人设就是和蔼长者，虽然在自己曾经的父母兄长面前装长者有些挨雷劈……但冬青依旧很从容，有些东西，压在心里就行了。
　　感应了一下自己的灵力，冬青觉得之前的布置已经能够骗到普通人了，于是果断连接残存的月之力量，衣袖中取出几枚灵石，几乎瞬间就补满灵力。
　　一个高能生物出现，室内凭空起风，那位身材看起来有些单薄，只有178的年轻人顿时有些紧张，没等冬青说话，他竟然突破了对于未知的恐惧主动搭话：
　　“这个世界上真的有神仙吗？”他的语气有些恍惚，尽管由于冬青施加的亲和力让他没有出现畏惧、恭敬等情绪，但是……
　　“我需要重复一下，我不是这个世界的人。”冬青缓缓解释，柔和的语气伴随灵力消耗，让屋里的众人都放松了一些。
　　大嫂拽了一下冬明的衣角，让他让开，满脸平静，没有丝毫不安的道：“这位老人家，能问一下您来地球是做什么？”
　　冬青：？？
　　【等等？这是正常人能问出来的问题吗，一般人不害怕就不错了。】
　　他个人认为，要是某一天，突然经历之前的一切，普通人恐怕会担心被灭口、或者准备求仙问道，再或者其他表现，哪怕有冬青刻意暗示的“不需要怕”。
　　但冬青默默给他大嫂点个赞，刚好可以借着这个话题说道一番：“曾听前辈说这方世界有大能留下的典籍，吾晋升在即，所以前来收集一番。”
　　随后貌似不经意间随口说了一句：“对了，你们宇宙好几个生命星球都融入我们世界，这个……地球也快融入了，你们要不要提前去跟我回去？”
　　一颗石子投入海面，可能也就是一个水花，连涟漪都不会荡起，但是一颗陨石砸下来，说不定会引发海啸。
　　冬青的话，就是彗星撞地球。
　　他的家人在一系列影响下，做出了种种不应该做出的事情，比如冬青肯定，按照家人的性格，看到他降临那一幕，绝对全体当做没看见，然后回家报警。
　　那么后面的带回家，交流，更不会发生，这全是冬青在影响，现在又听到如此夸张……不可思议的事情，他们直接不知道说什么。
　　——当然，这也是因为冬青施加了另一种影响，那就是只要是生命，都会下意识的相信冬青说的话。
　　原谅他对自己家人做出这些手段，毕竟从游戏之神布置的那道光看来，星空宇宙迟早融入天玄，未来必定改变，那么他能做的，就是让这个改变变得可控。
　　取出一枚铃铛，冬青轻轻摇了一下，静心能力发动，这一次竟然还是他的大嫂开口：“老神仙您说可以带我们去另一个世界？”
　　冬青点头，又有些看了眼不争气的大哥，内心忍不住啧啧几声，但下一刻，冬青觉得自己有些压制不住感情。
　　在面对根本没有修炼过的普通人，他们的所以所想，会自然的向着周围散发，冬青轻易就能知道凡人在想什么。
　　就在刚刚，他知道了他大哥，还有父母为什么不说话了——他们……竟然从冬青如今的外表感应到一些亲切和熟悉，这与冬青施加的影响有些不同。
　　屈指一弹，冬青将致远星等几个世界的信息传输给几人，看着他们闭眼全力消化，冬青松了口气，重新露出微笑。
　　他目前还真不好相认。
　　然后看向朝着他“张牙舞爪”的小男孩，准确来说是想要抓那个飘在空中的古铜色铃铛，男孩的眉眼之间与大哥有些相似，胖嘟嘟的，冬青看着就觉得很喜欢，就将铃铛送到了男孩手中。
　　而小男孩全程都是“啊、啊”的叫声，这个孩子发育有些问题，可能四五岁才能正常说话。
　　半晌，冬明睁开眼就看到儿子手中的铃铛，他的眼神瞬间坚定起来，也做下了一个决定，他道：“老神仙，如果地球未来也会像致远星一样，我们愿意。”
　　他的话说完，其他三人也相继睁开眼，同时也顺着目光看到了儿子/孙子手中把玩的铃铛，不过这个铃铛没有发出声音。
　　他们出奇的没有反对冬明的决定，毕竟，刚刚冬青的手段，还有其中的信息，让他们明白一些事情。
　　不论是现代年轻人，还是老一辈，都不妨碍他们知道一个词，叫做“仙缘”，在冬青影响下，他们既然完全相信这些内容，自然会认真考虑，
　　在未来，地球会被并入一个修行世界，这是注定的，他们也没什么太多牵挂，能早点去，何乐而不为呢？
　　当然，要是冬青没有施加影响，就不会如此顺利。
　　冬青满意的笑了：“明智的决定，你们有十天的时间处理事情，十天后我来接你们。”
　　话落，老者的身影消失，但几缕月光却缠绕到几人身上，能够确保这几天的安全，冬青估摸着，只要不是处于核弹正中心，基本上没有问题。
　　而他此时此刻，早就到了一座保存着无数道藏的名山……
　　现代社会在没有接触修炼之前，任何手段都不可能发现冬青，加上每一个地方冬青都只是用太阴灵镜记录道藏，然后就走人，所以接连飞越了大半个星球，都还没有意外。
　　一路上他始终保持着笑意，这是真正的笑，他没有什么时候比现在开心，也没有什么时候比现在难受。
　　能重新见到家人是好的，但见到却不好相认——不是不能，而是现在不好，起码冬青确认了一些事情之后。
　　同时，冬青觉得这次相见有些尴尬，单方面的尴尬，因为他是知道自家人性格的，所以全程他都在影响，相当于给家人加了一个降智光环、反应迟钝光环，以及绝对信任光环。
　　这些听起来很神奇的光环，其实对于走上灵性之路的冬青，是再简单不过了，此时他飞翔在一座古堡上空，灵识扫过，自然记录了一些信息。
　　不过来到西方国家之后，冬青发现一些有趣的事情，比如连本国人都不信的中医，竟然有相当多的典籍被大商人们保存。
　　甚至他还看到几个作为上宾的老中医，于是心中一动，也收集了不少医书，没准以后就有用。
　　甚至一些现代发展得不错的学科，关于生物的研究，他也想收集，但是考虑了一下，他自己的躯体都不是细胞构成，两个世界基础规则都不一样，有的东西收集了也没用。
　　但众多科学研究还是让冬青眼前一亮，不过冬青需要的不是研究出来的成果，而是研究过程中的为什么。
　　比如手电筒会发光，冬青需要的是为什么它会发光，是如何发光，其中运用了什么原理。
　　这就和天玄世界的一些事情差不多，比如念动咒语搭配手势就能施法，那么为什么这些手势和咒语能够引动法术？
　　在天玄，研究这些基础，就是在接触底层法则，属于大佬们的领域，所以在某些情况中，修炼和科学是完全可以等同的，都是认知世界。
　　科技在天玄没用，但是科学有用。
　　……
　　三天后，冬青已经绕着地球飞了一圈，还收集了许多有用的典籍，修士和其他超凡力量倒是没发现，所以他来到了长白山。
　　就是那个他前世身死的地方，在这里，冬青感应到了一条空间通道，并且与太阴的联系重新恢复如初。
　　心念一动，之前出现在他身上的那层光辉重新出现，冬青非常恭敬又郑重的行了一礼，然后道：“礼赞太阴之主，晚辈准备于七日后带回前世家人，还望准许。”
　　冬青说完，就保持行礼的姿势一动不动，一刻钟过去了，一个时辰过去了，半天过去了。
　　第二日夜晚，当月牙出现的那一刻，冬青再一次听到了空灵的吟唱，随后一道银光从眼前的通道中飞出。
　　与此同时，冬青听到了另一道奇怪的声音，那仿佛是风雨是雷鸣，是自然万象，最终，它在冬青耳边汇聚成一个“可”字。
　　那道银光也露出原形，外形像海胆，但是晶莹剔透，而且刚好有六个尖刺，伸手接过，冬青明白了原委。
　　这是世界本源，当然，只是灵气结晶中夹杂着几丝而已，它的唯一作用，就是赋予异世界生命一个凭证。
　　让异界生命也可以生存在天玄，否则就会被各种排斥直接杀死！
　　冬青舒缓了一口气，再一次行礼，飞向天空离去。

23：准备
　　冬青降临时候的位置，此时大变模样，空中灵力凝聚成线条，勾勒出一个庞大的阵法。
　　实际上是不需要这些的，但是冬青为了求稳，所有布置这个阵法稳固了坐标，他需要将所有意外全部隔绝。
　　至于冬青为何那么相信青龙族不会动手脚，自然是因为他自身，冬青目前有多少条命，他自己都不知道，因为冬青参悟了绝冥草的本质。
　　任何敌人没有万分把握，都不会得罪冬青，尤其是这种家大业大的种族。花了四天时间构建阵法，最后一天，冬青远程将小侄子手中古铜钟内部的小空间扩大了一下，也就一件小屋子大小。
　　又在里面放置了一些桌椅，甚至还有木床，又给一个晶石雕刻的柜子中镶嵌了冰莲，当做制冷，里面摆好了各种灵果。
　　哪怕冬青知道他经过传送通道只是过去一瞬间，但是依旧想要做些准备，他从小就不善言辞，当然，该说的时候还是可以说的，就是不怎么喜欢热闹。
　　家人的存在你让他不至于自闭或者孤僻，现在得到太阴之主的同意，获取了某些信息，他也可以更加大胆一点了。
　　布置完毕，冬青隐藏这里，随后化作遁光回到那个老小区，今日是工作日，时间也才下午三点，太阳倒是不错，小区除了树荫下，也没有多少人。
　　冬青干脆显出身形，也不在意监控，一步一步踏上楼梯，走向三楼，轻轻敲门。
　　“来了来了，等一哈。”女声响起。
　　咔嚓。
　　门开了，一位妇女打开了防盗门，染成黑色的头发，眼角有一些皱纹，戴着一条挂着“小金猪”的红绳。
　　家里就冬青属猪……
　　妇人看到冬青明显愣了一下，有些拘谨的让开位置，想要说什么，却没有说出口，冬青带着微笑，熟练的关门。
　　客厅里大嫂正在给小孩换尿布，旁边还有兑好后正在冷却中的奶瓶，沙发上中南男子手中捏着一根烟，但是没点燃。
　　这是他父亲，冬晖，唔……除了头发更稀少之外，倒是没太大变化，当冬青进门后，一家人同时看向他。
　　而关门时候，那重重的一声“嘭”，也让他们陷入了一丝回忆，他们记得，这个反手使劲关门的姿势，还有这注定挨骂的响声，就冬青才会……
　　气氛突然有些不对，冬青似乎没有听到一般，看着客厅堆满的各种“物资”，才意识到自己没有说这些事情。
　　歉意一笑：“这些东西都不用带，好歹我也是个修士，你们注定会踏入修炼之路，普通食物给小孩子不太合适，还是吃一些灵果灵水打基础吧。”
　　因为是为了孩子，准备开口的冬明老实闭嘴，而且也不知道为什么，这一次他十分轻松，毫无拘束道：“老神仙，我们都准备好了，随时可以走。”
　　冬青灵识一扫，果然，除了客厅，其他几个房间都用一些不了遮盖好了，厨房的碗筷也摆放的很整齐，每一个盘子都擦洗的很干净。
　　整个屋子，除了客厅，都整理好了，而且冬青还看到一些被子之类的也有准备好，明显要带走。
　　冬青本来是准备到了天玄给他们换上更好的，但想了想，将他们打包好的东西飘到客厅：“这些东西都是要带走对吧？”
　　冬青将妇人带到沙发上坐好，看向一家之主，冬晖下意识的放下没点燃的烟，还有些紧张：“是要带走。”
　　他紧张地说出了普通话……冬青能感受到那种紧张，不过他的父亲此时心里全是：“我竟然和一个神仙说话了，还这么淡定……”
　　冬青点点头，将所有要带走的东西全部一挥手收进储物袋，包括之前说不用带的东西，客厅瞬间空旷起来。
　　这神奇的一幕，让小男孩啊啊啊的叫了起来，恩，他手中的小铃铛竟然还捏着，冬青手中出现之前的晶体。
　　“不同的世界有排斥，这是能够消除排斥的东西。”边说边做，晶体瞬间分成六份，融入留人体内。
　　而冬明看了眼两个乖巧的小孩，又看了眼冬青，脑子里莫名闪过一个念头：“神仙带小孩都这么方便。”
　　只要是带过小孩子，都能懂那种疲惫，简直就是折磨人，想睡不能睡，能睡又不敢睡，老大出生时候还好，他们夫妻当时决定要一个孩子，就是让两位老人分心。
　　而老二……当他们以为即将进入同事朋友口中的“折磨”时，发现竟然要去异世界修仙了。
　　接着，冬青随意的找个位置坐下，开始继续讲解：“我所在的世界叫做天玄，有修士，有万族，当然也有人族，还有地球神话故事中的神兽，我们回去的时候，时间足够说不定还可以见到青龙。”
　　“你们过去后，最好是跟着我修炼，刚好过几天就有一次机缘，两个孩子也能打好基础，对了，你们直接喝这个。”
　　冬青又凭空掏出几个小玉瓶，每一个玉瓶上都有一个奇特的灵文，分别是父、母、兄、嫂、以及两个侄字。
　　冬青笑得开心，但他们都不明白这些字的意思，本来灵文可以让所有人都看懂，但是冬青故意的做了手脚。
　　这些天时间，他也不是什么都没做，这些玉瓶就是其中之一，他提前探查了每个人的灵魂属性，调制出了最适合的灵水。
　　每一个瓶子，哪怕属性相同但配置材料都有细微不同，按照顺序是土、火、土、金、土、水。
　　恩，三个男性都是土属性，但冬青穿越后受到本源改造，主属性是太阴，土属性亲和也不错，毕竟他领悟的第二个神通就是地震。
　　冬青讲解的很详细用心，他们也听得很仔细，本来冬青完全可以传输信息，但是他喜欢这种讲解的感觉。
　　说了一会儿后，两个孩童已经开始抱着玉瓶吮吸，家人倒是不担心有毒，毕竟别人挥手就能做到的事情，干嘛拐弯抹角。
　　要不是冬青还在，其实他们也准备尝尝，毕竟是神仙给的，他们这种把自己当神仙的心态，冬青没有改变，大不了以后相认的时候被混合双打嘛。
　　终于，到了一个小时后，冬青从侄子冬钧的手中拿出古铜钟，其实不一定拿走，凭借烙印，他从天空都可以操纵，现在只是显摆罢了。
　　只见铃铛脱离后，就越变越大，最终变成两米五高的大型钟，接着面对他们这一面，出现一个淡蓝色漩涡，隐约能看到里面的桌椅。
　　冬青站起身来到古铜钟旁边道：“返回原本世界，需要穿梭空间，为了防止意外，所以这个过程中你们待在这件灵器的附属空间里，现在一起去看看吧。”
　　因为对几人足够了解，所以冬青直接先行进入光门，一瞬间人就不见了，因为冬青不在现场，于是瞬间几人就变得放松。
　　冬明道：“我第一个进去吧，爸第二个，玫玫跟到妈一人抱一个娃儿也进来哈。”
　　冬晖将烟扔到垃圾桶内才道：“赶门进去，钧钧我来抱，这娃儿重的很。”
　　……
　　随着几人先后穿过光门，一起开始了惊叹，眼前的场景让他们觉得而有些梦幻，又觉得哪里不对劲。
　　这个小空间地面上是柔软的白色地毯——云土；
　　有完全木质的家具——木心；
　　四周看不到墙壁，或者这密密麻麻的花藤编织出来的就是墙壁——数十种藤蔓灵植催生；
　　天空如同深蓝幕布，其中繁星点点——星辉石；
　　透明的散发着白雾的方形柜子——雪晶石；
　　种种价值不菲的灵物在这里只是装扮，不过让几人觉得熟悉的，还是木床上铺好的被套等。
　　这神仙，是他们先辈？
　　还有……神仙的名讳是？

24：安置
　　当几人坐到明明是木质，却很舒适的椅子上时候，都觉得有些恍惚，这就是神话故事中说的“洞府”之类的吗？
　　冬青将一些灵果放到托盘里：“你们要是有没带上的东西，可以出去拿，准备好了，我们就出发。”
　　脸上带有兴奋的众人有一瞬间低沉，毕竟是待了好些年的世界，还有自己的家，以前拼搏奋斗挣来的一切，现在却要放弃。
　　妇人，也就是冬青的妈妈，林悦女士看向冬晖，冬晖拍拍他腰间携带的女式包，这位女士这才松了一口气。
　　处于好奇，冬青看了下包里的东西，然后瞬间沉默——里面是各种照片，还有冬青自己的黑白“遗照”。
　　高兴、感动又难受的情绪升起，但转瞬又消失，这些都不重要，迟早要相认，而且家人都好好地，未来没准还能长生，时间会冲淡一切，想那么多干嘛？
　　几人确认该带的都带了，冬明对着冬青道：“都带上了。”
　　冬青点头：“那么，我就先出去了，半个小时后，应该就到了，到时候我再带你们出去，这些灵果可以随意吃，不用担心有危害。”
　　都是一些他们能吃的，不会造成伤害。
　　家人们不习惯恭敬之类的说话，冬青也不习惯，所以早就暗示他们正常交流，这会看他们还有感谢的意思，冬青直接离开。
　　就如同他降临时候，冬青的离开也无声无息，直到启动传送阵，依旧没有任何人发现他。
　　随着这片云层散发出光辉，冬青手里捧着古铜钟直接消失不见。
　　……
　　木龙山，在一片光之海洋中，冬青缓缓出现，而几乎是他出现的瞬间，他的面前出现另一个人，正是头顶两只小龙角的敖春。
　　看着冬青满面笑容，敖春道：“恭喜道友了，看来道友在那边收获颇丰啊。”
　　人逢喜事精神爽，再听到敖春的恭喜，冬青自然是高兴的，点点头：“确实有些收获，对了，道友可知月底之事？”
　　敖春有些迷惘的看着冬青，显然是不清楚的，冬青想到自己这一趟如此轻松，决定卖一个人情。
　　但有些事，不能完全说，否则对本身也不好，于是冬青沉吟后才道：“蓝月出现。”
　　敖春依旧一脸迷茫：“蓝月是什么？”
　　冬青心情不错，加上也不急于这一时，就耐心解释：“你不需要知道它是什么，你现在就去告诉你家长辈，他们会知道。”
　　敖春心中记下来，也明白这位人族的道友不会多待了，郑重拱手一礼：“多谢道友告知，我虽不明白，但是我的灵性告诉我那是一件很重要的事情，祝愿道友道途通畅。”
　　随后一道光门打开，敖春将冬青送到山下，看着一道遁光消失，敖春的身边一阵扭曲，一个巨大龙头出现。
　　敖春立马转身：“敖春见过老祖宗。”
　　老龙看着消失不见的银白遁光，沉默后才开口问道“我感应到了一件很重要的，关系到我族昌盛。”
　　敖春没有隐瞒，将之前冬青说的话全部重复一遍，末了，敖春止不住的好奇问道：“老祖，蓝月是什么啊？”
　　但他没有等来老祖的回答，之间一向以原形骄傲的老祖竟然变成了一位看起来威严满满的中年人。
　　这位中年人的额头上也有两只龙角，他变成人形，对着冬青离开的方向鞠了一躬：“蓝月，是世界晋升的标志，敖春，你记住，以后引导族人亲近人族，而那位冬青若是有难，你将全力相助。”
　　“这个人情，恐怕我们还不起啊……”
　　风吹过，敖春感应不到老祖的存在后，才清醒过来，他没想到那个消息竟然如此重要，他终究不是完全的小白，自然知道世界晋升会如何。
　　这是一个天大的机缘！
　　恐怕只有大族才能知晓，或者族中有本源级别强者也能知道。
　　可是青龙族……自家人知道自家事，本来他们倒是强族，可是族中高层在很久以前，就通过星空宇宙为跳板，进入另一个仙道大世界。
　　其中龙族曾统治一个纪元，就是纪元结束后，依旧是一方霸主，其中更是有无数传承，而在天玄，龙族只是普通，没有特殊的象征意义，所以当时大部分龙族都去了。
　　剩下的龙族倒是没有被天地厌弃，只是缺少高层之后，越发不行了，而且，更加让敖春无法理解的是，唯一存留下来的几个龙血种族，竟然为了争夺领头位置勾心斗角。
　　老祖刚才如此郑重，看来龙族的局势过一段时间就要改变，而他这个龙族内的佼佼者，也是有些落寞。
　　他真正的知晓了他与天骄之间的差距，别人一个消息就能决定一族盛衰，而他们还在窝里斗。
　　最后，敖春嗤笑一声，变得洒脱起来，他记住了老祖的话，也不会被差距吓到，总之，一步步慢慢走，追不上又如何？他走的，是自己的路。
　　而老祖的话还透露了其他意思，很有可能他就是下一代的掌管者，而与人族交好？他幻化出一道水镜，看着其中的自己，已经有了计划。
　　……
　　冬青能猜到自己的话起到了什么效果，灵兽纪元到来，若是人族有龙族这个盟友，还是不错的，毕竟呼风唤雨是龙族的天赋神通，如果结缔契约，就可以帮助修士领悟这一神通，大大缩短人级晋升地级的时间。
　　不过……知道归知道，但冬青现在的心思明显不在这上面，一路上全力飞遁，直接用神水结晶补充灵力，跨过一个又一个传送门。
　　终于，在仅仅二十七分钟后，他平安回到了密语山！
　　再一次感谢开辟传送阵网络的大能。
　　顺带冬青也更加重视命运之力，这一次要是没有命运之力，事情就会变得非常繁琐，甚至可能错过月底的时间。
　　他不会错过，但是亲人绝对会错过，冬青自己不在意这方面，他可以选择以后慢慢补全，但是人都是双标的，自己可以这么做，但是亲人一定不能错过。
　　毕竟自己是赐福者，而亲人的天赋，在冬青看来只是一般——还好，他有钱，可以用资源堆出来一个地级修士。
　　到时候想想办法，起码每人五百岁起步，就有足够的时间慢慢考虑天级的晋升。
　　冬青掐着秒，到了三十分钟的时候，已经在半山腰开辟除了一片空地，甚至还建造了一小栋房屋，从地球上带来的东西，全部放好。
　　时间一到，冬青将古铜钟放出，闪身进入其中。
　　其实不光冬青掐秒计时，古铜钟内的人也在频繁的看手机——离开这个空间后，手机肯定不能用了，冬青已经在穿越时候就顺手解除了各种暗示，所以他们全部清醒。
　　这半个小时，就是让他们思考，冬青一进来就感应到他们焦虑的情绪，于是面带微笑：“诸位，已经到达我居住的地方，可以出来了。”
　　虽然都恢复了，但是冬青之前做的事情，确实都没有任何不好的，所以此时此刻，几人倒也重新安定下来。
　　冬明拉住想要跑到冬青身边来的冬钧，充满歉意道：“小孩子有些顽皮，我们这就出去。”
　　冬青没有说什么，只是做了个虚引的手势，便像之前进来一样主动出去。
　　在不计消耗的情况下，冬青三分钟搭建出来的一切，依旧不那么简单，古铜钟内一家子人出来后，看到的就是一座两层小楼，虽然比较复古，但是多少还有些熟悉感。
　　此外，一条长长的石板路蔓延到山下，尽头是迷雾，而房子四周，是一片开的正盛的花海，虽然这花海里面没有蝴蝶和蜜蜂。
　　周围的空气也让他们觉得舒适，有一种沁人心脾的清香，他们下意识的看向周围，山上有各种各样奇怪的植物，那一颗颗巨大的蘑菇树最奇特。
　　还有飞舞的蓝色蝴蝶，不过那蝴蝶飞起来像是在瞬移，每一次扑闪翅膀都会出现在新的地点。
　　天空中洒下温和的日光，太阳在正中间，应该是中午，不过这座山虽然看起来很瑰丽，但是太安静了。
　　冬青注意到众人的目光，解释起来：“天玄世界，无论太阳月亮，只要出现就是在正中，这里不是星球世界观，而是天圆地方。”
　　接着挥挥手，四周薄雾消失，更远处风光也能看到了，但是这几人都还没修炼，所以根本看不到更远处。
　　冬青本想显摆一下自己的成果，但是最终决定还是谦逊一些，于是指着小房子：“这里是你们的居所，我住在山顶，本来想都在山上，可惜有些时候我修炼怕吵到你们。”
　　“而且前往山下也很方便，隔壁砂石山与不远处的日光谷，都有磐石部落的人，对了，还有来自你们世界的玩家，你们要是有兴趣，可以随意召见。”
　　一说起来，冬青就没停下来，最后，心念一动，一头三米多高的庞然大物从天空降落。
　　“啊！”
　　“哇，真大。”
　　“这是狮鹫？”
　　听着爸妈还有老哥的惊呼，冬青表示一本满足：“这是魂兽世界的狮鹫，你们谁要是愿意，修炼出精神力出体后，就契约它，当做坐骑还是不错的。”
　　“当然平时也可以骑着玩，他的背部足够宽阔，精通风系能力，不用担心摔下来，就算摔了，它死了，我也可以复活你们。”
　　一直认真听着冬青说话的爸妈突然看着冬青，神情有些激动：“真的可以复活吗？”

25：脱胎换骨
　　复活谁？
　　复活自己？
　　冬青依旧笑得灿烂：“你们是准备复活孩子吧，他已经转世，也不是不能复活，但是需要杀死这一世，才能救活，你们要这么做吗？”
　　一时间众人陷入沉默，过了一会儿，冬青就看到这位很少在冬青面前开口的中年女性眼眶泛红，嘴唇似乎在哆嗦。
　　“算了。”
　　良久，这样一句话随着山风一起消散。
　　“如此，甚好，今日你们修整，明天开始修炼，就不打扰你们了。”冬青没有做其他恢复，而是告辞离开。
　　随着太阴灵镜发动，一轮银月升起，密语山重新被月辉笼罩，灵植随着山风沉醉，异兽们也有了点小心思。
　　他们在这山上多久了？其实不算久，但是魂界的魂兽们，却在天玄世界的规则下诞生了不错的灵智，已经比之刚来时候高了数十个档次。
　　冬青是什么性子？他们最清楚！
　　从未见过这位山主如此对待他人，而且从狮鹫口中，他们也知道明日山主就要教导几个凡人修行。
　　还有一点，这密语山，他们可是清楚以后会被并入福地，因为山上除了山主，就没其他人类了，但现在半山腰凭空出现一座房子，魂兽们能不多想？
　　于是，众魂兽纷纷向狮鹫打听消息起来，在得知更多消息后，这些魂兽不由得打起了几个凡人的主意——或许可以去混个脸熟，签订契约也不错。
　　……
　　密语山顶，蘑菇树上，冬青静静躺着，心里想着事情，他刚才用了灵性之道的高端手段，从根本灵性上获悉另一个生命体的最真实想法，只要愿意，还能随意篡改。
　　当然，冬青只是读取，而结果，则是他发现父母真的放下了，两年多时光，有着一个孙子要带，倒是让他们走出来。
　　因为这一点的原因，冬青后续所有计划全部推倒，又很快有了新计划：待众人修行入门后，就送到部落里面去。
　　这是考虑后的计划，甚至这个计划里面，冬青也不会相认，他完全不在意用老头子外表叫两个中年人和一个青年人父母和兄长，再说外表能够变化。
　　但是既然家人都看开了，他何必再多事呢？
　　冬青一直以来都是善于根据具体情况做具体分析，如今的家人，来到一个新环境，可以有一段时间用来了解这个世界。
　　此时就是教导修炼的时候，之后——人是一种社会性生物，包括冬青也是，不过冬青在修炼中找到了自己的快乐，所以并不需要天天和别人待在一起。
　　可是他的父母兄长们不一样，更何况还有两个孩子，哪怕为了小孩的成长，也更应该融入群体生活。
　　所以当他们入门之后，冬青就会送走他们，当然，冬青不是斩断亲情什么的，在他看来，修炼是自身升华，而不是抛却过往。
　　那么他新计划里面，就是自身努力修行，成为大佬，成为亲人的靠山。
　　在天玄，想要成为一个靠山，冬青直接给自己定了一个小目标，百年内成为尊者境——或许有些猖狂，哪怕对于赐福者来说，这个目标都有些太高。
　　毕竟……到了天级之后，赐福者在修炼速度上，已经与其他天级持平了，世间大部分种族，哪怕是顶尖传说种族：天生神灵，在追逐尊者境的时候，都是需要一步步来，没有捷径。
　　……
　　第二日，冬青灵识一扫，冬晖一家子已经起来，甚至用过了早餐，早餐就是冬青送的几个玉瓶，里面的特质灵水足以补充他们身体所需，甚至长期饮用，还能改善体质，延年益寿。
　　此外冬青还在客厅发现一些灵果，在感受一下残留气息，发现是魂兽送来的之后，就不在意了，接着派遣狮鹫去把人接上来。
　　既然说了新计划，就要做出改变，其一就是不能太过亲密，对双方都好，现阶段双方没有任何因果层面上的联系，所以冬青准备保持这个好现象，哪怕以后遇到敌人针对，也不会殃及亲人。
　　几分钟后，狮鹫就将四个大人两个小孩一起带了上来，似乎是商量好了，冬明走在最前面，像是接过了一家之主的责任。
　　冬青从屋顶飘落，面带微笑：“看你们精神气不错，应该还住的习惯。”
　　冬明不好意思的挠挠头——这是冬明紧张或者尴尬时候的习惯性动作，这也是冬青看小说时候看到主角摸鼻子没有反感的原因之一，毕竟身边就有类似的。
　　冬青看到这位老哥手伸到一半就重新放下，然后贴近裤缝，有些不知道往哪儿放的意思，最后，脑中闪过狮鹫的话，终于如同鼓起勇气道：
　　“本来我也以为会失眠，结果躺下就睡着了，小孩都很乖，很神奇……”
　　他说话的方式和态度都趋向于和普通人说话，毕竟是现代人，又有狮鹫专门叮嘱的要随意，说着说着，便没有多少紧张了。
　　冬青微微眯眼，抚摸着胡须：“那屋子用的是特殊材料，既然养好了精神，今日就教你们修行吧。”
　　“此方世界，名为天玄，有万族，也有人族，人族在其中排名第101位，与你们世界不同，我们世界还有修行者。”
　　“天地人是修士基础三境界，人级之前，乃是打熬身体，达到能够承受灵气的程度，就能开始吸收，正式进入人级，寿数起步200，我人族在这个阶段极限300寿命。”
　　“人级吸收灵气，依旧是在改善身体，同时也是增强精神力，待到精神力达到一个程度，便是感悟天地意志，可以领悟神通来感悟。”
　　“天地意志入体，便是地级，可飞行，寿数从三百起步，五百岁是一般人的极限，而运用神通之力，摧山断岳只是等闲。”
　　“我就是地级，至于天级，身融天地，借用天地之力，修士可以轻易焚天煮海，但是记住，一方世界孕育我们，以后你们有了这个层次，也不要肆意破坏天地。”
　　“现在，我直接以神水给你们淬炼身躯，一步达到人级……”
　　冬明他们正听得一脸神往，在冬青说完后，立马点头，冬钧不懂，但是也跟着点头，至于另一个婴儿，则是睡得香甜。
　　饮用那玉瓶的灵水后，众人对身体变化有直观感受，现在是完全相信冬青的，既然冬青要帮他们直接跨过打熬阶段，自然是求之不得。
　　于是冬青心念一动，异象展开，整个山顶都被一轮银月笼罩，天空下起了小雨——这是月光灵水混合神水的雨露，在滋养之力的作用下改善着众人身体。
　　而冬明他们则是有些恍惚，感觉思绪都变得迷糊，而身体传来一阵阵舒适感，似乎每一个细胞都在呼吸。
　　这时候，冬青正准备操纵不同属性的灵气为他们开拓经脉，毕竟他已经研究过朱俊的身体，知道不同世界人体的差别。
　　但是下一刻，六道本源之力爆发，直接吞噬冬青的灵力，并且大肆开始吞噬四周灵气，冬青眼神一亮，对着天空拱手后，取出一颗珍珠。
　　也不心痛，一滴帝流浆之中分离出一丝出来，化作迷离的光雾被吸进六人身躯，在冬青的灵识下，他们的躯体竟然直接转变成了天玄人族！
　　并且由于冬青一丝帝流浆的功劳，让他们资质上升了不少，看到这情况，若不是只能吸收这点，冬青甚至想消耗全部帝流浆。
　　而冬明他们，则是沉睡过去，进入最后的真灵改造，冬青也不闲着，取出古铜钟，又凝聚出两根小锤子开始敲击。
　　当……当……当……
　　一声声厚重又空灵的钟声开始从密语山传出去，而声音并不响亮，但是却让千里之内所有生命都听到，并且陷入宁静。
　　而冬青心思一动，将自己听到的空灵吟唱化作感悟融入灵力，再随着每一次敲击钟身向着四周辐射。
　　一时间，哪怕是没有接触正统修炼的玩家，都陷入了某种感悟，至于本土修士，更是立马找地方开始认真聆听。
　　虽然不知道为什么那位赐福者“传递道音”，但是不妨碍他们抓紧机会领悟，哪怕没有任何收获，仅仅是听一下这声音，也能对于他们未来有巨大好处！
　　而被冬青重点照顾的六个地球人，则是全身笼罩在月辉中，脸上自然的浮现笑容，仿佛在感受一个甜蜜的梦境。
　　随着一次次敲击，灵气开始入体，半天后冬青才停下，而冬明他们已经到了人级，当然，仅仅是初期，冬青有很多种办法让他们直接达到后期。
　　但是那样没必要，修炼最好还是一步步自己来，这样以后能够轻松许多，这一次冬青非常满意，不仅完全达成效果，还在讲解中温故而知新，自己基础也更扎实了。
　　不过经过再三考虑，冬青没有将两个小孩体内的灵气打散，有太阴之主赐予的本源，加上帝流浆这等神物，他们的根基无比深厚，不需要重修。
　　这时，冬青心中一动，看着吹拂过来的风，开始认真倾听，几息后，冬青笑着摇头，那位青山老哥感谢冬青敲响的道音，好几位修士收利当场突破，顺带问问冬青发生了啥事。
　　冬青开始思索，他最后会将曾经的亲人送到磐石部落，那么现在就提前说一下吧……

26：青木猴
　　“兄长，我从异界带来一些人族，月底过了，就送到日光谷，到时候劳烦你多多照顾，对了，石南前辈已经通知你们了吧？”
　　将话语藏在风中，风语咒携带着冬青的话语穿过结界。
　　看了眼身处灵气中的家人，冬青挥手布置结界，便回到木屋内，他们明天才会醒，只是刚刚拿出炼丹材料，他就取出一颗属于石青山的神念珠。
　　于是灵识接触：“老弟到时候送来就行了，肯定好好照顾，那件事族长已经通知了，刚好你回来了，等一下，我把青木猴一族送来！”
　　冬青想了想，回复一声：“好，我在山中等待。”
　　接着神念珠一闪：“我已经到了。”
　　冬青则是顺着感应，开启一道门户，走出门外时候，冬青就看到石青山正在观察着灵气团中的人类。
　　“咦，我感受到了帝流浆的气息，老弟真是舍得啊。”石青山看着躺着的几人，尤其是两个小婴孩，看起来很是喜爱的样子。
　　冬青也看向两个小孩，眼神柔和：“他们就是需要老哥关照的人，两个小孩子，以后也按照正常流程开始入学吧。”
　　石青山眉头紧锁：“他们真是异界人？这气息，还有真灵，完全是天玄人族。”
　　一指点出，六人身上同时发出月光，看着石青山若有所思的眼神，冬青道：“你回去可以告诉石南尊者，这就是我承接的气运。”
　　石青山面色一变，这事族长给他说过，他直接猜出点什么，这方世界，能让异界人成为本界人，只有那些神灵能做到。
　　而这月亮之力……他忍不住看向天空，看向冬青释放的小月亮，难怪老弟拒绝承接人族气运，而月之部落看来要重新崛起了。
　　“唉……”石青山叹了口气：“这样也好，至少你在天级的气运浓厚，比之承接人族还要更胜一筹。”
　　说完，石青山又忍不住继续道：“老弟应该也知道我人族风格，承接气运与否，倒不是重点，甚至是不是人类种族都无所谓，只要老弟内心觉得自己是人族就行了，这些人我会好好照顾，你放心。”
　　冬青看向远方，似乎看到了未来：“我自然是人族，这几人……我告诉他们的信息里，大家都是人族，也没有如同玩家那样，所以他们会更加自然的融入人族，到时候兄长记得安排人照顾。”
　　石青山面色郑重起来，这还是第一次见老弟反复重复一件事情，于是保证道：“放心，你送来的人，哪怕不叮嘱，我也会照顾好，而且到时候你就是长老，是赐福者，除了我磐石部落，其他部落也会帮你照看。”
　　他也没问这几人具体身份，甚至也没问冬青曾经的身份，他刚刚那些话，不仅在说这些异界人，还是说给冬青听的。
　　作为一个族老，石青山懂得不少，瞧着气氛有些凝重，石青山一拍手：“瞧我这记性，差点忘了是给你送来青木猴一族，我这就放出来。”
　　冬青点头，就见石青山指尖射出一道紫光在地上，他解释道：“这是一个空间神通，青木猴一族好歹有一百多位，你这地方可放不下。”
　　随着布置做好，冬青什么波动都没发现，就看到空地上瞬间出现一群绿色的猴子！
　　他们的毛发是树叶的绿色，皮肤是黄色或者棕色，身上穿着简单的衣服，刚一出来，就看到一个杵着拐杖的老猴子走出前列。
　　他看向冬青，同时也在瞬间观察完整个密语山，这位老猴王竟然是天级！这时候，他一只手抚在胸口，以灵文道：“这位便是我们未来的主上吧，多谢青山道友送我等前来。”
　　他称呼石青山道友，却叫冬青主上，这让冬青有些不明白，只是看向这位老猴王。
　　猴王也是明白的，接着道：“您是一位赐福者，如果我没看错，随时都可以晋升天级，我青木猴族愿意居住在您的福地，一般来说，我们这些种族，都是称呼福地之主‘主上’。”
　　冬青神色一凝：“猴王也是天级，你确定要这么做？”
　　老猴王看了看身后安静的猴群，没谁反对，这才转身重新看着冬青：“天玄万族，我族只是末等，哪怕我这个天级，也只是末等天级，连福地都没有，大世将开，寻一明主方能保存，您就是我们寻找的人。”
　　冬青没有立即答复，而是看向老猴王拐杖上吊着的一个葫芦道：“听闻前辈一族擅长酿酒，不知可否让我见识一下？”
　　猴王明了，他看出未来主上不明白他这个葫芦有什么特殊，不过既然是自己选择的人要求，自然是不会拒绝。
　　轻轻摘下葫芦，将其送到冬青面前，石青山一言不发，任由冬青发挥，而冬青摘掉葫芦上面的塞子后，便闻到一股草木清香，瞬间觉得对于木系灵气亲和了一些。
　　只是这一点，冬青就肯定了青木猴族的能力，又感应了一下葫芦里的酒液，他迷茫了——这葫芦是件灵器，收束了猴儿酒的效果，刚刚的香味只是一点，其余的完全被封印在里面。
　　但仅仅是这一点，就达到如此效果，那么这个种族干嘛还依附自己，培养一个新的族人开始崛起他不香吗？
　　老猴王是活了多年的天级，立马知道冬青的疑惑，适时解答：“主上，这一葫芦，是我族第一个族长传承下来的，其中灵酒哪怕是是放到珍宝界也不可多得，可是只有这一葫芦。”
　　“这才是正常的猴儿酒。”他解释完又将另一个黄皮葫芦送给冬青，甚至还打开了塞子，其中清香依旧，但是冬青直接就看不上眼。
　　比之那青色灵器葫芦里的，这个葫芦里面，就是差了十万八千里，灵韵稀薄，木气也只有少量，长期饮用倒是对木属性的人级修士有点用。
　　但是冬青是能够降下月光灵水之雨的，所以完全看不上眼，所以……他要这青木猴族何用？
　　这时候耳边再一次传来老猴王的声音：“我族酿酒，需要各种灵物，可惜我们掌握的灵物太少，只能大批量酿造普通的，更高级的，只能几十年酿造一次。”
　　潜台词，若是有足够灵物，就能制造高级的，而高级的什么样，其实冬青早就知道了，至于为什么还要现在装作不知道，恩……全是套路。
　　猴王也知道，但是他在配合冬青，毕竟族中有些小崽子不服气——不过这会儿发现自己想多了，因为这是一座灵山！
　　这灵山上种满了灵植，地级一大堆，不乏几件天级的，而且他们一族对于某些气息极其敏感，自然感应到了后山，于是一个个都老实了。
　　于是，最终在友好的交谈下，这支族群暂时驻扎在后山去了，老猴王主动提出帮忙打理灵植，相应的冬青也很大方的让他们随意取用灵植。
　　这个随意取用，冬青相信老猴王能够掌握好度，随着猴群离开，石青山才开口：“恭喜老弟收服第一个附属族群，啧啧，这青木猴酿酒我反而不在意，要说他们一族种植灵植的天赋是真的不错，还能与植物交流。”
　　冬青只是看了眼后山的灵树林，石青山自然明白，于是脸一黑：“有自然精灵真是了不起啊，等我有钱了也去买一群！”
　　“哈哈。”冬青都笑了。

27：身为权限狗
　　两年半的异界生活，冬青并没有忘记曾经的网络。
　　或者说，对于水论坛，他十分在行，毕竟冬青曾经可是键盘侠！
　　由于最近几天，他就是教导一下家人，其余时间就在调整状态，放松心情，所以眼见着还有三天就是月底，便打开玩家论坛开始“找乐子”。
　　顺带一说，游戏之神似乎擅长于各种套路，冬青这个本土修士进入论坛，对于自身身份，有多种选择。
　　一是独属于天玄修士的金红色名字，二是伪装成异世界的人类，论坛名字根据身份变化。
　　假如是普通身份，那么白色名字，假如选择管理员身份，就是红色或者黄色，而且，天玄本土修士可以有三个马甲……游戏之神真会玩。
　　不过冬青没有开马甲的心思，直接就是本体上阵，开始浏览有趣的内容。
　　首先，就是关于阴谋论的帖子：致远星、水蓝星、流浪星为何历史发展轨迹一样？
　　直接回复：宇宙正常发展，晋升天级以本源力量就能知道真相。
　　回复完毕，冬青脸上出现玩味的笑容，论坛竟然告诉他，他可以随意设置置顶，加精，删帖，禁言，这源自于冬青特殊的来历，好歹是本源孕育出来的，任何地方都有极高的权限。
　　没有犹豫，直接把自己的回复改成红色加粗字体，接着置顶，搞定后不管回复，直接开始浏览下一个。
　　当然，他灵识强大，依旧在分心关注刚刚的回复，随即脸一黑——因为论坛还没有天玄本土修士说话，所以这些人压根就不知道金红色名字什么含义。
　　但是这些人是脑子有问题吗？竟然敢在这种特殊的账号下面阴阳怪气？
　　王聪：这是新管理员？但你就算是管理员也不能随意说大话吧，还直接置顶，标红……啧啧，好大的威风哦，隔壁的管理员都不敢这么做，就不怕马没了？
　　刘丽：官方公布了？管理员内部消息？捕风捉影的事情也敢拿出来说，天级？现在玩家天级千千万，怎么没有知道真相？有点小权利就嘚瑟，马还在？
　　……
　　冬青差点无言以对，这两个人的回复，若没有最后一个问句，冬青直接无视的，毕竟丝毫引不起他的心境波动——哪怕加上了，冬青也是毫无波动。
　　但是没有被影响，不代表冬青就愿意看这等回复，果断行使自己的权利，点开二人名字，果然有个禁言的设置。
　　但随即冬青露出惊讶神色，禁言里面有永久禁言并不奇怪，但他竟然看到了“剥夺玩家资格”以及“剥夺进入天玄资格”，更有一个“-10隐藏分”。
　　隐藏分就是进入玩家本体进入天玄要经历的那个考核分数，总分一百，80能进，没有犹豫，禁言一年外加两次-10隐藏分！
　　刚刚设置完毕，这两个玩家的留言以及动态，竟然都自动被折叠了，需要额外点开才能看到，而且无法回复——冬青又默默的设置可被回复。
　　接着在两人名字后面标注“禁言状态”，如此，他满意了，啧啧，作为键盘侠，他清楚知道，当一个被禁言成员被人不停回复，但他只能看，不能说，那是多么糟糕的状态。
　　这个瞬间，冬青觉得自己来论坛果然是找乐子的最佳途径，虽然总有脑子不好的人，但是丝毫不会影响到他。
　　这点小事没有被冬青记住，他现在正在看一个《属性分析》贴，一开始他只是随意浏览，但是看完之后，有些对发帖者佩服了。
　　这是一个被官方加精的帖子，其中每一点贴主都保证是他的结论，没有欺骗，除非本来结论就错了。
　　帖子一开始先是列举了已经发现的属性：五行、光暗、毒、治愈、风雨雷电、云、运气、命运、时空、日月星……
　　共一千八百种已知属性，接着贴主根据这些属性的规律，猜测列举了另外六百种属性，冬青一一看完，开始找打赏的选项了。
　　这个贴主很厉害！这是冬青的第一反应，他从传承中知道，天玄世界本身具备三千属性，在后来，各种大能走出自己的路，于是在三千基础上，又多了几百。
　　现在总共三千八百多种属性，而这个来自水蓝星的人，竟然列出了2400种全部正确的属性，这是个人才！
　　接着往下看，冬青越发的惊喜，觉得捡到宝了，只见贴主总结，以上单一属性可能只是基础，应该还有组合起来的属性，还举例说明。
　　除了这些，还有一个排列了名次的表格，以属性的稀有度排列，其中大部分是正确的，冬青越发的欣赏这个人才了。
　　贴主在最后还提供了各种不靠谱猜想，比如主世界——这是他们得知真相后，对天玄世界的称呼，他们认为天玄，是不是在天级之后，要接触法则，本源。
　　冬青觉得自己想要见见这个人才，直到……他看到最后。
　　“噗……”冬青笑出声，帖子最后，贴主写到：“本人原本没成为玩家之前，是一位写网络小说的，帖子发出来之后，被论坛自动加精，这才知道自己猜对了，但仅供参考！”
　　万万没想到，一个写小说的脑洞大开猜出了真相，这些天调整状态，冬青也解析了不少信息出来。
　　比如天级之后，是真的开始研究法则，而法则的入门，就是各种神通，神通是法则在外的表现，研究神通背后的根源，就能打开法则的大门。
　　冬青都规划好了，研究各种法则的灵性部分，但是一旦融合，就是属于自身的新法则，谁让他是融合属性呢，融合出来就是新属性，新属性在原本的世界中不存在现成的法则，需要自己一点点完善。
　　他现在已经在冰雪法则上面入门，不过冰雪法则是一个大类，冬青仅仅在“寒冰”“冻结”“冰封”三个小分支上面有了点进度。
　　冰封他掌握的最好，从太阴之力的封镇中触类旁通的，默默给那个贴主+10隐藏分后，冬青关闭论坛，开始研究起法则。
　　刚刚看着看着，突然有感，反正心情放松的差不多，也可以继续修炼，那个帖子里，有一些人说，他们的世界，结冰是因为温度。
　　而温度，是分子热运动的剧烈程度，运动越是迟缓，温度就越低，当整个宇宙的分子都停止运动，那么宇宙将会迎来灭亡。
　　这里还提到了热寂，冬青当时认真看完后，就有了领悟，他记得冰魂可以让整个世界“冷寂”。
　　这一点灵光闪现，冬青觉得自己在冰雪法则一道，应该能更进一步，设置好三天后必须醒来的暗示后，冬青就闭关了。
　　与此同时，一股莫名的寒意从密语山蔓延，一日早晨，玩家与修士竟然发现草叶上竟然有白色的霜花！
　　这种异常，自然是会通知负责人，然而日光谷的石青山，砂石山的苍术都只是称不必在意——但他们内心真的很在意。
　　他们是天级，知道这种现象怎么出现，能够遭到这种无声息影响的程度，就只有传说中的法则！
　　法则是构成世界的基石，只要掌握了基石，就能做到各种各样匪夷所思的事情，比如冬青只是有所领悟，稍稍撬动基石，就引起了一个地区的气候变化。
　　两位已经晋升天级的天才，此时不由得感叹……差距啊！

28：福地
　　悟性这东西，不与体质挂钩，也不与灵魂相关，仅仅是一个人对于万物的敏锐程度，可以随着见识阅历等提升。
　　往往聪明人的悟性确实要好一些，三日后，冬青醒来，随手一道蓝色神光射向天空，于是细碎的雪花开始洒落。
　　掌握法则之后，法术神通信手拈来，甚至不再拘泥于形式，只要将自身想法念头在施法时候融入，就能达到想要的效果。
　　这一次，冬青却是有不小收获，不小心冰雪法则正式入门，施展个千里冰封不在话下，但现在，冬青心思不在这上面。
　　在他的感知中，灵性非常之活跃，天地间灵气更是比之以前浓郁了至少五成！时间也走到了月底最后一天的傍晚。
　　整个世界，冬青所有能够感知到的范围内，除了玩家，除了那些不明白要发生什么事情的生命，都开始做好了防护，开始争取机缘。
　　冬青领域与灵识同时张开，将自身话语传道密语山每一个生命的脑海中：“新纪元开启，机缘将至，务必要全力吸纳天地灵机。”
　　三位树人摇了摇树冠，青木猴族在激动的老猴王带领下向着山顶鞠躬，已经诞生灵智的魂兽还有白狼、梅花鹿，非常人性化的前肢跪倒，朝着山顶行大礼。
　　这一刻，他们不论是否明白，都在冬青的声音之中福至心灵，来到开阔的地方，摆出修炼姿势，开始静静打坐。
　　冬青看了眼半山腰，满意点头，随之朝着六个方向手指连点，接着六个光茧出现。
　　一声钟声响起，混杂冬青的声音在内：“还不醒来？”
　　“主人”
　　“父亲”
　　“父亲”
　　……
　　三十多米长，如同银蛟的侍魂全身散发强大的气息，浓郁紫雾开始扩散，让周围灵植都发出绿光开始抵抗。
　　而蝶灵周身散发柔和蓝光，看着就像要被拖入梦境。
　　幻灵周身环绕迷雾，看不真切内里，只是四周的空间开始变得湿润。
　　月魂直接化作小月亮，静静散发着清冷光辉。
　　风鹏合拢双翼，就站立在空中，任由四周吹拂的风将他托起。
　　当初冬青只是当做装点人气的蜂王，如今总算晋升到人级后期，她也飞在空中，下半身是巨大的蜂巢，隐隐有甜丝丝的味道散发，让人沉醉。
　　六个被冬青契约的灵宠，都在几次机缘下彻底提升了本源，虽然外表和曾经差不多，但是已经是完全不同的物种！
　　在被冬青唤醒后，他们意识到了什么，排列成一排，悬飞在冬青对面，等着冬青安排。
　　冬青看着灵宠们已经升华的本质，满意点头：“具体情况，你们自己从契约了解，接下来是一桩大机缘，同时我也要晋升天级，烙印部落印记，到时候，你们注意一下那一家人。”
　　幻灵娇小的身躯在迷雾中若隐若现，清脆的声音让人不自觉信任：“这件事情交给我，我的外表让人类不会排斥。”
　　侍魂看了看自己的身躯没多说话，月魂表示自己只是个月亮，蜂王不认为自己能够与人正常交流……
　　冬青默认这个安排，心中一动，说道：“或许你们马上就能看到最后一位同伴——冰魂，出来吧。”
　　话落，一束雪花落下，冰魂从雪花中现身，四周的温度没有变冷，和上一次比较，冰魂如今已经能够完全掌握力量。
　　不过他出来，只是看了眼六位灵宠，就静静站到冬青身后，也不说话，冬青解释：“远古冰魂一族，就是这样，他是你们未来的同伴，值得信任，当然，想让他说话，我觉得你们有些不可能。”
　　从月魂那里早就了解部分内容的众灵宠没有意见，冰魂签订契约就很神奇了，就没指望过他说话。
　　望了望天空，冬青长长的呼了一口气：“时间马上就到了，准备吧。”
　　理论上来说，还有十五分钟的黑暗时间，但是冬青直觉告诉他，今天不一样，这一次，冬青没有前往蘑菇树上，而是直接悬浮在空中，向着密语山打下几点黄色光球，便闭眼沉思。
　　一个时辰过去了……
　　两个时辰过去了……
　　出乎意料，哪怕是刚刚来到天玄的家人，也耐得住性子在屋外盘坐，也不吸收灵气，仅仅是单纯的坐着。
　　最后一刻，冬青等待黑暗降临，但是他迷茫的睁开眼，天空还是太阳，但月亮之力也在散发。
　　过了五分钟之后，太阳的一小半突兀变成银色，冬青明白了……他不再猜测，而是沉入灵魂空间，种种布置被触发，整座密语山萦绕着神秘气息，让冬青灵魂出窍后得到足够补充。
　　天空无名之处，一道璀璨银色光柱落到密语山，准确的说落到冬青身上——他开启了自己的晋升，在光柱中，冬青消散，来到上一次去过的本源大海。
　　丝丝灵气自动往他体内钻去，冬青赫然发现，这竟然是自己的本体！并不是灵魂体，这一次，灵气进入体内不是储存，而是被吸收。
　　他的太阴神体，竟然在本源灵气的滋养下开始晋升，几个呼吸后，冬青外形崩解，原地只剩下一个月亮。
　　这是冬青引动自己关于月亮的本源，此时此刻，他直接与月亮相合，这个瞬间，他“看到了”天空之中，那个发光的天体，一半月亮，一半太阳。
　　随着月亮的占比越来越大，最终，月亮变成了蓝色，刹那间，冬青看到本源大海开始沸腾，整个天玄大陆到处都是璀璨的冲天光柱。
　　密语山的虚影在本源大海显现，冬青冥冥之中知道自己满足天级的所有要求，已经在开始晋升。
　　部分本源灵气进入身体后没有被吸收，而是凝聚成一个种子，冬青需要将密语山在本源大海对应的虚影纳入种子，才能不做任何破坏的将密语山收入福地。
　　但冬青没有这么做，他感应到，他的身体没有达到吸收本源灵气的极限，融合密语山可以放到一切结束后再做。
　　外界蓝月一直持续到午夜来临，蓝色光辉退去，银色光辉出现，这段时间，冬青一阵随着本源大海的潮水起伏。
　　他虽然没有见证外界的变化，但是在本源大海，他获得了更多，不仅太阴神体转化为独属于自己的万灵之体，还让灵魂与身体的属性完全匹配起来。
　　从此以后，太阴不再是他的本质，万灵才是，而太阴，仅仅是万灵的一部分，本来这时候，冬青应该被踢出这本源大海。
　　但是冬青曾经和月亮本源融合过，现在显化的也是月亮，所以被准许继续待着，随意感应磐石部落的气运留下印记后，冬青斩断双方联系。
　　一时间，冬青怅然若失，但斩断气运连接之后，本源大海突然显现出一轮银月，其中一束光辉连接冬青，庞大的，无法形容的可怕气运被冬青承接。
　　冬青耳边仿佛听到了万灵的赞美，一切有情众生都不吝惜最美好的话语送给月亮，他们不需要月亮的任何回馈，因为万物灵性来自于月亮，他们的智慧就是月亮赋予。
　　本源大海浪潮起伏，冬青随波逐流，他在这里和月亮融为一体，看到自己从蓝色转变为银月，这是太阴最根本的形态。
　　接着是月白色，代表新生，是天玄的新生，也是太阴之主的新生。
　　与新月一同出现的是灰月，但是不用同新月一直持续，灰月仅仅是出现就被新月驱赶。
　　接下来，月亮开始不停变化颜色，但没有任何人会往霓虹灯这方面想，哪怕是那些不着调的玩家，此时也不会乱言。
　　——因为他们看不到，这是一种认知，如果认知中没有月亮有月相，那么无论怎么看，都是只有银月，而他们眼中，也是太阳消失后才出现月亮，原本的黑暗时间被日月平分。
　　终于，一种冬青从未见过的月亮出现，那是一轮没有任何光辉的月亮，就像一个黑点挂在天空，除了祂本身，其余一切都在发光。
　　这是无光之月！
　　在这光辉中，与黑月不同的无光之月渐渐隐没，就连冬青都看不到，但幸好，他承接太阴气运，能够清楚知道这种变化。
　　这是隐秘之月！
　　最终，隐秘显现，一轮银月重新出现，距离早晨不远，但最后一种月相依旧不出现，但冬青已经明白了。
　　每个生命最初的灵性是月亮赋予，最后一种月相在生命心中。
　　这是心中之月。
　　心中月就是这种月相的唯一神通，而天地间，除了冬青这个凡人，也就只有太阴之主拥有这个神通。
　　因为这本就是那一块碎片与冬青衍化出来的月相，正是最后一块碎片如此关键，导致太阴之主一直没有出世。
　　哪怕神灵们清楚知道碎片在哪儿，也不能找回，因为命运早就确定，只等时机到来。
　　代表冬青的月亮发出光辉，开始缩小，片刻后，冬青感应到世界种子已经圆满，将自身所有道路理解全部灌输进入。
　　透明的，散发净光的世界种子，在冬青的感知中突兀破碎，一个两层世界诞生……
　　而密语山虚影，也在冬青意念下化作流光钻进世界之内。
　　福地，成了！

29:福地结构
　　如同水流从上游到下游，如同白天过了是黑夜，冬青在这场世界大局中晋升天级。
　　此时此刻，他正在被取名为“密语”的福地之中，取名这种事，向来冬青都是怎么简单怎么来，所以融合了密语山的福地叫密语福地没毛病。
　　最后时刻，冬青将福地开启，密语山融入，这是在本源大海中操作，所以原本的山体像是凭空消失，只留下一个大坑，但一根杂草都没有被伤到。
　　天地伟力，就是如此神奇。
　　每个修士的福地，存在于修士体内，修士进去福地，相当于进去自己体内，听起来很矛盾。
　　实际上，存在于体内的是福地的一个入口，真正的福地，是存在于虚空，依附于天玄大陆而存在。
　　冬青一念间进去福地之后，有些沉醉——这灵气太浓郁了，而且充满灵性，仿佛灵气都要成精一般，与石青山的福地比较，简直是天与地。
　　在大小方面，也是天与地，不过换成了冬青在地上仰望石青山的福地。
　　密语福地表面上看起来共两层，一层是地下，一个被灰白色迷雾，紫黑色鬼雾交织笼罩的地下世界。
　　一层是地表，六座大山耸立，山与山之前是流淌着的月光灵水，水面上有一层迷雾，让雾气中一切都变得神秘而深邃。
　　六座大山，其中核心是密语山，其余五座山，以五行法阵的位置分布，简单来说，在五角星的五个角上。
　　但这些山脉并不是金木水火土五行属性，而是五行俱全，山上很干净，并没有任何植物，这是冬青福地的原始地形，需要自己装点。
　　——在福地内，冬青自然得知了他能够瞬移，能到观察到每一个地方，于是心念一动，来到金之山，捻起一撮泥土，有种湿润的感觉，其中充满灵蕴，哪怕是种植天级灵植，不用打理也能长的很好。
　　接着又来到其他几座山，都是如此，这些山脉中，蕴藏一种奇特的灵性，哪怕是最普通的杂草长期生长在这里，也能够诞生灵智，踏入修行。
　　这是冬青福地的特性，是道途赋予，也是天地赋予。
　　然而，这不是结束，真正身处福地，冬青才发现，他的福地有第三层！
　　他回到密语山，看向天空，一轮银月散发淡淡的光辉，这光辉也带有福地的特性，充满灵蕴。
　　密语福地内的天穹格外的高远，其中隐隐有一层天地之力，这种力量就是福地内的层次划分界限。
　　不过神秘之月的力量散发，让整个第三层隐藏，如果冬青不是福地之主，绝不会看到。
　　而这些，就是冬青福地的全部，在这些之外，如那外围五座大山之外，就是白雾，白雾是福地的壁垒表现在外的形式，再之外，就是给冬青无尽危险的虚空！
　　而这时候，冬青看向虚空，其中一个光点直接跨越一切进去福地，在看到它的第一眼，冬青就知道了那是什么：
　　奇观之镜！
　　进入珍宝界的媒介，每一个福地之主都会得到，只是方式不统一罢了。
　　冬青将奇观之镜拿到眼前细看，发现这是一种特殊材料制作，像是传说中的“空冥宝石”，不过空冥宝石一小块就能开启一方小世界，且能够随身携带，是空间系宝物，珍宝界再豪气也不至于拿来做媒介物。
　　在奇观之镜留下烙印，冬青就放一边了，现在并不是网购时间，福地还需要整理，新生的福地无比脆弱，就怕遇到灾劫。
　　福地有灾劫，全部来源于虚空，比如普通的虚空之风，这是一种空间风暴，福地要是不够坚固，直接就被撕碎。
　　虚空之风是周期性在虚空刮起，理论上来说，新生福地不用担心，因为冬青在开辟福地后得知，新生福地收到神灵们保护，至少五十年内没有任何危机。
　　而冬青在太阴之上有一个小世界可以停泊福地，更不用担心。
　　真正担心的，是其他灾劫，比如虚空异兽，虚空之中也生存着种种生灵，一些异兽发现小世界。就会进去猎食。
　　神灵们会帮助新人清除高级异兽，但是同级的会放行当做磨炼，冬青只知道虚空异兽格外强大，尤其是破坏力，所以在没有防护手段的阶段，真不想碰上，不然最后打败了异兽，福地就得重新建设。
　　这便是常见灾劫，至于其余的，可以把福地当做一个世界，世界会遭遇什么危险，福地也会。
　　比如灵气枯竭，比如生命消失却不出产。
　　冬青的福地，大概是最不需要担心生命诞生，这浓郁的灵蕴，石头泥土都能成精。
　　……
　　张开覆盖整个福地的领域，冬青对于福地大小有了大致了解，大概有普通的省那么大……
　　但主要可用范围并没有这么多，也就六座山这个范围之内绝对安全，超出范围之外，时不时一道虚空力量压下，一切粉碎，总之福地外围一直处于生灭循环状态。
　　这代表福地在扩张，是好事，有朝一日，这种现象消失，就代表福地走到了头，开始衰败……
　　那是福地最大的灾劫:衰败之灾
　　冬青先是收束整个福地的世界之力，在这一层的山外形成壁垒，防止意外发生。
　　接着，他来到地下，这里的天空有一轮黑月，不过黑月的边缘有着紫色光圈。
　　在月亮灵性与紫雾代表的灵魂力量交织之下，这才短短几分钟，竟然已经有鬼灵诞生！
　　那是一个个发白光的幽魂，无意识的飘荡，时不时朝着月亮做出吞咽动作，这是在本能的修炼。
　　冬青将这一层命名为地府，看了眼就没多管，毕竟这里只是初步形成，要么千百年后自我完善，要么冬青中途用各种宝物补全，同时还需要冬青自身掌握相应的知识与法则。
　　接下来，冬青前往“天界”，比之地府，这里也好不到哪里去，除了自带一层云土之外，就一个日月星体，其余的什么都没有！
　　甚至这里反常的灵蕴稀薄，哪怕整个福地的灵性源头在这里也是一样。
　　并且就算是冬青这个福地之主在这里站了一会儿，也觉得异常的空虚寂寞，觉得自身开始高高在上，开始化身掌管黑夜白天的神明。
　　幸好，冬青及时察觉到不对，立马离开，随后也是意识到这里就是他福地内的宝物孕育之地！
　　所有的福地，在开辟后，天地之力与福地主人的道途力量都会诞生一些宝物出来，这宝物有的很强大，有的很弱小，甚至有的不如普通的灵器，但是其一定是最适合福地主人的，甚至可以参见自身未来道途。
　　天界的那件宝物，吸光了那一层的所有灵蕴，将来出世后，可能会很强大，但这也意味着，天界短时间内，不能被利用起来。
　　冬青按了按眉心缓解大量信息的冲击力，晋升天级后，天地间无时无刻都有海量信息灌入，虽然是别人求之不得的好事，到现在确实有些妨碍了。
　　他在思考——之前那一次获取的本源力量种子，要不要用掉。
　　目前密语福地内，虽然一切良好，但也有些不符合冬青预料，比如他当初认为密语山能够在他的晋升还有世界晋升大机缘下成就天级灵山，结果并没有。
　　比如他以为智慧果树能够成熟，结果也没有。
　　甚至那灵桃树，也是出于差一点就成功的状态。
　　现在，他该怎么做？

30:先进的珍宝界
　　本源之力，每一个福地，在每一个月底都会凝聚一些。
　　冬青的福地，初始状态能够凝聚一丝，十条细丝就是一滴，之后一百滴才能算是一份。
　　当初获得前往太阴通行证时候，冬青得到的本源力量，是完整的一份，甚至能够用来开辟一个小型福地。
　　真正到了天级，冬青也才知道，本源力量，就是这个等级的硬通货币。
　　目前为止，密语福地真正出产的本源力量，在太阴气运的加持下，若是冬青再建设一番，能够达到一月三滴的产出，是一般福地的几百倍。
　　手中出现古朴的奇观之镜，接着数十颗珍珠出现，它们的出现，立马引动了福地内的灵气流动，冬青没管，继续取出以往的珍藏。
　　帝流浆
　　月光神水及结晶
　　月光灵水及结晶
　　想了想，冬青觉得这两样改名为银月神水/灵水比较好，也让他以往的疑惑被解答。
　　毕竟太阴神水怎么可能只有区区天级上中品的层次？
　　现在答案来了，这仅仅是完整太阴神水中的十二分之一。
　　冬青稍微思索后，伸手在虚空一点，一圈圈涟漪出现，到了最后，像是一张网终于在一个点上承受不住压力，它凹陷了下去，一滴淡蓝色的粘稠液体从中滴落。
　　“蓝月之中凝聚的神水，对于灵性的滋养是银月神水的十倍，不错不错。”
　　然而，这东西该怎么售卖？
　　冬青可是记得很清楚，这次十二月相轮番出现，可是只有知道十二月相这个概念的修士才能看到，其他人，终究只看到往常一样的月亮。
　　所以，当冬青上次给青龙族说出“蓝月”时候，就意味着这是一个天大人情。
　　如此一来，冬青也不能直接标明这是蓝月力量凝聚的神水，不然这也是白给了一个信息。
　　摩挲这镜子，冬青心中一动，暗道自己想多了，珍宝界存在这么多年，肯定有一套自我定义，这方面应该也有相关的处理方法。
　　于是神识连接镜子，一瞬间，冬青仿佛看到了万千星辰，甚至有的星辰，散发出比肩日月的光辉！
　　但是，这些星辰都是福地！
　　越是强大的福地，散发出越强的光辉，而越强，就离中心越近，也就能够获得更多本源之力。
　　冬青来到这里瞬间，就知道自家福地在最边缘部分，哪怕他底蕴再深厚。可还没开始经营福地，也只能是在最外围。
　　在这万千福地最中心，是一团琉璃般的闪光团子，冬青只是看到，就有种亲切感，这是世界之力！蕴含世界意志的本源力量！
　　而珍宝界就在这其中，按照奇观之镜传来的使用方法，冬青一个念头升起。
　　【罗列出天级初入者所需】
　　<价值100本源点内推荐>
　　<价值50本源点内推荐>
　　……
　　<自定义>
　　冬青啧啧称奇，这个珍宝界相当好用，不过在买之前，冬青需要先卖一波，不然买不起。
　　【售卖完整一滴帝流浆】
　　<推荐价格10份本源，当前宝物为珍宝界稀有资源，可选择其他售卖方式。>
　　<珍宝界代售:首次支付10份本源给卖家，最终收益珍宝界取万分之一，其余再次支付给卖家。>
　　<小型拍卖:卖家凑齐十件珍惜宝物即可开启小型拍卖会。>
　　……
　　一条条信息，让冬青眼花缭乱，甚至比曾经第一次见到网购还要新奇。
　　没有急着卖掉，冬青又拿出50枚神水结晶。
　　<单价每一枚十点本源，可设置一口价，当前宝物为稀有级别。>
　　挑选一颗珍珠，取出其中丹药，试着售卖：
　　<土元丹，每一份（十粒）价值一丝本源，普通级别。>
　　或许便宜的价格让冬青手一顿，放弃了拿出其他丹药。
　　他注意到了，这珍宝界，普通级别的东西，很便宜，但是最后的评价是稀有级别，那么价值都有些高昂。
　　眯着眼，冬青拿出刚刚凝聚的蓝月神水：
　　<特殊神水结晶，按权限查看或者购买，珍惜级别。>
　　只是这一回，最后面的稀有二字，似乎有什么变化，冬青神识接触后，瞬间得到反馈：
　　<检测到当前奇观之镜持有者为特殊属性修士，开启订制功能>
　　<珍宝界等级划分为：白色普通，绿色稀有，蓝色珍惜，紫色瑰宝，金色传说。>
　　冬青了解内容之后，意识一动，之前物品最后面的评价消失，但是它名字则是有了颜色变化。
　　又随意查看了几种宝物，比如绿色名字的天运宝树，价值十枚银月神水结晶，在珍宝界，一份的标准，统一是百滴，百枚，百块等单位，而一滴又能分成十缕，这是更详细的划分。
　　冬青还记得当初他的天运宝树是不到十枚买到的，看来赚了，但是在珍宝界，有时候是有本源，也买不到神水结晶，所以是双赢。
　　处于好奇，冬青搜索了一下“星月洞天”，紫色的名字十分惹眼，这代表星月洞天在珍宝界的排名极高，信誉等也是极好，并且售卖的东西，至少有一种是紫色瑰宝级别。
　　意识进去其中之后，冬青的视野里出现一片星空，大量关于星月洞天相关商品的信息传来。
　　其中排列第一的，赫然就是紫色名称的“星月宝石”:不同星辰与不同月相力量结合，诞生多种神奇宝石。
　　朦胧之月与岁星力量结合，诞生岁月之石，激发可以干扰一方中千世界的时光，让时光大道格外活跃，更容易参悟，同时能够定住尊主级修士三息，亦或者固定一个天级以下修士的时光，永不衰老。
　　售价：等同宝物，或者熟人介绍下一万份本源购买次品。
　　黑月与死星力量结合……
　　冬青一个个看下去，越看脸越黑，直到最后彻底成为锅底——他发现，这个星月洞天，应该是走高端路线，所有商品，统一的蓝色以上。
　　哪怕月光灵水这等绿色品级，也因为融入星光力量，并且经过特殊处理，也达到了蓝色品级，售价比较美好。
　　而最顶级的几种商品，哪怕因为珍宝界的规则标准了一万份本源，但是也多了其他额外条件，明摆着说:除了换，我不卖！
　　卖也只是次品，但关键是，冬青看到次品都有数十万次的交易量，简直疯了一般。
　　深呼吸之后，冬青静下心，将一些绿色名称的宝物收好，他也决定学习星月洞天，只卖蓝色品质以上的！
　　这倒不是冬青膨胀，而是到了天级，他虽然还没专门闭关熟悉力量，但是他知道，以前制作的各种宝物，都有新的升级方向。
　　先消耗大量灵力，冬青将十二月相力量各凝聚了两滴，直接上架，也不售卖，只是挂着。
　　然后，取出曾经使用过一丝的帝流浆，将十二种神水各一滴倒入。
　　五光十色的光彩自银白色的帝流浆之中闪耀。
　　强大的能量开始逸散，刚刚醒来的侍魂月魂等直接被吓到自闭——他们感受到了足以毁灭他们上百万次的能量波动。
　　而冬青只是通过契约传入安抚的波动后，就继续全力处理这一团融合液体。
　　在如今的福地中，冬青就感觉和待在月亮上没有任何区别，凝聚各种神水信手拈来，但是想要将它们全部融合，成就真正的太阴神水，却不得不拿出十二分的注意力！
　　而他不知道的是，珍宝界时时刻刻更新的稀有物品榜上，已经掀起波澜。

31:种种权限
　　排行榜可是天玄大陆的一大特色。
　　因为对内保护的很好，但神灵们也怕失了进取心，没了竞争氛围，所谓几个臭味相投的古老大能做出了诸多排行榜。
　　珍宝界这种地方，怎么可能缺席？
　　福地榜:排列最强大繁荣的一百个福地。
　　群星榜:取各个属性以及分类的第一福地统合，例如武器最好的福地，火属性宝物最佳的福地等等……
　　神秘榜:售卖物品最稀有，所需权限最多的榜单。
　　这是珍宝界三个最权威榜单，冬青的属性，注定会是榜单上的常客，所以他在凝聚太阴神水时候，忽然收到自己进去神秘榜的消息后，是非常平静的。
　　甚至松了一口气，虽然知道自家卖的东西肯定都会很抢手，但是第一次卖东西嘛，而且酒香也怕巷子深之类的话冬青也听过，所以他比较怕，要是……万一卖不出去怎么办呢？
　　现在好了，自己进了神秘榜，不愁了，虽然进榜的理由很神奇:经检测，密语福地刚刚开辟，售卖多种高权限珍惜宝物，给予入榜资格，位列一千一百多名，一千以后，被称为神秘榜的候选名单。
　　有好奇者直接进入了冬青的商品页面，因为没有“装修”，所以就是暂时13样东西摆在面前，又根据自我认知，以及权限问题，这些物品上面，有9样商品笼罩在光辉中。
　　没有被笼罩的，分别是天级上品的帝流浆，天级中品的银月/昏黄之月/黑月神水以及结晶。
　　这每一样，就已经算是抢手货了，要知道，就在几个时辰前，世界晋升了一次，接着所有种族高层下发一个消息:灵兽纪元开启。
　　灵兽纪元什么宝物最重要？眼前的这就是！
　　更令他们震惊的是，这样一家刚刚开辟的福地，十三样东西，竟然就有9种需要权限，先不说其他，在这个知识可以等同于力量的世界内，这个福地之主，相信很快就能够起飞。
　　一个时辰后，冬青总算凝聚了一滴真正的太阴神水，这是一滴银白色的水滴，周身氤氲着月白色雾气，看起来倒是有些卖相。
　　但是，冬青有些吃惊，因为以前不论是什么级别的灵水，都是需要特殊容器储存的，不然会能量逸散，然而这太阴神水却不会。
　　祂的力量混元如一，其内力量自我循环，生生不息，十二种力量结合之后，诞生出真正的神奇力量。
　　仅仅一滴，就可以让任何一件东西诞生灵智，冬青不知道这个范畴在哪儿，但是他知道，这一滴太阴神水若是给密语山吸收，那么立即就会诞生山灵。
　　犹豫过后，冬青试着将祂放到珍宝界看看：
　　<太阴神水:内蕴太阴本源之力，可参悟，可赋予万物灵智（需物品不超过神水品阶），这是真正的太阴之力。>
　　名字，不出意外正是紫色，目前冬青最高权限也只能看到紫色瑰宝，比如之前的星月洞天，他就看不到更高级的传说中宝物。
　　按理来说，冬青应该是高兴的，毕竟一滴太阴神水价值一千份本源，差不多可以把他的福地完全改造一番。
　　但能够买的修士太少了……太阴神水需要达到的购买权限太高了，基础便是要求知晓12月相。
　　而冬青下意识查看了珍宝界关于十二月相知识的价格……很感人，只有一家售卖，价格是他不懂的“一段未知时光”。
　　这东西也能是商品？
　　他连看都看不懂，这也让冬青绝了靠制造太阴神水致富的念头，有些消息是不能乱传的。
　　唉……
　　一声叹息，冬青将银月，昏黄之月，黑月的力量进行各种搭配，最终诞生四种神水。
　　沉眠：饮用后进入深睡，灵魂，身体等一切陷入寂静，自身伤势等也会一起进入寂静，在一百年内，让生灵保持饮用神水的那一刻状态。
　　衰老:使用后，可以使自身老去百年，也可以带走自身一百年衰老，一个修士只能使用三次。
　　死亡幻象:使用后，经历一次虚假的死亡，避免一次真实的死亡。
　　死亡真实:带来真实的灵性衰败，直至死亡。
　　四样全是蓝色，而且在蓝色中也属于上品，珍宝界的品级划分，哪怕是同一个颜色，也是有差别，如同前世的千元机，一千元和九千九百九十九都是千元，但它们差了几倍。
　　花了点时间，将每一份商品都补充到了10份后，冬青就正式开始售卖，甚至他自己都没标价。
　　这就很离谱了，但是这才是常态，珍宝界是神灵制作用来方便修士的，关于买卖，你要是不急，完全可以全权交给珍宝界自行处理，它会根据市场给你随时调整。
　　冬青处于一点小郁闷，所以非常“大方的”将每一件商品的品级专门通过颜色展现了出来。
　　尤其是最顶端的那一件紫色宝物，让大多数人无言以对。
　　这个福地之主也忒坏了！其他福地，要是权限不足，直接不显示出来的，但冬青觉得，自己商品少，所以需要撑门面，于是果断全部展示……
　　实际上这才是最磨人的，看不到名字，看不到作用，但是能看到品级，真叫一些修士横眉冷对！
　　处理好之后，冬青也没等待，直接就离开福地，已经过去了三天多，他感应到了外界有人找他。
　　福地相当于另一个世界，一般来说，没有专门的布置，修士进入福地之后，是感知不到外界情况的。
　　但冬青曾经开发出了“树眼”这个法术，在密语山附近，就有一个树眼，能看到方圆百里的景象，此时就看到石青山了。
　　不过看到的并不是石青山的样子，而是一团灵气，毕竟是隔了不同的世界，树眼并不能带来清晰的画面。
　　其实这个问题冬青能够解决，但是他晋升天级之后，有了堪称“绝对安全”的地方，所以先在珍宝界浪费了不少时间，根本没有了解自身天级的能力。
　　以前他晋升之后，都是立马闭关了解自身能力，这一回有些不同，他的福地太“干净”了，所以冬青想要快点建设。
　　而建设福地需要资源，冬青现成的资源不够，只能临时制造，制造资源也不是那么简单，这三天，冬青选择的都是最简单的宝物制作。
　　反正，先有了本钱才行，不然制作其他宝物，连材料都没有！
　　感知奇观之镜接连传来的“出售成功”信息，冬青也没去细看，直接带着喜色传送出去。
　　第一眼看到的，就是那个大坑，也就是密语山原来的位置，此时看上去，有些碍眼。
　　冬青深吸一口气，一指点出，顿时宛若地龙翻身，脚下的大坑不停变化，最终，一块平坦的地面出现。
　　到了天级，冬青对于种种法术神通运用得更加得心应手，地震术直接变成了平整土地用的。
　　石青山先在一边没有打扰——在天玄，修士开辟福地若是带走了山川河流，那么就需要做出补偿，他也想看看自家这位老弟有什么手段。
　　冬青很是直接，缓缓降落，双脚踩在松软的黝黑泥土上，他展开双臂，明明是一个人，但是石青山却仿佛看到了一颗月桂树。
　　这是冬青的天级能力之一，化身万物，此时他化身月桂树，随着灵魂和身体一同转变，一株月桂树真正的浮现。
　　风吹过，吹落一树银华……

32:土之本源
　　关于天级到底有多强大冬青从来没有相关认知，但他现在明白了。
　　在他化身为树的时候，一丝木气混合灵性力量蔓延这平整地面，只是一个瞬间，木灵气结合灵性凭空生出一颗颗树木，粗壮的藤蔓开始攀附延伸。
　　几个呼吸后，冬青目瞪口呆的看着自己的成果:入眼是一片茂盛森林，森林上空是青藤盘旋形成的巨大伞盖，普通一座山峰，其中细细碎碎的声音不停响起，定睛一看，却是一条条绿色的藤蛇在爬行。
　　青藤蛇，浓郁木气中自然诞生的种族，这一点冬青知道，但是他不知道自己“一点操作”怎么就完成如此巨大影响？
　　缓缓降落到石青山一旁，冬青感叹:“我这是明白天级和地级的差距了。”
　　仅仅一次无心之举，就造成了一片森林，衍生了一个种族。
　　石青山也有些感叹：“天级，是借用天地之力，在世界内，我们一个小小举动，都会造成莫大后果。”
　　感叹完毕，石青山取出一个四四方方的小石鼎：“部落将会举行晋升天级的仪式，族长猜到你不会去，干脆让我把长老权柄交给你。”
　　“这石鼎，是长老所持，经过族长加持，哪怕是不承接，也能够调用人物气运，每个轮回还能领到一些物资，其中自成空间，来之前族长往里面装了不少好东西。”
　　他的语气带着点无奈，磐石部落因冬青而晋升，理论上来说，仪式开始之时。谁不去，冬青都不能不去，但是他敢去，就会立马被气运缠身，所以石南尊者才会先做下判定。
　　冬青微微一笑，不是很在意，收走石鼎后道:“青山老哥福地建设如何了？可曾有什么建议？”
　　石青山面色古怪的看了冬青一眼:“说来不怕你笑话，就在昨天，我那福地竟然就来了灾劫，一头异界狼獾跑了进去，糟蹋了不少灵物，我都在想，我是不是好运都在领悟空间神通上面用完了，竟然遇到这种事！”
　　灾劫，成就天级之后的五十年，福地只会面对异兽灾劫，而且还是经过神灵把关的灾劫，几乎不会造成太大损失，看石青山这情况，损失应该不大。
　　但是对于信心还是很大的打击，毕竟这就遇到了灾劫……
　　冬青失笑：“虽然部落给的后续传承我还没看，不过我可是知道的，几乎没有像老哥这样前三年就遇到异兽灾劫。”
　　准确来说，冬青得到的信息里，凡是天骄，在五十年内，凭借他们的运气，根本不会遇到任何灾劫！石青山这种年龄以空间之道晋升，没理由运气差，所以……这是个奇葩吧？
　　摇头叹息，石青山撇过这个话题，开始回答冬青的问题：“福地建设，老弟应该已经见识到珍宝界的神奇，它推荐的就是最好的，我也没什么教的，石鼎里面有我们送的礼物，老弟大多能用上。”
　　“而且看老弟现在情况，应该是还没有闭关了解自身本质变化，三天前一场机缘，随着新纪元开启，必定会有一个盛世降临，总之老弟要多加小心，时代变了，自身实力也更重要了。”
　　石青山语重心长的告知一些事项，冬青听的认真，眼见着就要分别，冬青立马抓紧时间问到:“新纪元既然已经开启，怎么就没有半点不同？”
　　“哈哈……”石青山闻言笑出了声：“老弟啊，不要想太多，这才是纪元之初，你知道一个纪元是多久？”
　　冬青老实摇头，没有任何信息表明一个纪元具体有多久。
　　“这就对了。”石青山正色道：“纪元的开启，毕竟是因为世界的提升，每一个纪元至少持续数万年。”
　　“在纪元之初想要感受变化，你就得去中央大陆，那里是天玄气运所钟，有神灵不时显化，有各族开创者驻守，有无数天骄在闯荡，总之，你未来必定会前去，那是一个不能以常理看待的神奇地方。”
　　中央大陆，冬青有过了解，据说，整个天玄最强大的炼道大家亦或者其他流派的阵法师等等，都出自于“中州”。
　　她的强大，不在于聚集了多少强者，而在于每时每刻都有新的理念产生，有思维火花在碰撞。
　　实际上石青山说的还算有所保留，一个新纪元的变化，在东南西北四天就能感受到变化，要是在中州，恐怕上个纪元末，就能感受下个纪元的壮阔了吧？
　　与石青山告别之后，冬青取出几件信物和神念珠，一一向几个认识的人回复。
　　接着，冬青进去福地，也没查看珍宝界，而是好奇的看着手中的小石鼎。
　　鼎类器物，在天玄可从来都不是一般东西，各族都用来制作象征权柄的重宝。
　　这枚石鼎，每个人族天级部族拥有三枚，分别在开创者、族长、以及大长老手中，而大长老，一般都是由烙印印记的人担任。
　　冬青不承接气运，但是该有的种种权利依旧没少，他是磐石部落大长老，每一个轮回——一个轮回指一次纯粹黑月过去，都会得到部分资源。
　　石鼎中有一个异常广阔的空间，其中就有属于冬青的资源。
　　那是一块泥土，不大，只有婴儿拳头大小，泥土深黄色，普普通通，但冬青惊讶了。
　　他没想到磐石部落这么舍得，这可是传说中的宝物，放到珍宝界中绝对是金色名字！
　　土之本源：蕴藏着五行之一土行的本源，可用来感悟土属性法则，可衍化一片质量上乘的灵田。
　　号称任何灵物栽种到土之本源上面，都能快速生长！
　　它涉及本源，层次已经超过了天级，在一般修士的讨论中，被冠以“传说中”几个字作为前缀。
　　在冬青有限的了解中，某某本源是一系列传说级别的宝物，常见的有五行本源，集齐五种，甚至能够开辟小型的简单小世界。
　　它们也被称之为作弊器，对于那些悟性不够，无法正常领悟法则的人，能够更容易的从本源之物中得到收获。
　　这一块土之本源，冬青觉得……能让他省下好几年的努力，不提土之法则，就单单一个灵田，就足够冬青受益良多。
　　运用福地力量将土之本源收好，冬青将其他一堆东西也拿出来，当然，一般般的就不特意查看了。
　　一番清点，这里面价值最大的，是土之本源，风魔洞位置，雷电世界坐标，各大福地引荐信。
　　其中引荐信作为一种隐形的巨大收益，很多福地，售卖的东西都是只对熟人开放，外人有钱也买不到，
　　引荐信则是让冬青直接获得资格。
　　除了这些，还有一份来自磐石部落老祖宗亲自提的建议，关于福地建设的建议：
　　这是一块玉简，当冬青神识查看时，他直接就看到石南正在说话：“这是老祖宗特意让我转告的建议：你的福地必定为自身大道服务，万灵之道，不应该局限于任何一个属性。”
　　“……你需要构建一个属性俱全，但偏重于灵性的福地，最佳搭配，采取五行本源构建物质基础层次，再以太阴本源强化灵性基础。”
　　“……构建基础完成，便可培养灵植异兽，能够根据自身大道衍化新物种，便说明成功了……”
　　冬青看完，默默在珍宝界看了看其他四样本源的售价，突然沉默……

33:人族的礼物
　　火之本源：其他本源或同级宝物交换。
　　水之本源：其他本源或同级宝物交换。
　　……
　　没错，冬青通过引荐信找到的这几个洞天，虽然有本源宝物，但是看了好几遍才确认没错，这些金色名字的商品，竟然……不再受到珍宝界的限制，完全由卖家自定义价格。
　　但哪怕是自定义价格，也没人标注本源点购买。
　　果然，任何世界，到了一定层次之后，对应的资源都会变得极为稀有，那么就算一个人付得起价格，但别人也不一定拿的出多余的资源出售。
　　当冬青准备收拾好玉简的时候，忽然玉简在一次发出微光，一道声音传给冬青：“身为我人族赐福者，你的福地建设所需，自然是我人族提供，一些重宝不适合拿到外界，收到这段信息的时候，有时间记得到珍宝界接收。”
　　除此之外，还有告诉他一个信息，他这几年都没什么供奉资源了，被换成了那一块土之本源。
　　但是其他一切，只要他说，就会有人送来，冬青看完，不由得露出笑意，这是大赚啊！
　　一些特殊资源，任你有再多本源点，也是得不到，部落直接给他换成金色物品，冬青大赚。
　　而且……冬青心思一动，取出奇观之镜，镜面果然在发光，这代表有人在联系他，或者有东西要传输。
　　手上覆盖灵力从镜面拂过，五件东西同时浮现，宝物带来的法则共鸣，让整个福地都充满了雀跃的气息。
　　一眼看去，分别是一条游动的黑色小蛇，其为金属性，名为金之本源，实际上它有更具体的名字，不过这个层次大多没必要专门叫名字，因为每个修士说的话，绝不会指代错误。
　　就算每个修士都说的金之本源，也不会认错。
　　这一件，留言乃是金之部落的赠礼，金之部落能送来如此重宝，其余四件自然也不会差，分别是木水火土四种属性的本源宝物。
　　至此，加上磐石部落的那一份，整个天玄人族共六个天级部落，每个部落都送来了一件礼物。
　　当六件本源级别的宝物共鸣发出法则光辉的时候，冬青如梦似幻，他只觉得人族霸气，他原计划准备几十年内获取的五行本源宝物，竟然就这么齐全了！
　　他以往也从赐福者这个身份获得各种好处，但感触不深，直到此时，他好像明白了几分具体意义。
　　也明白了什么叫做大族！
　　什么叫做庇护！栽培！
　　这就是！
　　冬青突然觉得留言里面的“我们都包了”格外的霸气……人族也在他心中真正扎根。
　　说到底，虽然冬青一直认为自己就是人族一部分，可是从前世那样的环境确定下来的三观，让他真没有多大的感触，以前的看法就是“我确实是人族，然后呢？”
　　而现在则是“我乃人族！”
　　这是一种认可，一种转变。
　　……
　　感慨完毕，冬青将五种明显精挑细选的本源宝物安排到该去的位置。
　　那金之本源，直接埋在地下，这一样本源的作用，就是在地下收拢金行，形成各种矿脉，而且还是珍惜矿种。
　　水之本源，是一个水球模样，使用说明，是直接放到水中，密语福地内，水脉核心在密语山地下，处于暗河之中。
　　冬青的神识追踪下，水球进去水流，来到核心，接着与水脉融为一体，在原本的循环上，多了一个新的系统。
　　以后密语福地内，水域之中，会自然诞生种种水中生灵，这就是它的作用。
　　木之本源，是一粒青白色的晶体，闻着有股清香味儿，使用说明，就是安置在灵气枢纽之处，让本源内的生长进化之力能够遍布整个福地，允许一定程度的生长加速。
　　火之本源，一朵灰色的小火苗，让福地吞噬，福地之主身处福地就能多出一个温度掌控的能力，同时允许福地诞生火山，岩浆湖泊等地形，也能容纳火元素生命存活。
　　土之本源，共两种，一是磐石部落送的，土块模样，可以形成灵田，种植一切属性的灵植。
　　另一种，是数不清层数的球形石壁，层次极有规律，看起来像是花纹，用福地吞噬后，冬青发现福地内大地变的更加坚实，甚至在地下，还多出一个洞穴层，这是变相增加福地的空间资源！
　　六种材料全部按照使用条件布置后，冬青感觉福地还是那个福地，但是在潜力上，至少高出原本的数十倍！
　　并且六种本源级别的材料还会在后续时光中继续改善福地潜力，本源级别，增加的是本源级别的本质潜力！
　　现在冬青都感知到自家福地每月本源之力产出从3变成了6，翻了一倍，只能用恐怖来形容！
　　他的福地，用比较玄幻的说法，就是“已经打下了不世之根基！”
　　说句同级无敌也没什么，他个人觉得，能在刚刚开辟福地之初，就有如此成都福地，恐怕整个天玄，都不会过万。
　　而天玄就究竟有多少生灵？冬青不知道。
　　有多少天级以上？冬青记忆进入珍宝界看到的星辰，恐怕天玄的天级修士，估摸着几个纪元积累下来，有个上亿吧……
　　虽然听起来多，但实际上，分布在数万个种族，以及几千万年的时光中，每个种族每个时代，可能最多也就上万个天级，最少的……可能一个都没有。
　　之前那星海一幕，或许就有警戒后人不能自大的意思在内。
　　思索完毕，一抹奇观之镜，上面显示出之前的售卖结果。
　　没错，也就这么短短几分钟，十多种物品，每种十件，就这么卖完了……
　　哪怕冬青自己知道这是基本操作，还是有些忍不住去感叹，这些稀有资源，真的这么缺乏吗？
　　看来不仅仅是缺乏，而且是相当的缺乏！
　　从交易记录上来看，他认为最需要权限，最难卖的太阴神水，竟然是第一件被卖出的宝物，而且买家二话不说给了同等级的宝物。
　　那是一瓶“梦境河水”，梦境，哪怕是这个可以修炼的世界内，也不可能长久存在，除非有至宝镇压，但哪有那么多至宝流落在外啊。
　　存在足够久远梦境之中，会诞生世界意识，这个意识会自然的衍化世界，当多个庞大梦境被融合时候，就会诞生梦境之河。
　　它不同于纯粹虚幻的梦境世界，而是具备一点现实属性，属于幻术亦或者虚假大道的珍品。
　　也是件对冬青有用的宝物，思索之后，就专门在福地内开辟一个藏宝空间放置。
　　快去浏览购买记录后，冬青发现，竟然是需要权限的部分宝物更快卖出去！而且全部是一口价。
　　并且，还有一个特点，那就是有几件物品，冬青让珍宝界自动售卖，也就是珍宝界标注的价格，在冬青眼里，它们有明显的差距，但是统一“一万份本源”。
　　而更有趣的是，它们的买家们，都使用了等值或者超值的宝物交换。
　　冬青觉得自己发现了什么潜规则……
　　按照他的思路，目的性的搜索几件物品后，冬青觉得他明白了。
　　原来珍宝界，足够珍惜的宝物，因为珍宝界的规矩，所以被标注了以本源点为单位的交易条件。
　　但是！这部分宝物，都是潜规则直接标价远超当前等级的价格，看到的人，会自然的明白，最佳购买条件是以物易物。
　　而要是有个愣头青……不会有这种情况，因为愣头青权限不够，而大部分珍惜宝物，在上架一瞬间，就会被珍宝界通知给足够权限的修士。
　　他们都懂规矩，自然知道怎么做，要是懂规矩还乱来，就会降低信誉分数，太低了，以后就不会被通知了。
　　异世界的“网购”，果然也是有一套的。

34:处置与闭关
　　如今的密语山有多达数十只精灵，且都是善于种植的自然精灵以及森林小精灵。
　　冬青晋升天级后的灵识已经蜕变成了神识，并且不需要锻炼或者修炼相关法术，也可以同时多线操作，相当于免费的一心多用神通。
　　于是他将精灵们呼唤了过来。
　　一个个小光球飘到冬青身边，互相碰撞，应该是一种玩闹方式，冬青面色和蔼:“小家伙们，等下帮我种植一些灵物。”
　　冬青仔细感应之后，从这些小家伙身上得到“可以”的答案，于是取出奇观之镜，镜子离地悬浮，越变越大，直到三米多高才停下。
　　停下瞬间，里面开始冒出一件件东西，大部分是被气泡包裹住的，进入福地之后，冬青解开防护，又托着众多刚刚采购的灵物飞到相应的位置。
　　小精灵们很聪明，立马跟着这些灵物飞去，在他们的独特力量下，那些种子自动埋到土里，灵植也找了个合适的位置自己种好，一点都不让人操心。
　　一边在珍宝界买买买，冬青一边分心取出一个轮盘，设置好降雨的大小与时间后，隔壁种植好灵植的高山开始被雨幕遮掩。
　　精灵毕竟只有十多个，加上买买买这种行为确实上瘾，于是奇观之镜外，很快就堆满了东西，冬青赶紧唤醒环境和月魂，让他们开始帮忙。
　　只是没想到，部分蝶灵的同族以及蜂王也主动开始帮忙，倒是让冬青意外，他的福地中，竟然这么多对后勤感兴趣的。
　　尤其是蓝凌蝶蜕变后的新种族：月光蝶，如今的种族，便是能够化作各种武器，并且对于月魂有些奇特的敬仰。
　　寻常的弓箭，法杖都能轻易变化，甚至法杖是最合适的形态之一，这个形态，拿蝶灵举例，一个地级中期的灵兽，能为冬青加快一半的精神力恢复以及灵力汇聚速度。
　　足以看出月光蝶的优异，等将来种族规模再扩大一些，冬青都打算适当扩散到外界一些。
　　……
　　半个月后，冬青将万灵福地——原本的密语福地在诸多生灵的努力下，改成了现在的万灵福地。
　　青木猴一族称呼冬青为主上，发生变异的云鸟一族，也是称呼冬青主君，本来也是主上这个一样的称呼，可是他们想要凸显不一样，就分开了叫。
　　如今福地，模样大变，有日月轮转光阴变化，有自然刮起的风，将来还会有雨。
　　不过现在的福地有雾，每一天清晨，当太阳出现，充满滋养之力的水雾就会从群山之下，众多河川之中飘起，这座诞生之初就融入了冬青各种领悟的福地，自然也是能够产生滋养之雾。
　　在木之本源的参与下，除了密语山外的五行山，全部都覆盖了一层青绿色，其中不乏有各种异兽。
　　大部分都是冬青买来的，而且价值不菲，毕竟月光属性的异兽，就没有便宜货。
　　按照珍宝界的推荐，冬青还在五行山的每一个山顶布置了“天坛”，其中种植着比天运宝树更加高级的天之花。
　　这些东西，要不是珍宝界的推荐，冬青压根儿不知道名字。
　　天之花，是天地垂青之宝地诞生的特殊“灵性之花”，没有根，凭空诞生，代表着被天地钟爱。
　　这东西很贵，还是冬青用新月神水结晶才交换到的，天之花洁白无瑕，形似水仙花，从天坛上，它们垂下五道青色光柱，让整个福地内一切蓬勃向上。
　　高山的变化大，河流变化也不小，蜿蜒曲折的平静水流中，隔了一段距离，就有一片绿叶白莲花，在河面上不散的水雾中格外神秘高洁。
　　河底，水之本源的改造，加上冬青采购的灵植异兽，如今看起来一片繁华，各种水草珊瑚争奇斗艳。
　　当然，这一切只是福地的初步建设，这些只是基础，所以才能让小精灵们代劳，真正的布置，必须冬青自己一步步来。
　　但冬青不急，或者说传承告诉他不急，磐石部落给的传承，在他天级后轻松就打开了。
　　其中告诫，不要把一切时间消耗到福地，初期布置完毕后，就立马闭关修炼，先得知自己晋升天级的变化。
　　冬青这种已经明悟道途的修士，省去多个环节，直接开始接触法则！
　　而法则千千万，每一条又是永无止境，所以修士应当选好准备修行的法则，不然将来中途改换会得不偿失，极为浪费时间。
　　如今，冬青就准备正式闭关，不过，冬青看了看半山腰的那个房子，神识扫描，呼唤几个有出去心思的魂兽，带着冬青的一枚月牙状信物，和那一家人乘坐狮鹫飞天离去。
　　外面都早就已经打点好了，只等他们入驻，通过信物，冬青“目睹”这一家人顺利的进入日光谷，他们的到来，还引起了不小的骚动。
　　某玩家：“哟呵，哪里来的大人物，又是坐骑，又是守卫主动迎接。”
　　“啧，这不重要，那坐骑才不简单，领头那个长得像论坛介绍过狮鹫的，你瞧它那眼神，绝对智慧极高。”
　　“不知道你们发现没有，这几个人……怎么看起来气质很像我们那边的人？”
　　“咦，你一说还真是，大新闻啊，我们以后也能有这等待遇？”
　　“嘻嘻，等会论坛上就会有帖子报道，名字我都想好了：震惊！本土势力亲自迎接，这几人究竟是谁？”
　　随着迎接的队伍进入谷中，有玩家想要打听更多，不自觉的跟了过去，但刚才温和可亲的侍卫们，当即冷着脸一言不发，只是交叉手中的武器挡住去路。
　　只是玩家是什么样的人？这都几年了，怎么可能没有和守卫混熟脸？
　　一位玩家青年在人群的簇拥下走了过来，小声道：“石大哥，这究竟是谁啊，竟然还要你们接送。”
　　侍卫一瞪眼，当即有几个玩家被气势威慑不敢上前，那玩家又嘀咕了几句，不知说了什么，最终侍卫还是开了口：“不该问的别问，不过这件事倒是可以问，他们是大长老交代好好照顾的人，以后住在日光谷。”
　　在提到“大长老”这个称呼时，众人明显感觉到了侍卫的尊敬以及爱戴，甚至……还有狂热！
　　玩家们知道这不是错觉，从侍卫站的更挺直的身姿，扬起的头，微抬的下巴，下意识捏紧的长枪武器。
　　他们可以得出一个结论：这位大长老，是个了不得的人物！
　　而有一些聪明人，已经开始恍然大悟，他们回忆这几天这些部落修士的神态，好像是要更加有精神气。
　　那是一种昂扬的斗志，对这些修士改变极大，最明显的就是，他们能感觉到，最近这些磐石部落的修士们，心胸更加宽广，似乎从各个层次上变得有“底蕴”。
　　这其中肯定发生了什么！部分人更是直觉与“大长老”有关。
　　一时间，各种信息开始传递开来，冬青鼓动着命运之力，察觉是往好的方向发展之后，就没有再多管。
　　安静的找了个地方，他将要准备天级后的第一次闭关，这一次，冬青需要了解自己的能力，制定新的修炼计划。
　　不过，闭关之前，冬青意识一动，进入珍宝界……他记得有一种用于闭关的辅助宝物，能够提升入定时候的思维速度，小幅度提升修士的思维运转速度。
　　很快，每根价值一份本源力量，总数一百根的棕黄色线香被冬青点燃，袅袅青烟中，冬青瞬间入定……

说点话
　　也是生病时候才比较清闲，这几天大事挺多，比如与我有关的，就有“免费读书”，浅谈一下，就是免费的未必是“免费”。
　　大家自己品，免费的才是花费最大的啊……
　　本书我也仔细想了想，如果后续不要求作者签一些奇怪的合同，我就继续更新。
　　并且，本书以后得情节我也想好了，那就是一本书的中心思想，本书既可以说有也可以没有，以后全书围绕冬青的一步步发展经营。
　　在人族支持，在自身特殊大道下，一步步往后走，走到什么程度，就展现什么剧情。
　　并且丝毫不会压制主角，你看新章节，本源级别金色物品，直接集齐了，这是一开始赐福者的身份得来的，是合理的。
　　但起点这么高的主角，本身就领先无数人，以后呢？
　　有一点可能大家没看出来，我已经很少写低层玩家，自己一般修士了，因为主角不会去注意。
　　就连磐石部落晋升天级之后的很多变化，也只是稍微写出来一点。
　　这意味主角以后接触的会不同，当然，不会脱离，我写的是一个人，一个修士，不是机器，所以会有朋友，有同个层次的，只有层次差不多才能成为朋友。
　　所以……一些bug种族就要登场了，不bug怎么能保持相同的层次呢？按照网文的尿性，肯定会被主角超越，可超越，也要有个时间和过程。
　　总结一下，就是本书以后的发展，是主角走到哪儿就写到哪儿，我去重新修订大纲，因为发现本书不适合按照设定好的剧情走……
　　这一点我就很难受，不能水副本，还必须把日常也出意思，争取不被说水，这个对于我这种萌新作者太难了……毕竟大神都经常被说水水水！
　　（题外话，以前看小说。主角n年一遇天才，或者拯救世界的救世主等等身份，这是早期。接着就有主角是某某重要人物。
　　但是！转折来了。这些设定如此牛皮的主角，为何收集资源之路如此艰难，用来打根基的重要物品都要和一般人抢得死去活来。
　　就这样我认了，毕竟可以磨砺，又一个但是，特么主角花费更多的资源晋升后，打不过随便一个人，遇到敌人也是艰难战斗。
　　最后……我的感慨就是，这么多资源，给头猪上，猪也行！
　　想了想自己的设定，在遵循不能越级的情况下，越是天才，差距越大，可能以后主角会强的很离谱吧……
　　（但是我会合理化。）
　　更新在下次检查没问题后，就会完全恢复，这几天更新可能时间没按时，但绝对会有，别担心太监。
　　一点瞎叨叨，谢谢大家愿意看，谢谢大家一直的支持。

35:闭关思索ing
　　天级……
　　天级是什么？
　　进入闭关状态的冬青，第一个思考的就是这个问题。
　　冬青慎重思考，从古至今，人级地级都没什么，毕竟在传送中枢没有建设的时候，他们一辈子都不会离开一片大陆。
　　而天级，那时最弱小的天级，也可以凭借自身福地，于虚空穿梭，随机到达天玄世界任意一个地方。
　　虽然不可控，但是配合一些预言法术，以及本身灵性指引，这类穿梭空间还是比较有安全性。
　　而天级，也能偶尔消耗本源力量，从而获得本源的保护，从虚空观察整个天玄世界。
　　也就是这个阶段，修士跳出了天地的桎梏，能够更全面的了解世界本身。
　　如今的天级，传承中有，冬青已经领悟了神识的奥妙，那么多传承信息，瞬间读取，虽然没理解，但是遇到想要得问题，如果有记录，会自动浮现答案。
　　目前天玄世界，各处特殊位置都有虚空坐标，通过珍宝界购买后，就能随意通过福地降临任意一个位置。
　　而某些处于别的势力范围内的坐标，就需要有一定关系才能使用了。
　　到了这个阶段，广阔的世界似乎变小了，就如同前世，网络让整个世界变成地球村，天级后各种手段，加上时代的发展，也让天玄变成了一个一个村。
　　早上在南大荒寻宝探险，晚上在东天之地见识奇异灵植。
　　心思一起前往西大荒看看漫天浓烟，看岩浆喷勃，看火山林立，看火焰构成的世界。
　　念头一动飞向北大荒看看满眼雪花，看冰川雪地，看寒风雕砌的奇异冰雪世界。
　　这就是如今时代的天级，冬青觉得自己领悟了。
　　天级就是从池塘里的鱼虾成为了池塘外的人。
　　这么说不一定准确，但是冬青的观念里，天级确实能够做到这一点。
　　解决第一个问题，就开始第二个，天级的能力？
　　不同的人，在天级有不同的能力。
　　从这里，冬青从传承中看到一些有意思的记载，也知道了为什么整个世界都在用“天地人”的等级划分。
　　原来，这个“人”不是人族，而是一切有情众生，不同种族，在这个等级听到、看到的称呼，都是以自己种族命名。
　　所以冬青不管从何种渠道得到修行的第一个等级，都是人级！
　　此外还有一个说法，若一个纪元，一个种族能够凭借能力成为纪元主角，那么世界就会自动将第一个等级替换成种族对应的等级。
　　这个传说不是虚假的，而是真实的，并且，有人族拿到过！
　　冬青曾经就知道，数万年前，异界人族跑到天玄扮演二五仔，最终导致人族付出代价才保持地位。
　　据说至今人族强者想要成为管理天地的神灵都格外的难。
　　但是，按照常理，发生那种事情，人族如今还能保持昌盛状态有些不可能，实际上就是后来者的补救。
　　那一次被传承记载为“赐福者之殇”，也是那一次，人族累计下来的赐福者死了个彻底。
　　据说，当时的赐福者们，凭借天地福运，强行施展一些手段，包括献祭自身，将所有异界的布置全部捣毁，避免了无数危机。
　　以他们的死，换来了人族重新存留，并且天地意识因为这事，让元气大伤的人族得了那个纪元最后时光的天地主角位置。
　　编撰传承的人也有些趣味，祂推理，人族繁衍能力位列所有天生智慧种族第一，应该就是和主角位置有关。
　　这个世界的繁衍，可不是那么简单，每一个生命都有真灵，真灵是世界本源构建，世界越强盛，生灵就会越多。
　　天生智慧种族中，繁衍能力强，代表天地在一个种族上投入更多，一些管理天地的神灵种族数量，可都未必赶得上人族……
　　天级有些奇奇怪怪的能力，比如普通出身，也就是非神灵种族出身，这些修士有机会接触权柄！
　　权柄是什么？是法则衍生到高深处，诞生的果实，这种东西被称为“道果”。
　　当然，一般修士得到的都是道果的部分，要是全部掌握，就属于神灵，是天地大能。
　　冬青所知，白羽就掌握一种权柄，是“生”，生死权柄，是神鸦族传承的两种权柄，这让他们天生拥有，但只是最粗浅的。
　　不过哪怕是粗浅的权柄，只要按照权柄的内容帮忙做一些运转天地有利的事情，也会得到天意垂青，这样的修士，一般没有必要理由，大家不会得罪，更不会杀害。
　　这是权柄的一点好处，另一个好处，就是权柄加持的对应领域，会让修士更加得心应手。
　　冬青仔细回味，白羽晋升后，将生之权柄结合自己的道路，走出“复生”权柄的道路，所以当时会有紫色月亮出现，因为紫月是一个象征。
　　权柄是天级当中较难获取的能力，冬青不这么看，他这样的条件，没理由不拿到几个权柄的……
　　权柄之下，天级的能力就是法则，正常的普通的修士，也是在天级才有可能接触到法则。
　　福地出产的本源力量，可以拿来吸收，可以体验融入本源大海的感觉。
　　天级的本质，让修士这时候接触本源大海，有机会领悟到一些更深入的信息，将信息总结，沿着正确道路走，就有机会接触法则。
　　这是一条有明确步骤的路径，从掌握的神通入手，能够少走不少弯路。
　　天级的能力再次之，是福地，福地的存在以及出产资源，让修士大幅度提升成长速度。
　　这三点，是天级的能力——仅限于冬青这类天骄，细化到具体的个人身上，冬青总结后，初步给出一个计划：
　　主要进攻法则的研究，因为天级的晋升，就是领悟了多少“世界”，而法则是世界最基础的本质，领悟法则，某种程度等于领悟世界。
　　接着，从太阴，灵魂，自然入手，开始提取自身需要的灵性大道。
　　一直以来，冬青看起来都是无视了灵魂天赋，实际上并没有，冬青之所以能够比较随意的操纵植物，或者运用法术，全是使用了涉及灵魂中“灵性”的部分。
　　通过灵力御使植物的本体，再以灵魂给它赋予灵性，就是冬青一直以来独有的施展手段，这些“自然就会”的东西，还是冬青天级后能看到更多发现的。
　　比如某些玩家使用生长术，就是下达一个命令，让植物缠绕捆绑，鞭打，直刺。
　　而冬青不用，他是心随意动，植物的变化，取决于冬青当时的念头。
　　两个大问题思索完毕，冬青开始观察自身，他需要知道自身的变化。
　　首先是精神空间，这里早就不是当初的简单模样，如今这里绿草如茵，种种异兽悠然散步。
　　不过这一切都是虚假的，因为这里的一切，都是灵魂力量混合一些印记显化，来源于当初冬青融入万灵。
　　这些因为冬青自身理解而显化的内容不会消失，是冬青的底蕴，除非冬青愿意主动提取这部分，但提取了，也就失去了相关的领悟。
　　天级的精神空间，与之前不同，只要冬青施展的法术使用的能力，是和这里的某种东西有关联，都会相应的得到部分提升。
　　人级本体虚影提升百分之一，地级提升百分之五，天级提升百分之十，也就是一成。
　　了解完这一点，冬青展开了异象。

36:新能力
　　异象，在晋升地级后，就出现了，并且初步具有三个能力。
　　如今三个能力全部加强，冬青的灵力只要不是一瞬间消耗殆尽，几乎不用担心恢复。
　　冬青一开始以为仅仅是加强而已，但仔细追寻根源后，发现三个异象的本质发生了变化。
　　当初三个异象能力，分别是大角鹿汇聚月之力，月桂树带来的太阴之力，以及月亮碎片带来的观察事物更深层次能力。
　　其中前两个一直以来并没有起到多大作用，这一次，分别晋升为异兽带来的能力加持，以及灵植带来的能力加持。
　　只要冬青对某种生灵有了透彻的了解，就能获得加持，这两个能力，都与精神空间的虚影产生关联，叠加增强。
　　最后一个能力，其实时时刻刻在发生作用，冬青在学习法术，领悟法术，甚至炼丹等方面，全部都会得到它的助力。
　　如今这个能力，升级成法则加持，只要冬青领悟了法则。就能带来相应领域的大力加持。
　　当初那一块碎片，就蕴含法则，但是冬青没有领悟，所以只有一个“简单”作用。
　　如今，这个能力在冬青成就天级后消失，除非他重新领悟太阴相关法则。
　　但别忘了，冬青机遇很多，已经对冰雪法则入门，目前可以为冬青带来免疫寒冰，当然，仅仅是低层次，搭配太阴神体，将来去北大荒是不会寒冷了。
　　法则带来的加持很奇怪，它没有任何说明加持了多少，只是告诉冬青会有各方面加持，也不会一成不变，根据冬青领悟法则的深浅，加持也会变化。
　　除此之外，冬青发现自己的异象竟然就没有变化了，三个能力化作种子，只要浇灌就能成长，这需要冬青的境界支撑。
　　它们甚至不需要冬青特意提升，因为只要冬青层次到了，自然就提升了，属于附加内容，冬青只需要专心提升，不用分心。
　　探索完异象能力，冬青身后出现一片淡黄色光晕，随后消失，这是展现黄云草的虚影，顺带给自己加持了好运，虽然冬青不知道具体效果，但运气好总是没错的。
　　——接着他就感受到了，因为这次闭关只是思索一些新的变化，原本能力的增强，根本不需要多说。
　　所以他就开始思考福地带来的变化，结果，冬青刚好就看到了一群云鸟竟然无视了天坛的阵法，直接就进去了内部，然后一个个丢失神智，完全记不住冬青的叮嘱，竟然开始吞噬天之花！
　　冬青本来是要阻止的，顺便早就云鸟这次进化后的能力。
　　但……运气提升后，冬青只是下意识的看着云鸟吞噬价值不菲的天之花，似乎这样带来的好处更大。
　　云鸟浑身洁白，天之花也是纯白无瑕，但云鸟吞噬天之花之后，竟然有一根尾羽变成了青色。
　　它们大多吞噬的不多，唯有领头的那只吞噬了完整的一根花蕊，它的变化最大，不仅多了一根青色尾羽，还体型变大，身形也优雅起来。
　　待到变化结束后，原本白白胖胖很是蓬松的云鸟，竟然体态纤长，身高五米，一对洁白的翅膀展开，气势恢宏，额头中间，也有一枚青色。
　　仔细看去，这青色就像一枚花瓣，还有四枚同样形状，但是没有颜色的无形花瓣存在，冬青瞬间有了明悟。
　　承运鸟！或者叫乘云鸟，天地有五运，分五色，其中天意垂青，所以这一群吞噬天之花进化的云鸟又可以叫做青云鸟。
　　进化后的它们虽然不再具有萌态，但是更像是白鹤的它们，显得很是仙气十足。
　　冬青觉得自己对于坐骑的选择动摇了，鸢鸟……好像也没有青云鸟好看，也没有青云鸟有气质，更没有青云鸟特殊。
　　鸢鸟，对照物大概可以参考前世一部名为秦时明月的动漫，和其中白凤的坐骑很像，不过现在冬青觉得仙鹤更配自己的形象。
　　而且青云鸟的终极形态是承接五种气运的乘云鸟，潜力更大，心思一动，一个烙印进去青云鸟的身体，甚至因为感应到烙印来源是冬青，这位首领还主动加速烙印的融合……
　　于是，冬青的灵宠终于增加了！
　　青云鸟是特殊的神鸟，承接气运，在气运冲击下无法诞生智慧，这是一种规矩，暂时无法改变，但是它们能够承接气运，自然不会是普通的异兽。
　　所以青云鸟灵性极高，能够理解几乎所有命令，冬青觉得这样一种没智慧但是聪明的神鸟，当做坐骑是相当好的选择，至少不会有骑乘智慧生命的微妙奇特心态。
　　稍稍安抚过后，青云鸟带领着新的族群在五行山上开始巡视，防止其他云鸟吞噬天之花，而冬青也是顺手在珍宝界发布了一个收购天之花的要求，接着便继续感受变化。
　　接下来大多数新能力都来自于福地，只要沟通福地，冬青就能感受到虚空，感受那汹涌的，澎湃的能够摧毁一切也能孕育一切的虚空能量。
　　不过福地依托天玄，所以不用直面虚空，所以冬青感受更多的，是天玄世界！
　　这是一个浩渺的世界，她不是星球，也不是天圆地方，但是和天圆地方有些联系。
　　比如无数块大陆确实处于一个水平面，不过高低不同，它们广阔无边，甚至冬青看不到世界的边际线，试着将一切缩小，冬青发现自己身处的南大荒竟然并不在世界的边缘，她太广博了。
　　大陆上空是九层灵气大海，不是传统的日月星所在的天，存在日月星辰的幽暗星空与天玄交叠重合，处于空间上的交错，冬青无法理解。
　　十方之中其他几个世界，也大多数是与天玄大陆有一些重叠，但本身大小丝毫不逊色与天玄本身。
　　掌控福地，冬青感应到曾经留下痕迹最多的密语山附近，是他唯一能够主动降临的，不管他目前在天玄什么位置，都能通过福地穿梭虚空达到。
　　至于其他地方，只能随机降临，当然，冬青已经在珍宝界购买了坐标，所以能够在很多地方降临。
　　并没有尝试一下，冬青继续探索能力。
　　福地内，因为五行本源的融入，他能够对于福地进行随意塑造，基本不消耗什么，甚至能够使用宝物为福地增加火山等环境，如果没有本源宝物融入，也是根据修士属性赋予能力。
　　冬青是灵性之道，所以他的能力，就是在福地内，能够基础的操纵灵性，比如让不容易提升灵性或者很难产生智慧的种族快速拥有强大灵性。
　　在所有属性当中，时间属性最是厉害，因为其附带的福地内能力，便是加速或者减速时间流动！
　　这样一个控制时间的能力，哪怕是只能在福地内使用，也是强大到无以复加，可以展开无数种操作。
　　不过这也是听来的，具体加速多少，冬青也不清楚，应该有限制才对，不然这个能力的修士，先闭关几万年再出山，岂不是无敌？
　　关于调节福地内时间流速，这一点冬青从传承中看到了介绍，那就是融入五行本源一样层次的时间系宝物。
　　但太不符合实际，这类修士极少，天然诞生的宝物也少，需求者则是多到可怕，冬青觉得以目前自己的权限，哪怕珍宝界号称什么都有，目前也买不到。
　　冬青只能将其作为一个未来的目标。
　　未来，任重而道远啊！

37:收获颇丰
　　五行本源宝物融入，冬青的福地可以增加大海，火山等地形，但无奈的是，对于空间宝物，或者空间法则，冬青没有任何一点满足。
　　所以……冬青只能将一大堆改造计划延迟，福地太小了！
　　不过万灵福地因为有梦境之力的关系，竟然还存在一个梦境世界，它复刻福地内的一切形态，并且可以定格到某个状态，如果将来福地遭受破坏，就能消耗灵气恢复。
　　可惜，并不能通过在梦境世界添加东西来增加现实没存在过得东西，不然冬青现在就能考虑制造本源级别宝物！
　　叹息之后，冬青身形一动，来到密语山后院，他的视线停留在桃树上，随后满意一笑。
　　灵桃树终于有资格被叫做蟠桃树了！
　　如今三棵蟠桃树，与以往完全不一样，本来没有叶子的灵树，如今抽出新芽，嫩绿色叶子缓缓舒展。
　　等到积蓄的本质足够，已经达到天级的蟠桃树将会开花结果，不出意外，那时候的桃子，是能够成熟的。
　　通过感应，冬青大致得到一些信息，算是鉴定了一下新品种。
　　未来，蟠桃树开花一刹那，然后结果，果子三年成熟，有基础功效，增加普通人不超过一百年寿命，增加修士灵力，大概就是人级一个小阶段的量。
　　还能让普通人青春永驻，直到死亡一刻才老朽，其他修士使用只会增加十年不到的寿命。
　　但……不采摘灵桃，它就会一直提升，每个阶段的时间是3年，30年，300年……
　　3000年是灵桃树的极限，到时候只要服用一枚，就能让一个修士活到理论上的极限寿命那天！
　　比如地级修士理论极限一千年，但是因为种种原因，修士晋升后并不会有这么多寿命，冬青地级也就活个五百多年罢了。
　　但是要是修士服用蟠桃，不必多说，就算晋升地级时候获得的寿命提升少到只有一两年，也可以直接达到一千年。
　　这会是无数普通修士的福音，只要吃下一颗，别荒废时光，总能晋升天级的。到了天级，种种延寿手段也就不怕寿命威胁了。
　　不过这蟠桃好是好，就是正常周期实在吓人，3000年……冬青能说他晋升天级后，自然寿命上限，其实也才五千年吗？！
　　还好，未来蟠桃树可以提升本身等级来提升灵桃在每个阶段的功效。
　　一步踏出，冬青离开后院，在一处矗立着三丛晶簇的裂口停留了一会儿，便朝着智慧树飞去。
　　刚刚近距离探查清楚了，密语山的灵石矿脉是中品，而且还是太阴属性，主矿脉会自然诞生太阴灵石，分支矿脉诞生银月、蓝月、黑月等属性灵石。
　　这些冬青也不会售卖，自己用或者留着养山，毕竟刚刚也找到了密语山没晋升天级的原因了，山脉之心连接了五行山，在蔓延过去之后，六座山将会属于一个山系，那时候不出意外密语山直接成为主峰，且等级提升。
　　几步后，冬青看着被异兽与精灵环绕的智慧树，有点不知道说什么——这也太大了吧！
　　智慧树自生神异，智慧树的树冠，加上整片灵树林，实际上这片区域比整个密语山还大。
　　但没有走进这个范围的时候。看起来就和从前差不多，只有进去后，才知道这里如此不凡。
　　冬青抬头所见，满眼都是智慧树的树冠，其中有几个能看到的银色光团，这是它的果子，而且……只有九个了！
　　要不是冬青能感应到这里发生过什么，都以为谁偷吃了智慧果，可结果却是智慧树在一系列的机缘中，终于成功的变成完善体。
　　九个果子之后就是它的“道果”数量，每一个果子需要9年孕育，比起以前好多了，效果也极强，将一个法术，神通或者某个人的道路给推演到天级。
　　或者吃了直接拥有一个随机天级天赋法术，比如控水，控雷，控风等等，当然这是最浪费的方法罢了。
　　冬青飞身来到智慧树顶端，这里能看到无数绿叶之中，竟然在最中心有一个木质平台。
　　平台不大，直径九米，圆形的，色泽金黄，有着一圈圈的纹理，看上去虽然简单，但却蕴含神奇的力量。
　　一座山一样大小的智慧树，竟然有这样一个小平台，若不是神识扫描，冬青都没发现。
　　降落到平台后，一股力量加持到冬青身上，一瞬间，他感觉自己的思维速度加快，但寿命却在减少。
　　因为寿命够多耗得起，所以冬青细细体会了一番，这个状态下，感觉领悟能力提升，推演能力提升，任何需要思考的东西，仿佛都更容易了。
　　短短几十个呼吸，冬青就将一直以来没理解的“点石成精”给领悟了，但寿命也消耗了三年。
　　默默估算，三十个呼吸，消耗三年寿命，也是够奢华的。
　　这会儿冬青已经漂浮在空中了，仔细打量之下，有了点结论：这里是智慧树的悟道之处。
　　在平台的下面，就是智慧树的主干，平台四周，有九根青翠欲滴的嫩枝向着四周伸展，每一个上面都有一朵银色的小花。
　　智慧树的花，这是它完善之后诞生的新宝物。
　　只要服下，就能直接得到九刻钟的悟道时间，但是不会消耗寿命，再生时间是九年。
　　这一批已经成熟，也不会因为时间流逝而增加效果，在确定保存时间和方法之后，冬青二话不说，全部摘下，以寒冰冻结来保存好。
　　嗯，以后可以每过九年就来收获一次，卖不卖太俗气，直接自己用或者交换，才是正确用法。
　　某些级别高，效果又特殊的东西，不是一般方式来处理的。
　　甚至因为智慧之花效果不会因为修士等级而打折扣这一效果，就注定可以用最高价值计算。
　　因为惊喜有些多，冬青看着翠玉般的嫩枝，觉得也很是不凡，每一片叶子的脉络都流转着银色光华，它们总是一闪而逝，但又频频出现。
　　冬青突发奇想，这又是不是什么宝物？抱着这样的心态，冬青开始鉴定。
　　一会之后，冬青神色兴奋！
　　九根嫩枝竟然确实是宝物！称作智慧树新芽也没问题，拥有无比的坚韧柔韧以及灵性，能够自我修复，长期携带增加灵性，时时刻刻改善资质，偶尔来一次顿悟。
　　虽然需要九十九年才能再生，并且期间也不会开出智慧之花，但冬青果断的全部摘了！
　　只要是可再生的，冬青采集起来没有丝毫迟疑。
　　并且已经计划好了使用方法——他还缺少一套效果不错的衣服类宝物，到时候珍宝界买一套好的，融入新芽就行了，这可能会需要用到四五根。
　　剩下的制作发簪或者其他束发用的头饰，还可以制作成特殊效果的戒指，因为本身质地好，可以容纳更多灵文，开辟更大空间，有些东西福地不好放，就扔戒指。
　　此外还有很多设想，更重要的是，都是同样的材质，冬青总觉得制作完整一套灵器，可能会有特殊效果。
　　再仔细检查智慧树之后，冬青留下足够的太阴神水，便一点也不留念的回到木屋。
　　他向来都是说做就做的性子，福地其实目前就那样，毕竟刚刚开始，所以没多少看的，现在冬青想做的，就是来一套灵器！

38:我，有钱
　　珍宝界中，冬青正在奋战！
　　这不愧是链接了整个天玄世界的“大平台”！
　　就在短短的几分钟浏览过程中，冬青非常震撼的看到了多件过于强力的灵器。
　　有一件名为霓虹羽衣的灵器，采取天玄几乎所有鸟类生灵的一根羽毛进行炼制，核心更是一枚凤鸟尾羽。
　　只要穿着这件羽衣，号称哪怕只是常态，任何不蕴含法则的攻击也是直接无效，不管是纯粹的力量，还是毒素、诅咒，羽衣都一样的阻挡。
　　而且，只要穿着它，就能让几乎所有的鸟类异兽、种族不主动攻击，这来源于羽衣的材料。
　　在天玄，大多数种族都有属于自己的“特产”，特产是开玩笑的，但确实有这样的意思。
　　比如雪狐一族，他们的尾巴毛发，蕴含奇特冰雪灵力，可以制作相当多的器物，再比如凰鸟，其一片羽毛都能带来无穷光明。
　　但是……天玄世界有一些很奇特的情况，比如智慧种族吃了其他智慧种族，会被诅咒，无解的诅咒。
　　比如多种灵性高的异兽，与有智慧的种族，他们身上的珍贵材料，必须他们主动送出，才能保持原本的效果。
　　期间若是怨气太大，或者心中有不甘愿，材料本质就会变化，难以保证最终使用这些材料会发生什么诡异事情。
　　因为这种种原因，所以至今天玄世界算得上和谐，也因为这一点，所以对于高端材料，高端宝物，其实非常难得。
　　那些神鸟神兽们，一般根本不会缺什么，所以你能拿什么去和他们交换？
　　更何况，这其中涉及“自尊”这东西，很多愿意交换的神兽，都会私底下迅速完成，所以很多时候，修士都是听到消息后，交换已经完成……
　　这霓虹羽衣，其中就有所有凡类鸟兽首领凤鸟的羽毛，还有神兽黑羽冥鸦，白羽乌鸦，火羽火鸦，遮天鸟等羽毛混合。
　　在品级上，达到了天级极限，也就是凡类的极限，售价也很良心，面对冬青，这件被“羽翼仙”福地当做三大镇店之宝的灵器，价值太阴神水结晶三枚！
　　这是珍宝界的特殊能力，根据卖家买家的需求以及能力，给出一个双方都满意的交易方式。
　　但……太贵了！
　　太阴神水是什么？是需要冬青以十二月相的力量凝聚不同的神水，接着十二种每一种拿出十二滴进行融合，最终才是一滴太阴神水。
　　而太阴神水的结晶，制作方式冬青有眉目，但是非常难，因为一旦制作成功，就是超越天级，在珍宝界显示金色的宝物！
　　可是这样的宝物，需要制作者本身具有太阴权柄，否则根本没法制作成功。
　　冬青没有权柄，但他很特殊，因此可以用心中月这个神通，消耗十倍的资源凝聚结晶。
　　这代价……太大了！
　　没个数十年的努力，冬青肯定制作不出来，而数十年，在福地里闭关修炼它不香吗？
　　而且在福地几乎不会遇到危险，要羽衣也用不上。
　　如此，冬青劝说自己放下了。
　　虽然心里还有些念想，也知道霓虹羽衣真的就价值这么多，甚至可能还给他优惠了，但是真的有些超出现在的能力范围。
　　珍宝界大多数福地，其售卖东西收取的费用，会根据具体情况波动，比如冬青身为灵性之道的修士，售卖太阴神水。
　　那么珍宝界会自动根据买家的情况筛选，如一个修士愿意给出太阳神水一滴进行交易，那么优先级+1。
　　第二个修士给出一件灵性之道修士用的上的材料，在品级上，它可能还不如太阳神水级别高，但是珍宝界会判定第二位修士获得购买权。
　　这个判断，就算冬青知道了也会这么选，除非冬青一开始就给出了额外备注。
　　根据这个情况，冬青知道珍宝界将霓虹羽衣放到筛选结果中第一位，就说明他能够以最低价格拿到这件宝物，俗称最高性价比！
　　“可惜……珍宝界还是不够智能，考虑一下我成就天级的时间，这羽衣就应该直接给我排除！”冬青心中喃喃自语，随后一目十行，开始寻找自己想要的。
　　随着一件件灵器在眼前划过，冬青根据效果或者材料，模糊对于目前的炼器流派有了点了解。
　　其分为两派，一是以各种材料搭配，配合炼制手法，最终诞生具有特殊能力的灵器。
　　甚至有的灵器直接给出了材料表，如风之权杖，通体白色，在权杖顶端，有一个如同蕨类植物卷曲起来的圆盘，中间一颗青色宝石。
　　材料是青冥神木，风精灵核心，白沙，银星……等才多种材料，它们互相搭配，最终成为一件操作风暴的武器。
　　其中没有丝毫的灵文与禁制添加，而第二个流派，就是取几件属性符合，等级足够的材料，塑造成成品外形，接着……就是各种灵文与禁制的运用，最终成就灵器。
　　如天河梭，这是一枚淡白色的头饰，用来束发，其材料简单，就“截取一段天河水”，它可以化作一条天河进行辅佐攻击，算是不错。
　　这两种流派应该只是炼器过程不一样，最终结果殊途同归，所以冬青也不计较，初步选好了几样。
　　那天河梭就是之一，这件头饰，除了如同簪子的模式，还可以化作白色发带，甚至是头巾。
　　冬青购买的是男款的，要长一些，上面也没有其他雕饰，很是简单。
　　除了这件头饰，就是另一个头冠，束发嵌宝月白冠，说实话，冬青一开始对于头冠是拒绝的，因为它的模样……实在是太过堂皇富丽。
　　甚至其中很多冠冕，都属于仿照神灵而炼制，具有不可思议的力量，然后冬青在这力量中屈服了。
　　月白冠颜色就是月白，但是比起其他紫金冠要低调一点点，运用就是抵挡窥伺，防止灵魂攻击，保护自身念头思维不逸散。
　　天河梭也有这效果，还多一个保持头脑清明的运用，反正冬青两个都买了，不同场合使用。
　　——是的，不同场合，天玄对于“礼”看的极重，冬青了解这些，所以这次购买灵器，就是考虑到了这个方面，以后难免会和其他修士有交集。
　　若是遇到宴请，就不能太过随意，还是要以正确的礼仪出现，这样能代表自己对这个宴请的态度，对他人的尊重，不让自己显得太离群。
　　说实话，冬青目前就计划着花费五十年建设福地，提升境界，根本没有结交友人的打算，但是提前做准备准是没错的。
　　除了这两样，冬青还买了一件仿照古修士风格的云纹道袍，通体玄色，只有袖口等位置有云纹隐现，不论是平时还是重要场合，都可以穿。
　　作用除了基础的防御，就是它能够让穿戴者直入前三重天！
　　天有九重，一重比一重凶险，冬青目前没去过，不知道怎么样，只是听说一般天级修士的极限是一重，哪怕他不一般，也顶多二重，所以干脆就买了。
　　搭配一套的踏云靴，勉强能够进去第四层，还有期中封印着一个神通，使用后一步登天，就是字面意思，一步从地面抵达第一重天。
　　至此，冬青剁手之旅算是结束，本来他一开始准备省着点，结果买完才发现，上一次售卖的收获，才用了小半。
　　有钱人的生活就是这样任性且枯燥。

39:梦境中的美好记忆
　　冬青已经脱离了群体，所以他的生活很是平静，但外面的世界早就风起云涌。
　　在冬青闭关修炼的第十年，中央大陆的诸多研究成果终于开始向着四大荒传播，直到这时，身处偏僻地方的生灵们才知道。
　　哦……新纪元了……
　　然后，继续做着从前的事，因为新纪元的开始，他们认为与他们这些低层没有关系。
　　但这个想法是错误的，上层们早就从以往的几次纪元中总结了经验，知道纪元开启总有一些人赶不上时代，所以这个纪元开启后，就有了人为的“帮助”。
　　此时，日光谷，石塘石猛等平日里威风禀禀的地级修士，正和其他数十人在一处水潭变或坐或立。
　　他们都看着水潭，准确来说，是看着里面的巨龟身影，并且还有声音：“灵兽之道，自然重点在灵兽，你们好歹也是地级，听了这几天，我希望再一次听我讲法之前，都能够签订一位。”
　　“现在，都散了吧。”
　　听闻此言，一群大汉或者看起来彪悍的女性一同行礼，这一刻后，水潭里面的巨龟才消失不见。
　　呼……
　　一连串的呼气声，石猛拍了拍石塘肩膀，一脸生无可恋：“天啦！我竟然需要上课！为什么新纪元开启后，我们竟然只需要认真听课？！”
　　十天前，整个天玄突然变暗，天地灵气波动，接着下了一刻钟的雨，这场雨中，带来了诸多信息。
　　比如新纪元开启，风神侍者和雨神、水神的侍者都会传播新纪元的道路。
　　原本大家都以为，是传授神通法术，结果……他们仿佛回到了小时候在部落里听先生讲课。
　　而且一开始他们看出来水潭中是虚影，还想着应付一下，结果虚影一切都能感知到，结果自然是有些人被抓当做典型。
　　石塘他们这些地级的修士，在虚影面前，竟然普通刚出生的小兽一般，毫无抵抗力！
　　石塘被一拍，愣了一下之后，没有跟着吐槽，而是劝导：“这事儿之前部落就有安排，我们大多都有灵宠。”
　　顿了顿，石塘有意看了看周围的人，或者其他种族修士，声音放大了一点：“而且，这可是新纪元，我们要是也能抓住机遇，说不定就走得更远，况且传闻大长老闭关十年，最近要出来行走，他可是灵性之道的修士啊。”
　　话落，其他人明显有一些停顿，磐石部落的大长老……这谁人不知？
　　十年前，磐石部落晋升天级层次，可以说哪怕世界重启，磐石也能再立。
　　十年间，磐石慢慢适应——且真正成了一个大部落，无论在底蕴还是精神。
　　以前的磐石，是在人的基础上，眼光放在人族上，现在也是人的基础上，眼里却有了整个天玄，其心胸自然不一般。
　　于是磐石以十年前出现的“青藤山”为核心，开始建设南大荒，这里越来越繁华，随着时间的发酵，关于部落的大长老，也早就有了答案。
　　他是这一切变化的开端，是赐福者，是月亮的宠儿，曾经月之部落大修士皓月曾亲口承认这一点。
　　之后更是在三年内成就天级，帮助磐石晋升天级部落，有心人发现那位大长老在这十年间，几乎就没出现过，那么，十年后，大长老又到了什么层次？
　　……
　　万灵福地，后院，花香萦绕在鼻尖，幻灵的一位族人将一杯碧玉色泽的酒液放到一位白羽乌鸦身前，然后偷偷看了一眼，便和同胞们分享“战报”。
　　冬青和白羽都没管些许小事，之间那酒液化作水线流入白羽橘色的嘴中，最终，白羽闭目。
　　冬青见这情况，已经明白了，就道：“看来青木猴们酿造的猴儿酒越来越好了，连白羽你都这么满意。”
　　白羽嗤笑一声，用的是灵文：“满山的天级地级灵植酿酒，要是再做不好，就该挖个坑把自己埋了！”
　　冬青无奈的摇摇头，如今两人修为相近，已经可以完全平等交流，自然会显露真实性情，白羽就这样，毒舌死傲娇！
　　“喝了他们酿的酒，还背后说坏话，啧！”
　　“人类，你这是在自寻死路！”
　　“……我寻思你还不到一万岁吧，怎么说这句话，果然不该带你去梦境世界！”
　　“今天我要进去一小时！”
　　冬青了然一笑，难怪一大早就来串门，原来是“网瘾”发作了。
　　前些年，冬青根据梦境世界进行了改造，其中有冬青玩过的游戏，经历过的事，刚刚的“一万年”就是出自魔兽世界的梗。
　　其实梦境世界更重要的是，其中一草一木，甚至天象变化，都是包含冬青自己的感悟。
　　所以那是一处圣地，仅仅在里面待着睡觉，也能有不错收获。
　　但宅鸦白羽看上的不是这些，他纯粹进去玩，上一次冬青闲聊时候告诉白羽，他给梦境世界添加了虚空势力，是一群恶魔，还有燃烧军团。
　　白羽好奇心很重，从冬青这里知道了什么是恶魔后，就想着和恶魔打一架——万万没想到之宅鸦爱打架！
　　于是约定好等到冬青构建完毕后，白羽就会进去梦境进行挑战！
　　梦境里面完全由冬青设置，比如白羽进去后，实力不会超过恶魔们，而恶魔们被冬青设置了各种稀奇古怪的“技能”，白羽准备在这里进行历练——神特么历练。
　　冬青以为的历练，是去虚空战场，亲历真正的生死战斗，结果白羽懒得去，决定在梦境里面意思意思就行了，差点让抚着胡须的他当时揪掉胡子！
　　为白羽开启一处七彩流光的门户后，冬青一个人发呆，十年时间，时间是很神奇的力量，让他知道了白羽的“本质”，让他真正沉静下来。
　　本来十年时间应该很久的，但是冬青闭关修炼，使用本源力量遨游本源大海，中途偶尔和白羽，石青山以及天河龟族的天象等人联系，结果一晃眼，境界没觉得有啥进展，十年就过去了。
　　于是冬青有些相信这个世界以前是有修道和修仙的了，你看这稍微一次修炼，就是十年，是不是很有修仙风格？
　　最神奇的，竟然是冬青自己没有觉得无聊！反而乐在其中。
　　甚至觉得时间不够用，尤其是梦境世界，里面冬青用心布置，做了很多场景和剧情，甚至里面很多虚幻的造物都是有些真正的灵智，有自己的思想。
　　若是有朝一日，冬青能够炼假成真，那么这个梦境世界就会变成真实世界。
　　而通过白羽这几年的“测试”，冬青找到了梦境世界进化的捷径。
　　这个世界是根据冬青的能力而衍化，但是要是有其他外来者进入其中，那么外人只要使用自身的能力，这些能力中冬青没有的，就会在一次次使用中烙印在梦境世界。
　　如此，世界就会越发完善，而这世界本质是梦，心想事成，所以哪怕本身不具备某些力量，外来者凭空也能施展出来。
　　而随着梦境世界提升，冬青竟然也能通过其吸收知识，这相当于一次反哺！
　　所以，冬青有了新计划。更是在几天前的聊天中，将自己要出去走走的信息告知了石青山。
　　十年时间，对于修行者的记忆来说，并不足以忘记什么，更何况冬青在珍宝界卖的东西都是稀罕物，现在可是很多修士想要结交冬青的！
　　与新的朋友论道闲谈，为梦境世界补充底蕴，便是这一次的目的。

1:命运之风
　　心神与福地合一，冬青操作福地在虚空中行进，不多时，就进入了感应中的另一个位置。
　　这里是附属于太阴的小世界，它就像一个气泡吸附在天玄世界的世界壁垒之上。
　　其内部月华如水，但没有其他活物，只有漂浮的岩石，突然，这里空间一阵震动，接着一方世界降临，灵光从福地散发，稳固了小世界。
　　这是万灵福地停靠在了小世界内部。
　　毕竟要出去游历，不随时在福地内，所以冬青准备保险一点。
　　在天级拥有福地之后，很多能力都似乎成了本能，让冬青能够轻易找到属于自身的“领地”。
　　安置好福地，冬青在曾经的密语山，如今的青藤山位置开启一道门户。
　　当他从空中出现的时候，就看到一男一女正在笑盈盈的看着他。
　　一身素雅清白长裙的苍术率先说道：“大长老这修炼了十年，终于舍得出来了！”
　　冬青不可置否：“可惜并没有提升太多。”
　　石青山听到冬青这么说，虽然很不好，但他还是嘿嘿的笑了出声：“这我就放心了，连老弟都没什么收获，我没收获就正常了……唉！不是我说，空间法则太难领悟了，我竟然毫无寸进！”
　　冬青跟着二人飞向日光谷，中途自然是聊的愉快。
　　苍术是最开心的一个：“看来我的运气最好，都把灵魂法则完全入门，境界也提升了一点。”
　　天级就是这样，在天级之前就确认了道路，那么晋升后，只能是自身根本法则提升，境界才能晋升。
　　冬青怎么说呢，太阴法则，五行法则，自然法则，天象法则几乎都是入门，但是他的根本道路是灵性！
　　所以除非冬青从中升华出灵性之道，否则别想境界上提高。
　　当然，境界没提高，领悟了如此多法则的冬青，在战力上……不是他开玩笑，可能瞬秒眼前二位吧——当然，遇到空间和灵魂方面的攻击，冬青也是被瞬秒。
　　片刻后，三人降临到一座浮岛，苍术衣袖往桌上拂过，顿时出现三杯香茗。
　　“灵魂花炒制的新茶，来品一品，这可是我福地最新培育的灵根！”
　　她的语气中不乏有些得意，还有种在好友面前炫耀一番的心态，最好的行动，当然是直接拿起茶杯试试。
　　冬青抿了一口，一股清凉气息顿时在口腔出现，它们如同在按摩灵魂，让他感觉无比放松，放松过后，就是冷静！显然这灵茶很不一般。
　　石青山显然是喝过的，一大口之后就给苍术赔罪——因为苍术觉得这样的品茶，浪费她心意。
　　“我说小青山啊，你那破福地什么时候才能孕育出灵物，我这灵魂花都第二次收获了。”
　　石青山直接脸一黑，咬牙切齿：“我当初就不该空间之道晋升，你是不知道，空心杨柳这等灵植，竟然需要时空长河的河水浇灌一次才能成为成熟体，这简直要命！”
　　“噗……哈哈哈……”苍术笑出声。
　　冬青也愕然：“时空长河的河水？是我想的那个？”
　　石青山叹息点头，冬青得到确认，差点扶额叹息——时空长河，是时空法则中流淌出来的神奇地方，具体情况冬青不清楚，反正前世小说一堆关于这地方的描写，总的来说不会差太远。
　　其中的河水，想要取得，最基本的，就需要修士至少达到尊者，而且必须是时空法则相关的修士才能带走河水，其他修士能看到但是无法获取。
　　光是这一点，就确认了价值不低，更何况它本身还是紫色级别宝物，和太阴神水一个级别，比太阴神水说不定还要少。
　　石青山想要买到，哪怕有渠道，也不那么容易。
　　冬青略微估算了一下自己存下的资源，就提议：“老哥如果急需的话，我倒是能够给你一些太阴神水去交换，不过需要事后折价成空心杨柳还有其他的空间属性宝物。”
　　石青山喜出望外，他知道修士到了天级一般都是管好自己就不错了，所以压根就没准备向冬青求助，但万万没想到啊……
　　他连忙道：“那感情好，不过老弟可要想好了，有些东西，最好还是储备一些留做急用。”
　　冬青点头：“放心，我卖的几件东西，你们也看得见，说实话我还真不怎么缺钱。”
　　等两人交涉完毕后，冬青两太阴神水交给石青山，苍术这才开口：“我突然觉得我错了，冬青你这资源，恐怕境界没有提升有其他原因，真实情况，应该是你才是我们中进步最大的。”
　　也没隐瞒，冬青直接点头：“你倒是猜对了，我是复合法则，首先要领悟了基础，才能进行复合，挺麻烦的。”
　　苍术放下茶杯：“我突然觉得这茶它不香了……不对！我为什么要和一个赐福者比较，按照玩家的话，你是大腿，你上次送我的那种淡蓝色的神水还有没有，我要原价买一些，实在是太好用了！”
　　冬青晋升天级，自然有苍术这些朋友赠送的礼物，所以自己晋升后他也回礼了，苍术的是蓝月神水，灵性之月的力量充斥其中，对灵魂之道有很强补益。
　　大家可能就是未来要相处千万年的道友，冬青也没刁难，直接取出另一个小玉瓶：“你可以叫它灵性神水，具体名字必须等你了解了才能告知。”
　　苍术点头，这个她懂，她早就因为从珍宝界卖不到这东西有猜测了。
　　冬青继续道：“它比太阴神水低了一个层次，你就用灵魂沙，灵魂余烬交换吧。”
　　苍术立马掏出一个罐子和一个瓮，都是一拳大小，冬青神识一扫，有些哑然，这分量……便打趣道：“看不出来，你还是个有钱人，按照玩家的话，就是个富婆！”
　　如果是之前，苍术觉得自己可能会要嘚瑟一下，但现在，她只能“苦涩”一笑：“都是我哥赞助的，我一个天级新人，哪能有这些东西。”
　　实际上苍术给的东西在分量上有些多了，但冬青还是面如常色的收下，在修士交换资源中，有些溢价才是正常的，面对面的交易，能够避免很多珍宝界的限制，买到接触不到的资源。
　　这一场交易算得上三方都很高兴，过了一会儿，石青山说起了别的事：“七年前，老弟让我寻找的那个风精灵，到现在都没找到，前几天刚好碰到族中前辈，经过预言，哪位风精灵已经重返天地。”
　　风精灵重返天地？只有一种情况，那就是死去了，冬青心里感叹一声后，就没多想了。
　　毕竟他一直在履行承诺，当年他在幽暗密林带回几只小精灵，那位叫做风娥的女精灵看到智慧树，还说预定一个，现在不用留了。
　　他如今的灵性直觉，加上石青山的话，已经确认那风娥确实是死去，这一刻，冬青眼前仿佛出现一条线，然后这条线突然断开，一段直接消失，另一段收回到冬青手中。
　　冬青觉得自己握住了什么，下意识的向前一抓，一缕缕清风从手中穿过，最终全部散去。
　　过了一会儿，冬青从领悟中醒来，看着守护自己的两位：“有劳二位了，有了点感悟，总算将一条法则入门了。”
　　石青山做了个夸张的表情：“我感受到了差距！老弟给我们这些普通人一条活路吧！”
　　苍术十分配合：“小可怜已经被这压力压的喘不过气……”
　　这搞怪的一幕，让冬青跟着笑了起来……

2:命运的旅程
　　月夜，冬青行走在大地上。
　　无形的风将他托起，让冬青每一步都能跨越很远。
　　这不是他在主动操作，而是自然发生的。
　　就在之前，冬青终于将命运卡牌中的命运力量窥探了一鳞半爪，于是命运法则入门。
　　但这并不是主要收获，真的收获，是冬青那一瞬间感受到的“命运之风”，那是风与命运的结合。
　　这让冬青看到了融合法则的可能性，也让冬青看到了从众多法则中升华出灵性之道的可能性。
　　这就是他的最大收获！
　　在辞别石青山二人后，冬青就催动了命运之风的力量，让风带着他前行。
　　他能感觉到，自己前进的方向有和自己相关的人，而灵性直觉则是直接告诉冬青，那边是两个十多岁的小孩，加上一位近四十岁的男子。
　　再又一阵风吹起时，冬青飞跃到一棵树上，到了这里，他已经看到了一棵树中的三人。
　　“老爸，咋们这是要去哪儿，都快离开部落的范围了。”这声音清脆活泼，是那个女孩。
　　虽然年龄上是女孩，但冬青眼里，确实透过树干直接看到一个一米七以上的“大姑娘”。
　　这是他的侄女，尽管她们曾经是异界人，但是有着太阴之主的同意，又经过冬青的改造，早就可以当做天玄的人类看待，所以体型发育偏向天玄人族。
　　不光女孩，就连男孩都有接近一米八，他们的父亲要不是因为修炼再次发育，说不定都要矮一些。
　　冬青仔细听着，原来两个小家伙被冬明带了出来，去收服一种据说很稀有的的灵宠。
　　于是冬青下意识的神识扫描一遍，疑惑的是，并没有发现任何算得上稀有的异兽。
　　要知道他的神识范围可是极广，尤其是天级借用天地之力，所以能够扫描的范围足以覆盖前世一个普通省。
　　思索过后，冬青无奈一笑，他差点忘记自己什么层次了，而且这些年在珍宝界看到不少好东西，眼光早就高到了极点，所以能在他的眼中称得上珍惜……那就属于异兽榜前一百名了吧！
　　预言术是一个好用又简单的法术，冬青双眼变成银色，一个个画面不停出现，对于修为低于自己的人，预言术能够看到更多。
　　按照法术的指引，冬青迅速锁定了一处陡峭山崖，这是一处千米高的荒芜石山，除了一些顽强的植被零星分布，就没有其他生命了。
　　在山崖上，五头浑身黑色，带有金黄纹路的山羊正在休息，他们的羊角很奇特，宛如两个独角钻，其上还有蓝白电弧闪烁。
　　这是电羊，号称低级阶段的雷法克星，只有身处电羊五米范围内，自然雷电，以及修为不超过电羊，那么无论修士施展什么雷法，都会被羊角吸收。
　　这个族群刚好就有两个新生的幼崽，冬青追根溯源，很快就得知是日光谷的负责人告知他们，有冬青的吩咐，这家人的待遇可是真的够好。
　　不过……三个人级的修行界低层竟然敢去招惹地级中期的电羊，也不知道他们是什么胆子。
　　直到第二天，冬青看到了一群玩家乘坐飞行坐骑前来汇合，这一刻，冬青懂了。
　　他不再停留，直接继续让风带着他走，一路上，他倒是再一次看到了不少本土生命对玩家发布“任务”，玩家们成了真正的工具人！
　　冬青有偶尔关注论坛，没想到叱咤其他世界的侵略者玩家，竟然在这里这么朴实热情，又任劳任怨，简直堪称热心群众。
　　有一天，冬青停留在一片湖泊上面，他看到了一株生长在湖底的小花，一旁还有一尾金色怪鱼游弋，它是在巡逻。
　　很明显，这是一种灵根，怪鱼是守护者，也是准备最后利用灵根使自己蜕变。
　　冬青没兴趣收服，虽然这怪鱼是一种有名的异兽：好运金鱼。
　　正如同它的名字一般，它能带来好运，在命运的轨迹里面，冬青看到了未来有一个修士路过此地，发现了其中的金鱼，从此一路好运连连，最终晋升天级……
　　多年后，此地再一次诞生好运金鱼，一个新的奇遇出现，冬青没想到自己竟然碰到了“奇遇之地”，这种地方乃是世界孕育，机缘足够的人，就能在其中获得助力。
　　这个神奇地方在新纪元会诞生，这里的第一个机缘是别人，但也有属于冬青的机缘，他看到了别人的命运，就是一种机缘。
　　稍微思索，冬青指尖射出一点流光，灵根和金鱼的状态明显变好了。
　　他这是在投资，亦或者是结缘布置，虽然他本人也不知道这样做会带来什么，但是冬青现在跟随命运前进，他的做法可以使未来的命运更好或者更糟。
　　——这或许在告诉冬青，他虽然能够看到命运，但是命运并不是一成不变，既然能提前看到，肯定就意味着会被人改变，不能改变的，不叫命运，或许叫做宿命。
　　冬青有些惊喜，出来走一趟果然是正确选择，这才多久，他就有了这么多收获，随后他拿出一张中间画着月亮的卡牌，这是命运卡牌中的“月亮”牌。
　　其早就被冬青完善，但由于冬青本人对于命运没有领悟，所以始终不曾完善无法蜕变——在冬青之前的设想之中，核心的9张卡牌，每一张抽出来就会随机发生什么。
　　之前哪怕冬青了解了十二月相，并且将前三张卡牌完成，也始终差了一点，而现在，冬青拿出月亮牌的一瞬间，由于运气不错，所以得到了一个月夜提升一成修炼速度的随机赐福。
　　虽然对冬青没用，但这值得他喜悦，这代表着命运卡牌的设想，将会一步步成为现实。
　　命运未知，所以冬青目前也不知道自己又走到了哪里，这里是一片红色的世界，红色的土壤，红色的花草，红色的树木。
　　树林的最中心，有一团静静燃烧的火焰，只一眼，冬青就认出来，这是不死鸟正在涅槃！
　　神光在眼中汇聚，冬青看了半天也没看懂浴火重生的原理，想了想，指尖一道流光射出，完全无视火焰进入不死鸟的灵性之中。
　　随后冬青果断离开这里，俗话说瓜田李下，他冬青对这一只不死鸟没想法，正巧在命运指引下看到她涅槃而已。
　　而涅槃时候，往往是不死鸟比较脆弱的阶段，只是留下引子后，冬青就继续出发。
　　他就是没有任何目标的走着，天级的层次，以及太阴神体，让冬青不知疲累，也不需要吃喝，于是当冬青见到一个传送阵城市的时候，才惊讶自己从南大荒来到了南地。
　　这里是一个蚁族的管辖范围，城市风格也与人类区域不同，传送门倒是依旧一个光柱竖立在巨大广场上。
　　之后就不同了，一座座巨型沙堡将广场围绕，沙堡的外表是一个个圆型泥球，密密麻麻聚集在一起，看起来颇有些头皮发麻。
　　不过这一次的命运不在城市中，而是在地下。
　　领悟土行法则之后，遁地只是一种基础，于是冬青像是被地面吞没，直接来到地下世界。
　　此处区域，地下早已经密布条条有理的通道，甚至通道的顶部还专门蔓延了一片发光的苔藓。
　　还有绿色的小虫子在其中飞舞，这里是蚁族的地下王国！

3:太妙了
　　通道中偶尔有蚁族路过，这个种族看起来就像放大无数倍的蚂蚁。
　　他的口器狰狞，甲壳黝黑如同坚不可摧的铠甲，六条腿足之上，长满利齿一样的倒刺，这蚁族看起来就不好惹，所以冬青也没去招惹。
　　此时此刻，土遁作用下，冬青与大地融合，又在土地中流动，很快，就到了一个石室——并不大，三十多个平方，而且仅仅两米高。
　　这就是吸引冬青前来的地方，冬青从地面上长出来的时候，第一眼就被石室中心的几块玉简，以及特殊的储物器给黏住了目光。
　　他觉得自己心跳在加快！
　　从之前一路上的遭遇来看，命运之风加上本身的福缘，让冬青能够遇到各种奇遇，但哪怕是涅槃的不死鸟摆在眼前，冬青当时也没有动心，然而此时此刻，他觉得之前只是诱惑不够。
　　三块玉简，分别散发出深黄色，淡黄色还有黑色的一丈光芒，这光芒让冬青明白，玉简中，封印着一位修士领悟的法则！
　　那位修士将自身法则采用某种手段完全剥离，才有了这三个玉简，并且那位修士本身永远失去这部分领悟，这可是大代价！
　　相比玉简，储物器就“朴素”多了，也就几种天级材料一堆其他材料罢了。
　　再看看石室内的其他防御布置，还有早已死去但身体保存完好的腾蛇族修士，冬青哪里不明白，这就是这位临死前布置的传承。
　　按照命运，将来有一天，会有一个有缘人进入此地，然后至少走到天级，且在天级中也不会弱。
　　冬青在命运力量的指引下到来，完全无视了布置——这是因为在命运轨迹中，冬青并没有图谋这里的一切，所以他目前只是过客，只要不干扰，就能在这里一直待着。
　　眼神闪烁，冬青郑重的将一点灵光依附到玉简上，随后果断离开！
　　“真的不愧是新纪元，太多太多的机缘出现，一个个有缘人得到奇遇，急速提升，这或许是世界晋升，所以蕴含的本源更多，所以才能有这些操作。”
　　“但是……命运之风让我看看这些机遇是为了什么？我留下的后手，最快也要几年后才开始发酵，而且二者之间没有联系，所以到底是暗示什么？”
　　冬青头戴冠冕，身穿玄服，周身充满不可琢磨的气息，他一路思考，在又一个“有缘”的地方直接显圣，让这个黑樟树精族群直接奉为守护神明，甚至还要祭祀。
　　要是按照冬青以往的性子，绝对看一眼就走，但从那个石室出来后，他的观念改变，所以直接隆重出场，并且法则神环主动亮出，三道散发出纯粹光辉的光环在脑后浮现。
　　这是神环，当法则领悟到一个程度后就会诞生，是一种尊贵的标志。
　　他现在正在一个直径十米的一人高纯黑木桩上，而下方，则是黑樟树精的族人们载歌载舞进行欢庆，因为他们得到了一位强大存在的庇护！
　　冬青没有充当神灵，毕竟在这个世界“违法”，所以直接现身表明愿意庇护，这世界上很少存在“太容易得到的不珍惜”，因为都懂，所以冬青没有安排危机然后自己出场的戏码。
　　当然，哪怕不知道命运之风背后的深层次意义，冬青依旧是做了一点事:他在黑樟古树的残躯上滴下一滴新月神水，于是已经算是枯死的黑樟古树重新在木桩中心长出嫩芽。
　　这就是树精们载歌载舞的最主要原因，否则哪怕是面对庇护者，这个种族也只会用畏惧敬畏这些小心翼翼的情绪对待，而不是如此喜悦。
　　这棵木桩，是这一片黑樟森林的起源，所有其他黑樟树，以及树中诞生的树精，其源头就在这，冬青让它复苏，真正的获得了心灵层面的感激。
　　不过如同之前的一样，冬青离开的时候果断留下一道灵光，但与之前又有不同：变化在极短时间内发生，但一般人无法察觉。
　　那就是梦境世界！
　　此时此刻，冬青分出一缕意识进去其中，梦境世界目前被冬青设置成“主世界”“虚空”“深渊”，后两个是恶魔的地盘。
　　主世界也是仿照天玄世界构建，在南大陆，一处森林突然从绿色变成墨绿。
　　一颗颗黑色樟树拔地而起，而树林的中心，赫然是一个直径有十米左右的木桩，它已经枯死。但死中蕴生，木桩核心有嫩绿的新芽长出。
　　此地，竟然与之前冬青经历的现实世界一模一样！
　　“大祭司，我们是来到了守护神的国度吗？”
　　一个下半身像人，头部却是木头与茂盛树叶的黑樟树精忐忑的对着另一个族人问道。
　　哪位大祭司，并没有太大区别，也就是身上有一层藤蔓垂下，看起来就有种“年代感”，他不慌不忙的打量四周，顺带散发特殊波动安抚其他族人。
　　半晌后，苍老的声音响起：“族人们，这里是守护者大人的世界，不必惊慌。”
　　有些惊慌失措，正在“哗哗作响”的树精们全体安静了，大祭司很满意，继续说道：“守护者大人愿意庇护弱小的我们，但我们不能一直劳烦他，所以需要成长。”
　　“在这里，我们能够快速成长，比如这样……”
　　他的声音落下，接着就看到老树精运用他的天赋法术：分裂。
　　于是一个与他一模一样的身影出现，只是出现一刹那就钻进土里，接着一颗通体黑色的樟树涨了出来。
　　这像是触发了什么，数十个树精立马就感应到这片土地甚至整个樟树林所在的区域开始升腾一种力量，它们钻进大祭司的体内，稳步提升这位老树精的气息。
　　有了祭祀的带头，也见识到了神奇，于是剩下的树精们也开始“种树”，接着一个个都连接到了那宛若天地一般的意志。
　　天地还传来种种信息，有的树精理解并且吸收，身上气息也与祭祀一样开始提升。
　　冬青的意识欣喜的看着这一切，这个方案果然可行。
　　原本只是虚幻的梦境，黑樟林也是虚假的，但是这些树精们种出的树木可不是虚假，于是虚假中蕴藏真实，让冬青这个世界掌控者敏锐发现，梦境世界成长了！
　　而且，树精们施展这个天赋法术的能力，也被世界快速总结出来，冬青只是读取后就会了。
　　他的内心顿时一片火热，之前他可是给每一个“机缘奇遇”都留下灵光，可以接引生命的意识进入梦境世界。
　　以后得到灵光的修士只要进入梦境世界，冬青再用一些手段让外来者施展自己的能力，相信很快就能收获很多新的知识！
　　万灵之道太过广博，冬青进入天级后都没预测过什么时候晋升，因为他知道太难了，因为这条道路需要更多的积累。
　　晋升天级，有当初整座密语山的积累，而之后，就需要冬青慢慢来，现在，他找到了捷径！
　　由每一个种族施展自身的种族能力，恐怕比冬青领悟了解的还要全面，只要有足够的修士进入梦境世界，那么冬青就能够快速完成基础积累。
　　更何况，冬青之前给好运金鱼，不死鸟留下过灵光，要是他们也在未来进入，就意味着冬青有机会领悟好运和浴火重生等独特种族天赋！
　　太妙了！

4:地下世界
　　梦境世界如今的情况，自己以后的设想，冬青一拍手，立马明白自己这是玩起了游戏之神的套路！
　　这种做法，套用前世的小说分类，大概是幕后流+第四天灾文，不过冬青一点都不打算这么玩。
　　别把天玄世界的修士当做什么都不懂的，这些家伙，一个个精得很，除了黑樟树精这种小种族轻易被忽悠，其他种族，对于不明来历的梦境世界，绝对是发现后第一时间找自己族中的大佬来破解。
　　所以冬青为梦境世界设定了新功能:公告！
　　并且已经开始生效，刚才哪位大祭司，就是突然收到了公告的内容，所以才为全族指引。
　　公告很简单，主要是对这个世界进行简单介绍，并且很明白的说出冬青是开辟者——但有一个门槛，这个世界只有地级以上的修士才能接收公告。
　　那些普通树精进来完全是个意外，毕竟冬青一开始留下的种种布置，接引来的修士绝对都是地级或者天级。
　　公告除了这些，还会告知进入者在这个世界会付出什么，以及得到什么。
　　看起来很是简单的设定，甚至没有其他约束，包括誓言都不需要立下，但是这是冬青目前为止想到的最好处理方式：我就开辟了放这里，然后以后随机留下灵光，得到的就进来，进来后随你们做，全凭自愿。
　　听起来有些过于佛系，可是参考天玄世界的各种情况，这真是最佳选择。
　　但这一次到处跑，大部分时间都在赶路，如今已经过了一年多，可能这时间不算什么，但消耗有些大。
　　冬青是凭借命运之风寻找到这些奇遇之地，并不是没有消耗，而消耗的就是命运之力，这力量自命运卡牌中被冬青提取，理论上源源不断，实际上入不敷出。
　　赶路时候是时时刻刻消耗微量，每找到一处奇遇之地，会消耗少量，目前已经消耗的差不多了，还剩下应急用的一点。
　　所以，冬青是该结束这一趟旅程——当然不可能，这一次出来本来就是有原本目标，只是中途得到了命运之风的能力，才随风而行。
　　现在，他要去开始真正的目的：拜访。
　　之前冬青闭关十年，经常在珍宝界买买买，还与几位出产特殊资源的福地之主有了一些联系，关系总的来说还是不错，这一次出来，有一部分目的就是“拜访”他们。
　　第一位目标，冬青选择炎魂福地，这个福地是一位老牌天级开辟，特产是“炎魂”，是火焰精灵中的特殊个体，一出生具有不错智慧。
　　而培育一个新生炎魂，需要三十年时间，明面上炎魂福地之主“流炎子”已经宣告售空，甚至之后的名额都被预定。
　　但是耐不住有求于冬青，他需要一些能够增加灵性的宝物，但他根本不了解十二月相，所以无法购买。
　　他从一位朋友处知道冬青的福地信息，便想着结交冬青，以后能够从现实中交换宝物。
　　毕竟是修行界，冬青一开始是完全没有交换的想法，直到流炎子告诉了炎魂的具体信息。
　　那是一种体型巨大的火焰怪物，操纵火焰只是本能，甚至能够赋予其他岩浆火焰生命，只要时间允许，炎魂能将一个区域改造成岩浆湖。
　　而后又能利用岩浆召唤出低级的火妖，火鬼之类的生命。
　　这就很有意思了，不仅仅是可以为福地添加“岩浆湖”地形，还是炎魂很符合梦境世界“炎魔之王”的设定，都让冬青最后同意了。
　　但是交易时间，完全看冬青什么时候外出游历，并且冬青不接受上门拜访——说起来有些猖狂，因为冬青准备将自己府邸布置在太阴之上。
　　而府邸会留下唯一一个通往福地的门户，所以想要拜访他，就只有去月亮上，这是个很有难度的选项，说了还可能被当做恶意针对，干脆不说了。
　　其实一般来说，修士的福地，会与自身现实世界的势力相连接，只是冬青把密语山搬走之后，压根没有再一次建立的想法。
　　过于这样会有不方便，比如与流炎子的交易，但冬青一开始就没准备在现实中交易，直接珍宝界中网购不好吗？在质量保证的情况下，珍宝界这种给钱拿货的方式，真的是不想产生太多交集的冬青的首选！
　　甚至有时候你从选择商品，到最后珍宝界将商品传送过来，期间卖家买家都不需要一丁点的交流。
　　冬青也不知道什么时候开始的，总之他越来越不想与外人交流——只是不想，不代表不能，和熟人倒是没变化。
　　所以以前的购物方式他很喜欢，现在的现实交易，被冬青设定为“游历”的一部分。
　　而且这些被冬青选择的对象，都处于神奇的地方，让冬青想要去探索！
　　流炎子居住在西大陆的地下世界，众所周知，西大陆有火山密集分布，有他独特的生态体系。
　　在这样一个超凡世界内，火焰也不再是危险，于是除了地表，这南大陆的地下，也是有些独特的体系。
　　其中之一就是地下世界，冬青通过福地进入地下世界后，第一时间就取出画妖的本体卷轴，将眼前的一幕给记录下来。
　　之间天空一片漆黑，仔细一看，哪里是天空，分明是黑色的岩石，这里是地下，自然没有正常的天空。
　　而且这黑色岩石组成的天空，偶尔一处有碎裂的痕迹，于是岩浆从中流了出来，冬青刚刚记录的，就是因为第一次见有些震撼。
　　这地下世界很大，一眼望不到边，近点的地方一片火红，稍微远了，就是深红，暗红，直至最后的黑暗，而“天花板”流下的岩浆注，零星的分布在视野里，看起来有种壮观的感觉。
　　由于冬青是使用了一个隐秘的坐标，所以此处根本没有其他修士，生命体但是有，还很多。
　　它们浑身透明，被周围的岩浆印照成火红色，外形看起来就是普通水母，只是这水母不是在水中，而是在空中，在岩浆里。
　　说起来，它们看起来真的很漂亮，对于第一次来地下世界的冬青来说，十分满足。
　　于是冬青顺手捞起一大团岩浆，将一些“水母”装进去，开启一个豁口，转移到福地之中。
　　冬青记得自家福地下面有将近两千米的土地与岩石，并且随着土之本源的融入，还在继续增厚，他打算利用起来，小目标开辟岩浆湖，到时候水母们就能养在里面了。
　　冬青记得自己小时候就喜欢在老家农村的院子里养花弄草，还养鱼，要不是抓不住鸟，肯定也要养上一只。
　　而现在有一个福地，他能不往里面塞一堆喜欢的东西？
　　别说这水母只是普通人级异兽，等级什么的，冬青一点都不在乎，要是真想要品级，各种神水完全能够帮助冬青做到。
　　总的来说，有底气，任性。
　　冬青采用了最原始的赶路方法，那就是走路，不过同样是走路，冬青每一步，都是踩在光的轨迹之上，所以每一步埋出之后，下一次出现的位置已经是几百米或者几千米。
　　就这样一边观赏这地下世界，冬青一边漫游着向流炎子给得坐标走去。

5:流炎子
　　空间坐标，它不是传统坐标一般由各种轴组成，而是一段信息。
　　在很久很久以前，修行者们，只有对空间之道有了解的极小部分能够理解空间坐标。
　　但后来，有大宇神为整个天玄制作了一个模型，于是天玄世界有了明面上的“空间网络”。
　　之后，人级与地级修士使用的传送中枢、天级修士使用的降临坐标，都是在此根基上搭建出来。
　　这些都是近几年冬青慢慢知道的，说实话，冬青很是佩服这位大宇神，空间之道晦涩难懂，如果没有祂搭建的空间网络，恐怕天玄的发展要慢上好几个纪元。
　　普通世界要想富先修路，修行世界的发展也需要相互沟通。
　　不过令冬青惊奇的是，这位大宇神，竟然没有任何关于祂的记载，若不是冬青无意间从天地中聆听到，可能至今都不明白。
　　而聆听到的信息，明确告诉冬青，大宇神是最最古老的神灵之一，是一位概念神，天玄世界的所有空间都有大宇神才能存在。
　　可以理解为大宇神要是没了，那么天玄世界就会坍缩到一个点。
　　而修炼空间之道的修士，达到“终点”后，就能看到大宇神本尊。
　　从这上面来看，大宇神绝对是天玄少走的强大神灵，不该名声不显——直到冬青绕过思维的误区，他才明白过来。
　　大宇神就像是《九歌》中记载的东皇太一一样，祂是道本身，一切外物于他无用，相反，若是被无数生灵天天赞美，可能更让祂觉得清净点才好。
　　明白原委之时，冬青顺手将一从火焰荆棘从岩浆中捞起来，然后送去福地，刚才他有注意到，这种荆棘开的花很好看，如同燃烧着火焰的金红色玫瑰。
　　还比较神奇的是，这玫瑰藤竟然是地级上品的级别，有些匪夷所思，毕竟他看到的不是一两丛，而是一片！
　　是的，目光所及，这一片岩浆海洋到处都长满了荆棘藤蔓，虽然能够开花的很少。
　　因为已经来到了流炎子给的坐标附近，所以冬青初步猜测这是流炎子的布置，所以截取一段藤蔓就没有继续出手。
　　重复的景色总是容易让人疲劳，当冬青又走了两天之后，便不再观赏，而是闷头赶路。
　　这片区域好像除了岩浆与玫瑰藤，就再也没有其他事物一般，单调的有些过分。
　　而且，也幸亏冬青是天级，这里的温度极高，恐怕人级到了这里直接焚烧殆尽，地级到了这里也只能一直撑着护罩类法术。
　　终于，在第三天，坚持走路不飞行的冬青来到了目的地，这里是玫瑰藤的世界，看起来竟然有着别样的壮观！
　　只见一根根手臂粗的黑晶藤蔓从岩浆底下伸出，它们并不柔软，相互攀爬搭建出属于藤蔓的密林。
　　这些藤蔓延伸到一定高度之后，就不再向上，而是纠缠编织，铺就一面广博的地毯。
　　地毯上，金红色的玫瑰沿着各种纹路开放，又在宏观上勾勒出一朵玫瑰的模样。
　　这一看就是人为，而冬青也确信是流炎子的布置了，也看到了流炎子本人。
　　只见一簇盛放的玫瑰突然花瓣飞舞，于半空形成一个拱门，一位身穿红衣，戴着淡红面纱的女子从中走了出来。
　　她就是流炎子，应该感应到冬青到来，于是前来迎接。
　　因为戴着面纱，冬青也不清楚流炎子的表情，只是在流炎子走出传送门后，就直接瞬移到了冬青不远处，是的，就是瞬移，不过没有空间波动，冬青猜测应该是不涉及空间法则的特殊手段。
　　然后，流炎子开口了：“可算把道友等来了，我就是流炎子。”
　　她声音婉转动听，带着种火焰雀跃般的欣喜。
　　冬青并没有多想流炎子为何以人类外表出现，只是认真答复：“我是冬青，道友这地下世界真是别有风味啊。”
　　流炎子俏皮的一眨右眼：“道友可是天骄榜前六十位的存在，难道就没发现这里还有什么吗？”
　　冬青下意识的神识扫过，有些哑然的盯着某处：“道友竟然把炎魂养在外面，就不怕意外吗。”
　　在平静的岩浆海洋下方，有一个十多米高的火焰巨人，它是火焰构成，但在岩浆里面却分得很清楚，称得上泾渭分明。
　　因为炎魂的火焰躯体充满了灵性，周围的火焰却是死物，这对于灵性之道的冬青，就是黑与白的差别。
　　流炎子轻笑：“天玄何其广博，能来到这里的修士，除了我给出坐标位置，几乎不可能凭借运气到来，加上这灵根镇压，也不怕意外。”
　　“我们就在此处交易如何？”她一双如同红宝石的眼睛看向冬青，寻求意见。
　　冬青点点头，对于刚认识的修士来说，根本不会请别人到一家的福地，毕竟福地是主场，若是有埋伏怎么办？
　　将一个雕刻着月桂花的精致玉瓶扔给流炎子：“这是你想要的，炎魂我就带走了。”
　　说着就向湖底一抓，那原本静静吸收灵气的炎魂什么都没察觉到就被冰晶封印，但奇异的是，冰晶这种相反属性，竟然没有对炎魂造成任何影响，甚至它还在修炼。
　　流炎子多看了几眼，没能忍住心中的惊异：“道友这是复合法则？”
　　随即意识到这有些打听人隐私，又接着道：“我曾经有幸看过一次天书，上面记载了所有法则的各种表现，冰雪法则获得道果之前没有这方面的作用。”
　　“天书？”冬青被惊出声，满眼艳羡：“道友竟然见过天书，我这是冰雪与太阴法则融合效果，不知道友可否说说天书？”
　　天书，是天地人三书中的一本，是天地自然孕育，换个通俗点的说法，就是先天灵器！
　　其中天书记录了各种法则，记载了天象万物的运转。
　　地书记载了整个世界一切的构造，任何一个奇遇与机缘都被清楚描述。
　　人书，本名生灵之书，收录一切生命，其中有每一个生命的大概信息，若是生命不超过天级，还会有详细的从生到死记录。
　　其中又属人书最神秘，从来没有出世过，地书次之，传言只在世界诞生之初出现过。
　　天书在三书中最重要，据说一本天书就能重建天玄，但这本书一点都不神秘，反而经常出现。
　　一旦某种全新法则出现，天书也会跟着出现，所有一些走出全新道路的修士，一旦凝聚道果，就能一观天书。
　　而平日里，天地也会自己成长，因此天书也就时不时出现，有缘者看到天书，就能从中领悟些什么。
　　流炎子轻笑：“我就知道道友会好奇，其实我看到的天书也没什么，毕竟天级只能看到表层，传闻尊者们可以看到本质。”
　　“当初看到天书的第一眼，就进入了一个法则组成的世界，身边的草木是木、水、生命、时间空间等各种法则的集合体，其他生命也差不多。”
　　“之后我找到自身相关法则开始领悟，一直到醒来，其中有些东西，我无法为道友描述，而还有的东西，哪怕描述也会出错，道友是大福缘的天骄，到时候可以亲自看看。”
　　冬青一拱手，算是为流炎子的解答而感谢，随后手中出现一颗晶莹剔透的珠子，里面还有一轮小月亮，这正是冬青的神念珠。
　　神念珠这种东西，全凭自己主管意识制作，磐石部落那些人全都是黄色珠子，差点让冬青认为神念珠就那样。
　　珠子飘到流炎子的方向：“这是我的神念珠，道友到了南大荒，可以一起聚聚？”
　　流炎子内心充斥着惊喜，她从头到尾都没想过能结识冬青，只是期待这一次交易能成，现在嘛……她立即收好，又凝聚出自己的。
　　那是一枚火红色，内部盛放着一簇玫瑰的珠子：“道友也请收下我的吧，说起来南大荒深处多有奇异海兽，早就想去看看了。”
　　冬青指了指脚下的玫瑰地毯：“道友这地下世界也是很美丽，只是不知这灵植何时开花，那时候定然十分绚烂。”
　　流炎子脸上露出温柔的笑意，她也看向这“地毯”，目光充满柔和：“火藤花，十年人级，百年地级，再百年开花，十次花开花落，就能诞生灵智，走上修行之路。”
　　“除非是同一批诞生的，否则它们没有统一花期，道友要失望了。”
　　冬青觉得自己懂了什么，再一次打量这位堪称绝色的道友。
　　她的面纱仔细看，仿佛有一朵若隐若现的玫瑰，火焰一样颜色的长发，被直接披在身后，但有一节和火藤花藤蔓材质类似的绳子随意两耳边的发丝约束在脑后。
　　此外，女修的袖口处，有一圈花纹，看起来和火藤花的叶子很像，这些冬青之前没注意的，现在全部作证了他的猜测。
　　冬青才开始思索，只听“噗嗤”一声轻笑：“道友猜的是对的，我本体就是火藤花，这天玄只有此处有它，我又是天地间第一株，几千年前侥幸诞生智慧，这才一步步走到今天。”
　　冬青充满遗憾，从储物袋中取出一物。

6:火藤花
　　这是一节火藤花，冬青之前顺手收走的，因为开花很是漂亮，本想着自己培育，但现在……
　　“没想到道友竟然是如此来历，那这株火藤花只能归还了。”
　　嗯，天玄只有这里有火藤花，而且以后时间到了必定诞生灵智，这就是流炎子的同族，那么这意义就不一样了，因此冬青主动交还。
　　流炎子走近几步，将花藤接过：“也怪我当初没给道友细说，这方地下世界我布置了结界，其内就是我的领地，其他人进来还需要我的允许，道友降临的那个坐标，是直接到了内部。”
　　“这里的每一株火藤花我都有感性，刚刚还在思考怎么给道友说呢，真是多谢道友体谅。”
　　冬青笑着摇摇头：“我还要多谢道友信任，尽然直接把你的私人空间坐标给我了，也怪我一开始没有注意。”
　　虽然出了这么一个岔子，但是双方关系却是更进一步，冬青干脆就问到：“不知道道友此处有什么稀有灵植吗，我素来喜欢收集这些。”
　　流炎子从善如流，直接取出好几样灵植，只是其中一种外形太过奇特，让冬青多看了几眼。
　　女修察言观色，当即解释起来：“这是芝马一类的灵根，名为火芝，只是在地下世界多了火属性而已。”
　　它看上去就像一匹四蹄上燃烧着火焰的小马驹一般，周身偶尔有火苗窜动，尽然让火芝看起来普通活物。
　　冬青感叹：“自然之玄奇，竟然还有这等灵植，这一趟出来果然值得。”
　　女修似乎是被挑动记忆，充满回忆：“是啊，当初我第一次去东天，刚好碰到一次灵植排名时间，种种灵植，真当让我见了世面。”
　　不得不说，活得久就是有好处，至少见得多，灵植的排名每千年一次，上一次是六百多年前，冬青想要参加，还需要等四百年。
　　于是冬青只能一声叹息：“道友经历真让我羡慕，对了，我有一物，道友不妨看看。”
　　冬青将关于梦境世界的内容凝聚成信息珠子递给流炎子。
　　流炎子一指点了上去，其中内容没读取，只是她眉头稍微皱起，不过并不是不高兴，而是思索：“道友是想让我的族人进去吧，这倒是不错，可以加速他们成长，就是我得问问，毕竟我很少干涉他们。”
　　冬青知道，基本稳了，他推测出，流炎子在他们一族之中，是始祖，从外面世界来看，没有一个有灵智的，基本就能知道一些真相。
　　比如他们全部在流炎子福地内，不论他们是主动还是被迫，都能知道流炎子在一族当中的地位，她说的话，族人们会因为各种原因而重视。
　　当然，最主要的是，冬青看出来流炎子并不排斥，她是天级，冬青给的信息够详细，知道对于那些族人来说，这是一个不小的机缘。
　　甚至，根据信息透露的以后发展，将会给出一些奖励，最好的可能是珍宝界中蓝色或者紫色的宝物，要是这宝物是冬青珍宝界中售卖的，那么不得不说，流炎子都会动心。
　　冬青没有急着让她做回复，只是又在手中施展了一个很是玄妙的手诀，顿时一只充满梦幻感觉的七彩蝴蝶出现。
　　冬青解释道：“这是进入梦境世界的钥匙，也可以通过梦境世界快速找到我，道友不妨收好，而若是有族人想要进入，就喂**神力给蝴蝶，它能生产新的蝴蝶出来。”
　　或许女性都会对于美丽的事物格外喜欢，流炎子没有拒绝，只是伸出手让蝴蝶轻轻停留在指尖：“这种力量，确实是梦境之力，我曾经去过一个上古梦境，感觉蛮神奇的。”
　　冬青听到流炎子的“曾经”，表示又羡慕了：“道友经历真是让我艳羡，修行至今，这一次游历算得上我第一次增长见识。”
　　好话谁都爱听，流炎子以一种喜悦但是混杂幽怨的语气道：“我经历过的，我的其他朋友也觉得很丰富，但我还是有些羡慕道友你，据说当初是只用了一百零三年达到天级，除了神灵后嗣，很少有这么快的。”
　　“道友莫要取笑我了，这世间不缺天才，我是赐福者，有百岁劫，但珍宝界中不乏出生后十几年就达到天级的。”冬青没有谦虚，他说的是真的，闭关十年，见识到了很多。
　　流炎子一件无所谓：“快就快吧，虽然我们的修行之路不需要所谓的同阶无敌，境界到了就是到了，但是那些修行快的，看看他们有没有进入天骄榜就行了。”
　　自古以来，天玄世界就流行各种榜单，因此榜单也是足够深入身心，大能排榜，他们的眼光与一般人不同，也更高，排列的榜单无人反对，也就是说具备足够的权威。
　　流炎子拿天骄榜说事，还真是觉得冬青在谦虚。
　　……
　　两人闲聊过后，冬青就提出离开，流炎子为冬青开启了此地坐标的永久使用权，算是释放善意。
　　接下来，冬青的目标是北大陆，但是……都到了西大陆了，只见识地下世界，简直是浪费，所以冬青准备先看看，灵植异兽都是次要，见识独特的环境才是重点。
　　此时在地下世界，可以随着火山爆发到达地表，冬青神识展开，在天花板上面寻找出口。
　　只是找了几分钟后，冬青看着往下流的岩浆，觉得自己找错了目标，直接飞身进去岩浆里面，顺着一个个裂缝向着里面钻。
　　不多时，冬青就觉得自己感受到了一股强大的能量在涌动，同时还有大地的脉动！
　　冬青有入门火与土的法则，自然是立马追寻根源，身体化作一段灵性之光，完全无视了岩石与岩浆，直直的向着感应到的地方飞去。
　　在一个多时辰过后，冬青顺利的进入一处充满压力的岩浆中，地下还在释放更大的能量，再过一会，这里的一切都会喷勃到大地表面。
　　冬青念头转过，身体就从光变化成了原本身体，岩浆带来稍稍有些刺痛的滚烫感觉，这代表此处的岩浆，达到了一个惊人的温度，能够对太阴身体造成伤害。
　　为了保险起见，冬青披上月光守护，如今的月光守护，是形成一个直径三米的球形范围领悟，在里面就能隔绝大部分危险。
　　但一会儿岩浆的推力也会被抵消，所以冬青将月光守护控制到贴紧身体，不然他会直接堵住火山喷发。
　　趁着这会儿时间，冬青研究起来，这里的岩浆里面，蕴含着更加精纯的火灵气，还有一种破坏与创造交织的力量，这让岩浆达到一个惊人的温度，同时还具备可怕的破坏力。
　　伸出无防护的手指在身边赤红色的岩浆里搅动，微微刺痛从手指传来，估算了一下，这里的温度竟然是当初地渊界岩浆的十多倍。
　　那股创造毁灭纠缠的力量甚至能够破开普通天级的防御，这地方，要是一个弱鸡天级来了，多半机会要引恨当场。
　　过了一会儿之后，冬青随时准备冲出地表，同时手中灵力涌出，造成一个空旷的地带，接着一团岩浆凭空出现，这是冬青亲自接触岩浆，完全解析本质之后，亲手创造出来的。
　　这意味着冬青已经将火金土三种法则有了初步融合！
　　冬青满脸笑意，再过一段时间，就能达到融合出灵性之道的门槛了。

7:不存在的城池
　　世间万物都有运行规律。
　　冬青利用火山的喷发直接冲破一切阻碍，重新回到地面，但他此时是楞逼的。
　　冲天黑烟遮天蔽日，一只只与熔岩融为一体的螃蟹在喷发的火山口“捕食”。
　　而那滚滚黑烟之中，有游动的怪鱼，它们长得极其丑陋，颜色青黑，整体就像是被晒干的鱼一样，最小的半米最大的十米。
　　冬青甚至能看到怪鱼的骨头，看起来就不好吃，尤其它们的眼睛，毫无灵性，比咸鱼还要咸鱼。
　　这一刻，冬青我看着迷惑，这就是西大陆独特的生物吗？果然够独特。
　　他重新看向地面的火红螃蟹，这竟然是一种血肉生物，它们本体类似于寄居蟹，然后以特殊的本领从岩浆中提取矿物，为自己锤炼出一副铠甲。
　　它们的螃蟹壳，竟然是一种珍贵的材料！蟹壳品级等同于螃蟹品级，这放眼望去，方圆十里内两座连在一起的火山之上。密密麻麻布满了这东西。
　　这似乎是一个族群……真亏了天玄的规则，否则冬青几乎可以预见，这熔岩寄居蟹铁定成为家养的材料供应商。
　　因为这岩浆的喷射速度极快，冬青是一个瞬间就到了天上，灵巧的闪开怪鱼，冬青果断隐身！
　　这地方有天级！
　　虽然冬青能够轻易感应到它们之中都没有福地，但异兽自古以来有自身独特传承，没有湮灭在历史中，就足以说明有独到之处，所以冬青远远跑开。
　　然后暗中观察。
　　此时冬青充满了好奇心，这两种生物，传承压根儿没提到过，还是刚刚从天地间探索知道的。
　　怪鱼是怨气与火毒中诞生的独特生命，但是至今没有智慧诞生，所以名字都不配有。
　　螃蟹名为熔岩蟹，是个小种族，防御力极强，而且任何攻击都会以火属性的伤害反弹部分，同时最有名的是他们一族经常出现炼器大师。
　　貌似北大路的寒冰蟹，南大陆的宝石蟹，甚至就连东大陆的木灵蟹，他们都是属于同一个种族，就和人族有不同属性的部落一样，这个种族也是按照属性区分了“部落”。
　　算起来，小种族似乎也不那么小了，冬青又默默的远离了几千米。
　　当然，在离开一定距离后，冬青直接在一处火山留下进去梦境世界的种子。
　　他从这里出来，本身就已经能代表什么了，虽然因为他怕麻烦所以没有接触，但是不妨碍他用其他手段。
　　从高空一眼望去，就像早期废土末日风一样，破裂的大地流淌着暗红岩浆，一座座不停冒着黑烟的“烟囱”火山，天空暗沉。
　　岩浆是这个世界唯一的光亮，仿佛它们也熄灭后，整个世界就会彻底寂静下来。
　　但这一切都是错觉！
　　因为冬青在离得够远之后，仔细的探查了一番，发现火山口里面，地下，天空，各种洞穴里，有着各种各样独特生命在生长，在繁衍。
　　这片大陆充满了欣欣向荣的升级，甚至看起来很是荒凉的地表，都长了很多奇特的植物，它们有的甚至不是灵植，但是却能够抵御岩浆的舔舐，果真是一方水土养一方“人”。
　　不过冬青多少有些不适应，不是环境，而是这里的居民，据说除了中央大陆，大多数其他地方都有很严重的种族之分。
　　因此，冬青没法随便找个部族就开始拜访，也就没法体验不同的风土人情，毕竟自己真去拜访了，绝对第一时间面临各种审查，到时候兴致就没了。
　　出门一年后，冬青就这么想家了。
　　他果然是个宅男。
　　但人不能言而无信，兴致缺缺的冬青不准备赶路了，直接回到福地，默默使用住在北大陆那位道友的坐标。
　　随着一阵天地变换，冬青从火山岩浆→福地→冰天雪地。
　　天空中下起了雪，周围是呼啸的风，眼前白茫茫一片，因为风太大，其他地方的飞沙走石，在这里变成了冰风暴！
　　这片彻骨的白色大陆，终日覆盖着堪比地级修士全力出手的冰雪风暴之中。
　　这风有一般台风的威力，最无言的是，其中裹挟着各种形状的冰晶，若是一个不小心，恐怕就是被凌迟！
　　但这不算完，重点是里面有一种寒气，这才是媲美地级攻击的原因，冬青看了看周围，千米外有一座冰山，五千米处有一个裂谷。
　　在避风处，就有各种各样栖息的动物，普通的雪狐，鹿，豹子等等，但平日里作为食物链的它们，此刻都很克制。
　　冬青随手从风中抽出一道寒气，仔细体悟后，发现这寒气才诞生一个月，又结合天地传来的信息，终于确定，北大陆一年中前三个月一切都比较柔和，是平和季。
　　之后三个季度，就是暴雪季、风雪季、死亡季。
　　除了前两个季度能在外面行走，其余两个季节，没有地级实力是无法出去的，尤其是死亡季，寒气达到了峰值，会将一切侵蚀冻结，万物归于寂灭。
　　自古以来北大陆就是如此，就算是神灵也没有插手改变过，这是此地的自然规律，似乎有不能改变的理由。
　　其实冬青看过一些天玄的地理志，有很多地方对生命生存十分不友好，甚至有的是生命禁区，但没有修士想过要铲除。
　　在天玄也十五年左右了，冬青知道这些修士们思想观念很前卫，哪怕异世界文化也能轻易接受，那么不可能是他们不知变通。
　　那么，是这些地方有特殊出产？特殊作用？
　　信步走在风雪之中，天灾一般的灾难对冬青丝毫无法奈何，甚至因为冬青领悟了冰雪法则的原因，他还能借助这天地大势！
　　何况冰魂常年与冬青融为一体，那家伙无声无息就成为天级，对冬青的加持大到恐怖，比如此时，他使用的是一个普通坐标。
　　这附近有一个尊者的生活之处，因为尊者的存在，吸引了更多修士前来，后来直接形成城池，那位“雪玲”道友就在城池之中。
　　城池叫丹城，有尊者坐镇，除非有信物，一般人根本找不到，冬青当然有信物。但他现在不需要信物，直接在冰魂的加持下找到了一个蘑菇的城市。
　　丹城给冬青一种奇怪的感觉，就像是存在又不存在，它就在那个裂缝的上空，但是风雪直接从那里穿过。
　　似乎维度不同，作为见多识广的键盘侠，冬青立马猜测可能是空间法则的尊者级别运用，他又想起了见过天书的流炎子，哪怕没有领悟什么，但也能对天下法则有一个概念，知道大概效果。
　　冬青拿出一枚六边形雪花信物，几步路走到裂谷旁，也不急着进去，就是感应着虚幻的城市在头顶，而雪花依旧洒落。
　　得到袋兽的囊袋多年了，他也偶尔拿出来参悟一下，但是对于空间法则，硬是没有丝毫领悟，他自己都愣了，这一点都不合理。
　　前世流传的话，空间为王，时间称尊，冬青对这个没有太大兴趣，主要是非空间系修士的福地想要快速扩张，要么融入空间系宝物，要么修士后期领悟一些空间法则。
　　目前为止，冬青就没办法买到空间系本源宝物，这能怎么办？当然是靠自己！
　　在刚刚这一个刹那，他感觉自己好像陷入了一个误区，自己干嘛非得领悟空间之容纳上面？

8:多方共赢
　　法则说起来高大上，实际上很普通的东西。
　　它太过于概念化，但是当你了解它之后，就会知道它蕴藏在一切之中。
　　所以尽管空间法则被捧得太高，但冬青依旧在尝试，毕竟福地想要成长，就得靠时间积累，亦或者其主人领悟法则。
　　冬青之前想要在福地内造成熔岩湖，还有海洋，怎么制造，如何做到，冬青都有详细办法，但是有一点是桎梏：福地太小！
　　如石青山的福地，就特别大，起码十倍于冬青，他不求空间法则有什么成就，只求入门，这样就能省下很多资源与精力。
　　刚刚冬青掌握了契机，有望五十年内真正领悟，五十年……似乎比冬青真正年龄还大，但是没关系，有这个机会就行，有的人可能一辈子都找不到机会。
　　因为有收获，心里就高兴，灵力朝着信物注入，下一刻，冬青感觉有了变化，他下意识的抬头。
　　那座悬浮的虚幻小天地已经有了实质感，一直旋转在周身的风雪慢慢停下，一片片雪花安静的落地，带来独特的宁静。
　　簌簌……
　　簌簌……
　　冬青听到了雪落下的声音，他现在来到了另一个层面，地方还是原地，但其中某一个坐标肯定是变化了。
　　深吸一口气，冬青化作一抹月光，从地面投射到丹城。
　　这是法术，不是真正的化光飞行，但两地之间距离太短了，看起来倒是和光速没区别。
　　简单利用投射技巧，冬青已然来到了一片小树林，外界冰天雪地，这里却以前葱郁。
　　但不对劲，说好的城呢？怎么就一片森林？
　　也就是这时候，面前的虚空突兀的发出声音，接着冰柱生长，冰晶叶子生长，最后，一朵普通海棠一样的花朵开了出来。
　　这一切发生在瞬息之间，从冬青注意到开始，到海棠花开放，最后除了海棠花一切消失，但这多海棠点缀在一支珠钗上面，插入浓密的黑发。
　　一位绝代佳人正款款现在冬青面前——这种颜值是正常的，冬青丝毫没有被惊艳到。
　　这恐怕就是雪玲了，而女子接下来的话，也证明了冬青的猜测：“没想到冬青道友这时候来北大陆，雪玲还以为要明年呢。”
　　“北大陆有自己独特的四季，一般来说，哪怕是我等天级修士，也是选择前两个季节，这样倒是能有些不错收获。”
　　她声音普通宝珠落入玉盘，很是清脆，没错，这又是一位女修！
　　冬青无奈到：“从未出来过，以前看的传承，也说了天级不去各大禁区就基本没事，不过是错过些许时间罢了，下一次注意就行了。”
　　雪玲抿嘴一笑：“道友可曾疑惑这丹城为何是如此模样？”
　　冬青点头，并没有不懂装懂，随后期待看着雪玲，等她的解释。
　　雪玲并没有辜负冬青，缓缓道来：“那位尊者前辈虽然允许我们停留在他身边，甚至偶尔问些问题也不可，但终究还是不好打扰到他，所以我等根本未曾建立城池。”
　　冬青闪过恍然大悟之色，轻轻点头来表示自己了解，附和道：“这倒是，打扰到前辈就不好了。”
　　雪玲依旧保持着矜持端庄的笑容，在冬青说完后，她取出一个……水晶球？
　　冬青有些迷惑看去，那是一个下部分为白色，上部分是透明的球体，里面是大雪纷飞，非常像曾经送给朋友的礼物。
　　但是冬青看清楚水晶球里面的具体模样后，才反应过来：“这就是雪枫树？传闻，只要种下它。就能让一地方圆千米变成雪国风光。”
　　里面是一颗小树，长着白色的密密麻麻层层叠叠的叶子，叶子有五角，看起来到时候枫树叶子没多少区别。
　　雪玲点头：“这是一株吸收了冰雪本源的雪枫树，能够制造真正的北大陆环境，按照约定的内容，道友要换走它，需要你售卖的那种紫色物品。”
　　冬青越看越满意，通过冰魂他知道这颗雪枫树确实蕴含冰雪本源，寻常雪枫树只有地级，制造一个方圆千米的雪国。
　　但这一颗不一样，它吸收本源突破了原本的品级，达到天级上品，而且它制造的雪国，具有永久性！
　　百年！仅仅百年！就能让一个区域永久性成为雪原，覆盖范围方圆十千米，转变完成后，哪怕移开雪枫树，雪原依旧存在，这是其他雪枫树无法做到的。
　　从储物袋取出一个看起来就很精美的匣子，上面刻满神秘的符号，明明冬青拿在手上，但是雪玲直接视而不见，直到冬青提醒：“这就是太阴神水。”
　　雪玲明显一愣，这时候，冬青提醒后，她才意识到有一个盒子在冬青手中，只是此时的盒子已经不在隐秘。
　　但是雪玲忘不了之前的感觉，一时间觉得自己大赚，毕竟一个容器都如此不凡，真正的太阴神水会如何？
　　虽然……当初说好了半滴神水交换雪枫树，但现在看来，依旧是自己赚。
　　郑重的接过华丽又神秘的盒子，雪玲道：“本来刚刚我还准备劝你放弃交换，我有些喜欢雪枫树，而且你可以种植更多普通雪枫树达到同样效果，但现在……”
　　她顿了一下，以一种奇异的神色看向已经打开的盒子，里面比樱桃核还小的一点液体，散发出纯净光辉，光是看着，雪玲就觉得自己灵性在增长。
　　关闭盒子，深吸一口气：“但现在！我收回之前的念头，这么大的便宜，我果然也不能免俗。”
　　事实上……真的是大便宜，不过冬青不在乎，各取所需罢了，结果就是双方都赚。
　　雪玲将之前的雪枫树连带着另外几个一起交给冬青：“虽说咋们这是你情我愿，但是总觉得占了便宜不太好，为了让我良心过得去，你就收下赠品吧，唉，道友有什么联系方式内？个人觉得，认识道友，是一件很幸运的事。”
　　女修的直言让冬青觉得这位的性格还不错，干脆给出神念珠加上梦境世界的套餐，并且详细说明。
　　雪玲毫不迟疑的接过，递上自己的神念珠：“道友那梦境世界需要补全，直接珍宝界发布任务就行了，奖励就随机一种蓝色宝物，我想一般天级很荣幸助你一臂之力。”
　　冬青一礼：“雪玲道友倒是提醒了我，这不失为一种选择，就是我要破财咯。”
　　雪玲是那种直爽的性子，直接一瞪眼：“哼，我和姐妹们可是算过你每次赚多少，这对你怕不是一条河中取一瓢水罢了，我可以帮你在丹城推广梦境世界，只是希望你有天骄榜天骄的信誉。”
　　这回，冬青真是喜出望外了，丹城在一位尊者凝聚下，少说也有二十名天级，意思就是说，他的梦境世界很快就会在冰雪之道上被补全很多。
　　也不矫情，冬青直接感谢：“多谢道友帮助，到时候我直接通过梦境世界将神水传给你们罢——也给你打开权限，我那福地目前售卖的东西，对你开放。”
　　雪玲也是嘴角勾起笑容，她知道姐妹们也很需要这些神水，所以才会推广，但现在还有额外之喜，这就舒服了。
　　她听的清楚，目前所有商品对她开放，这就是很大的好处了，毕竟有的宝物，你根本没有渠道能够买，哪怕有钱也没用。
　　这一次，是多方共赢！

9:神灵
　　对于自己格外顺利的旅程，冬青内心倒是没有多少疑虑，这全都在自己的控制之下。
　　当初决定交易的人选，每一个都被冬青用命运卡牌进行了确认，将不好交流的，有危险的全部排除，剩下的都是理论上能够友好相处。
　　作为一名能够预测命运的人，怎么能够不在行动前预测？
　　就像前世看小说，占卜家做事前都要抛硬币。
　　命运卡牌是冬青给自己做的外挂，能让事情更加轻松，肯定是要用得。
　　而与雪玲交好，也算可以，虽然这位女修不出名，甚至修为也普普通通，但是能够获得吸收冰雪本源的雪枫树，这就代表她本身有不凡之处。
　　这样的交友或许有些功利性，不过冬青丝毫不在意，毕竟大家都是不知道能活多少年的修士，尤其是天级延寿手段琳琅满目。
　　所以一开始交友就要把关，争取不会在某一天闭关出来，就突然联系不到某一位朋友，那会很难受。
　　与冬青愉快结识之后，雪玲欣喜之下，邀请冬青去一个地方：“道友是人族，而我是本体是灵植，道友现在来的不是时候，没法观赏北原风光，但有些地方还是不受影响的，道友请跟我来。”
　　雪玲一马当先，化作一道夹杂着海棠花瓣的红色光带，向着某个方向飞去。
　　冬青以心灵交流：“哦？道友这是带我去哪儿？”命运之力并没有告诉他有危险。
　　“雪枫原野。”女修的声音带着点欢快，还有怀念，她虽然没有卖关子，也没有解释清楚。
　　冬青内心重复一遍这个名字，从字面意思看，就是一处平原之类的，长满雪枫树。
　　雪枫这东西，冬青刚才接手就仔细探索过，它能产生一片雪国，又因为它产生的雪国内，风雪是恒定的，所以它们生长的地方，往往是北原上珍贵的“圣地”。
　　这些是接触雪枫之后，冬青从天地之中倾听来的信息，让他越发的理解修士的神奇，仿佛只要时间足够，就能获得一切知识，向着全知迈步。
　　雪玲飞遁的并不快，冬青游刃有余：“斗胆猜测，那是道友的诞生之地吧，没想到道友竟然没有搬进福地。”
　　“我倒是想搬进福地，但雪枫原野栖息着太多生命了，便想着培育出新一批雪枫之后，造出另一片原野，就全部搬走。”雪玲的心声中充满遗憾。
　　冬青跟着问：“后来呢？”
　　他了解到的信息，雪玲在珍宝界的福地店铺存在了三百多年了，三百年，足以重新培育出来。
　　雪玲陷入回忆：“后来……我记得那一天，我已经做好了准备，新的原野也创造出来，只等着搬走我的家，可是我看了一本书——祂的名字叫地书。”
　　“地书？！”冬青的语气充满震惊，这不对劲！这次交易的人都是些什么奇葩，第一个看过天书，第二个看过地书！
　　雪玲倒是没多少反应，毕竟过了这么多年：“是啊，地书，地书显化出来此地近万年的变化，都是完整的，当时我就明白了，我搬不走了，但也让我得了专属的好处。”
　　听着雪玲语气轻快，冬青觉得自己悟了：这位绝对是个隐藏的富豪！
　　地书上面可是记载了一切宝物，哪怕只是展现此地的信息，但是足足万年的信息，肯定有不错的宝物，只是需要时间沉淀罢了。
　　同时，冬青也在内心思索，他给自己开的挂，是不是有些大了？
　　毕竟对命运之力了解不深，万万没想到，这一次直接指引出来的两个交易对象，全都是如此特殊！
　　幸亏没有第三个人，不然冬青都要怀疑，是不是第三个人刚好看过人书？
　　——这个笑话一点都不好笑，毕竟从古至今，任何信息里面都没有说过人书出世。
　　这一回冬青没有询问关于地书的内容，当初冬青从珍宝界购买天级尝试的时候，就知道三书中人书最神秘，天地二书偶尔出现。
　　其中天书的内容无法记录，也就只能口口相传，地书则好多了，可以被记录下来，也就是各种地形罢了，虽然其中有各种宝物的地点，但记录者肯定不会公布出来。
　　天级飞遁的速度，最快的是堪比瞬移，冬青他们不着急，所以速度不快不慢，也就半天围绕曾经星球飞一圈吧。
　　在半个时辰之后，冬青感觉风雪陡然舒缓，知道目的地到了，但眼前依旧一片白茫茫，当到达某处之后，雪玲显出身影。
　　“道友停下吧，我们到了。”雪玲指着下方，什么也没有。
　　冬青面露疑惑，这部分不在理解范围之内，神识扫视之下，下面很正常。
　　于是干脆直接问：“道友说地方到了，我却感知不到，难道这地方自成一界？”
　　雪玲的笑声普通银铃一般：“权柄，神灵，我被地书赐予权柄，拥有一方土地的掌控权和保护责任，我就是雪枫原野的神灵，这里不对天级以上开放，所以你看不到！”
　　冬青觉得自己应该倒吸一口气！双眼再也无法保持平静：“道友真是……真是让人意外！”
　　神灵，天玄世界中独特的一群强大存在，祂们管理天地，在怎么称颂也不为过，但是这只是常规认知中的神灵。
　　实际上除了祂们，还有其他神灵，比如山神河神，这些神灵几乎不露面，因为祂们可能就是某个大神的分身马甲，比如镜水河的河神，就是水神的马甲。
　　以上是顶尖大神与大神，之后就是雪玲这种了，统称地域神，土地神，被天地或者某种拥有天地权限的宝物赋予权柄，管理一地。
　　这类神如果祂们本人不主动说出来，你根本无法知道，祂们职责也简单，保护一地不遭受破坏就行了。
　　冬青看着雪玲在空中一点，刹那间一切都变了，眼前的暴风雪变成了鹅毛大雪，雪更大了，但是没有风，所以很平静。
　　地面上错落有致的分布着雪枫树，它们就像普通的枫树换了个白色皮肤，在这大雪中毫不起眼。
　　除了雪枫，还有其他各种树木花草，雪松，爬地蕨衣……
　　有三条尾巴的雪狐，两层楼高的白色巨熊，与周围融为一体的雪豹……它们都是这里的居民，遵循着自然的规律。
　　不过有趣的事，冬青注意到没一颗雪枫树四周，都没有任何争斗。
　　来到此地气质变得有些神圣的雪玲看到冬青的目光，为他解释起来：“这是原野的潜规则，一切居民都有义务保护雪枫，它们知道雪枫是这片家园的核心。”
　　冬青感叹：“真是舒服的地方，虽然不是自成一界，但也差不多了，对了——道友可否说说成为神灵的感受？”
　　这个他是真的好奇！不管会不会得到答案，反正问了便知。
　　谁知雪玲却皱起眉来：“这个问题真的没法回答，我个人感觉不到任何不同！”
　　“啊？”冬青下意识发出疑问，这是什么答案？
　　雪玲想了想，这个可以解答：“被赋予权柄，我有此地的管理权，甚至能够随意调用雪枫原野的天地之力，但真要说感受，就是没感受，可能是因为我的权柄是地书给的。”
　　“但也有一点不同，我多了个能力，能够沟通大地！”
　　沟通大地？

10:灾劫怪物
　　沟通大地，即是能够感应到脚下的大地意志，雪玲言明，她本来是草木冰雪之道，但现在反而是大地之道后来者居上。
　　神灵权柄带给她的好处太大了，这似乎也是神灵多由顶尖大能们担任的原因，他们根本看不上这点加持，所以担任神灵不是为了图谋好处，其他修士就不一定了。
　　两人漫步在雪中，表层的积雪很是松软，但更深处，也是格外坚硬，冬青甚至看到很多生存在地下冰层中的动物。
　　有和穿山甲看起来差不多的动物，只是甲壳是冰蓝色的，它反射着周围的光线，普通身披蓝宝石铠甲。
　　观察了一会儿之后，冬青做出一个总结：“这里很美，很神奇。”
　　雪玲深吸一口气，张开双臂拥抱这里：“当然，这里可是这一片雪原的圣地，不论四季，她都庇护万物。”
　　进入雪枫原野后，冬青就发现，雪玲周身多了种神圣气质，同时还有一种感觉，就是看雪玲就如同看一方小天地，若是与她战斗，就是与天地战斗，会被天地针对，哪怕本身是天级，也会无法操纵天地之力。
　　这回冬青没思考怎么对付神灵——这个超纲了，若是有一日，连神灵也与冬青有了敌意，证明他背叛了这个世界，这明显不可能。
　　而只要不背叛世界，任何一位神灵，也不会因为私人恩怨以神灵之力对付自己。
　　带着冬青欣赏这独特美景后，雪玲道：“个人觉得，我这个东道主做得很成功，所以……贵客觉得如何？”
　　她看着冬青，话语带着俏皮，等待一个回答，冬青没有犹豫，微笑着说出自己的答案：“当然是很满意，尤其是想到有了雪枫树，自己也能创造这样一片世界后，就更满意了。”
　　“嘻嘻”雪玲在雪地里转了个圈，白衣飘飞，头上海棠花格外的美丽：“那你离开的时候，随便找一处快要被风雪摧毁的庇护所，带走它们，没有人会阻止你。”
　　冬青觉得自己又长知识了，看来不能去完整的庇护所抓取灵兽之类的操作，否则会面临未知的阻止。
　　便道：“多谢道友告知，那么，我们就此别过。”
　　雪玲款款走来：“我果然猜对了，你身上有一丝劫气，应该是福地灾劫吧，看起来很容易度过，那么作为先行者，给你一点建议。”
　　冬青认真看向雪玲：“道友说对了，我倒是没想到，以我的福运，竟然在现在遇到灾劫，还请道友指导。”
　　雪玲直接开始叮嘱：“你晋升天级十一年，而且道友的福运我也认同，所以这一次来的虚空异兽应该不强，甚至还有特殊之处，道友尽量活捉。”
　　“在我看来，它完全是把自己打包上门送给道友，但道友万万不可掉以轻心。”这句话，她说的格外凝重。
　　战略上可以藐视，但真面对了，就得全力以赴。
　　冬青一拱手：“多谢道友，那我这就告辞。”
　　心神联系福地，下一刻，冬青就消失不见。
　　……
　　万灵福地，密语山，冬青停留在天空，向着虚空眺望。
　　就在刚才，他突然通过福地感知到有什么在靠近，随后就自然而然知道是异兽灾劫。
　　他并没有怕，不过是通过神灵筛选后的实力罢了，肯定在自己的处理范围之类。
　　但不能像石青山那样造成大的损失，所以冬青那时候就准备离开，只是没想到雪玲比较特殊，竟然看出来了，不愧是神灵。
　　预计一个时辰后异兽才会到来，冬青召来侍魂：“你去通知他们几个，等下会有异兽入侵，你们不是对手，只管挡住余波保护好珍贵资源就行了，注意，自身最重要。”
　　“是，主人！”侍魂回答的斩钉截铁，又立马去通知去了。
　　而冬青并没有劳烦古树人自己青木猴，而是内心呼唤冰魂：“一会儿情况不对劲，再出手。”
　　——冬青怕冰魂自己青木猴他们出手的话，异兽可能秒躺，正好冬青想要熟悉一下天级如何战斗，包括如何在福地内战斗。
　　冰魂没有回应，冬青也没在意，他肯定是同意了。
　　趁着这会儿有时间，冬青取出大量灵石，开始在空中绘制灵文。
　　这是一个很普通的五行阵法，作用更是普通，隔离，保护，抵消能量。
　　因为简单又普通，所以冬青能够布置，随着时间逐步临近，阵法也展开来，自山峰之上，一层五色流转的光幕浮现，它将会在之后的战斗中保护下方！
　　至于异兽出现在福地被保护的下方？并不担心，冬青在福地内可以瞬移，同样也可以瞬间移动另一个物体，只是太强的敌人，移动起来消耗有些大，而消耗的也是福地凝聚的本源力量。
　　那些力量冬青从来没有使用，毕竟他领悟法则是靠氪金的，买一些蕴含法则的宝物参悟就行了，还具有针对性，所以绰绰有余。
　　随着时间越来越接近，冬青甚至能看到一个黑影，它全身漆黑，冬青能看到异兽身体半透明，不像是实体。
　　冬青很好奇，传承说过，天级修士在纯正的虚空会被消融，那么这个被神灵判定能被他解决的异兽，是因为什么能在虚空生存？
　　滋滋滋……
　　滋滋滋……
　　怪物终于靠近了福地壁垒，不同的力量在对抗中发出滋滋声，冬青能感受到福地力量在流逝，但储备过于丰厚，冬青感觉他能将怪物挡在外面数十年。
　　但终归是要解决的，所以冬青主动打开壁垒，异兽瞬间化作黑线射向冬青，这一刻，冬青灵性传来极度危险的警兆，只要被黑线碰到，他会发生不好的后果。
　　冬青合上壁垒后，下意识一指点出，三道同样漆黑的光线撞向黑线，同时冬青已经瞬移离开原地。
　　到了更远处，冬青看到亡命指“融入”黑线，这一刻，冬青清楚感知到这个即死诅咒没有发挥任何作用。
　　他回忆刚才打开壁垒一瞬间看到的异兽模样，那就是一件半透明的斗篷，在斗篷下半部分十分破烂，能看到很多破洞和飘荡的破布。
　　那就是异兽的本体，应该是个黑暗系、灵魂系等方面的异兽——或许叫怪物更好，而且有一定的智慧！
　　而刚刚一瞬间，目标消失，怪物立即发现，竟然也虚化后消失了，可惜这里是冬青的福地，所以清楚感知到了。
　　信手一点，冰蓝寒光化作透明冰莲飞向一个空白位置。
　　“爆！”
　　冬青在念头中发出指令，冰莲破碎，极度寒意扩散，怪物一时不察，竟然真的被冻结了，但是仅仅一个瞬间，怪物虚化消失。
　　冬青意外，刚刚是冰雪法则混合了太阴法则，具有冰封和镇压效果，他本以为能够封印怪物，那简单一指并不是真的简单，恐怕寻常天级，比如青木猴，绝对被冰封。
　　眼见着不行，冬青再次瞬移——那怪物已经朝着这个方向飞来，它能感觉到杀死冬青，就能得到这个小世界。
　　冬青已经在思索如何搞定它，如今资源储备够多，所以可以慢慢来。
　　理论上雷是这种怪物的克星，尽管冬青没领悟雷电相关法则，但是法术还是可以施展的。
　　一甩手，无数水线遍布空中，而金色雷电也是不时在水线上面浮现。
　　覆盖整个空间的雷电之网！

11:难缠
　　天玄世界的水，可以导电也可以不导电，但这与导电无关，因为冬青使用了融合法则的技巧。
　　密密麻麻的透明水线将空间密封，雷电在其中闪烁，怪物轻松游走在每一个缝隙，似乎没有任何效果。
　　但冬青看到了，在怪物表面，竟然有一层黑气在抵挡，果然！雷电是这类怪物的克星。
　　然而冬青的下一个动作让人摸不着头脑，只见他不停的瞬移，同时取消了刚才的布置，水线消失。
　　但这时候冬青手中已经出现一张卡牌，巴掌大小，半透明，却并不能从一面看到另一面。
　　背面是一轮月亮，正面是几个简易的符号，但是只是看到，就知道它们代表什么：“雨、风、雷、雪……”
　　这是命运卡牌中的万象牌，随着卡牌抽出，“随机”给冬青附加了一个“正能量加强”，接着冬青将卡牌夹在中指与食指当中，轻轻甩了出去。
　　奇怪的是，那怪物竟然忽然停下，不再追逐，反而是恢复原型，斗篷里面出现两道狭长的红色裂缝，就如同它的眼睛。
　　此时它的眼睛就下意识的看着卡牌飞出，任由卡牌融入四周，风雨瞬间来临，怪物像是傻了一般丝毫不动。
　　冬青肯定是趁他不注意要他命，瓢泼大雨中，附带着净化与雷电的雨滴撒下，这一次，它们没有穿过怪物，而是在怪物身体外消失。
　　命运之力，似乎对怪物直接有些未知的吸引力，让怪物呆愣了好几息，而这时候，冬青已经使用滋养之力将雷电力量融入怪物体内。
　　然而冬青确定怪物受伤的情况下，它竟然依旧没有发出声音，甚至连精神波动都没有。
　　当怪物反应过来后，立马虚化，只是它发现这一次哪怕虚化，依旧有雷电在体内，与它结合的很深入，不得已之下，怪物直接将所有异力排到一个位置，接着连同自身力量一同舍弃。
　　冬青看准时机一抓，将那团东西融入手中出现的宝镜。
　　怪物身体的一部分立马被转化成灵性傀儡，一轮昏黄月亮在天空中出现，冬青又拿出诅咒之物，也就是那方尖碑。
　　下一刻，冬青通过灵性层面对怪物灵性诅咒！
　　他知道诅咒对怪物没效果，但是通过灵性就不一样了，那是针对本质的诅咒！
　　“夺灵术！”
　　“灵性衰竭！”
　　“昧灵术！”
　　连续三个诅咒施展，冬青中间又瞬移了几次，他觉得幸好是福地内，不然没法瞬移的话，事情要麻烦很多，可能需要打个半死才能活捉。
　　而现在，借助瞬移，冬青轻松料理了怪物——怪物已经不在追赶冬青，而是到处乱窜，此刻他还是在追逐冬青，但是它看到的都是假的，是冬青通过灵性层面编造的假象！
　　只是这个假象正在衰竭，越发的不能影响怪物，于是冬青将自身一点灵性融入一个灵气团中，灵气团变成了冬青的模样。
　　这下子怪物直接有了反应，向着“冬青”一扑。
　　恐怖的一幕出现，“冬青”身上如同披了一件神秘又危险的斗篷，斗篷在快速合拢，当“冬青”完全被斗篷笼罩时候，冬青赫然发现他与刚刚制造的傀儡联系完全消失。
　　这个怪物竟然能够直接让体内的一切都消融！
　　那是另一个空间，其中充满吞噬之力，将一切分解吞噬，但也可能不是吞噬。
　　冬青完全没有想过去探索，而是用这一个分身懵逼了怪物之后，将自身烙印刻入怪物的灵性傀儡上面。
　　这是强行让怪物认主，他已经发现了，要杀死怪物只能是水磨工夫，而且冬青一开始就没准备杀死它，所以逼怪物抛弃自己部分身体。
　　灵性傀儡这一次不单单是灵性铸造，还直接融入怪物身体小部分，影响力更大。
　　当冬青的的烙印开始刻入时，冬青突然觉得有些眩晕，一种奇特的嚎叫在耳边荡漾，哪怕是月光守护也不能抵挡。
　　怪物已经完全清醒，他死死的盯着冬青手中的镜子，它感觉会发生不好的事情，一旦发生，它自己就没了！
　　这时候，冬青生出警兆，虽然怪物没有动作，但是还是消耗本源瞬移——然后他就看到原来的位置被一块黑色斗篷包裹，怪物之前的位置也还是有一个本体。
　　它们都是本体！
　　冬青之前站立的空间，被斗篷裹住后直接发出呼呼的风声，冬青感应到福地少了一块！
　　它竟然能吃掉空间！
　　冬青警觉起来，随着本源力量的消耗，继续随机瞬移。
　　其实吧，冬青从万灵之中领悟了各种法术，同时身体也很特殊，基本上不会怕死，他还准备体验一下拳拳到肉，是不是真的很爽。
　　毕竟曾经看小说发现很多莽夫流，纯粹的法爷有是有，但是不多，哪怕有的主角是法爷，也经常肉搏。
　　冬青就准备体验一下，结果这次的灾劫竟然是个虚体，还具有诡异能力，法术才是最佳选择，于是只能遗憾放弃想法。
　　但是使用法术交锋后，冬青立马感受到了不一样，他在施展第一个法术的时候，其实就已经思考到了第二步第三步该怎么做。
　　同时他的眼里除了怪物，还有四周的环境，还有一切可以利用到的东西。
　　怪物谋划落空之后，终于不再隐藏，他感觉到了，自己的隐藏无效。
　　这下子，冬青却感觉更加棘手！
　　斗篷不见了！瞬移到了他的背后！
　　冬青瞬移，眼前已经没有怪物，但身后依旧是怪物！
　　这是什么能力？
　　你这么厉害怎么一开始不早说，刚刚看怪物的模样，冬青还以为怪物已经被他随意拿捏了，结果并不是。
　　随意再抽出一张卡牌，这次随机附加的是感知加强，冬青依旧像之前一样动作，只是这一次，其上面的命运之力并没有吸引到怪物，它似乎变了。
　　收好卡牌，冬青准备全力以赴！
　　雨势变大，怪物直接被雨水泡了起来，他依旧在冬青的身后，冬青也明白了，这是怪物的能力，一直处于另一个生命的背后。
　　他在伺机待发，准备像之前一样用第二个自己攻击。
　　不过冬青的灵性太过强大，能够及时示警，于是一边继续留下烙印，一边准备随时瞬移。
　　终于，冬青等来了第二次突袭，这是连续十次瞬移后的又一次，斗篷直接罩向冬青，冬青明显感觉到周身有些压抑，立马运转灵力抵消。
　　来到新地方后，果然看到两个斗篷出现在不同地方。
　　雨慢慢停歇，按照冬青的意志，雨滴变成了雪花，雪花轻飘飘的，似乎毫无威力，但是怪物这一次却有意识的避开雪花，它本能的觉得不碰为妙。
　　但有些东西不是你不想就不想，这些雪花飘飞没有规律，明明看着它快要落地，却忽然在风中又飞高了，怪物难免就会碰到。
　　冬青得理不饶人，雪花的缝隙之中竟然开始夹杂起来银白的桂花，斗篷直接转移阵地，要是再不动，又要被封印，而且这次它直觉不是那么好挣脱。
　　冬青趁机又将烙印深入了一点点，此时冬青能感受到强大的阻力，同时还要收到怪物的冲击。
　　那是一种腐朽、错乱、寂静的气息，冬青甚至觉得自己要是抵挡不住，就会陷入怪物的意识中，然后亲自体验怪物的曾经，那时候，绝对会出问题！

12:完美的祭祀
　　怪物的难缠程度出乎意料，本以为轻松解决，但是一直意外不断。
　　冬青知道自己没有轻敌，也保证之前的攻击能够随意料理一个普通天级，比如福地内的青木猴，一招解决。
　　随着烙印的持续深入，结局已经定下，些许冲击并不能阻碍冬青，甚至冬青已经断断续续的探查到怪物的信息。
　　他叫冥王斗篷，幽冥披风，是一个已经毁灭世界中的神灵造物。
　　那是一个亡灵世界，最强大者就是冥王，祂用神力创造了一整套的装备，并且这些装备都是亡灵生物。
　　后来世界毁灭，世界本源分散在每一个存活下来的生命上，其中有的生命依靠本源在虚空之中发生了异变，从而变成虚空生命。
　　这怪物就是如此来历，只是他身上的世界本源很少，必须在消耗完毕之前提升自己，不然虚空会将他融化，显然当初的冥王并没有赋予斗篷太多本质，因此提升很难，怪物用了第二种方法。
　　那就是找到另一个世界，进入其中修生养息，可惜怪物在虚空遭遇侵蚀，意识混乱，采取错误的方式“拜访”，于是他成了敌人。
　　因为怪物已经没有了威胁，冬青突发奇想，要是这个怪物或者其他虚空来客有清醒的意识，并且采取友好的态度拜访天玄，那么又是什么待遇？
　　这个传承没有，冬青决定问问珍宝界的前辈。
　　昧灵术的作用下，怪物最终完全停止动作，只是在空中悬浮，冬青也趁机将烙印完全刻入，一条契约就此产生。
　　仔细感受了一下，这契约根植于灵魂和真灵，对虚空生物也有用，冬青放心了。
　　将怪物身上的诅咒一重又一重的解开，慢慢观察反应，他施展的契约，自然是和侍魂他们不同的，这个叫做奴役契约，一种主从关系，一切选择权都在冬青手中。
　　当所有诅咒解除，怪物恢复自由，漆黑的斗篷下，一双猩红的狭长双眼浮现，其中充满了危险感。
　　他想要杀掉冬青，想要占领这里，但是他做不到，因为体内有一个契约束缚着他，让他无法攻击自己的主人。
　　这下子，冬青彻底松了口气，这一次灾劫就这么过去了，就是可惜了，天玄流传的契约中，这已经是最严格的。
　　传闻上古时候，修仙时代，无比的混乱，有的奴役契约甚至能够改变奴仆一方的思想，哪怕之前有天大的仇恨，契约后也会扭曲思想，全心全意为主人服务。
　　但那时候这个契约造成了很多混乱，而且被所有智慧生命认为契约过于邪恶，所以慢慢的消失在历史长河之中。
　　到了现代，也是需要修士自己达到尊者级别，才能自己摸索出那种奴役契约，因为其中确实涉及很高端的东西，比如生命的本质，以及如何扭曲本质。
　　契约后的生命，已经被篡改本质，哪怕他还活着，也算是死去，因为他的思想已经完全是另一个人。
　　这时候冬青也不急着做其他事情，便强制性的让怪物敞开自己的心灵以及灵魂，怪物情绪顿时有了巨大起伏，披风的下摆在空中猎猎作响。
　　但是最终，怪物只能对着冬青毫无保留，冬青没管他的感受，现在不过是一个混乱的没有丝毫理智的怪物罢了，不会得到他的尊重。
　　一点灵光化作另一个冬青，直接钻进怪物灵魂里面，代替冬青本体去读取，毕竟之前留下烙印的时候，冬青的感觉很不舒服，怕被其中的气息给沾染。
　　与此同时，冬青感应到自己的梦境世界有了几个庞大的灵性团，根据规模应该是天级修士，冬青没想到流炎子或者雪玲竟然如此迅速。
　　只是现在神念珠没有动静，也就代表她们没有主动找自己，所以也不必急着去关注，随后将目光继续放到怪物身上。
　　断断续续的内容也从分身传了过来：冥王制作了幽冥披风、幽冥权杖、灵魂收割镰刀、冰霜王冠、引魂提灯五件“装备”，同时这装备也是特殊的死灵生物。
　　面前的幽冥披风，不仅有着强大防御力，还能随着主人一起虚化、变形，战斗受损可以自我修复。
　　这些是装备的基础，而作为一个独特生命，也有独特能力：对于他不承认的“主人”，会被斗篷包裹，然后放逐进入一个破碎的空间。
　　空间中全是破碎裂口，被关进去的生命，会直接被空间切割成无数块，然后直接死亡。
　　本来这个能力仅仅是连接到一个迷宫空间，困住敌人，但是他原本的世界毁灭，原址到处都是世界毁灭后的空间风暴，所以能力才被加强。
　　而通过他的记忆，冬青终于对于“虚空”有了一点概念：虚空是一个无穷无尽的广阔大海，其中世界是海中的小岛，虚空能量也就是海水能够让小岛成长。
　　但海水同样能摧毁小岛，这就需要岛屿足够强大，或者有岛上的居民帮忙防御。
　　有时候，因为这些岛屿并不是固定位置，所以会偶尔相遇，这种情况冬青知道，比如古时候天玄世界、星空宇宙、未知的仙道世界，就重合过。
　　怪物所在的世界就遭遇到了另一个世界，一个刚好与之属性相反的“天堂”世界！
　　于是世界大战发生，最终一起殒灭，不过根据怪物最后的记忆来看，两个世界的残骸中，正在孕育出全新的融合世界。
　　这也是怪物的独特能力还能使用的原因——他通向的空间还存在。没有在虚空中消失。
　　犹豫了一下，在冬青看到的记忆中，那两方世界中最高战力，也即是冥王与天主，好像都属于记载中尊主的层次。
　　融合的新世界，似乎可以有点想法！
　　不过为了保险起见，冬青快速取出一堆月光灵水制造成的半透明砖块，按照月之部落祭祀的要求，冬青用砖块搭建祭坛，只是在写下月神名讳的时候，冬青改了改。
　　写下“太阴之主”而不是曾经的月神。
　　随着神名写下，拥有八个角的祭坛爆发出一阵月光，原本单独的砖块，竟然融为一体，祭坛看起来更像是天成！
　　冬青来到密语山后山一处安静位置，取出十二种属性的灵石，全部放入祭坛之上，又取来特殊灵植培育出来的香烛点燃，最后，一道道无形的灵性之墙升起，将整个祭坛在内的空间笼罩。
　　熏香是冬青闲暇时候制作的，这一次使用的是月桂花香味，伴随着时间流逝，在夜晚来临之际，整个祭坛空间内已经充满月之力。
　　没有犹豫，冬青走到半米高的祭坛之前，先是恭敬一礼，接着道：“灵性之源，光辉之主，幽暗星空的主宰，太阴之子向您问好。”
　　话落，祭坛上面的十二枚灵石粉碎，其中不同的灵蕴开始升腾，整个空间内月华弥漫，竟然让冬青有种来到了月亮之上的错觉。
　　同时感受到一道目光从未知处投来，冬青意识到祭祀成功，这是他以太阴之子身份发起的祭祀！
　　冬青不敢在神灵的面前乱来，也不说话，直接将刚才获取的信息凝聚出来，再一次行礼，那些信息也是随着这一拜直接涌向祭坛。
　　桂花的香味开始变淡，月华也开始消散，在一切神异消失之际，冬青看到了祭坛之上出现了一个银色的小月亮。
　　看到它的瞬间，冬青知道，这一次祭祀很完美！

13:踏出舒适圈
　　在冬青最初的想法之中，一方新孕育的世界，或许能为天玄的成长发挥光热。
　　同时他自己也比较眼馋，毕竟新生世界，会诞生各种法则本源宝物，哪怕是空间本源，也绝对会诞生。
　　但是！新世界前身有两个尊者级数，对比自身，冬青没有半点相信他们死去，甚至从知道新世界诞生后，冬青就敢肯定他们都活着！
　　冥王与天主原本都是本身世界最强者，是天地的代言人，冬青不清楚尊者的特性，但是他知道，如果一个世界没有彻底毁灭，那么世界之主也不会死亡。
　　两位世界之主应该是在沉睡，在被重新孕育，所以这就是最大的风险，让冬青不敢独自前往的原因。
　　也就有了刚刚的祭祀，冬青主动将一切告知，包括新生世界的坐标，而且不是祭祀天地！是祭祀太阴之主。
　　这两者有巨大区别，祭祀天地，那么这则对祂有用的信息，会瞬间被诸神知道，冬青也会受到天地嘉奖，保守估计有一两件本源宝物。
　　但比起祭祀太阴之主，这一项选择差了一些，首先冬青明面上从太阴本源中孕育，他是太阴之子。
　　冬青在晋升天级后承接了太阴的气运，从今往后一直会收到太阴的庇护，这点暂时没感觉到，但是冬青已经很久没有遇到危险了，这就是表现之一。
　　接着冬青以后想要从太阴之中得到灵性之月，绕不开太阴之主，祂是太阴本身，是世界基石。
　　最后，太阴之主刚刚复苏，一个新世界或许能够为祂带来好处，祂得到好处，冬青也有好处。
　　最终结果还要看这次祭祀的结果，冬青伸出手，去触碰银月光球，光球如同水流进冬青体内，此时冬青闭上了眼。
　　他看到了月亮，然后看到了自己，这时候冬青才发现自己不是以自身视角观察着一切。
　　在这个观察者视角中，他亲眼看到了自己从离开福地，到看见石青山苍术，之后跟着命运之风开始游历，接着还看到与流炎子雪玲先后交易，最后，他回归了福地。
　　这一些都如此普通，但不普通的是，这些所有事情发生的时候，都有平时看不到的一轮月亮，这个月亮很小，刚好将冬青包裹在内。
　　期间冬青还看到了平时没注意到的事情，比如有一阵风吹过，当时冬青以为那是正常的风，但现在看来，那风中有些璀璨的青色光芒。
　　只是这风在靠近冬青的时候，被银月阻挡。
　　又一次，冬青踩着河面过河，某一刻，脚下的水流竟然有璀璨蓝光，只是和之前一样，被银月隔离。
　　冬青没想到自己竟然经历了这么多！有如此多的大能探查他的信息，只是最终都无功而返，因为自始至终都有太阴之力保护他。
　　看完之后，画面就消失了，冬青也明悟了，这是太阴之主告诉他，这位太阴之子一直在被祂庇护，不需要担心太多——包括去异世界也不用担心。
　　这一刻，冬青觉得自己膨胀了！
　　天晴了，雨停了，我又可以了……
　　不过冬青是真的可以，从怪物能够跑到天玄世界附近，说明原本位置也不远，以神灵威能来看，跑到新世界估计也相当于眼皮子底下，只要那个世界不够强，就屏蔽不了这种观察。
　　说起来冬青还有些激动，这个世界的出现太重要了！
　　就在刚才，冬青感知了一下梦境世界，发现根本没有增加一点点的新法则！
　　本世界修士进去后，顶多看看，或者施展一些小法术，根本不会暴露绝技，因此冬青只能收集一些小种族的天赋法术。
　　但有什么用呢？这些法术只要冬青想，就能瞬间学会，所以才感叹新世界太重要了！
　　背后有靠山，他可以直接去新世界发现，将一个世界的所有生命全部拉到梦境世界，那么只需要运营几百年，就能完全掌握一切，那时候梦境世界少说也会被完善大半。
　　梦境世界完善，同样是提升冬青自己，鬼知道这十多年一直没有境界提升，冬青是多郁闷——五鬼他们确实知道。
　　将祭坛周围封闭好，禁止一切进入后，冬青张开感知，他在仔细观察福地内的一切生命。
　　这么多年过去了，冬青对自己福地最大的能力有了一点认知：它能提升天赋资质！
　　但是有代价，那就是经常会陷入沉睡，这些年蘑菇树诞生了二十多个小精灵，按理说应该会很热闹，但实际上，不说小精灵，就连侍魂月魂他们，都很少找冬青。
　　不是不亲密也不是闹别扭，纯粹是福地提升他们资质，需要用沉睡这种方法适应，可能再过一段时间，他们就能勉强跟上冬青的速度。
　　当然，仅限于签订契约的，其他的生物，也有提升，但是不大。
　　感知结束，给冬青惊喜最大的是蜂王，她身体里有一个蜂巢，这个巢穴就像是袋兽的袋子一样，自成空间，而且规模极大，遗憾就是只有她的子民能够进入。
　　蜂王的实力仅仅地级初期，不过就如同她当初不入级却能发挥人级实力一样，此时蜂王用秘法后，能够达到地级后期层次，代价就是其他蜜蜂的生命。
　　但冬青相信，蜂王的战力根本不是主要的，他看到了蜂巢中数十种特殊蜂蜜，有那么一刹那，冬青觉得青木猴族真没啥用。
　　你说猴儿酒吧，他们现在用天级灵果酿造，确实极品，至少在珍宝界属于绿色级别，但是对冬青没什么作用，因为冬青本质层次太高。
　　最主要的是，冬青自己不喜欢喝酒，现在更是发现蜂蜜的效果好像更好，而蜂王只需要各种灵花，对于资源的消耗并不大。
　　那么就剩下青木猴族的种植能力了，可惜森林小精灵，蘑菇小精灵比他们更擅长。
　　至于树人的能力……冬青早就没了契约他们的想法，他们静静地扎根，本身就是一种贡献。
　　这么多年，他算是看明白了，不论是古树人，还是能和古树人结伴的普通树人，他们的理念都差不多：“我只是一棵树”！
　　我只是一棵树，所以扎根就不动了，简直完美！
　　冬青也就歇了和古树人签订契约的心思，他们的行动，请随意——虽然不可能有行动。
　　但又不得不说，树人，尤其是古树人，真的太好用了，十多年过去后，冬青的福地明明才诞生不久，但其中却充斥着一种古老的气息。
　　这让福地更加的有底蕴，让一切都更加和谐。
　　和谐，是古树人真正的核心能力，这也是冬青才发现不久的，无论冬青在福地怎么折腾，无论各种布置如何不合理，但是在古树人的未知影响下，一切看起来都是自然而然的，仿佛本该如此。
　　冬青福地内灵植生长的很好，异兽也很好，哪怕不适应环境，但慢慢影响下，也适应了，可以说，福地如今一切，古树人居功至伟。
　　六座山融合的很完美，密语山一直在长高，它将会成为主峰，可以预见，在未来密语山会成为福地的“通天峰”，连通地面与天空。
　　天空之上，灵器还在孕育，也不知道要多久，冬青曾经好奇用命运之力占卜了一下，只看到一鳞半爪，模糊中只看到很长，很大……
　　一切都在稳步发展，貌似只有自己境界原地踏步，冬青决定踏出舒适圈了！

14:虚空花
　　如何去异世界？
　　冬青有世界坐标，但横渡虚空……醒醒，他才天级。
　　天级修士凭借各种宝物，确实能在虚空中生存一段时间，但那种宝物，不好买。
　　冬青之前祭祀时候自称太阴之子，这是事实，同样也证明他本身拥有世界本源，并且福地自身是一个世界雏形，它的本源也是世界本源。
　　但冬青舍得去虚空浪费？
　　所以冬青准备用另一种方法：主动被幽冥披风吞掉！
　　进入其中之后，只要抵御空间切割，那么就能瞬间跨越世界。
　　心念一动，奇观之镜从储物袋飘出，冬青意识开始进入珍宝界开始寻找适合的东西。
　　首先，冬青在告知珍宝界的意识自己的需求，下一刻，两个选项出现在冬青意识中。
　　守护耳坠（残缺）：古代遗迹中发掘出来的修士法器，封印空间屏障神通，总共能够施展三次，每一次持续一个时辰，已使用一次。
　　<经研究，这是一件古代大能为自己女儿打造的守护法器，材料珍贵，使用了世界壁垒打造，三次使用结束后，耳坠处于不稳定状态，可以引爆造成一次空间风暴，而其主人受到保护，但同样也会被困住。>
　　这一件很强大的法器，让冬青没有犹豫就选择购买，总共就两个选项，为了方便，冬青准备全部买了，虽然有些小贵，但是这种有使用限制的古代法器，价格还不算离谱。
　　嗯，仅仅五滴太阴神水就能换取，果断入手，随着决定做下，奇观之镜上面出现一个漩涡，冬青将神水放入，几乎是同一时刻，一个气泡就出现在镜面上，里面正是耳坠。
　　以冬青浅薄的了解，根本不明白这东西的款式有什么含义，反正他看到的，就是一个类似于耳钉的东西，下面坠着一颗珍珠一样的珠子，此刻珠子上有一道裂痕，接近整体的三分之一。
　　古修士的普通法器只是单纯的器具，不算是生命，所以一缕神识就成功认主，可以被冬青使用。
　　炼化后，冬青直接放进储物袋，这东西毕竟是女款，他不介意使用，但是介意佩戴——嗯，如果没有意外，也许几万年，或者更久时间过去后，当他对性别的意义都模糊之后，那时候或许不会介意。
　　接着冬青看起了第二件，虚空花。
　　价值……二十滴太阴神水！
　　比第一件贵了四倍，但是冬青明白，这个价格，还是因为对方也需要太阴神水，所以才便宜了很多。
　　提到虚空花，就不得不说道绝冥草，当初石青山他们就提到给冬青提供绝冥草，获得第二条命。
　　结果白羽给了特殊的一株，冬青多了三条命，而且顺带的还有一把普通的，看起来是不是觉得这东西很普遍？
　　但是直到冬青有一次好奇的在珍宝界搜索了绝冥草——他确定了一件事，白羽是个真正的富豪！
　　在珍宝界，绝冥草是蓝色级别，虽然是蓝色，但是每一株能换走冬青紫色的太阴神水！
　　最无语的是，特殊的绝冥草，珍宝界没得卖，当然，可能是有卖，但是上架一瞬间就被其他权限更大的买了。
　　而虚空花，和绝冥草，就一同排列在天材地宝分支“灵植”榜单的前一百！
　　绝冥草生长在冥界裂缝，难以获得，虚空花生长在一处特殊的地方，名为“虚空小径”，或许冬青可以等到石青山晋升尊者后找他便宜点购买。
　　是的，这地方光是进去就需要空间法则入门，不然不注意就迷失了，小径深处，是天级修士都不能涉及的，只有尊者，才能找到正确的路线。
　　作为其中的珍贵灵植，虚空花炼制成丹药后，可以让服下的人虚化，空间层面的虚化，可以免受空间切割的伤害。
　　也没有犹豫，冬青买下了，下一刻，一朵幽蓝色小花出现在冬青手中，花瓣是圆形的，一层一层交叠，竟然让冬青产生看不清的感觉。
　　就像看的不是花，是无数互相反射的镜面，多看了几眼，冬青直接就犯迷糊了，还好因为知道虚空花的特性，所以冬青有防备，迅速移开视线。
　　等冬青重新反应过来，竟然忘记了虚空花的模样，只记得和芍药花有些像，这就无奈了。
　　冬青一开始的想法，就是买下来，然后试着领悟虚空花之中的神通法术，但现在观看都成问题，着实尴尬。
　　但还好，冬青有挂，而且还有修炼辅助器，没有犹豫，冬青前往后山，直接认准智慧树的平台，瞬移盘坐上去，一时间，他的思维变得无比活跃，大脑时刻保持清醒。
　　在这种状态下，冬青取出虚空花一看，果然不被影响，接着冬青引导命运卡牌中的力量流露，玄妙莫测的力量开始发挥作用。
　　寿命在流逝，虚空花也在被冬青认知，作为一种灵植，它也算是万灵中的一员，所以冬青的大道有领悟加成，也就十天左右，冬青就有了一些粗浅的认知。
　　它其中蕴含着通往空间法则的钥匙，一个名为“虚无”的神通，施展后，本世界失去实体，进入另一个空间层面，从而避免同一个层面上的攻击。
　　具体什么样，就如同眼前的虚空花，它已经被冬青解除了封印，所以表现出原本的形态：一朵仿佛在飘动的花，但是当冬青手指接触时候，直接穿了过去。
　　因为虚空花在另一个空间层面里面，所以当前空间，无论怎么接触，都无法触碰。
　　离开了虚无小径，又没了封印，大概25天内虚空花就会消融，目前已经过去了十天，索性冬青有些智慧树加成，没有浪费掉。
　　这时候，冬青摘下浓密树叶中的一枚果子，远远的通过神识将刚才的一些领悟全部灌输进去。
　　下一刻，银色的拳头大小的果实，直接无视了一切，竟然也变得虚无，然后掉落在了地上，就如同西游记中人参果落地，这智慧果直接消失。
　　但冬青知道，这是智慧果在开始生根发芽。
　　虚空花很难买到，这次是运气好，所以冬青很重视，直接就准备一次性搞定，所以两手准备，一边全力领悟，一边利用智慧果进行推演。
　　那边智慧果落地后，已经开始生长，根系密布地下，只是这些树根很奇怪，它们在土壤里，但要是仔细观察，能发现土壤之间根本没有撑出缝隙，就像树根是虚幻的一样。
　　事实上，也确实是虚幻的，智慧果的树根是一种概念性的东西，它扎根于世界的根基，从中吸收需要的东西，然后向上生长，不一会儿，就成了一颗两米高的小树，比起智慧树本体，这确实是很小了。
　　因为有冬青提供的感悟，所以这颗小智慧树直接开花结果，孕育了一个拇指大的青涩果实。
　　随着时间过去，五天后，冬青没有异动，但小智慧树的叶子，却全部变成灰色，像是要枯死似的，不过围观的小精灵发现，这棵树的生机更加庞大了。
　　之前智慧果掉落，一瞬间散发的香味吸引了这片区域的所有生命，它们好奇之下，就一直在围观。
　　此时此刻，发生的事情，是智慧果的特性，它在被使用后，将会慢慢化作另一种完全不同的品种，现在的小智慧树，可能称为虚空树更好一些。
　　树上唯一挂着的果子，已经有正常苹果大小，颜色也是灰色，只有底部还是青色，不出意外，这边快要好了。

15:虚无神通
　　冬青的双保险终究是发挥了作用。
　　对于自身能否在25天内完全领悟虚空花蕴含的神通，哪怕是有智慧树，冬青也毫不犹豫的准备后手，就是因为他知道必定领悟不了。
　　那么既然明知无法领悟，还要在平台上浪费寿命，冬青这是犯蠢了？
　　并不。
　　虚无，是空间法则的运用，它的基础掌握条件，便已经极高，若修士本身没有领悟空间法则，那么大概率无法领悟。
　　冬青之前灌注到智慧果内的感悟，几乎就是全部了，哪怕之后15天，依旧没有新的感悟。
　　——补充说明一下，是没有关于虚无神通的感悟，但一些空间的浅层面知识，冬青已经获悉了。
　　第25日，虚空花直接由幽蓝色变得透明，仅仅一个瞬间，冬青“捧在”双手中的花朵就消失的无影无踪。
　　它回归了，虚空花有根有花，其他的没有，而修士一般采集虚空花，是留下根部的，若是花朵被消耗，那么根部重新开始开花。
　　若是花朵自然消失，那么就是通过某种联系回归——冬青利用这一点，在这段时间内，往虚空花内部填充了特殊灵性。
　　如果五十年内，虚空花没有再一次被采集，那么必定诞生灵智，从而踏入修行之路。
　　接触命运之力后越来越像神棍的冬青表示，他在尝试搅动命运。
　　为一个生命开启灵智，使“它”成为生灵，可以用他她来代指，这是莫大的因果。
　　而虚空花的本体，将来成为修士后，可不是一般角色，只要没有长歪，冬青的买卖稳赚不赔——这一次消耗了完整一滴太阴神水，实在是为这等品阶灵植赋予灵性太难了。
　　感应那淡淡的几乎察觉不到的因果线，冬青直接跳下智慧树，向着那颗“虚空树”坠落。
　　只是快要落地的时候，身为福地之主的他直接操纵大地重力轻飘飘的站稳。
　　此时的虚空树依旧是两米高，整体呈现灰色，看起来不怎么起眼，冬青看着成熟的“神通果”，直接摘下来一口吃了。
　　甘甜清冽的汁水在唇齿间流过，冬青整个人陷入沉醉，同时大量知识直接钻进脑子里，他一边吸收一边将手掌贴近虚空树，这一刹那，树中的虚空道蕴涌向冬青。
　　就这么保持同一个动作三天后，冬青终于动了，只见他双手中指曲卷，大拇指按在其上，于胸前交叉旋转半圈，晦涩波动一闪而逝，在之后，冬青满脸喜色，智慧树果然名不虚传！
　　消耗一枚智慧果，他成功获得“虚无神通”，不过终究是通过外物得到，而且还是刚刚获得，所以需要配套的手势进行辅佐。
　　施展成功之后，冬青伸手触碰虚空树，结果却是手臂直接穿过树叶。
　　这便是入门级别的虚无神通，整体虚化，不同层面的事物不能接触，在之后的层次，是可以选择性虚无某一个部位，或者在虚无后实体化其他部位。
　　而虚无神通的精通层次，就是随心所欲，让外物同自己的心意虚化，而且这个层次，哪怕是不懂空间法则的修士，也能入门了。
　　这一点，冬青觉得应该是在告诉他：修行也是可以氪金的！
　　就是这氪金的额度有些高，粗略的算一下，先不提交易“资格”这东西，只算价值，首先虚空花20滴太阴神水。
　　接着智慧树这个级别的修炼辅助物品，在5滴左右。
　　最后是你想买也买不到的智慧树果实，起码50滴起步。
　　零散算下来，都能制作三枚太阴神水结晶了！而一枚结晶的购买力，大概普通的尊者级别宝物都能交换。
　　这个虚无神通的获得代价，着实有些大了。
　　望着智慧树上面的八个果子，冬青庆幸自己没有卖掉，虽然他明知道卖掉之后自己瞬间暴富，甚至能够换取一些法则本源，但不划算，因为他自己需要使用。
　　感叹完毕，冬青接触虚无，重新进去当前空间层面，再一次与周围的天地联系起来。
　　刚刚施展虚无后，冬青就觉得有些不适应，就像是到了另一个封闭的空间内部，与天地的联系，与太阴的联系，甚至和灵气的亲和，都在瞬间被压制到极低。
　　这是缺陷，但优点更大！冬青在虚无状态，感觉自己只要灵力充沛，就能闪避几乎一切攻击。
　　只要敌人的攻击不是一个空间层面就必定打不到冬青，他还有明白空间法则为何排名那么高，这一道路太过强大，幸好能够踏足的修士很少，不然其他修士没法活了。
　　不过冬青思考两个同样掌握虚无神通的修士斗法后，差点笑出声，因为都会，所以修士的攻击必定囊括不同空间层面，那么这时候，谁领悟的更深，藏的更深，就是无敌。
　　从虚无神通冬青知道空间有多个层面，到时候恐怕变成套娃大比拼，谁在更深处谁赢。
　　想起来还蛮有趣的，就是不知道时间法则又是何等强大。
　　他记得前世看过一部动漫，画风堪称“奇特”的jojo，其中有时间暂停，时间删除，自己看到未来十几秒。
　　光是想想，冬青就觉得棘手，在一场战斗中，你放了大招，敌人时停，然后轻松躲过，并且绕后给你一记狠的，几乎必死无疑！
　　至于时间删除和预测未来，也是一顶一的“无敌”，反正冬青没想过如何破解。
　　他们是修士，动漫里面不一定杀死人，但是修士的攻击，必定会死人的！
　　冬青惆怅了，下意识的拿出奇观之镜开始搜索“能够领悟时间神通的物品”。
　　接着冬青看到四种他能够接触的物品。
　　时间长河之水：炼化后，可以直观的感受时间。
　　这个冬青早就知道了，这东西和时空长河的河水是同一个东西，可以同时感悟时间和空间，听起来很是美好。
　　然而，这是给已经时空法则入门后的修士使用的，要是未入门，也有几率领悟，但是概率嘛——可能是亿万分之一，根本不值得尝试。
　　第二种名为“时代树”的枝叶，和河水一样坑，如果换成时代树的树心还差不多。
　　第三种，光阴神兽的鳞甲，这个总算靠谱了，鳞甲蕴含时光的真意，好好领悟，说不得就真的会有一丝感悟。
　　最后一种，某大佬亲自带人去时光长河之上感悟百年，结束之后，不论成功失败，将来必须完成一个大佬提出的要求。
　　虽然好奇第四个为何都能被称为商品，但冬青没有质疑，毕竟珍宝界一个信息都能进行售***如十二月相。
　　浏览完毕，冬青有些遗憾，其实每个选项，他都能够付起代价，但是这几率实在是不敢恭维，让他对时间法则只能眼馋。
　　理论上是有概率大的宝物，比如时间本源宝物，但是太过稀有，冬青目前的都不知道谁会卖这东西。
　　收好奇观之镜，冬青觉得自己太好高骛远了，当前阶段，他已经掌控命运之力，即将命运法则入门，这几乎就预示着他站在了同阶段的顶峰。
　　而现在虚无神通加入，更是让冬青多了一丝领悟空间法则的可能性。
　　虽然都无本身灵性大道无关，可是时空太强了，由不得冬青不眼馋。
　　现在他告诉自己，一切都不急，只要将来修为高了，这些都是囊中之物！

16:邀请白羽
　　当一切准备就绪，冬青走出福地，由于有权限，所以冬青直接在白羽福地附近开了个通道。
　　入眼还是一座漂浮的大山，大小没有丝毫变化，而白羽福地的壁垒，看起来就是无穷尽的月桂树叶子。
　　手中微弱的空间力量凝聚，冬青眼里流光闪烁，最终在白羽福地的壁垒上找到了一个能被接触到点，接着冬青以标准的手势开始“敲门”。
　　只是冬青一时的趣味，然而结果却是出乎意料，之间福地壁垒真的在这一刻幻化出一扇门扉！
　　这门的形状，和当初冬青在白羽山的小木屋一样，让冬青充满了亲切感。
　　冬青神情愉悦的推开木门，往前走了几步，就已经出现在那一颗大树面前，本来冬青准备给自己编织一个座椅，结果竟然发现上一次的藤椅还在，惊讶之余，冬青熟练的躺了上去。
　　看着树上蹲着的白羽，冬青直说这一次的目的：“发现了一个新世界，白羽要不要一起去玩玩？”
　　白羽认真思考……白羽思考完毕……白羽翻了个白眼：“新世界？”
　　“虽然我相信你的运气真的能找到，但你胆子有些大了，新世界具体情况你知道吗？”
　　“新世界是独立的还是处于某个势力庇护？”
　　“新世界最强者什么实力？什么状态？”
　　“新世界多远？你准备消耗多少资源穿梭虚空？”
　　冬青有些尴尬，这些问题他都考虑过，但问题是……：“喂喂，你为什么会觉得我没有考虑到？”
　　将新世界信息凝聚成光球抛给白羽，冬青继续说道：“新世界我不准备穿梭虚空前往，一个月前，福地灾劫来袭，一个异世界的怪物，这些是我从他真灵中收集的内容。”
　　“前往异世界我准备通过怪物的体内空间，东西已经准备好了，刚好多出一份，你要去就一起，也不需要其他准备。”
　　“异世界有两个尊者，我有太阴之主庇护，你绝对也有某位存在庇护，他们不会构成问题，怎么样，去不去？”
　　冬青说了一堆，“诚意满满”，白羽习惯性歪头——冬青已经明白，这不是歪头杀，是诸多鸟类的习惯。
　　“说实话，我比较感兴趣，尤其是它前身有一个死灵世界，但我觉得你应该恶补一下常识。”
　　白羽扇动翅膀，周围发生变化，花草树木都消失不见，只省下一片不知道什么颜色的虚空。
　　冬青知道这是幻境，也没惊慌，等着白羽继续科普。
　　“在无尽虚空，有很多世界，在这里，各大势力盘踞，弱小世界报团，强大世界镇压一方。”
　　“至于吞并其他世界，在虚空也是常有的，天玄也做过，只是后来，大能们发现吞并其他世界，会造成一些规则冲突，便放弃了。”
　　“现在我们采用的是将其他世界收入麾下，你要是认真点，去你们人族传承殿好好看看，就会发现天玄控制着六个中型世界，数十个小型世界。”
　　“我们为什么这么做？因为有好处，所以当你发现新世界后，可以告知天地或者某位神灵，这一点你倒是出乎意料的做对了。”
　　“之后，你可在异世界建立一个接引祭坛，引导天玄意识入驻，将异世界变成天玄的下属世界，你会因此获得奖励！”
　　白羽一口气说完，同时幻境中也将方才的讲述内容演示了一遍，冬青看的津津有味，感觉在玩一款名为“孢子”的进化游戏。
　　他也由衷的赞叹：“没想到白羽懂得这么多，那么我们什么时候去？”
　　白羽也已经想好了：“随时，总之越早越好，既然你遇到了怪物知道了坐标，难免其他人也知道，我们需要提前建立祭坛，建立的方法自己看。”
　　冬青连忙接收白羽神识传来的大量信息，只是越看越觉得神奇，不由得提出疑问：“祭坛需要建立到世界中心，同时有本世界神灵，或者世界之主，世界之子参与更好。”
　　“那么问题来了，虽然我们身后有靠山，但两位尊者我可保证我是对付不了。”
　　作为“有经验”的前辈，白羽觉得有必要为后辈讲清楚：“没必要，很多时候是不需要对付的，首先他们不敢对付我们，其次，一个大世界，以及更广阔的天地，加上我们不会对他们的世界造成损害，这足够他们加入我们——前辈们都是这么做的。”
　　冬青立马从白羽最后一句话明白，感情这事早就有了一个具体章程，只要一步步走就是了，一般能够完成，完不成再另行打算。
　　冬青一时间感叹颇多：“我越来越来发现，这个世界有太多未知了。你不知道，我一开始是个普通人，后来接触到了磐石部落，我以为这是一个原始部落世界，可现在……一言难尽啊。”
　　白羽深有体会的点点头，想当初他也是这样的。
　　更何况冬青，他了解的信息，冬青一开始是个普通人，因为战争来到白羽山，又幸运成为赐福者，这才接触到了更高层次，更广层面。
　　这一刻，白羽完全被冬青的“真话”带到沟里……冬青说的是实话，虽然他说的普通人，是指曾经是科技世界的人。
　　但内容上，两位都对上了，其实现在想来，冬青还是觉得不可思议。
　　当初以为穿越到了原始部落时代，只是多了各种超凡力量。
　　再后来，玩家出现，御使雷电的石轩出现。
　　此外对冬青造成影响最大的是后来乘坐的传送阵，一个原始社会真的会有这种东西？
　　有了传送中枢，基本上已经是把世界各地连接到了一起，意义过于重大。
　　最近再一次刷新认知，就是天级之后接触到珍宝界了，这让他知道，什么原始部落，都是错觉。
　　天玄早就发展到了一个他前世都无法比肩的程度，只是因为这个世界有超凡力量，伟力归于自身，所以只有实力达到一个程度之上才能享受这些。
　　他们也为一般人给予了各种好处，在冬青看来不多，但实际上很多了，因为哪怕是普通修士的寿命都有几百上千，普通人寿命平均下来顶多五六十，投资太多，在一方死去的时候，难免会难受。
　　久而久之，也就没有太过亲密，从此修士与普通人也就分割开了，也就一些亲属才会关系密切。
　　而现在，冬青认知又双叒叕被刷新了，原来的原始部落世界观，已经发展到了侵略其他世界，并且有一套流程。
　　用现代的术语，就是原始人突然到了星际争霸！
　　事情到这里，基本结束，就等着一起去异世界，冬青忽然想起什么，取出一枚珍珠耳坠。
　　“这是一件还能够使用两次的古修士法器，去的时候用一次，回来时候用一次，刚好够了。”
　　白羽一个眼神，耳坠飞了过了，他看了几眼，丝毫没有因为款式问题而吐槽，毕竟他就一乌鸦，人类审美什么的，无关紧要。
　　看了一会儿，白羽赞叹不已：“我一直以为古修士都是应该被淘汰的，没想到他们的东西还不错，里面的禁制太精妙了。”
　　随即语气一变：“可恶的珍宝界，根本不给我展示这些东西，又不是买不起！”
　　“噗”，笑出声的冬青没想到白羽竟然在珍宝界权限没他高，调笑道：“要不你找我代购？”
　　白羽欣然接受。

17:穿越
　　万灵福地。
　　白羽爪子扯着幽冥披风，研究了一会儿后，惊叹道：“不愧是尊者制造的生灵，比我复苏出来的亡灵精妙许多，还具备灵器的特质，又与灵器不一样。”
　　冬青嘴角抽动，此刻白羽的眼神，颇有些前世“研究狂人”的风采，散发出“我想了解（解剖）你”的气息。
　　咳嗽一声，冬青瞪着披风怪：“待会儿记得配合，他让你做什么你就做什么。”
　　披风怪神志不清，只有恨意，但是在契约作用下，非常诚实的按照冬青的吩咐回应。
　　有了配合，白羽放开披风怪，命令到：“打开破碎空间。”
　　披风怪完全展开身体，扭曲混乱的斑驳光彩开始出现，冬青“学会了”虚无神通，所以对空间力量很是熟悉，他能感受到这是另一个全新空间，只要进入，自己立马暴毙。
　　于是也没管白羽的测试，先一步转化成虚无形态，这一下，终于没有要死的感觉了。
　　只是依旧有危险感，那片破碎空间，不仅仅是表面空间破碎，而是每一个层面都破碎。
　　要是直接进去，那么身体瞬间被分割在不同层面的不同碎片里，而且会失去联系，是真正的死亡。
　　要是施展虚无神通进去，那么会固定进去第二层，避免分割，安全性瞬间得到保障。
　　白羽拿出拿出耳坠，向冬青问到：“现在过去？”
　　冬青刚想点头，就听白羽说道：“能带的都带上，跨越世界后，与福地联系会削弱，除非接引了天玄世界意识，否则很难沟通。”
　　这一点冬青知道，笑道：“能带的，身上常年都有一份，其他的只能放在福地，几位灵宠倒是想带，但他们处于蜕变期，错过这个机会，可能永远跟不上我了。”
　　白羽给了一个鄙视眼神：“幸亏是灵兽纪元刚刚开始，它们有这个机缘，你知道其他走灵兽之道的修士怎么解决资质问题吗？”
　　“他们挑选的灵宠，是太阳虫这一类属性稀有，有清晰进阶路线的；亦或者是五行属性，将来可以寻找蕴含法则本源之物培养的。”
　　“侍魂是你第一个，不需要多说，月魂是磐石部落仔细挑选的，也不用说，而蝶灵、蜂王、风鹏……他们几个种族的潜力都极低，未来你需要花费大量资源培养他们。”
　　“下一次，你的灵宠好好选择……当然，现在的灵宠也要好好对待，不是让你冷落他们。”
　　冬青点头，其实他早就在珍宝界尝试购买侍魂他们能够使用的法则本源宝物，可是侍魂的本源是“诅咒”，蜂王是“生命”，根本就买不到。
　　也就风鹏这个风属性的不太稀有，所以冬青才会选择让他们沉睡的方式。
　　……
　　因为都准备好了，这一次旅程自然是开始。
　　冬青还有一个问题没来得及问，就看到白羽激发了耳坠，一个光膜将他笼罩，直接进入破碎空间，他为了二者之间穿梭空间后不太远，也立马虚无后飞进去。
　　冰冷……
　　寂寥……
　　进入破碎的空间后，冬青没有感受到毁灭气息，也没有感受到空间与空间的碰撞，这里只有死寂，感应耳坠上面的神识，冬青快速穿行。
　　但是跟着白羽飞了一段时间之后，冬青立马感觉到不对，他好歹是对空间法则有一些了解，怎么觉得白羽距离正确位置越来越远？
　　加快自身的速度，终于在几分钟后，冬青看到空间夹层中白羽，指尖灵力涌动，震动附近的空间，让白羽注意到。
　　空间一阵颤动，这样的破碎小空间极容易被影响，白羽也感受到了其中冬青的气息，立马停下。
　　破碎空间，一片灰暗，到处都是错乱的空间层次，有时候面前一马平川，但是神识伸出，却进入隐藏的空间之中，因此此地根本没法用神识交流。
　　在冬青终于和白羽达到统一位置后，冬青伸出手，触摸到白羽，才把自己的话传输过去：“你是在找什么吗？这边方向是错误的。”
　　白羽一点不好意思都没有的承认：“看来我迷路了，只是照着一个方向走，但空间错乱重叠，刚才还在往东，下一步却走到了西面。”
　　冬青收起无奈，错乱的空间是不存在方向这个概念，感应了一下，找出正确路线后，冬青一指点在白羽身上，丝丝命运之力化作一个太阴符号。
　　符号完成后，与冬青自身产生一条因果线，冬青松开手道：“通过这个标记，离得别太远就能传音，还会产生因果线，等下你直接跟着我就行了。”
　　说完，冬青率先行动，他竟然没想到，白羽会在这方面犯错，不过这地方确实容易迷路。
　　从进来到现在，冬青眼里只有灰暗，虽然它分为浅灰，深灰等多种层次，可是看着就让人觉得心里压抑，像是有无数怨魂在徘徊。
　　一个世界毁灭，必定有无数生灵死去，从这片空间来看，应当属于曾经的冥界，充斥着黑暗和腐朽的气息，因为有空间的阻碍，虚空并未侵蚀这里，倒也保留了一些东西。
　　比如刚刚冬青看到半截骨头，也不知道是什么位置的，但是能保存下来，应该不简单，于是冬青收集了起来，入手的一瞬间，果然感受到了不同。
　　这半截骨头，竟然内含恐怖的黑暗力量，简直是冬青闻所未闻，应该是个天级生命的“后手”，里面有个家伙想要复活！
　　在冬青检查的时候，白羽也看到了，这家伙甚至不需要思考就说到：“这东西一看就是某个道友的复活手段，使用的时候小心点，最好先留下契约，再给他复活，用来打下手还是挺不错。”
　　冬青转头看了眼白羽：“你为什么这么熟练！”
　　白羽没有听懂这是个梗，施施然解释起来：“所以让你有时间去你们人族传承殿看看，知识是一种很重要的力量，哪怕是传承中也不会提及，我也没办法给你，总之，你要知道我们的前辈将经验留了下来。”
　　听了就是，冬青手中寒冰涌动，为骨头施加第一层封印，接着第二层太阴之力封印，第三层梦境封印，第四层黑月封印，第五层……
　　白羽看的目瞪口呆：“不至于吧！里面的家伙连苏醒都做不到，你这十几层封印，有些过分了！”他觉得自己被惊出了冷汗。
　　这也或许……夸张了吧？
　　这种后手顶多坑一下小辈，他们这些同境界的，哪怕没有防备也不会中招。
　　而且最重要的是，这些封印到底是什么鬼东西，为什么好几种他看到都觉得心惊肉跳，像是很危险的东西，你管这东西叫封印？
　　怕不是拿一个危险至极的神通逼别人不敢动吧！
　　白羽内心疯狂吐槽，并不妨碍他继续跟着冬青走，他能吐槽的地方突然又多了起来。
　　明明是我先晋升天级的，为什么冬青比他还厉害的样子，为什么冬青他这么熟练，还能够在这种地方找到路。
　　看来这个人类在赐福者中间，也是个天才。
　　而作为天才的朋友，他觉得不能太咸鱼了。
　　破碎的空间被抛在身后，在护罩还能再持续一段时间的时候，他们终于看到了不一样的颜色。
　　新世界，到了！

18:大问题！
　　新世界与冬青的设想差不多，在这个世界的边缘，是异常活跃的空间褶皱层，搅碎一切靠近的事物。
　　而世界融合之前的两个世界残骸，要么被新世界吞噬，要么被虚空消融，只有一些残渣飘荡在世界之外。
　　冬青与白羽从一处破碎空间出现后，眼前就是如同波浪的灰白褶皱层，从这里看世界内部，只有模糊的画面，其他一切都不能窥伺。
　　一离开破碎空间，白羽就解除护罩，舒适的伸展翅膀：“果然是护罩的问题，直接将我的感知隔绝，这里是一个世界的壁垒之外，虚空力量不纯粹，我们天级足以生存。”
　　冬青明白白羽这是在给他科普，就尝试着停止神通，这一刻，冬青感受到了外界传来的侵蚀力量。
　　同时，还有相当可怕的能量，比起灵气还狂暴无数倍，并且更加高端纯粹，它没有属性之分，但是比起单一属性，似乎它本身就具备所有属性。
　　以冬青目前的层次，这点侵蚀还是能抵御的，于是银白光辉从体内散发，周身虚空能量竟然一时间无法与冬青接触。
　　冬青突然想到了什么，就向着白羽问到：“据说虚空战场天级就可以去，是不是因为战场的虚空力量并不强？”
　　白羽虽然疑惑冬青怎么突然提到这方面，但他还是点头表示确实是这样，不过他完全不担心冬青会贸然去现场，冬青的性格……他比较了解。
　　冬青问完话，随意取出一块材料扔进眼前褶皱层，不出意外，直接化作碎末，接着被转化成灵气，进入世界的循环。
　　随后看向白羽，因为这一趟有白羽在，所以他没有特异去了解这些，白羽果然是知道的，他眼神示意冬青跟着做，接着身体失去实体，化作紫色的特殊灵气。
　　这灵气直接穿过褶皱层，甚至更内里的世界转化之力，也无视了白羽，见此，冬青立马也化身灵气身躯，一道透明的闪烁着灵动净光的匹炼跟着紫色灵气一起在空中穿梭。
　　这是独属于他自身的灵气，也是代表冬青的本质，这灵气的名字，叫做“灵性”之气。
　　化作灵气，这也是所有天级修士的本能，但这一刻，冬青直到进入新世界，才意识到一个问题：“白羽，刚才我竟然完全没有看看这个世界全貌的想法，其中是不是有问题？”
　　白羽对于冬青不知道这些“常识”，也算是明白了，他们人族和神鸦族不一样，某些传承需要去传承殿，神鸦族一般达到要求后向老祖宗祈祷就行了。
　　整理一下思路，白羽开始讲解：“新生世界时时刻刻都在与虚空交互，其中蕴含的信息，你我看一眼就会被撑到爆炸，你的灵性直觉阻止你犯傻。”
　　“原来如此，难怪我的灵性没有表现出不对，因为这本身就是它做出的反应。”冬青化作本体，一脸恍然大悟。
　　白羽见冬青突然停下，也止住身形，等一个解释。
　　冬青没有立即作答，而是问了一个问题：“新生世界都是这样吗？”
　　他们的目光朝着大地看去，大地上无比荒芜，一根杂草都没有，甚至地面诡异的很是平坦。
　　而且，土壤品质非常的高，其中光明与黑暗的力量流转，形成一种特殊土壤，但……里面没有石头，没有生命。
　　这种情况，应该整个世界都是如此，他们的视野很广，一眼望去，一马平川，天地间似乎再也没有其他景象。
　　白羽一愣，看向冬青，而冬青看情况就知道又是科普时间，立马洗耳恭听：“两个力量相互冲突的世界，它们本身也相互需求对方的力量，这世间，往往相互对立的力量在本质上是同出一源。”
　　“光明与黑暗，它们对立又融合，只是之前分属两个世界，带有独特的本质，因此在新世界诞生后，能够快速诞生生命，在此之前，天地间会孕育各种蕴含法则的宝物。”
　　“它们大多是残次品，当一件完美宝物孕育出来后，也即是生命时代开启的征兆。”
　　所以，这种情况是正常的——冬青在心里补充出这一句白羽没说出来的话。
　　同时下定决心，这次回去后，就去把传承殿的内容搬空！
　　不过冬青又想问这个过程要多久，只是刚刚准备问，立马灵光一闪，他现在是天级，有很多曾经不能使用的法术可以用了！
　　于是随意抛出一张普通的命运卡牌，借助其中的命运之力，开始一次“预知”。
　　预知：凭借自身与时间的联系，通过沟通“时间”的灵文进行对未来的窥伺。
　　这个法术必须天级使用，这一点传承中再三强调，此时此刻，冬青明白为什么有这个要求了，在他沟通时间灵文之后，一股庞大到可怕的信息流从未知处冲进冬青的脑海里。
　　这一瞬间，冬青觉得自己思维速度慢到了极点——光是想出这个结论，就用了十多秒钟，连普通人都不如。
　　还好，他的灵魂急速处理信息，先是剔除杂乱的无法理解的内容，信息流直接少了百分之八十，接着冬青思维速度回归正常。
　　在一阵挑挑捡捡后，冬青先是惊喜，接着不可思议：“白羽，我刚刚发现一个大问题！”
　　白羽在冬青施法时候，百无聊奈的思考其他事情，听到大问题，立马认真起来，他以为冬青看到这个世界的未来有问题。
　　然而冬青并没有提到这个，而是另一个：“灵文，在传承的介绍中，它们的来源，是神灵们观察世界创造出来的，这个世界，指的是天玄。”
　　“但是刚才，我看到了此方世界正常轨迹将会在六十年后诞生第一个生命，可问题是，这是天玄的灵文啊，竟然可以在这个世界使用！”
　　白羽终于反应了过来，这个问题的原因，它同样不知道，但是不妨碍他明白事情的关键。
　　不同世界的法则是不同的，这是常识，天玄的灵文在新世界使用，这是前朝的剑斩本朝的官！
　　——但冬青成功了，他们两都是修士，而且都不是一般修士，或许其他修士只是觉得神奇，但他们直接察觉到其中的真意。
　　“看来，这些神灵创造的灵文，不是那么简单。”白羽低声呢喃。
　　冬青点头：“总感觉是神灵们有大计划，啧啧，我们普及的灵文，竟然在其他世界也能使用，而灵文，是可以撬动一个世界根基的。”
　　说到这，冬青笑容戛然而止，他又发现一个问题：“话说……我们的修炼体系到底是怎么回事，在虚空中能够完美发挥实力就算了，毕竟虚空中包含一切。”
　　“但这个新世界，我们进来后，实力没有丝毫打折扣！”冬青越想越觉得背后的复杂。
　　白羽静静听着冬青分析，同时他自己也在各种传承中寻找能够解答问题的答案，他们神鸦族的传承，一向是层次到了就发放。
　　而天级，是他们“成年”的标志，到了这个阶段，该给的早就给了，之后就是族人们自己去闯荡。
　　也就是说，如果之前的问题有答案，一定会在某个传承中提及，或许答案很隐秘，但是一定会有。
　　而几个小时后，白羽终于有了收获！

19:白羽的家人
　　等待的时间一点都不枯燥，至少能到天级的，且不是个急性子，基本上不会在意几个小时的消耗。
　　所以几个小时后，当白羽说自己找到答案的时候，冬青都觉得会不会太快了。
　　不过白羽没管这个，直接开始解答：“这么说吧，那个问题我有猜测——之前的疑点，其实是一个问题，甚至涉及曾经的七界。”
　　冬青立马正色起来，顺带布置又一层结界，准备好好吃这个大瓜。
　　白羽继续：“好像是古时候，天玄和七界的突然起了争端，传承中提起，在虚空之中，双方的实力都大打折扣，几乎势均力敌。”
　　“之后的记载，并不详细，但是内容却是说天玄诸神休整过后，一举反攻，直接把七界变成六界。”
　　“而更古老的时代，记载了古修士在天级时候根本无法在虚空生存。”
　　“我感觉猜测是对的，但是问题更多了，比如灵文是神灵诞生之后就研究出来，这一点我保证是正确的，然而事情的关键点却是几万年前的时间。”
　　冬青一听这些内容，就知道很具有真实性，至于白羽说的时间线上面的不对劲，他提供一个猜测：“我从未听过关于时间神的记载，但我相信一定是有的。”
　　“我猜测，是不是有一些大能，他能够后操控时间，倒因为果，将时间长河中游发生的事情嫁接到上游。”
　　“灵文可能就是几万年前大战时候创立，只是被大能们拿到了更古老的时代传播。”
　　冬青说完，就发现白羽正在以奇特的眼神看着他，好像是在说：你连常识都不知道，怎么就能说出这么高端的内容？
　　对此，冬青早就有了说法：“喂喂，别这种眼神，我曾经去过一个异界星球，他们文明有大能留下的典籍，使他们的文化深受影响，创作出各种作品。”
　　“尽管是虚假的，但是某些理论还真像那么回事儿，刚刚也是觉得有这个可能。”
　　谁知冬青的解释，白羽直接略过，而是继续保持刚才古怪的眼神：“不不不，不需要解释，我是想说，你这么猜测，我听着感觉和真的似的。”
　　“我的一位祖父，他从生与死之间看到了时间的轨迹，是时间大道的修士，他就尝试过修改过去某个不重要的节点，通过大量节点来影响真正的未来，而且他成功了。”
　　“所以比祖父更厉害的大能们能够做到更多，也是很正常的事情。”
　　这回轮到冬青吃惊了：“你竟然有个这么厉害的祖父！”
　　“那你珍宝界权限为何还如此之低。”
　　他从没听过白羽讲过他的家人，但初次听到，没想到这么厉害，是个大佬，而且还是时间大道的大佬！
　　白羽说起这个也无奈：“时间系的修士似乎很奇怪，总是去时光长河，祖父在我出生不久后离开，现在都没回来，据说是常态。”
　　要不是因为这个，他随便拿几件时间系宝物售卖，把珍宝界中福地权限提升，到时候很多东西都能买了。
　　由于没有危险，时间也太早，更何况这是白羽第一次提及家人，冬青八卦之心熊熊骚动，果断抛开目的，开始“了解”。
　　“白羽你们神鸦族中，父母子嗣之间是不是不同于人类，这么多年我都没见过他们。”冬青的第一个问题。
　　白羽点头：“我们都是长生种。也就几十年时间而已，对他们来说就一次闭关，当然不会来找我。”
　　“一次闭关这么久！绝对是尊者级数吧！”冬青第二问。
　　白羽仍然没有迟疑的回答了：“我就是他们用本源孕育出来的，先天天赋极高，也说明他们确实是尊者级数。”
　　冬青听出了白羽似乎对他父母也不怎么了解的样子，就跳过这个话题。
　　“据说拥有权柄的修士，几乎已经是永生，那么这类修士生育后代，是为了什么？”冬青的第三问。
　　“其他修士我不知道，但是我的父母，绝对是满足自己的养成爱好，简称：玩！”白羽语气都没有波动。
　　冬青也听出白羽是真的不在意，于是也熄了安慰的心思，本想继续第四问，突然之间，感受到了一股灵气冲突，二者对视一眼，向着那个方向飞去。
　　……
　　灵气冲突爆发自“光暗世界”的北部，此时的世界还在成长中，每时每刻，扩张的面积都相当于数百个冬青的万灵福地。
　　天级的基础飞行速度，也就是和音速差不多，想要在一个世界中遨游，根本做不到，但是一旦领悟法则，使用对应的遁术，那么距离有时候等同于没有。
　　白羽使用的某种黑暗遁术，身影直接消失，每一次出现，都是某个具有黑暗力量的地方，而飞遁的距离，跟消耗的灵力有关，也就是说，只要灵力上限够多，就能一步到位！
　　此方世界光暗力量最是强盛，冬青对黑暗力量不了解，但是对光的力量有不错领悟，毕竟月光也可以是光，光之道，冬青领悟不深，只是个入门级别，但是运用光之遁术还是很容易的。
　　几乎每一次白羽出现后，冬青也会在附近出现，竟然让白羽有种冬青游刃有余的“错觉”，不过他知道这是错觉，冬青飞遁相同距离消耗的灵力比他多一些。
　　这代表冬青在光之法则的领悟程度上比白羽的黑暗法则低。
　　还有一点，从中能够看出，冬青的灵力储备上限也比白羽低，这在白羽看来很不应该！
　　这可是以太阴为基础的灵性大道，怎么也不应该在灵力上输给他，毕竟白羽自身从未专门修炼过灵力。
　　有话就问，白羽怕冬青不小心走错路：“你的灵力怎么会如此之少？”
　　正在飞遁的冬青差点一个趔趄，他的灵力少？你让普通修士怎么看？
　　他总共融合了三滴太阴神水，灵力是青木猴族长的十倍有余，感觉上和白羽差不多，这都能被说少？
　　稍显无语的给白羽提示：“普通修士只有我们的十分之一！”他特意在“我们”二字上用了重音。
　　白羽自然听了出来，直言道：“你的属性特别，我记得记载中的银月属性修士，灵力一般是同级的百倍，而且更加精纯。”
　　冬青嘴角抽搐：“你把我和哪一个怪物比较的？我的根本道路是灵性，不适合使用太阴神水提升灵力，我有一项特性，对万灵越了解，灵力越多，神识也越强大，所以来了这个世界。”
　　毕竟是新的融合大道，白羽没有问更具体的内容，觉得冬青有自己的安排就好，只是继续赶路。
　　只是这一刻，二人同时怀念天玄的日子，不论是传送中枢还是福地降临，都能大幅度缩短赶路的时间，比起光暗世界，说句瞬间到达也是不过分的。
　　在半个月之后，白羽竟然比冬青先烦躁了：“回去后，帮我买一些能够领悟空间法则，或者领悟空间瞬移的宝物吧，把时间浪费在赶路上面，实在是太蠢了。”
　　冬青点头，表示理解，这个世界千篇一律的平原，而且只有土壤，就这么一直飞遁-恢复灵气-继续飞遁，如此循环之下，很是消磨耐性。
　　幸好，在白羽抱怨的时候，实际上他们已经感觉快到了，虽然这么多天过去，灵气冲突消失，但是位置记下了。
　　马上，收获来临。

20:石板与火域
　　这里可能是冬青与白羽第一次在这个世界看到不同的地形。
　　由于没有其他生灵，此处保持着原样，两位修士显出身影的时候，也第一时间注意到了眼前的大坑！
　　它真的很大，恐怕有前世鄱阳湖洞庭湖之类的大小，比曾经的密语山还大了无数倍，毕竟密语山一开始就是个小土包。
　　此时此刻，这个超级大坑里面，已经全部晶化，其中除了光明黑暗，还有了第三种力量，真正的大地力量。
　　与白羽对视一眼，二者同时飞遁到大坑中央，在这里，一块长一米，宽0.8米，厚度仅仅五厘米的苍白色石板静静躺在地上。
　　大坑里面全是晶体，哪怕大坑外面的地面上也是，不过边缘部分是透明的，中间是黑白黑色，内层是淡黄色，但是这最核心处，竟然完全没有晶体。
　　冬青神识化作手掌，将石板旁边的土壤捏起一团拿到眼前观察：“很正常的土壤，大地之力浓郁，哪怕天级灵植也能养活，而且光暗之力已经没有了。”
　　白羽也观察完毕，接着冬青的话继续说道：“证明新世界借助旧世界开始衍化，已经更上一层楼，将来起码是个中千世界。”
　　指了指石板，冬青问道：“这块石板怎么处置？”
　　石板是一件蕴含大地力量的本源宝物，它的出现，意味着这个世界大地法则开始完善，不过石板只是代表开端，所以这东西并不完整，是个残次品。
　　白羽眼中紫意流转，身形出现在石板上方，伸出爪子，轻轻从上面划过，石板似乎并不坚硬，直接出现一条划痕。
　　但终究是一件神物，划痕立马消失不见，只是这个瞬间，三缕淡黄色的气息飘出，被白羽收走：“我取走一半本源，剩下的是你的。”
　　对于这个结果，冬青没有异议，白羽来这个世界，是承担了风险，并且提供帮助，尤其是白羽掌握的信息，可比宝物珍贵多了。
　　再说了……冬青考虑的不是以上内容，而是朋友陪着你出去探险，收获分一半，是很正常的。
　　何况，白羽说是拿走了一半，实际上石板本身就是不错的宝物，因为刚刚形成，所以冬青很快鉴别了石板的能力。
　　炼化后，冬青以后立足大地之上，就会得到源源不断的灵力加持，还会获得大地的保护，防御力出众。
　　其次，拿着石板，石板会自动浮现一个区域的所有地形，以及区域内的生命，相当于一个活地图。
　　冬青点头同意白羽的分配方式后，就直接一指点到石板上，烙印留下，接着石板一阵颤动，化作流光钻进冬青脑子里——真·脑子里进了石头！
　　这种先天属性的灵器炼化后，会自动进入修士灵魂空间，只是冬青还想看看效果，于是又召唤出来，变换成巴掌大小拿在手中，冬青感觉到自身灵力瞬间多了一倍多，而且提高的是上限。
　　而石板本身，在两三秒之后，浮现出这一带的地形，一个大坑，以及坑外一望无际的平坦土壤。
　　这与冬青之前探查的结果有误差，这东西竟然显示的是整个世界的地形，冬青脑海中亿万念头一动，便知道了原因。
　　对着白羽说道：“看来以后更方便了，这东西具有先天属性，在其他世界也能使用，但是在这个世界，它更加强大，能够展示整个世界的大地。”
　　“甚至能够跨大陆瞬移，我按照天玄给这个世界划分四个大陆，使用石板能够横跨相邻的大陆，而同一个大陆内部，只要选择好地点，一样的随意穿行。”
　　“咦？”白羽疑惑的看了眼石板，召唤出一个不规则的碎布片：“小时候喜欢出去玩，经常找不到路，祖父就给了我这个。”
　　“作用和石板差不多，显示附近的地形，不过范围不大，只能冥界使用，没法随意瞬移，只能瞬移到家中。”
　　“据说每个世界最开始诞生的先天灵器都大同小异，我怀疑这碎布片就是我们世界大地灵器的仿制品。”
　　冬青脑海里的第一个念头：原来白羽路痴属性是从小就有的。
　　第二个念头则是说了出来：“天玄的大地灵器，该不会是地书吧，我记得地书的描述和石板有些相似。”
　　白羽给予肯定的点头：“就是地书，不过目前的地书早就是跟随世界晋升一起提升过，非常完美，不是这残次品比得上，要是将来你一直用心，说不定石板也能变化。”
　　冬青直接摇头：“这东西用用就好了，完全没兴趣提升，还是自身境界重要。”
　　说完，冬青兴奋起来：“第一件就是石板，看来以后方便多了，不需要一直赶路，我炼化石板，带上三五人一起传送都没问题，接下来可以找个地方慢慢修炼。”
　　白羽扇动翅膀，只见之前石板的位置突然地面隆起，泥土在瞬间形成一栋小房子，他解释道：“这个世界到哪儿都一样，也就这里适合修炼，一般先天宝物诞生的地方，都适合领悟法则。”
　　冬青欣然同意，只是在进门一刹那一拍手：“白羽，我们似乎想差了，这个世界成型已经有不短时间，绝不会只有苍白石板，绝对有其他宝物诞生，或许我们可以找找。”
　　话说完，冬青手中的石板飞起放大，其上各种地方显示得清清楚楚，这一次冬青每次只显示部分区域，几乎是一寸寸探查。
　　在四五日之后，一块看起来有些模糊的区域出现在石板上，冬青有些兴奋：“果然找到了，我们目前在东大陆，这个区域也是东大陆，可以直接传送过去。”
　　白羽没说话，直接飞到冬青左肩上，冬青立马明白，立刻开始传送，只见石板铺在地面上，将要传送的地方放大到占满整个板面。
　　冬青踏入石板的画面中，在一个瞬间之后，与石板一同消失在大地之上。
　　接下来就是无穷尽的黑暗，他们正与大地处于一种叠加态，根据传送的距离决定在黑暗中待多久。
　　在约么一分钟之后，感应中只有黑暗的冬青就发现突然看到了正常的天地，但下一刻，白羽飞走，冬青也手持苍白石板遁走。
　　而之前停留的地方，此时已经燃烧起来，漆黑的火焰如同灵蛇一般，冬青眼中如同有一轮月亮，散发神秘的光芒，光芒之下，那一片扭曲的地方不再扭曲，显露出真实。
　　那是一片火域，地面、地下，是漆黑的火，地上，天空，是白炽的火。
　　两种火焰又同时出自同一样东西，那是一盏灯，一根细长的灯柱，通体青铜色泽，有一米高，接着就是巴掌大的灯盏，依旧是青铜色泽。
　　里面是一种无形的看不见的东西充当灯油，那东西冬青很熟悉，哪怕看不见也知道是本源之力。
　　在灯盏中心，弯曲的灯芯伸展出灯油之外，绽放出璀璨的光热，绯红的火苗灼烧着这方天地，将一切点燃。
　　因为这片区域光暗之力浓郁，所以点燃后就成了现在的两片火海，并且因为存在的够久，威力在天级层面。
　　搞清楚状况，冬青也就松了口气，刚才出现后就遭受攻击，还以为宝物出现太久，诞生了奇怪的怪物。
　　现在情况明晰，冬青周身散发出寒气，一个模糊的轮廓勾勒出来。

21:气运纠缠
　　彻骨寒气之中，一个冰晶构成的人影慢慢显现。
　　他出现后，直接靠近火海，天地间开始飘落雪花，在火海中本应该消融蒸发的雪花，竟然反过来熄灭了火焰。
　　只是这火焰也不普通，是本源层面的，所以依旧有火焰从雪花上面燃烧，那盏灯的火焰，有焚烧一切的特性。
　　这时候白羽重新回来了，看着冰晶构成的人影：“这就是你契约的灵宠？没想到远古冰魂竟然这么强，不愧是传说中的种族。”
　　此时火海消散，雪域扩张，冬青向前走着说道：“我晋升之前冰魂就准备晋升了，而我刚刚到了天级之后，还是打不过同等级的冰魂，而且——冰魂现在已经天级中期了！”
　　冬青语气有欣慰也有无奈，传说中的种族多种多样，而远古冰魂，就是那种只要活着，就会被天地无时无刻灌输冰雪法则，要是时间充足，能够一直提升，完全不知道局限。
　　随着谈话，二人已经来到油灯面前，它外面包裹着一层冰晶，这来自冰魂，其中蕴含法则，能够短暂封印。
　　冬青看向白羽，白羽摇摇头：“这些我都不想要，要是以后发现黑暗、死亡、复生相关的给我就行了。”
　　油灯的归属顿时有了结论，冬青分离一个烙印进入油灯。
　　油灯诞生足够的久，本源也没有被分出一半，所以比石板难以炼化，勉强留下烙印之后，冰魂便不再压制，重新回归冬青体内。
　　而冬青将石板放大，让白羽找下一个地方，他自己开始炼化。
　　或许是一个区域分布的灵器不多，在半个月后白羽还没找到，但冬青已经炼化完毕。
　　顺便给石板取名苍白石板。非常直观的名字，而油灯，则是有了个“焚焱灯”的名字。
　　焚焱灯能够燃烧一切，这个一切，是真正的一切，但是某些东西，需要很久很久的时间才能烧起来。
　　它的火焰有毁灭的力量，但也能温暖人心，驱散梦魇，焚烧诅咒。
　　手握焚焱灯，就拥有了操控火焰的能力，同时免疫任何火焰。
　　冬青完全了解后，有些惊讶，这宝物真的很强，让他窥伺到了尊者级数的威能——这焚焱灯本就是蕴含火焰法则的灵器，属于尊者层次的常用灵器。
　　只是这种天地自然孕育的先天灵器能力充满了不确定性，威力也不一定很大，比起尊者们专门炼制的灵器可能会差一些。
　　但有一个巨大优点，那就是尊者们打造的灵器，只有他们自己能用，其他人用会大打折扣，且实力不到也无法驱动，因为其中蕴含了一个尊者的道！
　　但先天灵器不一样，谁都能用，甚至大多数都不怎么消耗灵力，因为先天灵器消耗的是自身储存的某种力量。
　　比如苍白石板直接沟通大地之力，消耗的也是大地之力。
　　焚焱灯自发的汇聚本源，燃烧的也是本源。
　　要是个低层次的修士，甚至可以依靠苍白石板寻找宝物发财，或者取用焚焱灯的灯油用来修炼。
　　最主要的是，先天灵器可以被普通生命认主。
　　炼化后，当然是要试试，于是冬青手持灯柱一下挥舞，顿时满天火焰开始燃烧，同时红色火焰的外围，就连灵气也开始燃烧。
　　而一切火焰都与焚焱灯有关系，所以接下来，冬青操纵火焰在天空中形成火网，或者一个个火球坠落，甚至形成火龙，并且用赋灵术给予火龙简单灵智，自由行动。
　　这还是冬青第一次如此畅快的操纵火焰，在天玄，冬青对太阳了解不多，哪怕当时太阴之主出世后，太阳之主也出世了，冬青也没有任何感觉到。
　　甚至之后也没有对冬青有影响——他依旧对火焰不怎么了解。
　　之后五行法则的领悟，冬青都是依靠部落送的法则之本源。
　　玩了个尽兴之后，冬青被白羽拉了过去“找不同”，不免的白羽抱怨了一下：“总觉得我运气太差，半个月竟然什么也没发现，你只用了几天！”
　　冬青无所谓，继续找，只是安慰道：“我记得在天玄，你住在白羽山，可是有宝物被水流冲到附近的，你这运气可不算差。”
　　白羽飞到冬青肩膀上，合拢翅膀：“不，你不懂，在天玄，我有权柄加持，运气绝对不会差，而且我在天玄成就天级，又有气运加持，可是离开主世界，展现出来的就是真实气运！”
　　真实气运，冬青懂，这种含义蕴含于文字表面的定义，不需要专门解答，但是气运还分真实？难不成气运还有虚假的？
　　将疑问抛给白羽，冬青继续看地图，白羽传音：“每个生命，只要本身存在就携带气运，随着修士本质提升，气运会越来越多。”
　　“但其中有相当大的一部分，是世界赋予的，本身增长的只有大层次提升才会有，比如你能成为赐福者，就代表真实气运极高。”
　　“祖父曾经说过，普通生命是1，我就是10，对比的话，你的真实气运在100以上，只多不少。”
　　冬青稍稍失神，他能从地球穿越到天玄还成为赐福者，这气运，还真没的说，不过为啥前世没有直接出生在某个大家族呢？
　　冬青以另一种方式问出问题：“我觉得不对，既然我的真实气运很高，为何不是直接降生在传说种族，或者一出生就有修炼天赋，还非得等到百年后？”
　　白羽头一歪，满头问号，这个问题超纲了！他自己都不清楚，不过作为并不是死要面子的鸟，他喜欢实话实说：“不知道！有机会我可以问祖父，或者回去之后你去你们人物传承殿看看，珍宝界也可以求购答案。”
　　这时候，随着白羽讲解完毕，刚好石板上显示一抹阴影，两人同时一顿，冬青微笑：“白羽你的运气还不错，这个显示够明显了，绝对是黑暗相关的灵器，走吧。”
　　而白羽此时是楞逼的，他木然的跟着冬青进去黑暗之中开始传送，脑海里则是回忆起祖父说的另一件事。
　　“白羽啊，气运这东西，不必强求，不过你将来要是有机会结识大气运之灵，不妨和他做个朋友，要是你们关系足够好，你的气运再低，也不妨碍你奇遇连连。”
　　以前他觉得自己已经懂了，但现在，白羽觉得自己才真的明白，恍然中，他看到一只白羽乌鸦栖息在一棵树上，天空是一轮紫月，这是他的气运显化。
　　不过不同于以往，他能看到此时无论是月下还是树梢，甚至乌鸦的身边，都有一闪一闪的灵光。
　　这是冬青的气运显化，白羽的气运受到了冬青的加持，在一起行动的时候，他的气运提升，只会略低于冬青。
　　明白这些，一个名为“借运”的神通突然被白羽学会，能力如同名字，向另一个生命借气运，但限制就是必须被同意，联系够深也可以借给其他生命自己的气运，这倒是没有丝毫限制。
　　这一刻，白羽觉得自己不酸了，甚至都不需要给冬青施展借运，他们一开始就结下因果，气运纠缠，互相扶持。
　　新的宝物在北大陆，需要至少三分钟的传送，白羽安稳的停在冬青肩膀上，考虑这次回去，就给长辈说说，自己也有一位朋友了。
　　……

22:大魔头成长中
　　有一位朋友而已，还需要专门告知长辈？
　　一般情况是不需要的，但是能到气运纠缠的程度，代表这个朋友是真实的，而不是虚情假意。
　　在天玄，这还会产生更多的变化，所以需要告知。
　　当黑暗消失，光明并没有出现，依旧是一片黑暗，在这里，暗影的力量极其强盛，为了防止出现意外变化，冬青道：“反正不影响视线，别弄出光线。”
　　至于他们本身的灵光？冬青灵力涌动，神秘之月的力量散发，将二人隐藏，就像他们本身不存在一般。
　　这时白羽传音：“到前方，一直走，那个东西就在正前方，没有危险性。”
　　有了白羽的指引，同时自身灵性极强，冬青也找到了方位，还看到了轮廓。
　　“咦，竟然是这个样子，像一块手帕，还是第一次看到完全的阴影力量。”冬青同样传音，这阴影里面，声音无法传播，同时还在扭曲他们的存在，企图把他们两变成阴影生物。
　　这个影响不可逆转，因为这“手帕”层次够高，不过赶在转化之前炼化手帕就行了。
　　靠的近了，白羽直接飞身将手帕抓了起来，阴影消散，全部进入手帕内，一片羽毛脱落，融入手帕，原本半透明的黑色手帕上顿时出现一个羽毛图案。
　　嗯，这就炼化了，他们一族特殊的方式，学不来。
　　这时候，白羽重新展开阴影世界：“你试试，这个手帕挺神奇的。”
　　冬青立马懂了，直接在掌心燃气一团火焰，只是红色火焰在一瞬间变成了暗影的颜色，冬青却发现它依旧在燃烧。
　　接下来，冬青往火焰里持续注入灵力，同时还有火焰法则，终于，火焰开始慢慢有了颜色，但最终只是暗红色为止，就不再变化了。
　　此时的火焰，在冬青感知中多了腐蚀的能力，并且还能伤害到灵魂，打中什么都会如同跗骨之蛆，不完全烧成灰烬不熄灭。
　　吃惊于变化，冬青散去火焰，开始凝聚光团，但这一回，光团直接消失，暗影力量也抵消了一点，诞生出另一种融合力量。
　　感觉有趣之下，冬青直接以光之法则召唤一个金色光球，这一次，两种力量没有相抵消，而是本质低一点的光球被暗影侵蚀。
　　时间慢慢过去，白羽也一同过来观察，最终，光球依旧存在，但它成为了黑色，向周围辐射出黑光。
　　冬青惊叹：“这也太诡异了吧，一个阴影领域，大部分本质不够的攻击都没办法破防。”
　　白羽收起手帕，一切恢复，他的语气也带着兴奋：“跟着你出来真是明智，这东西蕴含着暗影之力，不是阴影力量，暗影，是黑暗的分支，腐蚀转化是它的主要能力。”
　　“我是复生之道，复生不是复活，是原本的躯壳诞生另一个生命，他们很脆弱，若是有暗影之力，会是很好的搭配。”
　　“啧啧”冬青故作摇头叹息：“没想到啊，白羽竟然是个亡灵法师！”
　　在梦境世界待过一段时间的白羽懂这个词汇意思，只是摇头道：“不一样，既然你提到了，就给你讲解一下，免得以后遇到这种情况没法对付。”
　　“一个生命，总会成长，而这个过程中，他接受新的观念，慢慢成长为另一种与以前完全不同的人，可他还是他。”
　　冬青应和道：“就算一条船，他在水中穿行，他会损坏，于是一次次修修补补，当他全身材料都换了一遍，它还是它，名字不变，或者又不是原来的它。”
　　虽然没想到冬青研究过这个问题，不过这样更好，白羽继续道：“对，就像那条船一样，生命在成长过程中，会改变，会丢弃一些原本的东西，我的复生可不单单玩弄死灵。”
　　冬青有些懂了，吃惊的看向白羽：“不会是我想的那样吧？岂不是要自己打自己？不过这样一来，现在的自己可以完虐曾经的自己。”
　　白羽微微仰起头，傲然道：“如果只是那样，我根本不会踏入这一条道路，复生的更高阶段是涉及时间，我无法改变你的过去，但将曾经的你召唤出来，你杀了曾经的自己……”
　　“嘿嘿，现在的我境界低，杀了就杀了，顶多损失一点曾经某个阶段的成长，修士灵魂强大，可以瞬间回忆起来。”
　　“但是我境界高了，你再杀了过去的自己，就是在否定过去，否定自己，就是自杀！”
　　这一瞬间，冬青觉得有些背后发凉，直接问道：“那这么说，你以后岂不是无敌了？”
　　白羽给了一个白眼给冬青：“谢谢，以后请不要轻易说谁无敌，敌人倒是无妨，我记得记载中，凡是自成无敌的人，最后都没有好下场。”
　　“复生是很强，但复生出来的是曾经的你，所以你有机会夺取控制权，让它重新回归自身，记住，一定不能利用他做事！否则必死！这才是真正的陷阱！”
　　呼了口气，冬青放松下来，有些事，知道了就不会太害怕了，同时很感动，白羽这是把自己根底都交代了。
　　随即正色道：“既然白羽你这么放心我，我也不会让你以后后悔，至于我的能力……有些复杂，反正你以后时时刻刻保证自身灵性不会逸散，不然被我这种修士收集到，有很多方法让你不知不觉死亡。”
　　“还有你的复生，倒是给了我一个灵感，我也能操作灵性，要是对敌的时候，将敌人的一部分灵性赋予单独的智慧，恐怕会很有趣。”
　　想到那个结果，冬青微微一笑，只是这个“慈祥”的笑容，让白羽一阵恶寒，太可怕了，比他还恶毒！
　　要知道灵性是所有生灵的本质，没有灵性，生命无法开启智慧，没法修炼，没法领悟法则等等。
　　而一个生命，他的灵性是一体的，要是有一部分有了自己的意识，那么在自己最了解自己的情况下，原本的意识恐怕会被新的意识直接摧毁。
　　而这在外表上，是完全没有表现的，本就是同源的灵性，代替了原主，甚至都不会产生死亡的概念，而要是敌人有队友，那这个队友就惨了。
　　但旋即白羽眼神发亮：“冬青，我们什么时候去虚空战场？我突然觉得我们的能力对上敌人，会很有趣！”
　　他橘黄色的啄微张，眼里全是好奇，冬青仔细思考后，顿时觉得白羽的提议很不错，但这有个前提。
　　“然而，这只是猜想，对应的法术还没有开发出来，加上这边至少耽误五六十年，可能真正去虚空战场，得百年之后。”
　　这是冬青斟酌后得出的结论，还是没有意外的情况下才能这么快。
　　但意外是什么？就是他们现在计划的很好，突然一个尊者出现一样，而这个时候，尊者是敌是友？这就是意外。
　　意外是不会预约，不会商量，突然闯进来，如果在一本小说中出现，那就是完全和前文没有联系，会让读者吐槽“我是不是少看了几章”。
　　白羽这会儿得了宝贝，这还是第一次不靠家里获得的，他心情很好，并没有对时间有什么说法：“无所谓啊，反正时间足够，我也需要提升之后才能和同级的用复生手段，你还是快点看地图，希望这世界的宝物再多点！”
　　冬青无语，白羽这是突然财迷了？

23:同源的灵器
　　又是四天后，不出白羽的意料，他看到冬青果然又找到了一个不同的地形，这里一看就是山脉地形。
　　冬青却没有立马传送，而是道：“看地图，传送，取走灵器，这流程可真无聊啊，白羽要不要猜一猜这件灵器是什么？”
　　白羽深以为然的点头，自己找点乐子确实可以不那么枯燥无味：“我猜……是某种象征山岳的先天灵器，拥有的能力也差不多就是驱山赶岳，能够制造山脉，可能还有镇压能力。”
　　“……”冬青一阵无语，他没想到某个方面，白羽之前说过，每个世界诞生的先天灵器，在功效上大致相同，而关于那些灵器，白羽绝对知道，所以这相当于自带搜索引擎的开卷考试。
　　而冬青就完全是只能猜测了，不过作为修士，猜测也有独特的猜的方式，于是闭目、静神，主动让自己处于似梦非梦的状态。
　　一切都变得扭曲，如同梵高的星月夜那样，在此刻冬青眼里，天地成为黑暗幕布，在这块幕布上，是一颗颗星子。
　　一颗散发透明净光的星辰位于最中心，它的旁边还有一颗紫色星辰，要是认真看，还能发现隐藏在其中的冰蓝色星辰。
　　三颗星辰散发独特的力量，将周围一切进行扭曲，这是冬青，白羽和冰魂对世界的影响，到了天级，哪怕他们什么都不做，依旧会不停影响一切。
　　这块幕布，在过了一会儿之后，就剩下代表他们自身的三颗，以及遥远位置的另一个土黄色星辰。
　　这是通感，灵性之道能够运用的一种技巧，只要知道一点信息，就能够通过自身的灵去接触另一个灵。
　　慢慢的，土黄色星辰不断放大，最终展现出一个仿佛白玉雕琢的印玺，很像电视剧中出现的帝王玉玺，不过这个东西，看上去就很是不凡。
　　因为通感高层次的灵器，所以冬青很快坚持不住，迅速断开联系，不过勾起的嘴角还是告诉白羽这一次结果不错。
　　“白羽你猜的很对，不过你还漏了一点，这件山岳印玺还拥有分封山岳神灵的能力。”
　　“那就走吧，待会儿看情况再告诉你一件事。”白羽立在肩膀上传音。
　　冬青点头，石板开始带着他们在黑暗中穿梭。
　　同时，他开始思索一件事，通感是灵魂之道的基础法术，但是每个完整道路的基础，都是经过前辈们检测过的，非常好用，同时能够相伴一生。
　　他以前不出门，不需要这些，现在已经慢慢尝试运用，而且效果真的极好，那么其他的法术是不是也要尽快适应呢？
　　随着光明再一次到来，冬青白羽都停下思考，接着就看到了一座仿佛连通天地的通天神峰！
　　冬青苦笑：“我们两个都猜错了，这里根本不是一件先天灵器，而是两件！”
　　白羽立在冬青肩头，也察觉到了什么，带着冬青一起飞向某个地方，与冬青自己的探查结果一样，是在半山腰。
　　也就几分钟就到了，这山看起来还有感觉上都很高，但那是错觉，作为世间第一座山峰，它有特殊职能，也有特殊权柄，同时还有一个“撑天”的属性，这就是它为何看起来通天的原因。
　　山岳的中间部位，有一个天然形成的山洞，二人一路飞去，只是越往内部，越是压抑，这里的大地之力以及镇压之力浓厚得不像话，地级修士前来，只怕都已经被压趴了！
　　冬青为了降低压力，直接将苍白石板取了出来，沟通大地之力，将自身与这里融为一体，果然不再承受压力。
　　见到这种情况，白羽终于开口了：“看来，我的猜测是对的，小时候听祖父讲故事，他说地书一开始不是地书，是大神将好几件大地灵器熔炼之后才诞生的。”
　　“之前我说苍白石板和地书相似，其实他们有不同，那就是地书不仅能显示地形，还能分封山川之神，同时催生草木，制造天然的造化地形。”
　　“这些都是石板没有的，但是你若是将多种有关联的先天灵器熔炼，恐怕能得到一个地书的弱化版灵器！”
　　“这一切的根据，是因为这镇压是先天灵器散发，它除了同层次灵器，就只能自身抵挡，你习惯性最优方案，就是用石板将我们融入环境，并没有抵消镇压力量。”
　　“只能说明一件事，他们同出一源，不需要抵消。”
　　冬青被这个结论镇住了，将同源的灵器熔炼，能得到弱化版地书？
　　地书是什么？根据他从珍宝界得到的信息，地书就是沙盒游戏里面开了创世神模式！
　　手持地书，轻易按照自身想法塑造整个世界，甚至冬青之前发现的好运金鱼，那种奇遇之地，都是能够用地书制造。
　　各种神山圣地，也能用地书制造。
　　要是愿意，将如今四块大陆重新划分也是小意思，而这只是用在本身威能方面，还能拓展出其他能力，如此将整个世界的宝物送到自己面前。
　　想想吧，一个光暗融合世界都能拥有这么几件宝物，更不用说天玄。
　　再拓展，就是用整个世界去镇压或者压死敌人，也是够恐怖。
　　因此，对比真正的地书，冬青觉得他能获得小地书，也是一种匪夷所思的事情，偏偏在新世界，这种明显不可能的事情竟然变得可能。
　　哪怕对宝物不怎么追求的冬青，此刻也觉得呼吸粗重起来，原来从前不是清心寡欲，而是诱惑不够大！
　　这一次……它太大了！
　　白羽感受到了冬青的内心波动，他理解，别说冬青，他都动心了，不过他完全不在意，这一趟，只求一两件用得着的灵器就行，用作领悟法则。
　　至于高端灵器……讲个故事放松一下，他的祖父是时间系大修士，百年之内肯定会回来一次，到时候还会缺？
　　这一趟异界之旅，白羽觉得对冬青非常有必要，天玄世界，所有的新一代，在一般物资上绝对不会缺，但是从尊者级数开始，各种宝物都变得极其稀有。
　　而尊者之前，天级的各种灵物夸张点说法就是遍地都是，运气好点都能在野外发现，但尊者级数的东西，还真没随便发现过。
　　现在冬青天级，要是真的熔炼出一件弱化版地书，足以保证在尊者层次不落后。
　　这不是太阴神水等等宝物能够解决的事情，除非以后有更高级的宝物，不然尊者级数的用品，一般人不会出售，哪怕自己收藏也好。
　　一边思索一边前行，当他们看到一个不怎么大的天然洞穴时候，也一眼看到洞穴中央凸起的石台，还有石台上面的一方印玺，一页黄纸。
　　那石台就仿佛从地面长出来的，源源不断的力量从大地传输上来，将两件灵器保护得很好。
　　冬青白羽面面相觑，这事情，有些难搞啊，石台外面有护罩，想要打破护罩，就会摧毁整座山脉。
　　冬青默默看向白羽，意思就是说，你见多识广，给个主意吧！
　　白羽一瞪眼，表示自己不知道。
　　于是陷入僵局。
　　其实这事儿很好解决，不就是摧毁一座山吗，冬青又不是做不到，关键是这座山的象征意义不一样，它是撑天之峰，是天柱！

24:难兄难弟
　　冬青在进来的时候已经试过了，哪怕用苍白石板的同源能力，也无法突破护罩。
　　“唉”冬青叹口气：“要是会空间嫁接的能力就好了，什么掠夺之类的概念性法术也不错，可惜都不会。”
　　白羽不解：“你的虚无神通也没用？进去深层空间之后再出现就行了吧。”
　　摇摇头，冬青解释一下：“不行的，我对空间有些基本了解，一眼就看出来这里的空间被层层镇压，而且不是一层空间，凡是能被观察到的层面，都无法穿过。”
　　这是高出一个层次的力量，不是一般方法取巧能够绕过去的。
　　想不出结果，他们干脆走到石台近处仔细观察。
　　石台很普通，高度只能达到冬青腰部，其平台上面非常光滑，称得上光可鉴人，下半部分凹凸不平，还攀附着无叶的藤蔓。
　　这明显是那一页黄纸造成的，只见黄纸上面空无一物，但是仔细看去，能够看到他们目前见过的所有植物，有山峰上的杂草，灌木，也有石台上的藤蔓。
　　而印玺就没有太多特殊了，它悬浮在石台上，却和山体有着一种奇特联系，就是这种联系，让他们二位不能强行打破护罩。
　　印玺的下半部分方方正正，上半部分，是一个山峰的雕刻，就尖尖的山峰，看起来卖相并不好。
　　观察完毕后，冬青有了点想法，不过他准备问问白羽有没有什么解决办法：“我初步有想法了，白羽你知道的多，有没有办法解决？”
　　白羽摇头，接着沉思，他正在翻找传承中能够用上的信息。
　　冬青见此，决定先试试。
　　双目凝视藤蔓，赋灵术施展，大量灵性消耗，其中一根独立的藤蔓就像活了过来一般，开始向着四周扭动，看起来像一条翠绿的小蛇。
　　这藤蔓有了初步灵智后，察觉到冬青的亲切气息，想要缠上来，冬青立马制止，安抚之后，引导藤蔓生长，将身躯蔓延到石台上面。
　　到了这时候，连白羽都多看了一眼，成败在此一举，或许事情变得简单起来。
　　不过冬青却失望了，藤蔓如同预期一般纠缠到印玺周围，但丝毫不能撼动，护罩依旧如初。
　　冬青觉得待会可能用得着，就没收回，而是身体崩散，化作净光进入藤蔓伸出来的嫩枝内。
　　白羽没变化，虽然之前停在冬青肩膀上，此时他还保持着刚才的姿势，不过是站在空中了。
　　这时候，冬青借助这根藤蔓与其他藤蔓的接触，成功附体在没有灵智的藤蔓上，似乎是相处久了，冬青操作着藤蔓，竟然没有被护罩阻拦，径直攀爬到石台上方。
　　到了这里，冬青突然感受到了压力，有一种每前进一步，都会被镇压的感觉。
　　他也感受到了长久处于这种环境，刚才赋灵术赋予的灵性，恐怕会快速被消耗掉，重新回归原本的状态。
　　庆幸这印玺没有主人，只能散发自带的威势，于是冬青操作这藤蔓直接挤走其他藤蔓，将印玺包裹，接着猛的用力，印玺丝毫不动。
　　这也正常，现在相当于一根藤蔓与一座天柱之山对抗，可以说是螳臂当车了。
　　于是冬青采取第二种方案，将藤蔓包裹住黄纸，消耗大量灵性制造一个小型领域，领域内，冬青的灵性不断侵蚀黄纸，想要将它炼化。
　　可惜，这个护罩里面，只有纯粹的灵性才能不被发现，所以冬青不敢用神识加速炼化，否则半个月就能成功，而现在，估摸着至少两个月才行。
　　于是抱着侥幸的念头，一点灵性毫无阻碍的融入印玺，尝试着炼化，但是那一点灵性只是进入，就被完全镇压，根本没法用来留下烙印。
　　冬青只能悻悻的继续炼化黄纸，炼化的时候，心中就开始给它取名字，最终在一个月左右，冬青决定取名为：“草木之章”。
　　随着炼化程度加深，冬青越发感觉到自身被一股力量加持。
　　这就是草木之章的力量，可以让它的主人时时刻刻保持活力，自动辨析草木的本质，更轻松的掌握灵植的一切。
　　冬青觉得停滞已久的炼丹能力终于将要迎来一次提升了！
　　提起炼丹，他简直想要爆粗口！
　　晋升天级后，他不是没有练习过，一开始低等级的还好，简直是信手拈来，让冬青充满自信，结果他看起了人生中第一枚中级丹药的配方。
　　法术丹：任意一种蕴含法术的灵植为主料，辅佐同属性灵气，炼化成丹。
　　是不是觉着这个丹方真是简单，就用一件材料就行了，我上我也行！
　　然而在冬青眼里，是绝望的，这炼丹难度直接从背乘法口诀提升到高数。
　　然后冬青耐心钻研，总算发现一些东西，这法术丹的基础，是需要炼丹师本人完全了解一株灵植。
　　这个了解，不光是指药性，运用等，还需要领悟这株灵植蕴含的法术，真意。
　　比如月刃剑叶草，有一个月刃能力，还有加持月刃等能力，冬青已经全部领悟，是不是代表可以炼丹？
　　不……你太年轻了，这特么的竟然还需要每一个法术领悟到精通等级以上，然后，重点来了，将法术根据自己的领悟，追本溯源，找到对应的灵文组合，最后，将这些灵文与真意融为一枚丹药。
　　这太玄幻了，根本不是炼丹好吗！——但这一点也告诉冬青，他果然是炼道，是一种道。
　　不信邪的冬青又看了另外的丹方，比如万灵丹：根据需要的效果挑选主材料，以对应的本源之力作为辅料。
　　又是一个描述很少的方子，结果一研究，冬青再一次愣神，依旧是举例。
　　万灵丹可以只拥有一种效果，也可以拥有所有效果，冬青肯定是基础做起，炼制拥有一种效果的就行。
　　比如钟玲树作为主料，制作清心作用的灵丹，那么他需要收集灵植发出的清心力量，然后融入灵植，将其化作一股清心之力，接着与本源力量炼制成丹。
　　冬青微笑脸。
　　他果断选择了其他事情。
　　这炼丹，根本就是无中生有，凭空捏造，一点都不像基础阶段那样遵守已知规则。
　　但法术丹太香了，服下之后就能获得一个法术，它的进阶是神通丹，服下就能得到一个神通，关键是可以请其他人融入法术真意等，所以炼丹师本人也可以获利。
　　冬青当时想的多美，后面现实就告诉他真相多丑。
　　“中级”丹药法术丹理所当然的到了现在都没学会，因为从后来冬青珍宝界购买到的信息里，冬青得知一件事情。
　　炼丹师在正式晋升中级之后，就涉及到了真正的炼丹之道，简称丹道，这一点无法参悟，永远别想晋升。
　　而关于丹道，冬青浪费钱买到的所有信息里，都只说了“悟”，你悟了，就行了，没有悟，那就不行，说了和没说一个样。
　　而冬青炼化草木之章超过一半后，就灵性自动感知到，这东西是他进阶的契机。
　　尽管那一次，让他彻底明白了炼丹不能流水线生产的原因，但他一点都不开心。
　　哪怕他当时被某个店主免费告诉炼器的关隘，也没有开心起来。
　　据说，炼器师想要炼制真正的灵器，就是那种算是全新生命，不炼化就能自己修炼的类型。
　　这个还需要领悟炼器之道……
　　同时炼道，同样的难兄难弟。

25:别留手！
　　再一个月后，草木之章总算被冬青炼化，期间他们察觉到外界又一次爆发灵器之威，不过都不急，先收服这边。
　　随着草木之章化作流光自动进入冬青体内，白羽道：“现在试试吧，不行再继续想办法。”
　　意识回归的冬青点头，草木之章出现撒下一片黄光，在草木之章的气息包裹下，冬青伸出手触碰护罩，随着手指接近，在场两位都没紧张，进不去也无非是多耗费点时间罢了。
　　终于，在毫无阻碍的穿透护罩后，冬青的手抓住了印玺，两件灵器相处了很久，并不排斥彼此的气息。
　　脸上露出喜色：“看来不用浪费时间了，我本体接触印玺，最多几天就能搞定，不过有些可惜，这些灵器只有微弱灵性，根本不能操纵，否则哪里会如此麻烦。”
　　这些不完整的先天灵器灵性被压制，若是正常，冬青可以赋予一个暂时的智慧，再让灵器自己出来，根本没这么多事儿。
　　由于炼化灵器的时候并不需要全身心投入，所以冬青闲聊起来：“白羽你有什么副职业没？”
　　白羽浏览着他那海量的传承信息，抽出空来回应：“呃？好像没有，一开始对制符感兴趣，想着无穷符咒轰炸，结果如同你们炼道一样，制符在中级之后，竟然需要自己领悟灵文……呵！”
　　冬青不由自主的瞪大了眼睛：“我错了，我还以为就炼道难，这制符竟然也这么难，领悟灵文……制符的起点就是尊者级数，太夸装了！”
　　因为灵文涉及法则本质，不到尊者层面根本无法观察到本质，在之前的境界，哪怕是再厉害的天级也难以领悟灵文，这是超纲题，幼儿园看高数那种。
　　“不不不……”白羽连忙解释：“你误解了，我说的是符道，而不是单纯的制符，制符的话，好的载体，固定的符文，画出来就能用。”
　　“但这只是工具，无法对修为境界有用，而符道，与炼道中丹道器道一样，是大道，一路走下去，自身境界也会增长，它们本身就是一种修炼。”
　　冬青懂了，他只了解过丹道器道以及阵道，三者之中，只有阵道在地级就开始了真正修炼，其他的在天级之前只是打基础。
　　药剂，丹药，都是基础，让你对丹道有个大概了解，接着到了天级，就是开始神奇的大转变——入道，没悟进去就是永远的不入门。
　　白羽知道冬青是丹道，就提议道：“丹道是天玄无数年来发展很完善的道路，只要入门，以后的修炼都会容易许多，你可以买真正的丹药了解一下。”
　　冬青肯定是买过丹药研究的，虽然没有什么结果，这时他余光瞥向头顶的黄纸：“我提这个，就是预感能入门了，不容易啊，要不是当初下定决心要学会一条副职，恐怕早就放弃了。”
　　世上无难事，只要肯放弃。
　　主要是冬青深受各种穿越小说“毒害”，觉得穿越了总该学会炼丹炼器中的一样。
　　事实则是其被称呼为副职，实际上也是修炼大道，不用点心，是不可没学会的。
　　就这样，短短两天后，印玺也化作流光融入冬青体内，而后又被第一时间召唤出来，与之并列的还有一块苍白石板。
　　冬青一摊手，神情无奈：“果然没这么简单，都放在一块了都没动静，熔炼……需要用到炼器手段？”
　　不要啊！这个猜想让冬青觉得生无可恋，炼丹都这么搞事情，更何况炼器，别提“真香”这个人类本质，修士的精力也是有限的，根本不会随意浪费，他是真的不可能学习炼器。
　　默默看向白羽，等一个答案，白羽沉吟不语，过了一会，才开口：“熔炼，是以一件灵器胚胎作为主体，将其他灵器返本还源融入其中。”
　　“灵器胚胎少之又少，毕竟好好培养就是先天灵器，珍宝界也不好买，你需要从长计议。”
　　冬青仿佛感受到了恶意，这东西太难得，比成型的先天灵器更难得，恐怕需要等到这次收编光暗世界之后，才有机会从太阴之主那里得到。
　　叹了口气，不再多说，冬青直接展开苍白石板，向着之前产生波动的地方传送。
　　只是这一次，在获得了山岳印玺之后，冬青感受到了不同，这黑暗，实际上是大地无形的脉络，他们随着大地脉动传送，确实没有消耗什么灵力。
　　印玺也可以让冬青来到这个特殊地方，并且可以在这里进行操作，同时对应的地面也就会诞生山川，且这里影响后诞生的山岳，会在时间推移下自然形成，不会对原本地形造成破坏。
　　这些是天地的权限，是一个个神灵的位格，已经获得几件先天灵器的冬青，完全可以借助其中的力量成为新世界的神灵！
　　从此获得整个天地的加持，世界之内，不需要超限力量，就是无敌。
　　冬青完全不排斥当一个神灵，甚至还想在天玄获取权柄，尝试争取最普通的神位，但是不代表他看得起一个新世界的神位。
　　其中代表的底蕴与利益无法相比较。
　　这一次传送有些远，冬青都想完了事情，才出现在目标位置，此次有着印玺的加入，传送的位置更加精确了，在他们面前，是一根粗大的绿色通天藤蔓！
　　感知中，它还在继续生长，地下的根系抽取世界的源力，并且时时刻刻向外散发奇特波动。
　　白羽当即变了神色，郑重说道：“冬青，别留手，毁了它！”
　　说话之时，已经有紫色雾气蔓延到了藤蔓之上，一大块腐朽的漆黑印记出现在藤蔓上，只是摧毁的速度并不快。
　　藤蔓自身发出绿光，要祛除这些攻击力量，更多的本源之力被抽取，天地间风起云涌，冬青当即动手。
　　冬青身后出现无数闪烁的光点，同时冰龙，火凤，风暴，雷电，水蛇……全部从冬青身后出现，接着狠狠撞向藤蔓。
　　直径有数百米左右的藤蔓，在一番轰炸下直接出现深入内心的伤口，它的愈合能力非常可怕，但是太阴的镇压之力，黑月的死亡之力一直在阻止愈合。
　　冬青全力以赴，双臂张开，怀中出现一片闪烁的灵光，相应的，他身后的灵光变得黯淡，原本正在攻击的白羽默默远离冬青，他感受到了可怕的威胁。
　　而下一刻，就像一群渺小的萤火虫飞到了巨树身上，冬青将灵光释放出去，此时此刻，他身上的气息萎靡不振，这是消耗过大。
　　但一刹那后，藤蔓的波动停止，而被灵光接触的地方，碧玉般的藤蔓变得灰白，如同风化的石头一般撒下细沙。
　　“啊～”
　　冬青忍不住呻吟出声，与慢慢失去生机开始死亡的藤蔓不同，刚刚还消耗过大的他，直接全身充盈着力量，一头白发以及白须竟然瞬间变成乌黑。
　　藤蔓有着可怕的生机与灵性。竟然从本质上为冬青恢复青春，他的寿命在增加，曾经因为智慧树被消耗的寿命，竟然被完全补齐。
　　过了一会，冬青重新恢复原本老头模样，不过这一刻，他就只有白头发白胡子能和老人一样，光看面容，却是个年轻人。
　　白羽看看如同被橡皮擦抹去的藤蔓，又看向冬青，明白这些刚才那个恐怖法术的能力，竟然在一瞬间将藤蔓吸干，而自身却获得补益。
　　所以身体在庞大生机中有些波动，过些日子才能恢复。
　　此刻他很想问：“您这是施展的什么法术？”

26:高层知识
　　白羽不是没有见过厉害的法术，也不是没有见过诡异的法术。
　　毕竟他原本是冥界生命，可是冬青给他的印象不是这样的。
　　或者说，所有认识冬青的修士，印象中冬青都是个偏向御使自然力量的修士，同时有“高贵”的太阴属性。
　　加上和蔼的外表，就是个老好人形象，可是刚刚老好人用的法术……其本质是夺取一切生机，一切灵性，失去了这两样东西，哪怕是天级修士也得跪下。
　　所以藤蔓理所当然的被毁了，白羽仔细检查后才从一堆灰烬中抓出一个四面的晶体，每一面都是三角，虽然是晶体，但是从中看去，却是无尽的迷雾，不能看穿。
　　白羽解释起来：“果然是这样，光暗世界的融合，背后有人推动，这通天藤与这件空间属性的先天灵器就是证据。”
　　知道冬青不懂，白羽当即讲解远古秘辛：“一开始，天玄大能遨游虚空，发现这块区域只有一个七界世界势均力敌，双方层各种手段收编其他世界。”
　　“七界就擅长在新生世界中布局，一个新世界，必定诞生时空属性的灵器，一旦诞生，七界的布置就会启动，借用空间灵器进行定位，送来尊者级数的修士进行布置。”
　　“他们的标志就是通天藤，所以刚才直接出手，就怕事情有变，现在收获这件空间灵器，我们也可以布置祭坛了！”
　　冬青接过晶体，眼神都不由得被吸引，这可是空间属性的灵器啊，光是这个属性就很稀有。
　　将晶体重新给白羽：“那什么，祭坛你来做吧，我们刚才摧毁了通天藤，立马就预感有什么被触动，准备做些什么。”
　　白羽很干脆，扔出一大堆材料，堆成了小山一般：“想得美，一起吧，至于七界，根本不用担心，你以为通天藤怎么能长出来？”
　　“先是探查整个世界有没有能够损害它的，有，就传播信息给七界，派人来安排，没有，就直接开始生长。”
　　“跟着你运气好，之前刚好进入山洞，被印玺力量掩盖，接着这里的空间灵器出世，藤蔓生长。”
　　“完全体藤蔓我们根本无法破坏，所以成长阶段它很小心，我们又刚好炼化印玺花费了时间，遇到长出来没几天的它。”
　　“至于刚刚被触动，是通天藤被毁，七界探查，被你身后的存在挡住，接下来我们是安全的。”
　　冬青突然发现，在知道足够多的信息之后，真的是能够推理出很多出来，白羽知道的够多，三言两语就分析完毕。
　　他再一次加深了回去看完传承殿的想法！
　　听着白羽在说完后嘟囔着“运气”“不能比”“我酸了”，冬青笑出声：“哈哈，没想到运气还能这么产生作用，好吧，就一起建造祭坛。”
　　手一挥，地面隆起，十多个泥人从地面钻出来，它们灵性一般，只是被赋予了基础的智慧，创造出来后，只有一个任务，那就是搭建祭坛！
　　白羽看着这些泥人开始后，歪头思索，下一刻，泥人身上有什么被剥离出来，形成新的泥人，只是冬青的记忆怎么会记不住几秒钟之前的情况？这新的泥人，分明就是几秒钟之前的泥人。
　　他明白了，这是白羽之前提到的法术，冬青击掌赞叹道：“没想到复生还能这么用，对了，白羽能对自己用复生吗？”
　　白羽点头，好奇的看着冬青，总觉得他有什么主意。
　　冬青没有辜负他的期望，嘿嘿一笑：“那么，你用复生制造一个几秒钟之前的你，然后本体隐藏，暗中操纵复制体，做好了意外准备，是不是能规避很多风险？”
　　“你竟然知道这个！”白羽几乎是惊呼了！
　　“这是命运与时间两系高端修士最喜欢的手段，要么将自身命运嫁接出去，承受好的，转移不好的，要么就是用过去的自己取做一些事，甚至让自己恢复某一刻的完美状态。”
　　和这些人玩，你可能都不知道面前的人究竟是不是他本体，可能表面上是傀儡，暗地里是分身，再后面依旧是复制体，一层又一层，你追查的越深入，他就能隐藏的更深入。
　　冬青目瞪口呆：“我也只是提供一个天马行空的想法，竟然真的有这种方式，也太无奈了吧。”
　　说完就是有些惊喜：“我在命运层面领悟还算深入，将来是不是也有机会！”
　　白羽身形突然模糊一下，在冬青觉得不对的时候道：“我现在就是用复生制造了一个过去的自己，我自己能够操纵，甚至将意识转换到这具身体。”
　　嘴角抽动，冬青无奈到：“你这就已经会了，才刚刚提出一个想法。”
　　白羽理所当然：“这才是正常，曾经祖父为我做过预言，提前讲了一些东西，一旦有了领悟，就能顺利使用。”
　　啧啧出声后，冬青用羡慕的语气调侃：“这就是大修士后代的生活，普通，平淡无奇，这次回去说什么也得去传承殿看看，再找个前辈指点一下，不然就成了修行小白咯。”
　　那可是时间系的大佬提前进行预知，提前做准备，冬青这种外行只能猜测时间神通有什么限制，不然一个时间系修士，就能影响整个世界。
　　怀揣着羡慕，冬青看着已经有了雏形的祭坛，也就驱散泥人，开始亲自操作。
　　天玄的祭坛都比较讲究，不同层次有不同规格，而不同用途也有不同的风格。
　　白羽没插手，只是看着逐步成型的祭坛有些古怪，如果……假如他没看错的话，这种上窄下宽的八角祭坛，一般是神灵中都算顶尖的几位才能使用的。
　　比如大宇神，比如曾经的太阳神，月神等。
　　再看看冬青正在祭坛的每一面刻画“太阴”灵文，白羽秒懂，原来这位朋友的后台就是太阴之神。
　　接下来也不出所料，冬青在祭坛上面的八个外角放入不同属性灵石，又在内圈放入四颗依旧不同属性的灵石。
　　白羽表示自己知道它们都是太阴属性的灵石，但更具体的，只能认出银月、黑月、蓝月以及紫月四种。
　　四种分别对应四个月亮的形态，但此时这里有十二颗？！！
　　他开始反省，果然每个天骄都有自己的独特，他也是托了冬青的福，否则都不知道这种隐秘，要知道他们神鸦族传承中都没有！
　　冬青布置结束后，郑重一礼，然后手中出现一个长条的木盒，直接抛给白羽：“以及看吧，有的东西这不能说，也就借助特殊时候能给你讲，剩下的你需要自己琢磨。”
　　白羽知道的够多，也因为知道的多，所以更懂得冬青这么叮嘱的原因，趁着祭坛建立，他连忙打开原木色的盒子。
　　出现在眼前的，是两排形状打磨的一样，绽放出不同颜色的灵石，一共十二颗，和祭坛上的一样，而且它们放到一起后，竟然在共鸣。
　　努力记住灵石带来的感觉，白羽一回想，果然忘了差不多，他内心更凝重了，这特么是什么级别的知识啊，他自己有点数，祖父出门能不给他好东西？
　　真以为当初告诉冬青灵兽纪元到来是因为他有权柄？
　　不存在的，那是他拥有一件宝物，但让祖父曾经得意洋洋的宝物现在失效了，他更加期待冬青告诉他的知识了。

27:建立祭坛
　　然而很可惜，在祭拜祭坛一刻钟后，冬青不得不将空间灵器安置在祭坛的最中心，用本世界的力量打开空间的阻碍。
　　也是这个瞬间，白羽身前的木盒发生变化，那一颗颗打磨成相同模样的璀璨灵石有八颗破裂，其中灵器凭空消失，最后连碎石都蒸发掉。
　　冬青叹口气，拿走盒子，带着被抹去这段记忆有些迷糊的白羽来到祭坛前：“您是太阴之主，万物之灵，一切的起源……太阴之子恭迎您的降临。”
　　冲天的太阴之力从祭坛上升腾，天上的太阳直接被压制，一轮明月挂在空中，整个世界都沐浴在月光之下，冬青觉得格外的舒服。
　　白羽也彻底清醒，冬青趁机在他面前晃了一下木盒，其中只有四块灵石，还有八个空位，白羽觉得有什么在脑海里浮现。
　　他清楚这种状态，立马努力回忆，最终，回想冬青特意将木盒竖着拿，一端指向了月亮……
　　盒子一共12个孔，目前剩下的四种力量不同，所以……十二种月之力！
　　这一刻，白羽终于有了明悟，虽然只是知道了这一点，却相当于有了一个总纲，之后一步步来就行了。
　　看到白羽恍然大悟的神色，冬青满意开口：“太阴之主已经关注了这个世界，在完善的灵器诞生之前，是我们能够停留的时间。”
　　“当月辉撒向整个世界的时候，我们就能从祭坛上观察整个世界，到时候想要的先天灵器，还有尊者的踪迹，都能找到。”
　　“我们最后一步就是用大量的本世界灵器或者活下来的尊者催动一次祭坛，那么就能完全收编这个世界。”
　　——以上都是刚刚一瞬间太阴之主灌输给冬青的信息，而太阴之主也已经移开了注视，让冬青随意发挥。
　　白羽下意识的点头，又立马觉得不对：“太阴之主！竟然是这位，新出现的尊名，这是知道十二种月之力后才能听到的尊名吧……没想到，是比老祖宗还要古老的存在……”
　　他的话语充满了感慨，他以前知道冬青和月亮亲和很高，但没有把冬青往月亮上面想。
　　没办法，这是因为不了解，所以想都不能多想，直到刚才，他才反应过来，冬青的后台这下子是比他还大。
　　虽然老祖宗很厉害，但他只是神鸦族万千族人中的一员，而太阴之主、太阴之子……这关系，一个称呼就说明一切。
　　称呼与尊名蕴含特殊力量，可不是能够随意叫的，也就是说，冬青的实际地位格外的高。
　　冬青重新取出不同灵石，依次填入空位，再次递给白羽：“拿着吧，这是我福地内生成的天然灵石，还有我灌输的灵性，应该够你得到一些信息。”
　　不过冬青想到一个可能，立马提醒到：“有三种力量，你要是觉得不好领悟，就直接放弃，以后再考虑。”
　　无光之月，神秘之月，心中之月，这三种月相并不是那么简单，其中还蕴含着奇妙的法则。
　　无光之月，是光暗结合，是收敛一切，冬青曾经摸到皮毛后使用过，几乎一瞬间整个人气息收拢，就像是失去灵性一般。
　　但这个状态，有种说不出的强大，每一个动作都仿佛藏着莫大威能，外界的攻击，不超过一个限度，直接被身体吞噬。
　　而神秘之月，如同称呼，它就是带来神秘，平时运用，就是分支“隐秘”，效果大致能让修士使用后获得隐秘，让其他大部分推算、预言方法失效。
　　而神秘之月最核心的能力，就是带来神秘！
　　假如有一天，冬青被困某个完全没有超凡的世界，那么他只要爆发出最后一次力量，制造一个月亮，或者在原有的月亮里注入神秘之月的能力。
　　那么若干年之后，这个平凡世界就会开始超凡！
　　最后的心中之月，仅次于神秘之月，但是却最难领悟，若不是冬青被太阴本源孕育，估计也了解不到。
　　银月让万物有了灵，心中月也是这些灵的心灵反馈，是欲望，是美好的念想，也是恶毒的诅咒。
　　甚至可以说心中月无所不包，因为其他月相都是太阴的一个面，而心中月就是完整的太阴，不过仅限于心灵层面。
　　白羽是一个听劝的修士，并不以为自己万能，所以欣然接受冬青的提议。
　　不过……看着冬青借助祭坛快速找到一处灵器的位置，准备直接传送，白羽赶紧拦住：“等等！你不给祭坛设下防护？”
　　刚刚的通天藤粉末还在飘呢！
　　冬青顿住，非常耐心的讲解：“第一，这个祭坛除了我们，其他人应该都看不到，甚至在祭坛启动后，你要是没有知道月亮有十二种力量，也会看不到。”
　　“第二，就算你看到了，不是我低估两位尊者，他们根本打不破这一层月辉。”
　　“第三，我巴不得有其他修士过来，在这祭坛周围，我能感知一切，也能受到加持，总之，现在我很强！”
　　“好吧~_~”白羽直接飞到冬青肩膀上，等着传送。
　　熟悉的黑暗如约而至，而他们离开后，空中的通天藤粉末忽然有凝聚的迹象，已经被榨干的灰烬中，竟然再一次出现力量，它们开始形成一颗种子。
　　只是在种子刚刚出现的时候，一道月光笼罩种子，直接将种子收走。
　　一道分不清男女的空灵声音在无尽虚空响起：“新花样挺多，而且还不长记性，敢留下自身世界的沟通坐标，啧啧。”
　　……
　　冬青自然是不知道他走后发生的事情，不是他想不到，而正是他想到了，所以走的很干脆。
　　现在他们正在一处小水潭，水潭满溢的水从低洼处流出，形成一条清澈的小溪，不过这溪流够短，堪堪三百米左右。
　　不过莫要小瞧，这水流的品质比天河水眼都要高出几个层次，冬青弯腰，手指插进水中，冰晶以手指为中心开始扩散。
　　水潭中的灵器没人操纵，自然是不会反抗，直接冻住，这冰晶是冬青制造，很轻易感知到了一颗珠子，身影虚化，来到潭底取走珠子。
　　“万水之源，这个新世界一切水源的根本，好东西啊，诞生的时间，起码排在前三，就是可惜它们全是残缺的，否则任何一件，都足够我们努力几百年。”
　　冬青有些感叹，一个世界最初能够诞生的先天灵器是有限的，并不是一个属性就有一件宝物，这种情况是有，可并不会出现在一个中千世界，起码也要是天玄这种大世界才行。
　　白羽之前有给他说过，光暗世界可能诞生的残缺灵器，在十件左右，其中必定诞生五行灵器，以及空间灵器，其余的就真的随缘，所以白羽才会对那一件“手帕”很惊喜。
　　白羽点头表示认同：“但是也只有它们是残缺的，才能让我们有机会，不然一些缺少宝物的大能绝对有办法通过占卜找到这里。”
　　“而且它们也不算差，你以后放在福地内，随着福地成长，这些灵器也会吸取道蕴，跟着一起成长。”
　　“甚至他们能够代替法则本源宝物，且效果更好，反正不亏。”
　　这道理冬青非常认同，拿出苍白石板开始寻找，顺带炼化珠子，只是随着炼化，冬青收起石板。
　　看着疑惑的白羽：“苍白石板，山岳印玺都是土属性的灵器，焚焱灯是火与光，草木之章属木，刚刚得到的珠子属水，它们全部被我炼化，最后一个金属性的灵器也就自然有了感应，我们直接去吧！”

28:阵法
　　冬青发现来时给新世界分的东南西北四个方向，真的冥冥之中契合了什么。
　　仔细想想，在东方靠近中部发现石板，在东方发现印玺和草木之章，又在南方发现焚焱灯，北方发现万水之源。
　　现在他们去的方向，就是金属性灵器所在的西方。
　　冬青都开始诧异自己的灵性是不是高的过头了……
　　“说起来，我们天玄的金行神器我听过，是一棵树，据说结的果子能够化作种种武器，不知道这个世界的是什么样。”白羽在赶路中觉得无聊，开始聊天。
　　因为他们在东方，去西方需要传送的时间至少十多分钟，在这样的黑暗之中，不说话就觉得格外沉闷。
　　冬青接过话题：“这个不太清楚，不过总觉得这边不简单，好像又是两件灵器。”
　　“刚才感知的时候不太清晰，现在离得近了，发现除了金属性，还有光和暗两种属性，你应该用的上。”
　　白羽顿时来了兴趣，他能说他觉得有一件手帕灵器就已经超出预期了吗？这还有第二件，简直振奋人心。
　　“等会让我试试，你这么一说，我有预感，中途有波折。”白羽将自己了解的说了出来。
　　他们的层次，说是有预感，那么基本上就是真的会发生，冬青点头同意，以印玺的力量尝试操纵速度加快，没想到还真的成功了！
　　虽然快不到哪儿去，但给了一个冬青了解先天灵器的机会，先天灵器与普通灵器最大的差别就是“先天”。
　　先天者，是指宇宙的本源，万物的本质，是道。
　　先天灵器就蕴含了这种道，让灵器能在某些方面发挥恐怖的能力。
　　在传送结束后，他们发现，这里竟然非常与众不同，几千米外，一块奇石漂浮在离地一米高的位置，它的上方是一个水滴一般的发光物体，它的下方是浓郁的化不开的黑暗。
　　冬青一脸惊讶，看了看白羽说道：“没想到这里是三件灵器，光，金，暗，三者保持奇特平衡，衍化出一个天然大阵，这恐怕就是你说的波折了。”
　　随即做出庆幸的表情：“呀，刚好我对阵道完全没了解，就交给你了。”
　　不过冬青话是这么说的，却还是拿出印玺对着白羽晃了一下，白羽觉得自己与这片大地有了联系，这种感觉他非常熟悉。
　　这是权柄！他暂时拿到了这一块区域的大地之神权柄，天然阵法依托地形或者某些宝物诞生，成为能够掌管大地的神灵，确实可以增加极大的助力。
　　白羽一挥翅膀，就到了大阵旁边，这阵法有些奇异，能够扭曲感官，哪怕灵魂的感知也会被扭曲，而且涉及的范围极广，在石板上都有巴掌大小，现实中就是方圆万里。
　　当然，自然形成的阵法，在大阵的外围，影响力其实很小了，不过依然要注意。
　　冬青就看到白羽进入阵法后，就换了个位置，这应该是扭曲了阵外之人的感知，外面看到的不一定是真的位置。
　　接着冬青就看到一个细长的金属薄片从远处轻轻划向白羽，而白羽也发现了，他的应对方式很简单，翅膀主动迎向金属。
　　叮！
　　在这一声发出的时候，白羽已经消失在原地，冬青看到金属薄片炸碎，但依旧有一点漆黑的东西射向地面，大地在瞬间化作黑色的虚无。
　　那一片黑色并没有扩大，但是它如同通向另一个黑暗世界的通道，冬青直觉不应该留下。
　　理应被黑芒射中的白羽从另一处出现，接着莫名的力量在黑色地面上出现，一点点将黑暗消灭。
　　而刚刚的薄片就像是一个开关，接下来整个大阵之内变了模样，无数光线交织成网，而每一个网格内是深沉的黑暗。
　　这根本就没地方躲！
　　不过白羽没有躲的意思，只是仰起头，双翅展开，紫色雾气开始弥漫，他本体也消融，大阵内顿时被紫雾充满，连交织的光暗都无法阻挡这紫雾。
　　冬青看的很认真，他才发现白羽确实很强，神奇的紫雾一出场，就将一场危机消弭。
　　仔细看去，就会发现紫雾与其他东西接触的时候，就会化作之前薄片的模样，然后直接爆发。
　　白羽用的是大阵本身的力量对抗大阵，效果非常的明显，至少冬青看到大阵范围弱小了。
　　白羽在大阵内位置不停变化，就像是瞬移一般，但是冬青利用印玺，感知到白羽自始至终飞的一条直线，向着核心飞去。
　　而大阵核心的位置，他在外面看到的是真的画面，但位置在哪儿就不确定了。
　　阵法里面，对感官削弱很大，至少冬青手握印玺与石板，就相当于大地之神，但依旧不能感知到阵内具体模样。
　　不过好消息就是冬青能明确看到阵法快速缩小。
　　但好景不长，冬青看到白羽陷入困境，一个光芒组成的“白羽”以及一个黑暗的“白羽”，正在攻击真正的白羽。
　　两个阵法产物使用的是白羽会的法术，一时间小片空间都在飘落发光或者黑色的羽毛，白羽在其中躲闪，作为法术的拥有者，他丝毫不想被羽毛碰到。
　　冬青在外面看着，想了想，拿出草木之章，施展呼风神通，让净化之风向着整个大阵吹去。
　　这风是青色的，非常与众不同，白羽在躲闪，并不是没有办法破解，只是他知道，破解法术不是关键，找到阵眼才是主要目的，不然迟早被消耗殆尽。
　　冬青这阵风，白羽清晰感知到其中有冬青的意志，可以帮助他探查。
　　没错，之前阵法空间太大，风吹进去会被阵法抵消，现在白羽引出两个镜像后，阵法没有余力，很快就被冬青探查清楚，通过风语咒给白羽通知后，冬青就继续围观。
　　只是突然间，冬青搞到一阵惊悚，下意识就使用虚无神通，但还是有些头痛。
　　使用滋养治疗之后，一阵白雾从冬青四周浮现，袭击者没有继续攻击，似乎是看出了什么。
　　冬青看向那个一动不动的身影，先是吃惊，接着明悟，那是一个和他一模一样的金属人，大阵源源不断的力量为他补充。
　　这是大阵形成的镜像，只是冬青没想到镜像还能脱离大阵攻击外面的人。
　　暗叹自己大意，就见金属人又化作月刃穿透空间攻击过来，只是这一次冬青有了准备，周身白雾将月刃冻结，让它丝毫不能寸进。
　　但金属人只是被大阵解散，接着重新出现，就脱离了寒冰桎梏。
　　其实冬青脑袋被攻击一次后，就发现金属人的攻击他无法躲避，只能减少伤害，因为金属人的攻击，一定能够攻击到拥有金属性的一切。
　　冬青五行俱全，自然会被攻击，哪怕使用虚无神通也一样，只是被削弱了。
　　要不是刚才下意识的虚无，恐怕他现在已经是个无头人，还得先长出一个头才能继续打，不然总有些不便。
　　死倒是不会死，天级修士能够化作灵气，已经没有了致死要害，可以理解为携带游戏系统的穿越者们，他们拥有“数据化身体”，砍哪儿都一样，血条不归0就不会死。
　　重新出现的金属人要攻击，冬青手中出现一盏灯，随着挥舞，无穷火焰开始燃烧，瞬间将金属人焚烧。
　　冬青没放松，等着大阵的后续。
　　（以下不收费:养书的书友麻烦来个自动订阅，我怕数据越来越难看然后急了……急了容易出错。）

29:另一条时间线
　　后续马上就到，这一次的金属人投放到冬青身后。
　　但是冬青早就有了预感，他的灵性直觉不是摆设，提前的预判，提前的准备，直接将反手一拳打了过去。
　　这一拳，有巨力术，有粉碎术，有地震波，有月刃附体，加上本身是天级的太阴神体。
　　哪怕冬青准备做个“法师”，这一拳下去，几十种法术加持下，直接将金属人的头打爆，这当然也不是致命伤，金属人的反击已经开始，而冬青月光守护施展，又是几重防御法术后，就站着挨打。
　　但是一些金属人的脑袋碎片已经被他投入太阴宝镜的镜面上面。
　　诅咒对于死物无效，但是冬青并不是攻击，而是顺着微弱的灵性开始定位。
　　只是当他发现阵法核心的时候，看到白羽已经在炼化奇石下方的黑暗。
　　而与光之镜像黑暗镜像对战的，不用多说，自然是曾经的白羽。
　　果然厉害，冬青现在才发现不是他的本体，虽然其中有阵法削弱感知的影响，但足以说明白羽的能力。
　　既然白羽已经解决，冬青也不想继续挨打，十多层防御，已经碎了两层，再不反击，都快被打穿了！
　　二话不说，冬青手中出现印玺，高高举过头顶，各种法术加持下，直接砸向金属人没有头的脖子。
　　嘭！
　　金属人在镇压力量下根本躲不开，直接被砸到地上，此时已经看不出人样，就是一个金属小饼饼。
　　只是它很灵活，直接让变得很薄的怪物旋转，锋锐的切割之力瞬间破开三层防御，让冬青吓了一跳，抡起印玺又砸了几下，又搭配草木之章长出藤蔓束缚住金属块。
　　被同等级先天灵器束缚镇压，这一次金属人终究是没有散去，老实的待着。
　　这一次不知道为什么，白羽炼化的格外慢，冬青也不急，就从金属人身上挖出一块观察起来。
　　首先金属的种类他肯定不认识，捏起来竟然有种血肉的质感。
　　属性也不是和冬青一样，而是以金为骨架，光暗为精神血肉，通过印照内心的能力，施展出被模仿人的法术神通。
　　它们本应该很厉害，任何层次低于尊者级数的修士，都会被完爆，可惜了，冬青白羽都有更高层大能的庇护，所以这大阵也只能模仿外表，做不到模仿内核。
　　果然，在成长阶段，能有一个大靠山，是很美好的事情。
　　看了眼阵法内，光暗镜像越来越迟钝，想来是阵法被白羽慢慢破解造成的。
　　其实要是这个阵法毫无危险，冬青不介意暂时不拿走灵器，因为阵法是大道的运用，研究阵法就能得到很多收获，可惜了，阵法哪怕被克制，也是一个高层次事物，不敢掉以轻心。
　　待在外面无聊，冬青凭借加持在白羽身上的神位，直接悄悄定位潜入。
　　神秘之月的力量流转，覆盖全身之后根本让阵法短时间内无法察觉，为了不让白羽误会，冬青提前传音：“我进来看看，这三件灵器你研究清楚了？”
　　白羽顺着传音的联系发现在身后不远处的冬青，差点吓到，内心感叹曾经将近就木的老人，如今成长到了和他一样的层次。
　　至于研究……：“很遗憾，它们三者联系在一起，无法探查，我需要强行炼化一件，才能破开大阵。”
　　说罢，没有理会冬青，他现在需要抗住三件灵器的反击，还是有点吃力的，闲聊什么的，就事成之后吧。
　　冬青也看出来一点，索性就自己观察起来，只是越看越古怪，这里的三件灵器，竟然都有一个相同的属性！
　　“心灵！”
　　它属于灵魂的层面，那光球之中是一本书，有前世笔记本电脑大小，还能翻开，封皮是纯白的，镶着金边，看起来有神圣之感。
　　它此时是翻开状态，里面只有几页，又像是有无数页，每一页都是空白，也不知道有什么作用，但它的光芒，就像是照在灵魂之上，让冬青觉得很舒适。
　　而且不仅仅是舒适，是真正的提升灵魂力量，恢复灵魂之力。
　　再看看黑暗之中，赫然也是一本书，只是这本书，黑皮镶着紫边，最中间还有一个类似浮雕的骷髅头，向外散发着黑烟，看起来就不是好东西。
　　那骷髅头有些古怪，冬青估计要是有人催动，能够吸走一般天级修士的灵魂，比如青木猴，绝对撑不过。
　　总结，这是一本邪书！同样涉及灵魂力量，不过它现在很安静，已经合拢，想来是白羽炼化的功劳。
　　最后，就是那一块奇石了，这石头实际上是一块金属，在金属里面，有一个中空的圆球空间，其中有一捧红色光点。
　　那些光点分分合合，赫然是一件先天灵器，它们有实有虚，同时具备坚硬，柔软，韧性等特质，体内四件不同属性的灵器共鸣之下，冬青冥冥中感知到了它的功能。
　　这竟然是一件纯攻击性灵器！
　　冬青觉得后背有些发凉，有些庆幸，还好不是这灵器直接攻击，否则他们还要困难无数倍，刚刚灵感触动之下，他看到一捧红色光点飞过，无坚不摧，洞穿了一切，就连空间，似乎都被撕裂。
　　还好，就像印玺制造了一座山，石板制造了一个晶石大坑，这件灵器也制造了品阶不低的金属，只要不破开金属，就是没事的。
　　而炼化灵器，隔着金属也可以。
　　由于这一次炼化起来有些难度，所以白羽消耗的时间格外的久，一年之后，当冬青结合祭坛与石板，确定再也没有遗落在外的先天灵器之后，就像白羽告知了这个信息。
　　白羽短暂沉默后就开口了：“一共九件……按照十全十美的论调，看来再过十几年，最后一件完美的灵器要出世了，到时候我们这趟福利之旅就可以结束。”
　　九件？冬青没纠结这个，回忆这一趟旅程，准备之后再问，接着开始感叹：“没想到这一次出来，竟然平静的不像话，没有危险，没有风波，甚至可以说，这不是冒险之旅，而是一次福利派送！”
　　白羽感觉炼化的差不多了，也就敢分心聊天了：“呵，你这个想法是不对的，正常的冒险，是两个天级到达新世界，被两个尊者直接控制。”
　　“或者被通天藤发现，接着再被七界来人抽魂夺魄。”
　　“又或许是被完美灵器诞生时候苏醒的世界意志给碾碎。”
　　白羽将一个个后果举例出来，让冬青顿时觉得心惊胆战，他们是有后台才能把冒险当做收获之旅，要是其他人，完全就是白羽说的那样。
　　再说，这一次真的没有危险吗？并不，那通天藤就是最大的危险！
　　那可是七界的布置啊，七界七界如今被戏称六界，其中地渊界被天玄给抢了，你说这要是被对方捉住会怎样？
　　甚至在白羽刚刚给他讲的时候，他的灵性自发运转，给他带来另一条完全不同的命运。
　　那是从通天藤开始出现的不同，另一个结果中，通天藤发现了他们，然后向七界传递了信息。
　　接着……嗯？等等！
　　冬青发现了不对，他正在从灵性中窥探另一条命运，可是为什么之后就是一片空白。
　　这个空白不是代表他死了，而是代表更高层次的力量入场，在里面，冬青感受到了太阴之力。
　　原来是这样！

30:我也有哦
　　冬青悟了，原来刚刚看到的结果才是本来应该出现的。
　　这一切都在太阴之主的安排下，冬青竟然一直在七界大能的必杀名单里面，这一次原本的结果，是他被通天藤发现，接着为了保险，七界来了个“大鱼”。
　　然后就被钓鱼的抓了……
　　嗯，这一次外出，被太阴之主知道后，就准备钓鱼，那位只是将某种可能性发生的几率变大，并不直接干涉冬青的命运。
　　结果冬青的真实气运实在是太高了，规避了一切风险，所以没有钓鱼成功，不过这本就是太阴之主的闲棋，成不成无所谓，反正冬青自己都会没事。
　　就是冬青有些可怜那两个存活下来的尊者，想到刚刚获取的信息，冬青忍不住和白羽交流起来：“你猜一猜，那两个尊者在哪儿？”
　　他脸上的打趣，让白羽意识到这个问题会很有趣，也就顺着这个方向猜去：“被通天藤给料理了，在七界？”
　　冬青摇摇头，白羽继续道：“已经被天玄大能顺手料理，带到天玄了？”
　　继续摇头，不过这一次，冬青提醒道：“猜对了一半。”
　　白羽灵光一闪，根据他对冬青的了解，能被称之为有趣的……
　　“我知道了！在祭坛里面！”
　　“恭喜你答对了！”冬青鼓掌：“哈哈，我也没想到，为了防止意外，他们两个已经被镇压，祭坛建立，就被扔到祭坛里面。”
　　“不过他们已经投诚，而最后一件灵器，将会由世界的意志交给他们两人，他们就是以后光暗世界的世界之主！”
　　白羽对这个了解后就不感兴趣了，但他对另一间事情感兴趣：“这个世界的完美先天灵器是什么？”
　　他直接问道，而且他也相信冬青一定知道，也能猜出是谁告诉冬青的。
　　冬青做出一个郁闷表情：“一个天秤，将会给两个尊者执掌世界的权利，一个管天一个管地，每一个纪元根据他们的功绩进行奖励，当然，事先还会把功绩和过错放在天秤上面比较。”
　　“奖励的无非是更大的天地权柄罢了，这些我倒是觉得一般般，可关键是，这件灵器，它是概念类的灵器！”
　　闻言，白羽也露出了向往的神色。
　　先天灵器，按照属性分为很多种，常见的五行，雷电风暴，灵魂生命生死，甚至时间空间命运，都是先天灵器中常见的。
　　除了这些，另一类就是概念性先天灵器，它们非常稀奇古怪，是多种概念与法则规则混合后诞生。
　　这一类，冬青并不能举例，因为他们太稀少，而且持有者根本不会暴露它们的能力，因为概念性灵器，一旦被针对，就会等同于没有。
　　而不被针对，那就是某种层面上的无敌！
　　但冬青在心中给它做了个类比，比如一件灵器有一个作用，就是让“张三”死去，它还会有另一个能力，给某个存在强行命名为“张三”。
　　这就是冬青根据各种小道消息脑补出来的概念性灵器。
　　为了体现天玄的理念，所以那一件天秤灵器，是没有告知冬青它具体的概念能力。
　　白羽深知这种招安方式，是不会透露太多，所以也没有问具体功用，而是讲起了另外的事情。
　　“在古代，有一件概念类灵器，名为万灵图，能力是只要你理解一种生灵，就能让生灵在图中显示，从此以后，只要是同一个种族的生灵，都无法战胜灵器之主。”
　　“那个修士太过猖狂，也有点小聪明，将所有种族全部录入之后，才跳出来说要做世界之主，他也留了点心思，只说了万灵图的能力，没说缺陷。”
　　“但当时那么多种族，总有聪明人，于是有个种族临时创造出全新的生命，并且，那个生命被赋予神位，诅咒之神的神位，祂的出世，只有一个目的，那就是诅咒万灵图的持有者。”
　　“然后诅咒之神只是动了一个念头，所有生灵都感应万灵图的主人就死了，这就是万灵图这件概念类灵器的弱点，没有录入的生命，能够轻易对其主人造成致死伤害。”
　　听完这个故事，冬青满脸的古怪，这概念类灵器，确实也太强了，但是弱点也可怕，那个修士恐怕是真的一直苟，直到录入了所有种族之后才按捺不住，结果还是被轻松撂倒。
　　而冬青觉得古怪的第二点，也是他曾经了解过，天玄世界的万灵榜、传奇种族榜，等各种榜单，是使用了一件名为万灵图的不知品阶灵器。
　　没想到，来历却是这样，作为一件那个时代人人都知道弱点的概念类灵器。基本上已经废了，所以被风神用来废物利用也没什么。
　　而且天玄神灵们的品性，也让万物修士表示你随意录入。
　　白羽也学着冬青的笑声：“嘿嘿，是不是很意外，万灵图就是唯一一件被众多修士知道的概念类灵器，这类灵器很强的，是少有的用好了能够越级挑战的东西。”
　　冬青郑重点头，管中窥豹，哪怕万灵图有着如此恐怖的能力，它也被轻易找出破绽，但是从中也能看出概念类灵器是真的厉害。
　　别有什么太大的心思，只是守护自己的利益，恐怕能够轻易保证一生无忧。
　　保证安全之后，再踏实修炼，一路走到顶峰，那时候灵器的作用就发挥完毕了，这也是冬青听完后发现的这类灵器的真正使用方法。
　　护道即可，不能拿来扬威谋利，否则被针对，就会死。
　　而冬青相信，他的性子也不会无缘无故得罪人，又有大后台，不用担心被谁暗中搞了，他也相信自己能够踏上高峰，所以心态平稳起来。
　　但这时，好像嫌事情不够热闹，白羽再次开口：“其实，我就有一件概念类灵器，不是残缺的。”
　　轰！
　　冬青觉得自己脑子炸开了，他才刚刚了解到这类灵器的可怕，白羽就告诉他，我也有哦。
　　这特么谁顶得住啊！
　　不过马上，冬青就镇定心神，瞪了白羽一眼：“让你嘚瑟，这件事不能给其他人说，以后也不要经常用，你的性子我知道，不会为了名利而冲动，那之后就把它当做护道之用。”
　　“还有……”
　　冬青开始教育白羽，说了各种注意事项，白羽安静的炼化灵器，类似的话，他曾经也听过祖父叮嘱过。
　　此刻他觉得很安宁，事实证明，他这个人类朋友是真的关心他，在这种时候这种反应，虽然有些碎碎念，有些啰嗦。
　　“啧啧”白羽心情愉快：“和祖父一样的话，我觉得你们两个一定会有相同话题的，你说的我都知道，目前为止，察觉到我有它的修士，几乎连真灵都没了。”
　　“嗯？”要素察觉之下，冬青立马问到：“几乎？这种事要斩草除根！还有谁？”
　　白羽内心翻个白眼：“给我灵器的人，还有你，怎么，把你们也杀了？”
　　冬青满意点头，一脸孺子可教也的表情，让白羽“咬牙切齿”。
　　他发现这会儿冬青有些不一样，似乎比以前更真实了。
　　不是说以前虚伪，以前的也是他，现在的也是他，不过现在的这个，距离感更少，说话语气随意，亲切许多。
　　不是以前那种“和蔼可亲”的亲切，而是互相认可！

31:道侣
　　历时两年三个月，白羽破解了阵法，炼化了黑暗之书，而冬青收获了光明之书与星火。
　　星火是冬青给金属性灵器取的名字，原因是星火是红色的的光点，让冬青记起了小时候把火炭在夜晚摔地上的样子，那一瞬间，无数火星四溅。
　　但叫“火星”不好，因为天玄有真正的火星，所以就叫星火。
　　当二人回到祭坛位置的时候，他们先是围观了一下祭坛，毕竟里面还有两个尊者，然后相视一笑。
　　冬青美滋滋的声音响起：“七件先天灵器，虽然都是残缺的，每一件只有完整版的百分之一力量，但是对于现阶段来说，完全够用，更何况它们还能拿来领悟。”
　　白羽也是一样的美滋滋：“两件符合属性的灵器，收获确实不错，我那福地这次能完善一点了，对了，下次帮我扩充一下福地，还有增加一下这几种力量。”
　　他从一个木盒中取出紫色，黑色，灰色，月白色几块灵石，代表需要这几种。
　　因为心态的转变，白羽也不客气了，以前他们都点到即止，现在可以更亲密，目前白羽已经有了小心思。
　　法侣财地，这一点冬青地球上听来的理论，在这个修炼世界一样适用。
　　法，就一个灵气吸收法门，接着就是各种法术神通，进阶是法则规则，它们殊途同归，是道路。
　　侣，这一个指修士道路上遇到的人，多是靠山，师长，亲人，朋友，以及道路最重要的道侣。
　　冬青记得，在曾经地球人，有些狭隘的理解，称侣为修行路上的情侣，妻子丈夫……这让他无言以对，这个没错，但它只是包含在侣的含义中，而不是全部含义。
　　财，购买灵器，修炼资源是需要财富的，同样灵器等东西本身就是财，这个也很重要，不然没有财力支撑，一般修士进展会变慢。
　　地，不仅仅指修行的地方，还指背后的靠山，适合修炼的世界等等。
　　白羽的想法，就是与冬青可以成为道侣，他们的气运互相扶持，已经是道侣的雏形了。
　　未来还很长，自身的大道也是未知，若有一个至交好友作为道侣，也是一桩幸事，甚至可以让自身走的更远，更轻松。
　　就是关于“道侣”，各族都会很认真对待，这可和爱情等因素结合在一起的那些不同。
　　修士寿命悠久，爱情难免走到一半就散了，就连亲情等都会淡忘，而道侣不会，其中涉及了更多，哪怕将来某一方死去，另一方也会走下去，在某一天复活对方。
　　这不是贬低其他感情，而是时间这个东西，对于情感来说太过可怕，道侣最初是因为友情等情感而结蒂，在确定之后。
　　就有一个仪式，从此命运纠缠，气运相连。
　　白羽暗搓搓的打算这一趟回天玄就去“打扰”一下父母，禀告一下，毕竟到时候真结蒂了，白羽一家人就相当于凭空多出一个享受气运庇护的“亲儿子”。
　　白羽的小心思，冬青目前没看出来，不过白羽肯定会找个时间告诉冬青，而冬青现在，听到白羽的请求，自然是答应：“回去就做，有这些灵器太容易了，不过前些日子，你明明说的第十件灵器是完美灵器，之前只有九件，可现在……”
　　当时冬青没反驳，是他思考其中有什么内涵？要知道他们这个层次，可不会说错话，除非被影响。
　　白羽将思维收回，无奈想到，还是赶紧成为道侣吧，到时候直接把传承给冬青，就不用事事解释了，虽然他感觉这种好为人师的滋味很不错！
　　沉吟一下，组织好需要，白羽说道：“越往后诞生的灵器越是完善，比如你的苍白石板，就能无视其他灵器的本身隐蔽能力，将它们的位置全部显示。”
　　“第九件灵器，应该是很强大的，可惜出了差错，被你的星火给隔开，于是一件灵器成为两件。”
　　“原来如此。”冬青点点头，召唤出光明之书：“那这本书你拿去吧，二者合一，说不定能够提升不少。”
　　说着，冬青已经在解除联系，白羽见状，连忙阻止：“停停停！谁要你的啊，我都准备领悟完了就都给你的，虽然我父母不同于你们人类的父母，但是全套的灵器灵宝早就准备好了，就是我没回去拿而已。”
　　冬青捂着胸口，觉得自己得了心脏病，后退一步：“我感觉受到了伤害！”
　　白羽饶有兴致的看着冬青的表演，不得不说，演技还可以，干脆也进去“状态”道：“呵，你以为你没有？你想想你的身份，人族赐福者。”
　　“你该不会以为几件本源之物就是他们给你的支持吧？”
　　冬青反问：“不然呢，我可是根本没有承接人族气运。”
　　白羽直接闭上眼睛：“我不想看到一个蠢蛋！不过也不怪你，你们这些人就是喜欢惊喜。”
　　“这么说吧，如果你承接了人族气运，那么先天灵器，以你们人物的库存，立马给你送到手上，但你没有承接！”
　　“但这不是代表他们就会不重视你，相反，他们更要注意你的感受，之所以不给你，是因为人族的重要灵器，都被火种给布置禁制，外族还有没有气运承接的人族都无法使用。”
　　“我估计他们是准备解开某件厉害灵器的禁制然后给你，否则不会这么多年还不送来。”
　　冬青听的匪夷所思，这待遇也太好了吧，他真的就这么重要？
　　其实……他也就晋升天级那个重要时刻因为太阴之主，所以不能承接人族气运，再之后是可以的，这是后来才知道，因为星空宇宙逐渐融入天玄，他重新有了来历，但他也没说，反正没感觉到啥区别。
　　现在……他觉得还是说回去说说吧，这样太给人添麻烦了，同时，他对人族的归属感也更强，有这样一个种族，怎么能够没有归属感呢？
　　于是冬青一摊手：“我倒是希望他们别给我，虽然很想要，不过努努力，我觉得我可以自己得到。”
　　谁知白羽老神在在：“年轻人果然天真，目前已知世界的所有先天灵器都有了归属，你真觉得有修士会卖？不！他们就算属性不符合用不着，也不会卖，除非是换取！”
　　“所以你以后再富有，除非拿出打动他们的东西，否则别做梦了，就连你们人族，也不是随便什么人能持有先天灵器，到时候你就偷着乐吧！”
　　对于白羽的批判，冬青欣然接受，嗯，他也就是说说不要，到时候肯定会收，只是没想到，先天灵器真的这么缺？
　　到现在他都没了解有多少尊者，但是现在新世界只有两个尊者，他们曾经的世界，更是一个世界一个，说明真的很少，天玄也不会多才对。
　　这么多附属世界，加上这一次获得“一堆”先天灵器，虽然是残缺，但是有办法培养到完整，所以冬青的理解，是不会太紧缺。
　　于是冬青问出了这个疑问：“你知道天玄有多少尊者吗？”
　　白羽一副果然如此的模样：“就知道你不清楚，也对，尊者们不出现在面前，根本不知道他们是尊者，天玄经历7个纪元，如今纪元还有众多前几个纪元的古修士还活着，积累下来的尊者可不少。”
　　“不过，在了解他们之前还需要给你说另一间事……”

32:计划通
　　“你觉得复活容易吗？”
　　白羽这个问题，让冬青一愣，他仔细回想，用不确定的语气回答：“好像……大概很容易吧？”
　　“大胆一点，直接说很容易。”白羽为他纠正。
　　“天玄法则特殊，被神灵修改过，修士寿命更久，延寿方式众多，死而复活也是常事，门槛很低。”
　　“就是这一点，让天玄经历几次大战后，依旧强者如云，目前尊者的存在，可能堪比繁星，但他们早就离开天玄，探索虚空诸界。”
　　“复活如此容易，代价也是有的，他们从外面带回资源，维持天玄的昌盛，在某些世界眼里，我们天玄就是大魔头，是域外天魔！”
　　冬青嘴角抽搐，这天玄……对内气氛友好，对外……没想到是这样，说是掠夺者都完全没问题。
　　果然，能在虚空中长久存在，能够打退那个系统，天玄也不是什么善茬，还好之前听说不能吞噬其他世界，否则如今这虚空，怕是没有新生力量加入了。
　　可是……有一点冬青不明白：“修改的是天玄的法则，那要是死在世界之外呢？”
　　白羽早就等着冬青问这个问题，道：“死在其他世界，要是世界等级没有天玄高，修士真灵会被接引回来，重新复活。”
　　“死在虚空，直接回归天玄。”
　　“死在类似于虚空战场的地方……被队友杀死，依旧能复活，被敌人杀死。就会被掠夺走真灵，需要杀死对方才能找回来，否则后果只能是死亡。”
　　冬青忍不住拍拍手：“意思就是，在虚空战场，我看到敌人马上杀死友军，而我没办法救下他，有两个办法。”
　　“一是快人一步，先敌人击杀友军，二是等友军被杀再杀死敌人。”
　　冬青说着就觉得有些扭曲，太神奇了！
　　白羽看到冬青的神色，告诫道：“别乱想，这才是最正确的方式，更准确来说，真遇到这种情况，直接先杀死友军更好，否则要是敌人拥有他们世界的权柄，就能直接沟通世界，将敌人真灵瞬间传送到世界内。”
　　“为了防止这种情况，虚空战场早年就研究出了引灵祭坛，主动接引真灵，杜绝被掠夺。”
　　长见识的冬青一脸惊叹，下意识问到：“在虚空战场，是不是有专门精通复活的修士？”
　　白羽微微扬起了头：“当然，我神鸦族白羽黑羽两个分支，就负责这事儿，黑羽引灵，白羽复活。”
　　“此外还有白蝠赐福，黑蝠消灾，各族在虚空战场都有其职责，你们人族曾经五个天级部落，水部落最受欢迎，加持，恢复，防御，攻击，样样精通。”
　　冬青看出了白羽的自豪，但对于人族部落，他也好奇，不过稍微想想五个部落的特长之后，不用问都明白他们负责什么。
　　但冬青也有一些自傲：“那下一次，我让你见识一下我的厉害，我不清楚别的赐福者，但是水部落绝对比不上我。”
　　对于加持……他冬青百分百确定，没人比得上他这个万灵之道的修士。
　　白羽本来想嫌弃的吐槽的，但转念一想，他还不知道冬青具体会什么，便好奇道：“虽然你有信心是好事，但是能去战场的，可能没有最顶级精英，但是都不差，在某些方面，我们哪怕位列天骄榜，也不一定比得过。”
　　冬青微笑：“万灵之道，我自己也在摸索阶段，但是有一些特性早就表现出来了，你可以体验一下。”
　　说罢，冬青身后再一次出现无数灵性光点，其中飞出一点环绕在白羽身边。
　　白羽感受到光点想和他连接，没犹豫，果断同意，下一刻，白羽想起了冬青某一次说的词汇：恐怖如斯！倒吸一口凉气。
　　当时冬青语气，摆明了是吐槽，但白羽保证，他现在是真正的震惊。
　　这个光点是加持类的先天灵器吗？对他的增幅太大了！
　　在与光点建立联系后，白羽感受到月辉在他体外凝聚了一层纱衣，能够防御大多数攻击，这个法术他知道，是月光守护。
　　接着白羽看了看自己翅膀边缘，爪子上，都有月之力环绕，只要他想，就能瞬间化为月刃。
　　这些是能够看出来的，其他的则是在体内，比如简单的力气变大，思维更加敏锐，速度变快，灵力恢复速度，上限都在增加。
　　如果不出意外，还有其他效果，白羽拿出一个葫芦，里面冒出黑气快速形成幽魂，但白羽爪子划过，幽魂死去，而一部分灵魂力量被爪子带走，被储存起来。
　　幽魂死去，白羽又放出一个不认识的血肉怪物，同样杀死。
　　这一次，又有力量被储存，白羽仔细感悟，如果他没弄错的话，光点让他打伤敌人就能恢复自身生命力自己灵魂力，不过灵魂力似乎有些奇怪，被做了限制不能吸收。
　　再一思索，白羽明白，哪怕这灵魂力量很精纯，也不能贸然吸收，所以这灵魂之力会被分解成灵性，然后转化成灵气补充灵力。
　　他看了看笑盈盈的冬青，一时有些说不出话，但还没测试完，他继续开始。
　　这一次是施展法术，我没见白羽什么动作，地面的泥土就被紫雾腐蚀，接着地面就散发出死亡之力。
　　接连几个法术施展，白羽无言以对，他这几个法术，都受到了不同程度的加上，有的是增强一成，有的是两成。
　　透过光点，他似乎看到曾经密语山上的各种灵植异兽幻影，就是这些幻影，让他施展相关的法术时候，得到加强。
　　对了，这个光点这会儿再仔细看，分明是一轮小月亮，虽然发出的光很纯净，没有月亮那种感觉，但白羽的确感受到了紫月黑月两种力量加持，而恢复灵力的力量，似乎也有月亮之力。
　　良久，白羽回过神，用看变态的眼神看冬青：“我知道不死鸟一族的神通，身化熊熊火焰将一个将死之人包裹，一起浴火重生；圣灵族化为翅膀进行守护，能争取三秒钟各种意义上的无敌时间。”
　　“确实，你的加持比不过他们，但是这个光点带来的加持太全面太广泛了，我感觉我刚刚都没找到它的极限，而且这东西竟然自动根据属性不同进行调节。”
　　冬青对于夸奖非常受用：“这是太阴之道的加持术，人族的加持很出名，这我知道，不过我没有深入了解。太阴加持，讲究的是随心所欲，自己会什么，就能变成加持术，这是我结合自身道路做出的一点改变。”
　　白羽觉得这个一点，实际上是亿点。
　　月之部落的太阴祝福太阴加持，这个他还是清楚的，几千年前还是有月之部落修士活跃，所以白羽从传承中有了解，太阴加持压根儿没有这么夸张。
　　事实也是如此，冬青在其中融合了万灵之道，其本质是冬青完全了解的事物能给他带来增幅，具体表现就是灵魂空间的无数虚影，还有异象中的能力。
　　冬青将其化作灵性光点，相当于自身的延伸，然后这部分被他人携带，并且同意连接——这是一个契约关系，只要成立，就能够得到全方位加持。
　　开发成这样，根本原因是，冬青觉得一场战斗，根据不同情况加持不同增幅，相当的麻烦，那就一开始全部加持，再根据具体情况调用不同能力。
　　果真是懒人的计划通。

33:你们不一样
　　白羽觉得，以他对冬青的了解程度，绝不会单纯的因为懒。
　　从性格上分析，他认为冬青虽然是个人类老者，但是并不是没有激情，相反，他回忆当初看到冬青刚开始修炼的场景，那龙卷风，风刃……
　　摆明了这位并不想安心当辅助，他要战斗——不一定是正面战斗。
　　不过……白羽相当怀疑冬青没什么攻击力：“你除了之前对付通天藤用的那一招，还有其他大威力法术？不是我打击你，到了天级，你也能发现，根本不会存在防御弱的情况，一般法术很难起效。”
　　冬青皱起眉：“这是个问题，本来我有几个法术在天级能够学，但领悟法则太耗费时间了，但法则又是那些法则的必要条件。”
　　“其中有一个法术名为月之缝隙，太阴与空间的混合系，本来以为地级后期就能学习，可惜……那是月桂树的最低要求，我是人，所以必须天级领悟法则后才行。”
　　月之缝隙？白羽心中呢喃，很快找到记载：“这个法术听说过，没有空间类的防御能力，根本无法抵挡。你现在有空间棱镜，想来能够对空间法则入门，到时候再学习就简单多了。”
　　冬青手中出现那件空间灵器，开启祭坛之后他就收回了，将其拿到眼前端详，却根本看不出什么。
　　“还是难，不过这一趟回去，青山大哥应该已经收获，到时候我拿到我那一份，以万灵之道领悟，可能效果更好。”
　　说到这里，冬青灵光一闪，看向白羽：“你福地内那一棵月桂树有没有月之缝隙这个天赋神通？”
　　他竟然没想到利用这个，也是一趟异界之旅，让两人关系好了很多，冬青才会好意思问。
　　白羽有些不好意思：“那一棵月桂树已经被我完全改变了性质，以前的能力全部消失，多了紫月相关天赋，多是复生一类。”
　　“那就真的只能一步步来了。”冬青回想珍宝界，因为他是太阴之子，位格极高，所以能看到珍宝界售卖的几乎所有与太阴有关的宝物，但其中没有月桂树。
　　偶尔有月桂树枝叶花朵，也是瞬间售空。
　　或许他可以抽空去月亮上看看，就是不清楚月亮上的各个种族买不买他这个太阴之子的账。
　　“不过，这空间灵器就是好用。”冬青感叹一句，随即灵力注入灵器，一道光从灵器的一个点散出，前方一片区域的任何物质全部消失一空。
　　看地面上的坑，就像是本身如此，哪怕冬青自己，面对这样的空间打击，也没办法，虚无状态一样受到伤害。
　　白羽看冬青在实验，好奇问到：“范围广吗？”
　　刚刚这一下，他基本看出来了，如同其他空间法术神通一样，这个棱镜的攻击，一样的具有绝对穿透力，既一定范围内，绝对受到攻击。
　　冬青已经炼化灵器，自然知道，有些遗憾道：“它分为两用模式，一是刚刚那种，从灵器上发出射程一百米的空间风暴，毁灭一切，宽度也大。”
　　“第二种，就是射出一条空间之线，有千米远，威力也是巨大。”
　　“距离很近，必须灵器的某一个点释放，但是它本身能够随意出现在我神识范围内，有心算无心，基本能一招致命，也不愧它空间系先天灵器的名头。”
　　白羽下意识点头，听前面部分，他就在想这灵器不至于这么废物，毕竟百米千米，对于他们天级修士来说，根本不是距离，也就后面一个特点弥补了缺点。
　　这样一来，冬青的攻击方面，也算是被补足了，可惜的是，这件空间灵器，是残缺的，威力百不存一，对付天级修士还行，对上那些不了解的尊者们，恐怕只能想办法提升完整度。
　　说到尊者……冬青看向祭坛，带着奇异的语气问道：“白羽你想不想和里面的家伙聊聊？”
　　因为语调的关系，白羽明白冬青的意思，传音道：“他们这类被招安的尊者，要是以后证明对天玄的认可，和咋们本土的没什么区别，但我们的后台不一般，所以不太过分就行了。”
　　一段话给两位尊者定性，但表面上，白羽却“好奇”问道：“难不成你还能和他们沟通？”
　　冬青笑着朝祭坛行礼，接着整个人化作月光，裹挟白羽一起进入祭坛内部。
　　这里一片黑暗，唯独两个璀璨的真灵在发光，似乎是知道有人来了，两个真灵一阵变化，最终出现两个冬青都很熟悉的身影。
　　一个从幽冥斗篷记忆中看到过，是冥王，他竟然是类人型，两米多高，一身骨头架子笼罩在一副漆黑狰狞的铠甲之中，造型蛮像冰封王座上的“巫妖王”。
　　另一个熟悉的，是冬青曾经地球人看过的神话故事，天使，西方那种长翅膀的天使。
　　东方也有天使，不是种族，而是天之使者，因为翻译以及传教问题，西方的神灵侍者，就有了天使这个名称。
　　在一阵金光之中，哪位天使的翅膀收束在身后，头顶一个光环，圣洁的面容分不清男女，一身白袍将全身遮掩的严严实实，祂还拿着一根权杖，和冥王的镰刀完全两种风格。
　　而此时，这两位曾经的世界之主，尊者级别修士，正面色平和的看着一人一鸟向他们走来。
　　“见过两位前辈。”冬青行的晚辈礼，虽然白羽说了可以大胆点，但是这两位好歹也是尊者，是真前辈，礼貌点没问题。
　　“你想问什么？”黑色铠甲的冥王主动应答，另一位白袍尊者并不介意，他们的关系似乎不简单。
　　“太阴之主有将天玄的信息告诉你们，我想问问，尊者是什么？”
　　这就是冬青的问题，天级是修自己的道，是将一条法则领悟透彻，所以初入天级和资深天级之间的差距也是极大。
　　那么尊者呢？是什么形态存在，是什么境界，本质如何？
　　两位尊者都没有拒绝回答的意思，这一次依旧是冥王回答：“我们的层次确实等同于尊者，可我们并没有见过尊者，所以只能与你说说主宰。”
　　“我是冥界主宰，掌握着冥界的所有法则，死亡，重生，灵魂，转生，复活，腐朽，黑暗……”
　　“这一切都是慢慢掌握的，当它们全部集中在我身上，我就成了主宰。”
　　似乎为了表诚意，两位都没有傲慢，冥王说完后，哪位天界之主也慢慢讲述。
　　“我与冥王殿下差不多，在成长中慢慢集齐光明、生命、天空、雷电等权柄后，就自然的成为了主宰，但是有一点必须注意，其他权柄达到某个程度就行，唯独自身本根需要完美。”
　　“按照那位给的信息，应该是获得完整的道果。”
　　祂并不与冬青一样称呼太阴之主，而是用“那位”代替。
　　这两位如此配合，让冬青好奇的问了出来：“多谢二位解答，只是我一个小小天级，二位大可不必解答吧？”
　　冥王将自身目光移向了白羽身上：“我看到了比黑暗更深沉，比死亡更加终极的力量。”
　　白袍尊者也道：“我看到了光，看到了生命，看到了红色的火。”
　　“二位的来历，恐怕在天玄，也是了不得的存在，不过几个问题罢了，我们还是愿意的。”
　　“在我们主宰的眼里，你们——很不一样！”

34:送终
　　的确，在两位主宰的眼里，万物直接以本质展示出来，可是眼前这两位身上有其他力量阻止了他们的目光。
　　就这些表现出来的力量，直接让他们决定卖个好，尤其是白袍的主宰，他对命运有些研究。
　　于是他看到非常离谱的部分东西，比如这个人类的气运，竟然让他这个新世界主宰之一都震惊。
　　因为他看不到！
　　看不到没什么，主要是他能看到白羽的气运，所以对比之下，就有问题了。
　　能碰巧遇到藏有太阴本源碎片的空间通道，不仅没死还从其中孕育出来，之后再穿越成人物赐福者，这运气——你品一品就知道多离谱。
　　甚至种族都没换过，还是他最熟悉的人类身体。
　　两位主宰依旧在感叹，但白羽已经传音冬青快点出去了：“我还以为你想问什么，他们与我们的修炼体系不一样，幸好他们没有坏心思，否则暗中诱导，你迟早被坑。”
　　“唉，你要是不反对与我结成道侣，那么这一次回去后，就将剩余传承给你。”
　　“……”？
　　冬青满头问号看着白羽：“你竟然知道尊者境界的信息？至于道侣……”
　　眉头一挑，冬青随意道：“我倒是能为自己的气运做主，你还需要向族中禀告吧，等你好消息。”
　　虽然冬青的反应不在白羽的预料之中，但这种平淡如水的感觉，让他觉得格外舒服，就像是水到渠成！
　　眯起眼睛，白羽让冬青找个地方休息，便开始讲解起来：“尊者离我们太远，也会给你讲讲，现在先说天级。”
　　“天，是天意，是天地意志，是世界本身，我们的修炼体系，在体内开启一个世界，成为世界之主，在位格上取巧能够和世界相比，虽然一个是萤火一个是大日。”
　　“但差距再大，位格本质上也达到一个层次，可以试着在天地之中领悟法则，我们天级只需要将一条法则领悟完美，就能拥有晋升尊者的资本。”
　　“对于你这种新出现的融合法则，凝成一颗道果之时，就是圆满之时。”
　　拿到道果就可以得到天地权柄，可以称神，冬青有些诧异问道：“岂不是只要愿意，所有天级圆满的修士以及尊者，都可以随时成神？”
　　白羽点头：“是这样，在天玄，任何一个尊者都有义务维护天地，不过天级就算了，全凭自己心意，毕竟大能们规定，不到天级，就是幼崽是婴孩。”
　　“天级就是孩童开始成长，可以经历风波，也可以去游历加速成长，等你有了自主能力，更可以去虚空战场直面‘成年人’的世界。”
　　冬青回想以前知道的内容：“我听说天级想去虚空战场，还需要通过什么考核？”
　　白羽散发出郁闷气息：“对，一个考核，自身至少掌握五种复活方式，十种不同险境下的自杀方式，拥有在虚空中短暂生存的能力，最后，还需要储存的各类资源达标。”
　　“嘶……”冬青震惊出声：“这个考核怎么如此……如此与众不同，我以为是考核战斗力，逃生能力之类。”
　　“不过仔细想想，还挺合理。”忍不住扶额叹息，这个考核并不单单是去战场的标准。
　　复活手段，防止意外，每多一种就能够多一次机会。
　　自杀手段，这个其实是最佳的逃脱方式，任何险境之下，只要能自杀，真灵回归天玄，重新复活，还能搬救兵。
　　虚空生存的手段，正常，比如战场，万一敌人把你逼到战场之外的真正虚空，岂不是不用打就被溶解了？
　　“不过，最后一个资源储存，我有些没懂。”冬青看向白羽，等着解惑。
　　白羽更郁闷了：“就是你能以一己之力在平凡世界开启超凡的资源，那些世界对于大能来说没影响，但是会让我们失去力量，最终被同化成普通人，除非拥有至宝。”
　　“……”再次无言，冬青取出一块流转神秘气息的灵石在白羽面前晃了晃：“你猜这是什么？”
　　白羽当然认得这是十二颗灵石中的一种，不过这时候被拿出来，难道……
　　“你别告诉我这东西就能做到平凡变超凡？！”
　　他几乎是惊呼出来，有些离谱，毕竟就灵石而已，不可能拥有如此大的伟力。
　　冬青没卖关子：“这是十二月相中的神秘之月……好吧，你听完就会忘记这个名字，但是它的作用你想办法记住，就是能够让神秘再现。”
　　“哪怕自身再弱小，利用神秘之月的力量，也能够通过制造种种神秘现象，让平凡出现不凡；要是如同你我的实力能够完全发挥，就自己造个月亮直接开始超凡。”
　　白羽的眼睛随着解释开始发光，但下一刻，随着冬青解释完毕，其中大部分信息开始模糊，体内一件月轮灵器散发出灵光，保住部分内容。
　　扇扇翅膀，做无奈状：“总算记住一点内容，想当初，我就是卡在资源储备上，看来得想办法深入了解太阴之力。”
　　冬青收好灵石，脸上是迷之笑容：“不用急，刚好在这个世界还能待上四十年，新生世界法则交汇，活跃无比，正适合闭关，我看看能不能做出神秘之种，一颗种子开启神秘时代。”
　　“嘿嘿，不光能帮你的忙，还能卖个好价钱。”
　　管中窥豹，白羽这身份都能缺少，虽然大概率是没回家的原因，但这也足够说明什么，要是他制作出来，保证迅速赚一笔。
　　先天灵器确实好用，但都是残缺的，补全方式很简单，炼化之后冬青就知道了，就是需要同属性的本源宝物，这可是个超级大坑，相当于普通人类中的“四脚吞金兽”。
　　而得知完整先天灵器的获取难度之后，冬青就将完善灵器提上了日程。
　　白羽闻言，若有所思的点头：“其实我们天玄各地，隐居着无数老牌天级，缺乏条件通过考核，他们实力可不弱，要是去了其他世界，说不定能快速崛起。”
　　“你别卖太贵，算个人情价，以后应该很有用，毕竟你的道路是万灵！”
　　冬青也恍然大悟，他不需要具体回报，只需要这些受过他人情的修士能够记住他，那么身为万灵之一的他们，也能为冬青提供很大的助力。
　　“就这么办，现在就去闭关吧。”决定之后，冬青取出一铃铛，一宝镜，随后各自消失。
　　现在可是有四十年时间，不过这个世界还没有与天玄完全接轨，所以有时间流速不同，大概这边的四十年，在天玄就会过了三十年，十年时间差，希望能超过一部分人。
　　冬青目前在宝镜内部，而古铜钟在他手中，外面的钟是虚假的，宝镜也是虚假的，实际上他的位置在虚无之中。
　　手里摩擦着小铃铛，当初部落人送他这一件灵器的时候，他还没有想到“送终”这个谐音，部落人也没有这个意思，但是冬青觉得，他可以将这个意思发扬光大！
　　一枚四面晶体出现在空中，微弱的灵性充满了抗拒，它在抗拒接下来的事情！
　　冬青的所有先天灵器，大部分都有机会培养完整，唯独这一件不行，去珍宝界看看价格就知道了。
　　所以最终，他选择融入古铜钟，为其添加空间属性！

35:中期
　　同一个主人，核心是一样的烙印，但这个主人拉偏架的情况下，空间灵器只能任由古铜钟散发的吞噬力量消融。
　　估摸着这个过程将会持续十年左右，冬青就不管了，其实时间可以缩短，但是为了将空间棱镜完全发挥作用，就只能用一些时间来发酵。
　　吞噬先天灵器，古铜钟有几率直接拥有先天属性，同时必定拥有灵器中的法则，不过肯定也是残缺的。
　　但是与原版的空间棱镜不一样，古铜钟是另类的“生命”，只是被冬青炼化没了灵智，实际上还能不停成长。
　　到时候晋升必定也会带着空间法则一起完善，不需要投入额外资源。
　　而之所以不融入太阴宝镜，是因为这件灵器需要纯粹性，不是什么都能融入的，它的名字已经在某种程度上限制了它，也成就了它。
　　处理好一些小事，冬青就真正的闭关了，如他所言，新世界法则汇聚，真的很适合领悟。
　　因为已经有了法则融合的开头，所以冬青这一次很顺利，成功从已经了解的法则中融合出属于自身的万灵之道。
　　一颗颗纯净的光点在他周身浮现，细数之下，足有三千颗，三千，是虚数，并不具体代指，来源于冬青的认知：三千大道。
　　万灵之道，是一，也是万，集万灵于一身，冬青本身非常厉害，也是现在没个对手看不出来，同时冬青也统御万灵，那些光点随时可以成为冬青的延伸施展手段。
　　现在冬青正在凝聚各种大道中的灵性大道，其他的大道就是基础，于是这些光点便自发的开始领悟基础法则，为它们的统御者输送营养。
　　这是冬青晋升天级后第一次境界提升，冰雪之道有冰魂提供助力，甚至直接让他看到了残缺的冰雪道果，他知道，只要本质是冰雪大道的修士获得这枚道果，就是相当于从天级初期晋升中期，冰魂早就是中期了。
　　为了不浪费这枚道果，冬青取出万水之源——水源珠，以先天灵器承载，成功将残缺道果保存下来。
　　以后可以用来炼制冰雪属性的权柄之器物，也即是神器，也可以拿出去售卖，甚至可以给别人用。
　　不过别的修士要是炼化了，固然可以达到天级中期，但这一辈子，基本上也就止步于此，除非他走出道果原主人的桎梏，才能够重新提升。
　　一枚道果的助力，冬青一身灵性之道也提升了一大截，慢慢梳理之后，过些时日也能提升到天级中期。
　　万灵之道，并不是要所有基础大道全部达到中期，本身才能晋升，而是取决于木桶的长板，短板原理不适用这里。
　　否则冬青得几千万年才能提升一次。
　　当前世界，最为活跃的是光暗法则，光之法则还好，冬青有过了解，甚至可以和时光命运等概念挂钩，但黑暗法则就不一样了，他从未接触，因为天玄的黑暗太过危险。
　　估计也就是白羽这种亲人就是大能的情况下，才会对黑暗法则有所涉及。
　　新世界没有与天玄接轨，法则不同，回到天玄还要经过一段时间转化，但是优点很明显，在这里接触黑暗法则，并不会危险。
　　而且冬青领悟的结果与天玄相反，在光暗世界，冬青的意识沉睡于无尽黑暗之中，这黑暗，给他安心的感觉。
　　黑暗给了他最好的庇护，同时黑暗中很是安宁，这是最原始最古老的黑暗。
　　但接下来就没有这么安详了，黑暗的分支法则，堕落……腐朽……暗影……腐蚀……疯狂等等依次袭来。
　　黑暗中诞生的生命受到影响，低阶的开始失去神智，只知道杀戮，到了高阶情况才好一点。
　　而在黑暗中待久了，冬青竟然感觉到一种沉沦！
　　这让本质够高，一直保持沉睡的冬青意志立马苏醒，黑暗法则太过诡异了，它本身没有偏向，但后来分化出来的黑夜，幽暗，就是两种极端。
　　一个是黑暗给予庇护，一个是黑暗带来危机。
　　修炼黑暗法则的修士，若没有坚韧的意志，恐怕会被法则本身带来的影响力腐蚀。
　　单纯的黑暗并不可取！
　　了解到这一点，冬青结合之前领悟的光之法则开始中和。
　　光带来的神圣，暗带来的恐怖，一齐消散的无影无踪，冬青感到一种大满足！
　　他从中明白了曾经听说过的“对立法则本是一体”。
　　确实是一体，一体两面，没有光，哪里来的暗这个概念？
　　如同善恶，一个世界从始至终都只有善，那么恐怕他们永远也不会知道这叫善，当有了恶，对立出现，也就有了区分。
　　他的万灵之道就是如此，没有明显偏向，不管何种生灵，都在万灵之中。
　　万灵之道，偏向于天地之道，天地对一切一视同仁，但天地有一个反馈机制，有功于天地，就会受到嘉奖。
　　冬青也对万灵一视同仁，但他是人，有自身情感，所以就有了偏向。
　　冬青在思索，想以后得道路，他到底是该维持现在的态度，还是和天地看齐？
　　最终，光暗流转，冬青停下思考，他已经得出了结论，当他是冬青，他就可以保持一视同仁的情况下有所偏好。
　　当他是万灵之主，他就必须保持一视同仁，但同样可以学习天地，对一些有功之人进行嘉奖，这也是他的一种偏爱。
　　他将永远保持自己的人性，不被自身的法则大道同化！
　　这是一个必须保持的平衡。
　　冬青想起了天级之前，他使用月步，周围的人都劝他不要使用太多，不然会被同化，原来成为天级之后，这种同化依旧存在。
　　只是这一次，同化之力更加隐秘，在潜移默化中完全吞噬一个人格，成为天地的工具。
　　这不是天地阴谋，而是接触法则后，这个阶段的必经之路！
　　是造就天地根基必要承担的代价。
　　就这样沉醉于法则的广阔之中，中途古铜钟完全融合了空间棱镜，只是沾染了先天气息，并没有提升到先天灵器层次。
　　但它确实拥有了空间法则，多出了空间压制、空间波纹、空间粉碎三个能力。
　　它是一件没有智慧的生命，在吸收空间法则之后，自然会得到不同的能力。
　　当时冬青了解完就顺手收回古铜钟，继续修炼，如今再一次苏醒，几乎是光暗残缺道果凝聚的时候，以光明之书承载道果，冬青思索怎么处理。
　　之前说卖掉，肯定是开玩笑，打造神器才是真实。
　　神器是他的，道果融入其中，自然还是他的，但是相当于一个身外化身，他本身还保持纯洁性，单独一个万灵之道，其他大道通过神器为他加持。
　　所以这次回去还需要收集大量材料，打造神器，还好神器多是权柄象征，材料不需要多珍贵，神器主要的是权柄，不然其他方面再厉害，也就是灵器罢了。
　　冬青已经想象到万灵之道的强大，万灵的加持，神器权柄的加持，可能……只是可能，他以后真的有越级挑战的能力，当然这个级是指跨越一个小层次。
　　遇到关卡，比如天级圆满和尊者初期，是无法挑战的，那是本质上的不同，不是单单力量能够抹平。
　　宝镜内闭关，也不知道过了具体多久，唯一知道的，就是四十年没到，于是心神一动，神识出体向外探查。

36:天地二书
　　如今已是三十九年后，光暗世界的大地已经转化完成，是正常的泥土。
　　一眼望去也不再是一马平川，此时已经有了山川丘陵，偶尔还能看到山间流淌的溪流，它们汇入一条大河。
　　地面上有各种杂草，也有灵植，山势奇特的山川上，灵气更加充足，是未来神山圣地的雏形。
　　冬青他们身处的位置，有祭坛存在，每年升高一尺，如今已经39尺，不是多高，但是哪怕四周的山峰再是雄伟险峻，都不如这一处地方灵蕴丰富。
　　在这个大地上还没有诞生动物的时候，此处已经有第一批精灵诞生。
　　有精灵的存在，此地更加灵气逼人。
　　冬青出关时候，是从祭坛上空出现，他被这变化从原本地方挤到了这里。
　　而白羽，则是在祭坛之下的黑暗空间，他在冬青出关的瞬间也出现了，冬青光凭借气息就能肯定，白羽绝对出关三五年了。
　　只是让冬青奇怪的是，他都天级中期了，为何白羽还是初期，要知道这个世界更适合他！
　　冬青落到祭坛旁边，白羽也飞到了这里，冬青直接问道：“是不是遇到了什么难题？我这万灵之道各方面都略有涉及，有可能帮你解决。”
　　白羽头一歪，瞬间明白什么，身上气息陡然提升到天级中期：“差点忘了，我用那件灵器掩盖了气息，不过有些奇怪，这些年我了解了十二月相的一部分，虽然对其中之一的某些力量没有领悟，但总觉得我的灵器有些相似。”
　　冬青心中有猜测，不过这次他没分析，只是摆摆手道：“行了，这次你回去直接问家人，有的东西，当你说出来后，等于没有秘密。”
　　他记得传承有一大堆重塑历史场景的法术，要是被针对，几乎没有秘密可言。
　　于是这个话题终结，冬青检查了祭坛，沉吟道：“目前整个世界都已经被太阴之力覆盖，也监测到最后一件完整灵器的孕育地点，我们走不走？”
　　“走！”白羽当即拍板：“我们拿了不少先天灵器，又不是本世界的生命，世界意志苏醒，绝对把我们当场湮灭。”
　　虽然他知道有祭坛保护，根本不会出事，可是麻烦那样一位大能庇护，下意识有些心虚。
　　冬青非常明白白羽在担心什么，为了不被“天降正义”，他感应了一下被镇压在福地内的怪物，他可以给出一个大概命令，让怪物张开空间，这样他们就可以原路返回。
　　冬青走向祭坛，同时已经对怪物做出暗示，下一刻，冬青神识在祭坛的加持下覆盖当初进入的空间，此时此刻，他感觉自己似乎无所不能，轻易神识覆盖全世界。
　　但那是作死，只要他敢这样做，那么庞大的信息反馈，直接让他爆炸。
　　当神识进入世界壁垒之外，冬青隐隐感受到了一层混乱世界，他有些吃惊，又有些明悟。
　　当初充满空间断层的空间，如今在光暗世界接近完整时候，已经被修复，只是依旧混乱，但安全性得到了保障。
　　留下一个神识印记后，冬青行了一礼，便离开祭坛：“还是原来差不多的位置，幽冥斗篷维持空间开启时间不太多，你到古铜钟内等待一会吧。”
　　白羽反问：“你是想说你的速度比我快？”
　　冬青没有迟疑，这一次他有资格这么说：“祭坛与我有联系，同时月辉遍布整个世界，只要我想，就能瞬间用遁术达到任何一个位置！”
　　一瞬间……白羽无言，这就是主场优势，这就是神灵的伟力，跨越世界之后，一座小小祭坛，依旧能够带来如此恐怖的加持。
　　于是不再坚持之前自己飞过去的想法，看向冬青，而冬青秒懂，一个青铜色泽的漩涡光门出现，白羽闪身进入。
　　因为幽冥披风确实开启空间很费力，所以冬青当即收起灵器，身影化作光点融入月辉之中，祭坛自发运转，将一丝力量带给冬青。
　　之前被冬青留下神识印记的地方，又有月辉凝聚，眨眼间一个人影浮现，冬青看了一眼，虚空一片灰暗，又有种朦胧感，让他根本看不到多远，只有一种“广阔”的大致映像。
　　而他的近处，有一层肉眼不可见的混乱空间，不过有些可惜的是，这个空间里面，普通储物空间装死物没问题，要是带着生命……绝对来一场空间风暴示警。
　　放出古铜钟，青铜漩涡再次浮现，一缕白光后，白羽出现，他看了眼混乱空间，看了眼身后的褶皱世界壁垒。
　　内心则是想起自己进入那个小空间后，才刚刚看了一眼布置，接着就出来了，这速度……
　　“确实很快啊。”
　　不仅快，而且还是直接到了世界之外，顶尖大神的能力就这么恐怖？
　　带着感叹，在冬青点头后，白羽激活耳坠最后一次护罩，跟着冬青踏入归去之旅。
　　这一次有冬青引路，倒是没有浪费时间，混乱空间比之上次有了变化，割裂成一块块的空间已经合拢，但是充满了扭曲感，一步踏出，可能会瞬间出现在另一个地方。
　　索性没有太大危险，不过可以预计的是，等到光暗世界完全孕育完整时候，这个混乱空间也会消失，幽冥披风也就少了很多手段。
　　不过……这没关系，冬青与白羽从幽冥披风宽大的身体走出来时候，冬青二话不说，直接通过契约禁止怪物反抗，一把扔进它自己的空间。
　　同时，他与披风签订的契约也被他这个主人单方面解除。
　　白羽这才反应过来，无语道：“你连两个异世界尊者都要投资？”
　　冬青笑笑：“我认得冥王手中的镰刀，同披风是一起创造，既然这样，就把这披风还给他吧，反正我想要让一个怪物恢复，还是挺麻烦的。”
　　毕竟是虚空力量造成的，需要消耗大量蓝月神水进行冲刷洗涤，觉醒曾经的智慧。
　　最主要的是，冬青不喜欢用有智慧的灵器法宝。
　　既然冬青有了决定，还已经实行了，白羽也就随意了，冬青有些怀念的看着满是蓝色蘑菇树的密语山，还有其他几座山。
　　不得不说，这一趟离家四十年，回来后蛮怀念的，白羽就没这个感觉了，作为长生种，几十年而已，没什么概念。
　　在离开之前，白羽道：“你那什么梦境世界，有新东西记得叫我，也别在天玄找人了，不现实，我看你在光暗世界有布置，估计也得几百年后才会有生命进入，或许你可以考虑异世界。”
　　随后，他从冬青打开的门户中离开，而冬青下意识感应了一下梦境世界，发现被记录的天级气息并不少，有三十多个，但是他们并没有留下特色，都是些普通的东西，看来确实是他太想当然了。
　　不过仔细查看后，他面带惊色，手中出现两本书，都前世普通教材的大小，一本纯白的封面，纯白的扉页，纯白的内容，总之，它什么也没有。
　　但冬青异常高兴，因为这本书用另一种方式查看，能发现它记载了梦境世界所有的法则，它是根据流炎子对天书的印象衍化出来。
　　而第二本书，玄色封面，每一页都有内容，只是看起来内容有些虚幻，并且时时刻刻在改变，这是根据雪玲对地书的概念形成。
　　冬青深感欣慰，至少，还是有收获的……

37:大有可为
　　光暗世界四十年，福地与天玄则是过了三十年，三十年时间，福地内变化不大。
　　也就是蘑菇精灵多了十多个，梅花鹿和白狼也有了族群。
　　河水中自然诞生了几种特殊的灵植，一个离开了人为管理也能继续运转的生态系统开始建立。
　　而月光蛊月魂，则是带给了冬青一个惊喜，他向古树人学习，挂在天空充当太阳和月亮，境界竟然到了地级临界点，估计是除了冰魂之外最先达到天级的。
　　这让冬青始料不及，果然，找对了方向，就能快速进步。
　　而遗憾的是，侍魂的资质确实不怎么样，至今都还在沉睡中，想了想，冬青将侍魂转移到梦境世界中的诅咒之地。
　　那地方布满诅咒的力量，还有冬青固化的几个竭心之力，一个来自冥界基础规则的诅咒，哪怕是冬青到了天级，他感觉自己不做防护，也会不停的受到伤害。
　　蝶灵曾经资质比侍魂还低，但是他也找到了方向，在密语山的后山，一片灵植之中，一根两米高的权杖插在地上。
　　权杖样式简单，就像一根棍子上面绑着一块月牙状的银白宝石，但越是仔细看，越是觉得不简单。
　　它的每一处都有奇特的花纹，冬青认真看了之后，才发现所有花纹本质上是灵文！
　　是蝶灵将灵文完全领悟后改造成这种花纹形态，看起来神秘又华丽，让普通的权杖变得低调奢华。
　　这权杖就是蝶灵所化，是他的特殊修炼方式，蝶灵将原本的血肉身体抛弃，转化为纯粹的灵气生命。
　　但他的结茧涅槃能力还在，于是一次次涅槃，让自身灵气等级越来越高，如今已经包含一丝本源力量，不出意外，就是从灵文中获得。
　　等到完全被本源力量改造，蝶灵就晋升天级。
　　让冬青犹豫的是幻灵，他们一族，全部由蘑菇树孕育，受到母树的桎梏，很难突破，所以往后他们大概率就成为福地的建设者。
　　幻灵当了族长，统领族人们忙碌在福地每一处：收集成熟的灵植，播种，和精灵一起照料灵植灵树。
　　蜂王和青木猴相处的很好，酿造出了新的“酒蜜”，在冬青给她的领地内，也就是密语山的山脚，已经有一大片花海，冬青察觉到这里有奇特的领域。
　　似乎踏入其中，就能得到精神上的的治疗，这很神奇，冬青一个念头，就到了花海之间。
　　蜂王和蜂巢在中间没有动弹，但是一群小蜜蜂抓着玉瓶给冬青送来，这里面又是一种新蜂蜜，冬青一饮而尽。
　　刹那间，耳清目明，风吹花海的梭梭声，蜜蜂振翅的嗡鸣，蜂巢里面的奇特回声，植物的成长声。
　　这一切搭配领域，让冬青觉得无比舒适，有一种沉醉感，当他醒来时候，天空已经是月魂化作的月亮。
　　这一次，冬青没有任何领悟，但他嘴角翘起，显得发自内心的喜悦，蜂王很厉害，刚才那一切，竟然有祛除心中阴暗面的作用，让修行更加顺畅。
　　这时候冬青也不纠结了，实际上之前看月魂和蜂王，他就知道，这两个家伙已经找到了自己的道路，以后基本就在福地内了。
　　一起战斗也别想，他们无志于此，但现在，他只有高兴，大家都有了目标，他不是早就知道灵宠不光是战斗吗？
　　而且就在福地内，一样的陪着他，并且福地就是他们的家，会好好建设，这花田，就是蜂王有所领悟后布置出来的。
　　在玉瓶中装满太阴神水，放在一朵格外大的花朵上面，冬青悄然离去。
　　以后，侍魂，蝶灵，冰魂将陪着自己在外，而幻灵，月魂，蜂王就在福地内打理一切。
　　至于风鹏……冬青不知道怎么说，所有灵宠中，就这风鹏最出乎意料，当冬青找到他时，这位正在东面的山峰之上站立，一缕缕风从他周围吹响各处。
　　风鹏，这位从小世界前来的生命，在来到天玄后，开启了智慧，也懂得了思考，他在原本世界是顶尖的存在。
　　如今，在福地内三十年，他也找到了自己的道路，此刻的他，如同一位管理天地间所有风的神灵，调控福地内的一切流动。
　　曾经好好的战斗型魂兽，如今成了后勤大师，冬青看到在风的帮助下，有些种子自然的来到合适的位置，也有的灵植在风中授粉成功。
　　做着这些细碎又繁复的事情，风鹏非但没有枯燥乏味，反而内心向外散发着一种欣喜，是个好苗子，福地以后就靠他们了。
　　冬青一边内心调侃，一边思索自己是不是还有什么神奇的特质，竟然让自家灵宠们都变成爱种田的后勤人员了？
　　当冬青把自家灵宠们观察了一遍后，自然的来到了灵树林——他感觉，自己曾经的一个小想法可以实现了。
　　这些灵树，在树人的气息熏陶以及小精灵的打理下，早就有了极高的灵性，可以提取出上千年的木心。
　　这意味着，冬青只要进行点化，就能诞生一批地级中期到后期的树人大军！
　　而树人军团，向来是数量越多力量越大，而且灵树为本体……有的灵树本身就是火属性，所以遇到火攻都不害怕，甚至其他属性的灵树也各有作用。
　　这样一支军团，恐怕一般小世界都是直接横推的，比如魂兽世界！
　　冬青最后忍住了，反正有智慧树还有精灵们照顾，再过几十年，等灵树木心成长到四五千年左右，他那时候再点化，能得到一个天级的树人军团，那场景，想想都战栗！
　　回到密语山上的小木屋，冬青曲指一弹，一道混合灵性的璀璨灵光瞬间照耀到蜂王的花海，花朵拼命向着灵光伸展，只是三息，光芒消失。
　　但有一些花儿合拢了花朵，其中有极强的灵性律动，第二天，当月魂化作太阳，那些合拢的花朵纷纷打开，一个个背后生着蝴蝶翅膀，身上穿着花瓣衣服的花精灵出现。
　　她们不过四五厘米的身高，每一个都非常的小，她们出世后，欢快的在花间飞舞，飞过的的途中，有花粉洒落，于是被花粉沾到的花儿更加娇艳了。
　　花精灵能保证花朵无论何时常常开放，只是她们自然诞生的形态千姿百态，只是这一次是由冬青点化出来，所以全部按照冬青的想法塑造外形。
　　而这个外形，是冬青记忆中的模样，说来有些羞涩，他记得他小时候，和邻居家的女儿一起看什么花仙子，蝴蝶精灵之类的，这些精灵就是参考了那时的记忆。
　　回忆有时候是止不住的，已经天级的冬青，对于曾经的记忆，已经全部回想起来，有些缅怀，有些怅然。
　　最终，全部化作风语咒中的传音，离开福地吹向石青山。
　　而他自己，则是终于安静下来，开始尝试利用神秘之月的力量制作开启神秘的种子！
　　不过在此之前，东山召唤奇观之镜，先查看这类物品价格。
　　灵种：掀起普通世界的灵气复苏<需要与防灵气流失护罩使用。>
　　神秘再现：大能截取蓝月光辉，为一个小世界带来晋升之光！
　　天道编辑器：以本源力量驱动，编辑一个世界的发展<仅小世界>
　　……
　　它们之中，冬青买不起的被剔除，与设想无关的也剔除，剩下的，大多价值一百枚太阴神水结晶的样子。
　　这一刻，冬青激动了，神秘之种，大有可为！

38:秒
　　神秘之种，在冬青设想中是开启神秘的种子，不是蕴含神秘之月力量的事物那么简单。
　　最终，冬青梳理自己知识脉络，决定以神秘之月为核心，灵性之道为辅助，搭配已经凝成虚影的万灵来制作。
　　要开启神秘，那么以神秘之月力量孕育神秘存在的环境后，接着以灵性力量提升生命的灵性，让他们拥有修炼的可能。
　　到了这时候，那些虚影就会化作各种传承，让类似的生命向着超凡进化。
　　这时候，冬青考虑虚影的数量，等级，也给神秘之种分成不同冬季。
　　顺带又以合适的价格在珍宝界买了本“虚空世界”的书籍，大致知道修士们在以往探索中，大多数都是遇到完全平凡的世界，难怪必须要有些手段才能出去浪。
　　于是冬青放心了，继续研究，然而很快就到了瓶颈，他拥有的大部分材料都无法承受三种力量的结合，毕竟是带着穿越世界的，所以必须具有稳定性。
　　没办法，冬青只能在珍宝界买了一些合适的太阳宝石，成本瞬间大涨，让冬青想便宜点都没办法了。
　　不过，冬青考虑到有的世界规则特别严密，可能连储物袋都打不开，于是开始将特殊的花纹，以太阴之子的位格刻画在太阳宝石上面。
　　顿时，宝石变得更加的神秘，更加璀璨夺目，让人第一眼看到它，就知道这是一块神奇的物品。
　　这是冬青的贴心设计，当宝石身处一个真正情势严峻的世界后，会自动散发神秘的力量，让修士暂时维持住能力，仅仅十秒钟！
　　但是对于修士，十秒钟已经完全够了，甚至绰绰有余，这十秒内，受到冬青的境界影响，修士也最多只能发挥天级中期的能力，随着时间流逝慢慢降低到地级，最后完全消失。
　　当冬青制作出第一批神秘之种时候，感应到联系玉简的提示，他才发现，竟然不知不觉半年多过去了，他竟然没怎么感觉到。
　　取出玉简，原来是石青山提议，直接用珍宝界给冬青送东西来，冬青当然同意，取出奇观之镜，搜索一个名为“苍空”的福地。
　　这自然是石青山的，名字很符合，毕竟冬青也觉得石青山的福地既苍凉又空旷，要是他的福地有那么大，绝对火山雪域什么都有！
　　实际上珍宝界的福地就是店铺，当然能够留言，只是一般情况下，明码标价，直接钱货两讫，根本不需要多交流。
　　而这些福地之间，还有一种类似于添加好友的操作，那就是交换福地印记，以后就能通过奇观之镜直接联系了。
　　冬青直接选择交换印记，那边几乎是秒接，紧接着下一刻，冬青就感应到奇观之镜有奇特波动传来：“你终于出关了，上一批已经收获，等等，我给你发过来。”
　　一个漩涡浮现，接着好几样东西往下掉，冬青一一收起，也没马上看，因为不用看也能知道内容。
　　这是奇观之镜的作用，任何通过它进行传输的东西，都会被提前先检测一遍，为了防止意外。
　　冬青也道：“提升下境界，顺带研究一些东西，待会儿上架，你可以看看，未来有用。”
　　石青山传来饱含怨念的声音：“苍术中期，你这次估计也是中期，唉，我还得至少十年才有可能，真是……当初为什么要选空间之道呢？”
　　冬青没安慰，因为他知道，石青山只是发牢骚，实际上对空间之道非常满意。
　　时空称王称尊可不是乱说的。
　　……
　　一切搞定之后，冬青直接选择将第一批共一百枚神秘之种上架，当然，这一次他有主动设定购买要求。
　　“必须满足考核的前几个要求。”
　　“实力必须达到天级后期。”
　　“向所有达到以上要求的开放。”
　　至于什么考核，不需要冬青详细说明，设定结束，冬青给一百枚种子分类标价。
　　50枚蕴含人级传承，个位数地级传承的售价在三十到五十枚太阴结晶等价物之间，具体多少，就要看稀有程度。
　　40枚蕴含人级传承，大量地级传承的，在一百到两百等价物之间。
　　最后十枚，基本上蕴含冬青领悟的所有虚影，但是没有古树人，冰魂等传承，天级也只有两三个，更多的不对外开放，价值——一千枚等价物起步，两千枚封顶。
　　差距就是这么大！
　　但是珍宝界认同这个价位，就足以说明，冬青不是乱来，因为涉及到了天级的传承，而且是一个天级生命的完整传承，拿到外面去，能让无数小种族抢破头。
　　但是他们连购买资格可能都没有。
　　依次上架，冬青又额外开辟一个空位，留下几句话：“接受定制，光明、寒冰、黑暗、自然……属性可制作，可选天级生命传承17种，传说级生物请直接商议。”
　　编辑之后，冬青满意点头，然而，他这个点头动作才刚刚到一半的时候，愣住了……
　　什么情况？
　　刚刚发生了什么？
　　我是不是有一段时间被删掉了？
　　冬青觉得太不可思议，我刚刚摆上去的一百枚神秘之种呢！怎么瞬间不见了！
　　连忙查看自己的“仓库”，屏蔽掉无数申请细谈的交易，冬青有些惊到了，是真的，真的就是一瞬间，全部卖光了。
　　仓库种有几种宝物，连他都眼热，而现在，则是静静地躺在那里，冬青很想知道，它的主人到底是多土豪，才会舍得用来交易种子。
　　而拥有它的人，为什么搞不到一样并不算贵重的资源，他之前还搜索到好几样，而且价格实惠。
　　这一刻，冬青取出宝物，在心中将自身的“位格”再一次提起了兴趣，毕竟唯一的解释就是他的位格太高，所以能看到。
　　这一次他特意设定宽松的要求，所以让一些位格不够的修士也参与进来，这么一想，如今情况，反倒是正常的。
　　他手中宝物是一个玉盘，并不值钱，值钱的是里面的东西，那是一片朦胧的光辉，其中有一颗格外明亮的光点。
　　这是一颗星辰在幽暗星空的坐标，它是有主的，现在的主人就是冬青。
　　玉盘是一个信物，当冬青拿到它，就自然完成一个仪式，获得了一颗“命星”。
　　这是一种复活手段，一点灵性寄托星辰，星辰不灭，自身不灭，星辰本身还是一个坐标，加强身处异界时候的联系。
　　能够复活的手段啊，谁也不嫌多，冬青美滋滋的收好，不再去看仓库，虽然其中还有几种不错的东西，但是私聊他的人太多了。
　　幸好珍宝界可以挑选，于是下一刻，冬青只看到了几百条内容，在卖光的空位上标注售空二字后，冬青随机选了个修士查看。
　　凌云福地：“我能为道友提供运道灵植异兽，不知道友能否定做一枚运道神秘之种？”
　　运道？冬青很感兴趣，他猜测这位可能是要专门改造一个世界，到时候全世界都是运道，他能在其中更好的参悟修行。
　　考虑到自身运道方面了解不多，确实需要多做了解，所以这个生意他接了！
　　万灵福地：“刚好我也感兴趣，直接市价购买。”
　　<凌云福地请求添加印记>
　　冬青选择<同意>
　　一道幻影在冬青面前出现，冬青秒懂，也让奇观之镜添加自己的幻影。
　　这不就是玄幻版本视频聊天吗……

39:运道
　　“咦……道友竟然是天骄榜有名的万灵之主！”
　　那流云勾勒出一个人型，做出惊讶的表情。
　　云，是对方的本体，不过云无相，也能够幻化任何模样，冬青是人族，对方有求于冬青，当然是化作人类外表。
　　然而……对于对方的称呼，冬青不动声色，神识取出天骄榜看了眼。
　　咦！他竟然到了46名，而且还有个外号叫万灵之主，这也太快了吧，本来我都以为下榜都没机会再进一步，前面那些变态冬青还是有一丢丢了解。
　　不过现在不是感叹的时候，冬青也跟着调笑道：“道友乃是老牌天级，实力深不可测，又是运道修士，想上那天骄榜还不容易？”
　　那云灵行了一礼：“让道友见笑了，我乃云隐道人，道友你就不必介绍了，刚刚出关看了下天骄榜，没想到正好遇到一位。”
　　冬青点头：“那我们谈正事？道友需要定制运道神秘之种，这倒是可以，道友是第一位，三年内应该能着手炼制。”
　　制作起来不费劲，甚至他分成三个档次都是没必要，毕竟三种难度都一样，就是内容不同。
　　神秘之种内部的内容，也是很贵，而且还有个隐秘的保障……
　　这一次定制需要花费三年时间，主要是冬青觉得到时候要参悟灵植异兽携带的能力，到时候肯定要消耗不少时间，哪怕他万灵之道来快速领悟也是这个时间。
　　云隐道人立马同意：“三年？已经很快了，我这就将它们传送过来。”
　　冬青示意不急：“道友可有珍惜的可以售卖的特殊灵植异兽？我愿以珍宝界的价格购买。”
　　凌云有些沉默，可能在计算，最终，他也学着人类一般点头道：“也可以，我会将它们整理出来，能够繁衍的就凑齐一对，还有基本的培养心得，但那神秘之种我就不会再付钱了，不过这次绝对是道友你赚。”
　　冬青没在乎赚不赚，只在乎有没有用，当即同意：“那好。就按照道友说的做，本来我准备购买的，现在变成交换，也是好事。”
　　双方同意后，珍宝界做下见证，接着庞大的光门展开，冬青看到一个个气泡从中涌出来。
　　只是第一眼，冬青就确定，哪位云隐说的没错，自己赚了，而且是赚大了！
　　但是交易嘛，双方都愿意，所以都赚了。
　　云隐送的这一批东西，有云雾精灵，云雾王子，云雾女王，这是一个精灵的三种分支，如同名字，可以操纵云雾，同时有一个天赋神通，可以消灾解厄。
　　接下来，天运之花凝华台，这是一件奇物，磨盘大小，通体莹白，是天地奇石，可以承接天运，被云隐道人改造后，百年长出三朵天运之花。
　　可以让云鸟进化的花。
　　此时，这台子上就长着三朵，因为不曾摘取，冬青可以从中参悟。
　　随着一件件运道相关的灵植异兽送过来，冬青才了解到这些积年老牌天级是多么富有。
　　竟然连白蝠的蝠翼都有，看样子还是正常渠道获得，让冬青一阵眼热，恨不得立马去研究，但是幻影依旧很镇定。
　　两分钟之后，一堆气泡占满了视野，传送门关闭，冬青感叹：“看来道友已经有了安排，这些多是灵植，三年怕是多了，总之，到时候完成，我会通知你。”
　　那云隐一作揖：“感谢道友，就不打扰你了。”
　　他清楚，此时绝对有很多人排着队在联系冬青，所以主动断开联系，同时庆幸，他应该是最先到的，不用等太久。
　　凌云福地内，忽然紫气东来，云隐道人心情甚好，降下机缘给予福地生灵。
　　……
　　万灵福地，冬青并没有如同云隐道人所想那样，而是直接发出通告：已接受定制，完成后再售卖。
　　接着，冬青不管了，让一群小精灵安置新成员，自身融入福地，开始感悟。
　　这一批灵物，除了云雾精灵一族，就是踏云马，白云飞鸟，云中蜉蝣三种异兽，其余的就是灵植，大量的灵植，甚至包括一件本源级别的云中树。
　　他猜对了，云隐道人果真是为了打造一个运道世界，那个世界云雾精灵是主流，几种异兽为精灵服务，剩下的灵植全都是为了打造合适的环境。
　　云中树就是核心中的核心，因为它如同蘑菇树一样，可以诞生精灵出来，不过这株云中树，等级极高，本源级别，它所诞生的精灵，已经脱离了不能离开母树的限制。
　　随着灵植扎根，随着精灵开始熟悉这里，冬青的灵性一点点的随着整个福地的气息，一起融入新居民的体内，然后开始经历他们的一生。
　　这是冬青根据前几次融入万灵学会的技巧，也不知道是不是境界提升，这一次，他经历的更快速，虽然云中树的进度很慢，但是其他的一切，都在被快速了解。
　　这时候，他也才了解到运道是怎样的浩渺神奇，冬青如同找到了心爱玩具的孩童，一心扑在运道上面。
　　一开始很慢也很难，毕竟只有曾经的黄云草与运道相关，而随着时间推移，一种种灵植被完全了解，它们化作虚影，从阻力反过来变成动力，攻略更多的运道灵植。
　　也是这时候，冬青对运道有了入门了解后，他恍然中看到自身的气运，那是一团如同星云般的光点，其中每一个光点，都是万灵中的一员。
　　在星云之中，还有一只白羽乌鸦被笼罩，想来就是白羽了，没想到，他的运气确实一般般。
　　最后，冬青下意识的看向天空，一种温暖的感觉出现，只是“视线”内一切都消失了，他看到了太阴气运，也没有看到。
　　或者说他只看到了冰山一角。
　　冬青自嘲一笑，一开始还以为自己的是星云，结果对比太阴，实际上就是大海里的一朵浪花。
　　虽然这么比喻后白羽更惨了……
　　不过冬青更多是亢奋，他终于也会“望气术”了！
　　前世算命先生都会的法术，在天玄，你对气运之道没有了解，根本看不懂。
　　不过学会了后，冬青也不敢乱用，刚刚妄图窥伺太阴气运，就给他敲响警钟。
　　如果看的不是气运一体的太阴，而是其他大能，岂不是当场把自己看死？
　　望气术最佳搭配，应该是一个能够看到别人真实修为的能力，这样确定实力后再望气，就不是那么作死了。
　　随着更多的灵植被了解，第一个异兽，云中蜉蝣也被解析，似乎是达到了一个程度，冬青开始能够从天地间得到关于气运的知识。
　　原来，太阴太阳，是不能用望气术看的，否则只会自己受伤，因为这两者，还有其他类似的，都是气运与天地一起，贸然看到只会被灼伤。
　　而且，运道有很多限制，以及可怕的反噬。
　　总之，运道中的观运，连运，截运，断运，借运等等，都有严格的使用条件。
　　但是。一旦满足条件，施展后能够起到可怕的效果。
　　比如将一个修士运气和噩运之物连接到一起，长久以往，那修士没有镇压气运的事物，就会被厄运缠身。
　　相对的，遇到劫难，自身气运低迷，便可以连接好的气运，让自身气运大涨，从而度过难关。
　　这还只是基础，进阶版便是控制自己的气运，让平时气运平缓，遇到危机便爆发，好运相助，多会遇难成祥。

40:路
　　运道太广博了！
　　冬青再一次感叹完，收回大多数念头，开始主攻云中树。
　　云中树有四百多年真实的年龄，但是各种培育相当到位，拥有五千年木心，随便点化一下，就是个天级的树精。
　　这位云隐不愧是老牌的天级修士，做事很是沉稳，所以冬青化作云中树历经四百年之后，发现该有的领悟全都有，但唯独对云中树生长的大环境没什么映像，应该是特意被模糊了。
　　冬青敢保证，要是换做一般年轻一代，哪怕修为够高，也不一定考虑到这些。
　　这一次时间足够，他甚至将之前购买的天运花也经历了一遍，发现其中也有类似的禁制。
　　而另外几种其他福地购买的普通灵植，就没有这层防护了，冬青轻易知道它们生长的福地，是一片黑夜，其中星光璀璨，看灵植的星辰属性，果然是个星辰道修士。
　　冬青是一个有节操的人，所以没有窥伺太多，只是化作灵植时候保持自然的感知就行了。
　　当一年半过去后，冬青开始融入三个云雾精灵体内，三个家伙都是地级，但他们比云中树还要复杂很多。
　　云中树毕竟没有灵智，等级高又如何，冬青没有波折的领悟了多种法术神通，还了解到了云中树的从低到高过程，若是冬青精通造化之道，甚至可以动手捏一个种子用来培养。
　　不过现成的云中树已经有了，冬青没必要再培育，目前云中树被种在河流中央升起的小岛上。
　　河流上场面水雾缭绕，很适合云中树和云雾精灵的成长。
　　冬青还是第一次化身这种元素类的精灵，以前的森林精灵等，根本不算。
　　——不过这个念头刚刚升起，冬青就意识到自己把某个炎魂给遗忘了，于是取出古铜钟，一道连绵不绝的灵力击打在上面，顿时一声声低沉的钟声在福地内荡漾。
　　这是冬青利用融入古铜钟内的空间法则为福地添加空间相关根基，能够使福地空间资源更加丰富，以后不管的话，会比一般福地多出两成空间。
　　做完这一点，将福地中封印的一个火红岩浆团投入地下，因为空间法则的加入，这一次地下按照冬青的意愿开始形成一个非常大的坑洞。
　　岩浆团落地后，就迅速蔓延，竟然短时间内形成一个百米多的火潭，一个浑身都是金红色火焰的火元素生物从蜷缩中苏醒。
　　因为契约关系，它向着冬青的方向嘶吼之后，就融入了岩浆里面，一时间，更多岩浆凭空涌出，要将这地下空间填满。
　　冬青非常满意，不愧是专门挑选的工具宠，直接改造出一片地下岩浆空间。
　　雪枫树他没拿出来，毕竟地表空间真不够，但同样的，这个想法刚刚产生，冬青就否决。
　　心念一动，天空之上，一片云土之中，陡然出现一颗将近十米高的庞大雪枫树，为了保证养活，冬青调动冰雪法则与木之力，混合着滋养神通一起温养它。
　　不多时，冬青感应到雪枫树的根系开始延伸，细碎的雪花开始飘落，只是天空本就是白色云土，一时间到没有出现什么不同。
　　不过冬青注意到，有一些雪花停留在云土上，有一些也是穿透云土飘洒下去，一时间，雪枫树对应的河道两边，也开始笼罩在雪中。
　　冬青啧啧称奇，这就是云土，轻薄无物，种植灵植还好，但是若是承载重一点的其他事物，就会直接穿透而过。
　　冬青丝毫没有做补救的想法，反而觉得天空中飞舞的雪花很美，它们飘落在半路上就化开，用菲菲细雨滋养大地。
　　不过这雨滴格外的冰凉，冬青预感未来这段小河流会发生改变。
　　随着一缕意识散发，另一些意识已经彻底参悟云雾精灵，本应该最难参悟，却因为先搞定其他一切，打下基础，让难的也变容易了。
　　钟声还在响动，冬青也不停下，反正这钟声还能够静心。
　　从珍宝界再一次购买一批太阳宝石，冬青开始制作云隐的定制版神秘之种，这一次为了练手，从低到高三种全部做了一遍，并且冬青根据自己的理解，额外在蕴含天级云中树传承的种子里面加入其他灵植。
　　事成之后，冬青将三枚散发淡金光辉的宝石通过奇观之镜送给了云隐。
　　在对方感谢之后，就开始制作其他种类，本来给云隐一颗就行了，但冬青想着之前确实是自己占了便宜，所以投桃报李，将两颗低级的也送了过去。
　　从云隐刚才的反应来看，效果不错。
　　而接下来的制作，冬青受到定制的启发，专门制作了“火焰世界种子”“冰雪世界种子”“五行世界种子”，这些制作的不多，但每一颗都是最高等级，设置最高价格。
　　偏门属性，主流属性，其中都有，冬青也不怕卖不出去，相反，这一类才是最好售卖的，也是能够与更多人产生因果联系。
　　不过想到自身的万灵之道后，冬青略微调整了价格，依旧很贵，但不是最贵。
　　他的道路特殊，只要有人念着他，就能提供一份助力，若有一天，真当整个天玄种族都对冬青有了深刻印象，那么冬青的位格将会提升！
　　不过制作一批之后，冬青压根儿没去看私人订制，而是看了眼仓库，把自己需要的留下，然后开始买买买！
　　天水菁英？买！
　　熔火之心？买！
　　光明之魂？买！
　　……
　　购物是会上瘾的，尤其是买的每一样都会化作自身的提升后，冬青就更满足了。
　　刚刚买的那每一样，都起码是五行本源一个级别，堆在一起后，产生强烈的法则波动，只是沉浸在其中，冬青感觉自己的一些领悟都加深了，果然氪金可以变强！
　　他还要变得更强！
　　所以召唤几件残缺的先天灵器，开始控制它们吞噬一件件灵材，这次购买的东西里面，五行本源类最多，光明类最少，毕竟也是个不算稀有的稀有属性。
　　他现在一共七件，本来准备把山岳印玺给古铜钟吞了，毕竟都有镇压作用。
　　结果想到未来它们可能熔炼出弱化版地书，冬青只能按捺住心思，依旧留着它们。
　　期间冬青完全不抱希望的搜索了先天灵器的一切相关内容，竟然没有一件商品出售，简直夸张！
　　不过他隐约觉得，等他以后到了某个层次，就能接触更隐秘的圈子，其中肯定有这方面交易。
　　原因则是他知道了尊者们总是在探索其他世界，虽然更多的是平凡世界，可是虚空之大，概率再小也能碰到超凡世界。
　　其中要是孕育了先天灵器，那么大量世界内，一定能出产不少的先天灵器，可能对于尊者的总人数不够分，但绝对有人有多余的，然后只要有人换取，就会慢慢形成小圈子。
　　冬青已经把目的打到了这上面，当然，肯定是他尊者的时候去接触，至于什么时候到达尊者？
　　了解一下，三年不到从人级到天级，接着六七十年才从天级初期到达中期，而之后的层次，冬青还没头绪，这……想要达到尊者，冬青根据其他修士对比，起码也是五六百年之后。
　　这没有夸张，因为冬青遗憾的是，他达到中期，却没有万灵道果。
　　原因则是新出现的道路，后期才能获得残缺道果，还比普通道路多了个“圆满”。
　　路还很远。

41:震惊，一祖父竟然……
　　不出预料，冬青制作的特殊神秘之种，比普通的卖得更快，大概快了几秒钟，就都卖空了。
　　连带着冬青其他各种神水结晶也卖出去不少，也是这时候，冬青根据卖出去的神水发现天玄果然高人多。
　　要知道这些神水属性特殊，又没有开放给权限不够的人，就这样，这一次都直接卖空了库存，可想而知天玄之中隐藏的大佬何其多。
　　提醒自己不要自大后，冬青就开始跟那些私下联系的修士商量如何订制。
　　从之前云隐的交易中，他尝到了甜头，这些老牌天级手中可是有非常多独特灵物啊，他确实因为制作神秘之种需要用到部分，那么双方就可以合理的交易。
　　冬青并不愿意将时间浪费在赚钱上，毕竟境界修为才是重点。
　　但这一次不一样，参悟各种特殊灵植，既能完成各种订制，还能提升万灵之道，赚钱的同时修炼没有落下，于是冬青心动了，开始筛选起来。
　　……
　　在冬青修炼赚钱的时候，白羽已经回到了生死洞天。
　　这里完全没有冥界那种死亡与腐朽，反而钟灵毓秀，遍地的低阶灵植，偶尔点缀着一株地级或者天级稀有材料，一般修士过来，怕是要疯。
　　白羽对这些看都没看，直接飞向一片高耸入云的黑色树林。
　　这片区域进入洞天内就能一眼看到，明明很遥远，那些树木，一根根高耸入云，且极为粗壮，本身灵蕴惊人，白羽想着，要是冬青来了看到这死神木，恐怕会忍不住扔下一个赋灵术？
　　不过他自己倒是没感觉，这是它的家，虽然很久没回来了，但是他一点都不觉得有什么不同，没有怀念，没有近乡情怯，长生种的观念总是不同的。
　　他的速度极快，但想要飞到树林，也就需要很久，这是洞天，空间如同一片大陆，只是白羽飞到一个范围之内后，就取出一块碎布片，黑暗将他吞噬，消失在此处。
　　……
　　无尽的虚空，一条浩荡大河不知从何起，也不知从何终，只有看起来如同普通水流，实际上却不存在的水流。
　　在这里，对时空法则钻研不深的修士，根本不可能进入，更不提见到大河。
　　而这神奇的河流中，水流也是时空所化，没有相同的力量，也无法察觉。
　　这样一处普通又神秘的地方，河面上有一只百丈大小的白色鸟类在飞翔。
　　在视线内，巨鸟很大，但是当巨鸟和长河处于同一个画面时候，就会觉得巨鸟还不如水中的一朵浪花，或者说巨鸟本身就是河水的一部分。
　　甚至看得久了，会发现巨鸟不是鸟，也是水滴，自己也不是自己，也是水滴，甚至芸芸众生，都是河水中的一滴水，从自己的起点奔向终点。
　　某一刻，巨鸟这滴脱离了河流的水滴重新和大河融合，但紧接着他不仅重新脱离，还带着一团流光溢彩的东西消失在此处。
　　……
　　生死洞天，死神木森林，一颗巨树之上，位于树干中央，一个洞口流转着光彩，接着两道白影闪过。
　　白羽从传送中缓过神来后，第一时间感受到了熟悉的气息，惊喜道：“祖父，您果然回来了！”
　　当然这是白羽表达的意思，实际上他刚刚只是呱呱的叫了一声，紧接着另一只白羽乌鸦也鸣叫一声。
　　“小白羽找到道友了，我能不回来吗？”
　　白羽反问：“这么说，祖父你同意了！”虽然是问，但是他说的很肯定。
　　“哈哈”祖父的大笑让结界一阵晃动，过了一会儿，他才道：“为什么不同意？”
　　“老祖宗强行将生死之道融入血脉，我族大部分修士都只能待在天玄庇护下的地盘，你如今有这么个道友，我要是反对，老祖宗都能过来把我毛给拔了！”
　　白羽一阵汗颜，神鸦族几个分支，他们这个分支名为白羽乌鸦，而他的名字就叫做白羽，这名字不是一般族人用的。
　　事实上，白羽真的不一般，他祖父是老祖宗的一个孩子，他是神鸦族老祖的直系第三代嫡传。
　　所以他知道很多，比如……为什么他们只能在天玄世界庇护范围之内？
　　他以听故事的方式从祖父口中听过，当年老祖宗修为深不可测，直接撕裂了大道碎片，将生死部分法则融入血脉，从此神鸦族就有了天地权柄。
　　也是这时候，在白羽黑羽的发展中，本没有轮回的天玄慢慢出现轮回，轮回法则，能够补全天地大轮回，老祖宗当年是为了天玄。
　　但从此以后，神鸦族也就受到一个惩罚，本身的真实气运极低，离开了天玄世界的加持，到了其他世界，直接秒变天谴之人，今天一个五雷轰顶，明天一个天人五衰，直到你扛过三灾九劫。
　　索性白羽辈分、身份等都极高，又有个好祖父，得了件先天灵器，才能维持普通的，不被针对的气运。
　　故而，他的祖父对于白羽能有一位如此气运……可怕的道友，他老怀甚慰。
　　前些日子，他就感应到孙儿做下决定，便逆流时光长河，在获得太阴之主的批准之后，看到了冬青的丁点过往。
　　那一刻，不得不说，哪怕是他这样的大修士，也是只能恰柠檬，大气运之人他又不是没见过，天玄好几个纪元的气运之子都远远超过冬青。
　　可人家冬青是自己的真实气运啊，气运之子是天地加持的结果，他们这些拥有神灵的族群，要制造气运之子不要太简单！
　　最终，这位大修士抓紧时间从时光长河寻找到满意的礼物，又在合适的时间回归天玄。
　　只是回归后，虽然高兴，但高兴结束，老乌鸦直接看了眼树洞身处，气不打一处来：“你这两个不着调的父母，看来就应该再死个几次才能懂事。”
　　“自家孩儿从此能够遨游虚空，也不知道出去关心关心。”
　　白羽心情毫无波动，甚至看到一条虚幻河流将正在闭关的另外两只白羽乌鸦抹消后才出声：“祖父这一次又把他们送到哪个时代修炼了？”
　　老祖父颇为自得：“这次是一个残破大世界的黑暗时代，适合修炼。”
　　这次白羽才动容：“祖父你来真的啊，这次他们起码得死上几十次才行吧？”
　　他的祖父摇摇头：“也不至于，那个世界有些残破，修士寿命不多，他两要是施展时光神通，几乎无敌。”
　　白羽心里很明白，就道：“但他们也要敢用啊，您让他们过去，不就是锻炼，用了时光神通就没有锻炼效果了。”
　　“这倒是，他们……”老祖父说到这突然停下，随后道：“怎么讨论他们了，还是说你吧。”
　　“你这个道友不一般，虽然心性悟性都是中人之姿，但他那气运，要不是问过了父亲，我都怀疑是不是某个世界的道种转世。”
　　白羽自动略过这个中人之姿的评价，毕竟您孙子都快被超越了，他也不感兴趣冬青的曾经，主要的是现在和将来。
　　但是……：“老祖宗都关注了？”这也太重视了吧！
　　他祖父理所当然的点头：“老祖宗虽然不后悔当年的做法，但愧疚还是有的，要是族中有后辈能够不再受到桎梏，自然是要关注。”
　　受宠若惊的白羽这才放下心，不是什么谋划就好，毕竟这就一群老怪物……

42:未知的层次
　　珍宝界。
　　自从冬青每过一两年售卖一些神秘之种后，珍宝界再次躁动起来。
　　起因自然是冬青，他的神秘之种让积年天级修士满足考核，于是自然要出去，而出去肯定要准备好，哪怕这些修士早就准备好了。
　　但事到临头，还是觉得准备的不够充分，于是自然开始了采购。
　　珍宝界内，其实有一个普通修士不知道的交流区域，这里主流是尊者，但也有不少天级，这些天级，都是后期境界，获得圆满道果，拥有权柄力量。
　　这里的进入条件就是拥有圆满权柄，此时，一群修士正在讨论中。
　　“游戏之神这次手笔有些大了，我天玄各族都不是每个族人都能修炼，那些玩家却能本体前来后拥有修炼资质。”
　　“你这是多久没出关了？”
　　“这厮绝对是个老古董了！”
　　“……是有一千八百年吧？难道又有什么新策略？”
　　“哈哈，道友花些时间也能自己看到，那星空宇宙融入天玄，祂的本源之力分散到每一个生命，自然就拥有修炼能力。”
　　“以一个世界消失的代价，获得全民修炼而已，知道后就不羡慕了。”
　　“……话题给我拉回来！诸位，愿赌服输，之前我就说过天骄榜每一位修士都能搅动风云，你们不信，现在看看，这个突然冒出来的冬青，就算是我们之中，也有需要他的神秘之种吧？”
　　“我与几个老友研究了一下，发现其中有新法则，以及神秘之月，新法则随着我们使用神秘之种，会在其他世界传开，甚至能当做坐标，那位冬青倒是直接，丝毫不掩饰。”
　　“不过也有好处，要是谁买了神秘之种，在异世界遇到危险，只要那冬青愿意，就能救走。”
　　“你这老头，就喜欢乱想，你想想你要是某种东西里面蕴含自己的道，会不会发生同样的情况？”
　　几个大佬讨论的火热，一些位格层次不高的修士，只能无言。
　　“我刚刚听到前辈说了一段话，然后全是迷之消音。”
　　“我也一样，为什么我们这个天级的小池塘里面有这么几位大佬。”
　　这些修士讨论的火热，冬青在第一批神秘之种卖出五年后，终于得到了反馈！
　　在他模糊的感知中，有一方不知道距离天玄多远的世界内，已经蔓延了足够他降临一丝意识的万灵之道。
　　当然，他是不能降临的，涉及侵犯珍宝界的规则，他这种因为融入自身法则产生的特殊性，珍宝界可以不追究，但是你必须不利用特殊情况去做坏事。
　　当然，因为知道了其他世界的坐标，冬青不能直接降临，却可以穿梭虚空前往，哪怕不去，也能简易绘制一张虚空世界分布地图。
　　以上都不是冬青主要目的，甚至他制作神秘之种真的只是为了赚钱，但是无心插柳柳成荫，万灵之道对覆盖其他世界后，诸多生灵的信息被他知晓。
　　这一刻，冬青停止了制作神秘之种，开始仔细体悟。
　　自从第一个非天玄世界生命被他融入万灵之道后，他就感觉自己产生了某种变化。
　　似乎在那一瞬间，他升华了，自身大道也升华了，它不在局限于一个世界……
　　冬青不明白这内容，在他知识盲区之中，但他知道这是好事情。
　　灵性在疯狂暗示他做类似的事情。
　　没搞清楚具体情况，冬青无法安心修炼，在木屋内走来走去，最终，他觉得实验一番，看看这意外之喜产生了什么结果。
　　凭借着自身灵性带来的直觉，冬青下意识的展开领域之力，这是最有可能产生变化的方面，但冬青未曾在其中感知到任何变化。
　　“难道是感觉错了？以我的灵性高度，不可能察觉不到，难不成是本质太高，变化已经出现，我却无法感应？”
　　冬青思索，这可能是涉及到了更高层次，哪怕他拥有了也无法感知。
　　打开珍宝界，冬青进入一个名为“知识殿堂”的地方，这就是珍宝界购买各种信息，知识的地方。
　　包括十二月相，这里都有，应该是“官方”，冬青尝试模糊搜索，竟然真的检索出一些玉简：
　　****
　　***
　　***
　　境界概述
　　大道构想
　　******
　　……
　　冬青自动略过那些名字都没资格看到的玉简，直接凭借几个能看到的名字开始推测。
　　基本可以确定，那未知的情况是高境界的一种特质，和法则大道有关，顺手买下境界概述，随意翻了翻，人级，地级，天级，尊者级，冬青都能看到，且大概内容与自己了解的一样。
　　但尊者之后……也可能是尊者中的某个阶段之后，冬青就看不到了，因为涉及高层次，他无法看到。
　　这下子，冬青才松了口气，随手制作完一批神秘之种，之后便懒得再接取定制——现在没这个心情，但他已经决定，将制作神秘之种放到了必要程序之中，毕竟是未来某个层次的修炼方式。
　　他现在需要休息一下，去修炼其他神通法术调节心情，冬青还没忘记与白羽的约定，所以月之缝隙以及灵性控制术法需要抓紧时间学会。
　　这必须抓紧时间，毕竟白羽大概率回家商议道侣之事，说不定什么时候就去举行仪式，到时候拿一份传承，好好研究，再根据传承的内容去人族传承殿获取需要的知识。
　　做下决定，冬青化作一颗月桂树，可惜他没参悟过真正的月桂树，否则月之缝隙这个术法就不会这么难。
　　当初冬青在灵魂空间吸收月桂树虚影之后，就解析出这个地级后期就能学会的术法，可惜真学起来才发现，身为人类的他，必须对太阴与空间法则有一定了解才能学习，这才拖到了现在。
　　其实冬青如今已经有了自创法术的能力，毕竟一切法术的源头是法则，冬青法则入门，理论上就能创造。
　　可是，涉及到空间法则，他只能脚踏实地，学习前人。
　　这月之缝隙，说来简单，就是以月之力引起空间的波动，顺势撕裂空间。
　　冬青自觉参悟后，走出木屋，来到以前空旷的区域，随即视线之内，数十道月光划过，空间剧烈沸腾，但很快平息，消散，并没有缝隙产生。
　　这是很正常的事情，冬青回忆自己了解的空间信息，想到月之缝隙的根本用处，它是月桂树根系穿透空间寻找能量的能力。
　　它的根系撕裂的不是现实空间，而是另一个层次，于是冬青立马参考虚无神通，让一道蕴含撕裂空间力量的月光射向前方。
　　但诡异的是，以光速前进的月光，此时竟然变得肉眼可见，它受到了阻力，在前进二十米左右后就完全消散，耗空力量。
　　而随着月光划过，在深层次空间内，确实有一道缝隙产生，却没有对现实世界产生破坏。
　　冬青思索，他确实施展出来了，但只是成功了一半，世界上大部分生命都是只存在于表层空间，其他特殊的太阳月亮每个空间层面都能看到，怎样让这一道深层次的空间裂缝对现实造成影响？
　　对了，月桂树的根，通过月之等缝隙找到可吸收的能量，而那能力必定在现实世界，月桂树的根与之不在同一个层面，它是怎么吸收的？
　　冬青朝着这方面思考，最终，他没有任何头绪，但是却找到了好几个替代方法，其一最简单，就是讲敌人也拉入深层空间，这个需要他虚无神通提升，能够作用到其他人。
　　其二……运用诅咒！

43:我摊牌了
　　诅咒，根源诅咒，灵性诅咒，总之冬青设想中，给敌人制造一个灵性投影在深层空间，让裂缝伤害投影，也能造成效果，并且防不胜防，很是诡异。
　　这个方法还能分出第二种方式，同样是诅咒，但不涉及灵性，而是追踪术。
　　从深层空间发动，向现实突进，但是这个冬青不看好，修士的速度够快，突进太慢，很容易躲开。
　　最终，冬青开始研究灵性之道，月之缝隙他已经暂时放弃，受限于能力，无法推演后续，冬青只能说它不愧是了解空间法则的一枚钥匙，太难了。
　　通过之前的了解，他初步确定，月之缝隙精通之后，能够了解部分关于空间撕裂的神通信息，再把神通精通，就能够空间法则入门。
　　一条康庄大道，然而这条路是在一座竖直的险峰之上，一般修士能够达到山峰之顶，几乎不可能。
　　冬青放出两个储存在福地内的两个怪物，统一的两个幽魂，长得都和狼似的，一身漆黑，到了尾巴部分颜色突然变淡，像是烟雾一般在飘散。
　　冬青放出领域镇压后，灵力运转，眼中灵性溢出，这一刻他眼中的世界变了，两个幽魂灵魂核心在胸口，是一枚晶核，散发淡蓝色光辉。
　　从晶核散发出灵性遍布全身，冬青感觉自己对它们的的灵性果然有天然的控制力，一指点出，灵性层面的威胁使得被禁锢的狼魂满眼惊恐，但又不知如何逃脱。
　　然而幸运的是，它们没有倒在亡命指下，不过冬青也松了口气，他还害怕两个幽魂这就被灭了。
　　冬青带着笑意继续看起来，他蕴藏在亡命指之中的灵性在一瞬间转化成无主灵性，与幽魂融为一体，其中有灵术的运用。
　　战术他都想好了，先来一发亡命指，敌人死了更好，没死的话，其中夺灵术起效，撕裂灵性的效果和亡命指的削弱同时生效。
　　同级别战斗，必然会很快被轻易消除，到时候撕裂的灵性回归，冬青释放的灵性通过赋灵术一起回归。
　　接下来时间就是，冬青看到自身的灵性转化其他幽魂灵性，而幽魂毫无察觉，不多时，由于幽魂太过弱小，仅仅地级，所以直接被完全转化。
　　它们灵魂中发出呜咽声，似乎很委屈，主人为什么要禁锢它们？
　　冬青龇牙，这也太恐怖了吧，虽然是他主动往这方面研究发展，但效果——有一种说不出的诡异邪恶。
　　两个有自身意识的幽魂，在被灵性同化之后，直接变成了属于冬青的“造物”“眷者”，原本的意志彻底消失，只留下新的、任由冬青编辑的意识。
　　这是对地级的效果，要是对天级自然没有这么霸道，但是会完全符合冬青一开始的设想：天级体内的灵性分成两部分意志，它们都是“自己”，然后自己杀掉自己。
　　冬青总感觉孕育万物的崇高灵性之道被他玩坏了，走向另一个邪恶方向。
　　遣散两个幽魂，冬青开始总结刚才的测试，并且小心的向着灵石矿脉注入自己的部分灵性。
　　这是一个复活手段，要是某一天他其他部分全部毁灭，矿脉中的灵性就会快速膨胀，重新化作冬青。
　　目前为止，冬青的复活手段，有绝冥草带来的三条命，有自己参悟了绝冥草带来的复活手段，有刚刚得到的星辰复活，还有也是刚刚布置的灵性复活。
　　此外，还有太阴之子的复活手段，大概百年能用一次。
　　最后，曾经冬青体内飞去了一个古树人的灵，这也代表一次复活。
　　他觉得自己再研究研究各种情况下的自杀方式，说不定就能通过考核。
　　这一点，他有个万能方式：道化！
　　他是太阴之子，只要愿意，就能随时回归太阴的本源，只是到时候想要重新出世，就只能通过各种复活手段，用完之后，就真的等着下一次被孕育出来，起码千年万年。
　　其实冬青的梦境世界，要是发展到一个程度，冬青也能在其中复活，而且损失最小。
　　整个世界由冬青掌握的道构成，在其中复活，自动恢复曾经的层次。
　　这个程度，很快就会达到，散布出去的神秘之种，已经遍地开花，当其中的万灵之道覆盖到一定层面，就会有冬青产生联系。
　　到时候冬青就能收录异世界的万灵信息，收集够了，反馈到梦境世界，就能让它快速成长。
　　一晃眼，又几年过去了，期间白羽特意问候了几次，告知冬青一些曾经不方便说的。
　　比如白羽自身的真实身份，比如他们的气运，成功让冬青知道了，原来白羽是个大佬后代。
　　至于仪式的时间——他祖父白荣前辈刚刚把他父母杀了，需要过段时间复活后才能确定。
　　顺带又给冬青讲了他的父母，当年因为气运关系，在一个关卡双双受到反噬，修为动不动就出岔子。
　　幸亏卡祖父是时间系大修士，遇到这种问题，一般是把他们杀掉，一切送回出差错之前的时间，让他们重新来一遍。
　　白羽觉得他要是不解释清楚，可能会引起天大的误会，所以当时主动解释。
　　而事实如他所料，当时冬青真的惊呆了，白羽竟然轻描淡写的讨论自己父母被祖父杀了，这剧情太过于玄幻。
　　聊天期间，白羽和冬青互相添加对方福地印记，白羽的福地就叫白羽福地，售卖……？
　　嗯？
　　冬青当时以为自己看错了，白羽售卖时空晶石，空间宝石，时间宝石，枯萎的时光长河支流，时光长河水，时光花……
　　密密麻麻多达五十件紫色以及金色宝物，看得冬青眼花缭乱，深刻知道有一位时间系祖父的优势。
　　对了，他曾祖父就是神鸦族老祖，那个超越冥界之主的大能，有这样的身价倒是正常。
　　白羽他终于决定不在隐藏，暴露了他超级二代的真实身份。
　　为此，冬青也知道了白羽的真实年龄，竟然都七百多岁了！
　　虽然白羽解释他出生后就被秘法封印沉睡，所以七百岁不能当真，也是那个秘法，让白羽真实气运不至于遭天谴。
　　冬青给予同情，没想到这个种族这么惨，据说除了神鸦族，当年好几个种族都撕裂了大道，受到不同程度的惩罚。
　　白羽这回有祖父在，所以将他们两好奇的很多问题都问了，能回答的，他祖父白荣也就随意说了。
　　因此冬青才知道，他们天玄修士能在外面保持实力，因为修炼的是虚空中的根本大道，而不是世界内独有的道，几乎到处通用。
　　期间白羽也送了一盒子各种宝石给冬青，其中自然是有时间宝石，冬青没有拒绝，这是真的好东西！
　　福地有时间宝物参与，就能调整福地内与外界的时间流速！
　　冬青见到白羽有空间宝石了，直接把古铜钟借过去，让他敲响，搭配宝物，能够扩大福地空间两成以上。
　　冬青跟着白羽受益良多，总算体会到了有钱人真正的快乐。
　　那些宝石，似乎对于现在的白羽不值钱，送来的时候也说了，最好用来提升福地在珍宝界的权限，不够他还有。
　　目前为止，冬青在珍宝界中，只要与太阴有关的东西，他的权限就是顶层，其他方面就有高有低。
　　总的来说，二人在高层次力量介入后，瞬间进去高速发展阶段。

44:惨烈与悲壮
　　在白羽和冬青商量着具体在哪儿举行仪式的时候，冬青突然接收到了磐石部落族长的联络。
　　还是那个玉简内，石南一身看起来就很高贵的长袍，他面带微笑，尤其是看到冬青天级中期后，满意之色几乎溢于言表。
　　基于冬青的特殊身份，石南语调格外轻松：“要不要猜一猜，我突然找你是什么事？”
　　冬青想到光暗世界时候，白羽告诉他的事情，犹豫一下，冬青道：“倒是有些猜测，不过我得先说一件事。”
　　没有停顿，冬青继续：“在我承接太阴气运之后，又发生了一些事情，我已经不用担心气运冲突。”
　　石南听罢，有些无奈：“你知道我的目的，我也知道你的情况，但后来，族中前辈还是决定将灵器中火种气息剥离。”
　　“剥离了气息，就完全属于你，你可以随意处置，不过你可是我人族赐福者，为了保险，还会将另一件交给你使用。”
　　冬青惊愕：“两件！？”
　　石南淡定点头，他就是磐石部落的族长，层次也高，但也没有完全属于自身的先天灵器，虽然他不缺。
　　但他表示还是有点小嫉妒！只能用淡然的表情面对：“是两件，一件完全属于你，一件由人族交给你使用，第二件，遇到某些特殊情况，族中需要用到灵器，你应当配合。”
　　冬青也点头：“这是应当的。”又犹豫一下，冬青才继续：“我已经准备与白羽结为道友，也准备这几天重新承接人族气运，到时候不会有什么影响吧？”
　　石南好歹是个天级部落的族长，自然是了解冬青这么问的原因，微微一笑，肯定道：“不必担心，气运是相互的。”
　　“只是他们一家子承认你，那么你就和他们一家气运交融，要是他们一族都认可你，那么神鸦族人族就会族运通过你相连。”
　　他的潜台词，是人族一直认可冬青，并且愿意支持他的决定。
　　冬青听出来了，若有所思：“你们不怕真实气运带来影响？”
　　石南摆摆手：“冬青啊，你不必多想，想做什么就去做，真实气运只有你们举行仪式的人有影响，族运……倒是我们一族高攀了。”
　　“对了，传承殿有些复杂，还分境界查看，我已经提前准备好了，将其中信息全部制作成传承印记，到时候直接通过珍宝界一起同两件灵器给你。”
　　“里面有部分内容是专门整理给你的，好好看看，这就不打扰你了。”
　　冬青一礼，静静看着石南消失后，他才离开这个玉简世界，而离开的瞬间，他就看到了漂浮的奇观之镜在闪烁。
　　心念一动，三个气泡出现，其中一个，里面燃烧着一团火，赤红色，冬青很熟悉，直接打破气泡，任由火焰进入身体，一瞬间，大量信息沉入意识之中。
　　而其中又有部分很是活跃，冬青直接查看：
　　上古之战，世界破碎，天玄大道崩灭，世界随时堕入虚空，届时灵气神出现，与数位大能共同出手显化大道，于虚空割裂部分大道法则强行融入血脉。
　　以此，神鸦一族逐渐诞生族人，大道法则中的火焰、光、生、死，通过神鸦族人融入天地，让濒临崩溃的天玄法则补全。
　　同时，凤族诞生，为天玄带来火、五德、五运大道法则。
　　四象龟带来地风水火四大法则。
　　巨人族带来大地与天象法则。
　　远古冰魂一族带来冰霜、冬季、死亡、温度等法则，但这一族老祖没有抗住大道惩罚，已经死去，所以族群人数稀少，成为传说。
　　古树人一族带来生命、木、灵性、智慧法则，老祖死亡，人数稀少，成为传说。
　　月光大角鹿一族，带来月、重生、寒冷、重力法则，太阴之主当时死亡，这一族数量稀少，成为传说。
　　备注：太阴之主如今归来，月光大角鹿得到庇护，将逐步恢复。
　　……
　　用了整整一天，冬青消化完当初上古之战的具体情况，内心的震撼久久不能平复，虽然其中没有讲解，但他能想到，当初那一战如此惨烈，甚至重建天玄更是付出更惨重的代价。
　　当时天玄快要毁灭了，出身天玄的大能们为了挽救，便想出一个办法，各自以道果引动大道，最后崩碎大道法则，将化作碎片的法则融入自身，然后衍化种族。
　　大道法则通过一个个种族融入快要毁灭的天玄，于是，天玄终于挺住了，也是当时的天玄太惨，连法则都无法吸收，才用出这种方式，天地间也多了数十个种族。
　　因为融入的是各种法则碎片，所以很多种族有部分重复。
　　之后天玄恢复一丝生机后，当初参与救世的大能，已经接连有十几位扛不住大道的惩罚，最终彻底陨落，也幸好这时候天玄挺住了。
　　剩下的大能将破碎的世界重新塑造出来，这也是如今的世界为何很有“规划”的样子。
　　大能们与新生的世界共同庇护下，死去顶梁柱的种族终究是活下来了，只是族群数量变得极少，一个个变成了传说中的存在。
　　冬青没想到，这个“传说中的种族”，竟然有这样一段悲壮的原由，一时间，有些肃然起敬。
　　之后，冬青想到了太阴之主，既然这位当初的银月之神都回来了，和祂一起归来的还有大日之主，是不是其他种族的始祖们也有机会这个归来？
　　“但这样有些说不通！”冬青有些迷惑，这个纪元可是灵兽纪元，人物延续曾经一个纪元的主角身份重新站上舞台。
　　可那些大能们即将归来，主角不应该是人族才对，难道其中有什么新的秘密？
　　冬青觉得有些头大，他就不该多想，沉默片刻，冬青对着福地之外的虚空躬身。
　　然而上一秒还严肃的冬青，在这一礼结束后，立马换了表情，有些期待的打破另外两个气泡，传承印记顺带也提到了这两件灵宝。
　　它们的名字，冬青甚至很是耳熟！
　　先天素色云界旗！
　　先天定海神珠！
　　冬青甚至怀疑自己听错了，直到两道烙印刻入灵宝内，得到反馈后，冬青才知道，自己没看错。
　　就是那两件前世出现在封神榜之中的先天法宝。
　　可又有些不同，确实有五面名字与前世相同的旗子，但它们并不能融合，而是单独的灵器。
　　素色云界旗，孕育于天玄诞生后的无尽云海，最大的作用是镇压气运！
　　它本身蕴含云道、虚幻之道与运道，变化莫测，无形无定。
　　炼化后，自发在冬青周身展开不可见的护罩，堪称万法不侵。
　　这一件先天灵器，就是完全属于冬青的，它的威力取决于内部的大道法则，以及它的主人能够发挥多少力量。
　　而冬青也是现在才知道，先天灵器也分等级，下品是尊者层次用的，也只有尊者才能发挥完整力量。
　　之后是中品和上品，涉及高层次，冬青暂时无法知晓，但三个品级之前，还有个残缺阶段。
　　但哪怕是残缺，天级也不能发挥正常水平。
　　冬青有些惆怅了，素色云界旗是中品接近上品，有些贵重了，人族这是直接给他一步到位，这一件功能全面可攻可守可镇压气运可辅助的灵宝，至少能用到比尊者还要高的层次。
　　礼太重。

45:真好啊……
　　最终的最终，冬青选择不矫情，他收下了素色云界旗，这件先天灵器，他确实非常喜欢。
　　它提供了完全全新的思路，通过运道与虚幻之道，来影响生灵的灵性，对他的万灵之道很有借鉴作用。
　　将体内的素色云界旗唤出来，冬青仔细打量，这就是一面“素色”的三角旗帜，旗柄洁白无瑕，坚硬无比，可以当做棍棒类武器使用，但手感却是很柔软舒适。
　　轻轻挥了挥，他这小小福地的天空竟然在瞬间弥漫开了满天白云，他还能通过这旗子进行操纵，比如……释放幻境，施展幻术！
　　其还有削弱别人气运的运用，不过一个生灵只能被施展一次，永久性削弱，难以恢复，本身拥有的气运之道，还能被主人参悟。
　　冬青爱不释手，轻轻摩挲着旗面，神识入内感知那宏伟的大道法则，一时间竟然有些沉迷。
　　几个日夜轮转后，冬青自觉气运之道略有精进，才依依不舍的收回素色云界旗，接着，拿出另一枚篮球大小的宝珠。
　　定海神珠！
　　其内混沌色，自内而外散发毫光，有令人目眩神迷的作用，它能释放万水，又能镇压万水，是水系术法神通的克星，其内部有一片水域，关键时刻，还能进入定海神珠之内进行空间穿梭。
　　最主要的是，体内自成一界的先天灵器，不受世界的影响，哪怕到了另一个世界，都会自动为冬青提供灵力，进入世界之内，还能屏蔽天机推演，不受异世界压制。
　　了解了两件先天灵器的作用，冬青回过味来，素色云界旗肯定是全方位产生作用，以后陪伴冬青很久很久。
　　定海神珠就不一样了，如同前世传说，它真的有一套，共三十六颗，每一颗都是下品，又有人族气运淬炼，只要冬青有什么极大危险，就能通过定海神珠进行求救！
　　这是人族给的护身之物，这一套先天灵器，每一枚都是交给非常非常重要的族人。
　　冬青内心有无尽欣喜：先是收获一堆残缺先天灵器，接着晋升天级中期，又和白羽即将成为道友，现在收到人族方面的传承印记，两件先天灵器。
　　这种欣喜，带着无尽美好，冬青心神一动，冥冥之中，出现一轮银月，冬青就站在这覆盖整个福地的银月之中。
　　这时候，一条长河从虚空流向冬青，从其中，冬青能看到人族先辈与异兽拼杀，在雷暴中领悟，在山间静坐修行，在指导后辈……
　　看起来就如同人族从古至今的发展史，这一条属于人族的气运长河直接进入银月，与环绕在冬青周身，隐约有赞歌传来，冬青仔细聆听。
　　那是每一个后辈赞美开创这一切美好的先辈们——冬青也不确定是不是先辈，因为他听到了其中对他的赞扬。
　　因为他，人族出现第六个天级部落，从此，又多了一支不灭传承。
　　在聆听完这一段内容后，冬青就看到气运长河隐现，银月也消散，但一股强大的，浩荡的，宏伟的气运直接跨越虚空降临到冬青身上。
　　这一刻，他感觉自己在天玄世界将会一帆风顺，无论做何事，只要不是损害天地，都能被加持。
　　更是在空灵的吟唱声中，听到了轰隆的响动，还有呜呜的风——他聆听到了天地的运转，以及从中隐藏的天地之语。
　　这一刻，世界的本源大海向他敞开，冬青微微一笑，整个福地都似乎明亮许多，有蝴蝶破茧，有鸟雀这一刻破壳，有游鱼越过瀑布……
　　整个福地在一瞬间进行了一种升华，冬青能明显感觉到天运花长得更加娇艳，引得青云鸟不时渴望的看去。
　　但青云鸟一族的首领，却及时约束，冬青转念间布置好了新的结界，防止青云鸟吞食天运花，接着就唤来他留下烙印的青云鸟。
　　能被冬青决定收作坐骑的种族，其速度可不是一般的，就看到一道白光，就已经出现在冬青面前。
　　唳！
　　它一声长鸣，主人终于见它了！
　　冬青察觉到了这点小心思，直接叫到新取的名字：“青云，想不想出去看看？”
　　唳！
　　青云鸟没有智慧，但他能明白主人的心意，非常开心的用脖颈蹭了蹭冬青。
　　冬青盘坐到青云背上，它一展双翅，冲进前方的漩涡，下一刻，已经来到了青藤山之上。
　　唳！
　　青云又一声长鸣，好听的声音传得老远，听到的修士都觉得心情变好，下意识的看向声音的来源方向。
　　修士的视力自然不差，很快就看到了一只白色的大鸟从天空飞过，其背上还有其他气息。
　　冬青没有掩盖自身气息，也是为了省事儿，不然谁看上青云鸟怎么办？
　　青云鸟载着冬青飞向一处低矮的草地，这地方不大，冬青吩咐青云停留在空中，接着他伸出手，轻轻往上一抬。
　　顷刻间，足有五六亩的小草原，直接从中间裂开，一大块散发淡淡月之力的深褐色石头从中出现。
　　这石头不大，也就前世普通三室一厅的房子大小，它是曾经月亮上的一块碎片——不，这大小，只能是当初月亮破碎后的一点粉末，所以才没有被收回。
　　冬青刚刚直接共鸣碎片，找出来之后扔进了福地。
　　既然白羽都说了要举行仪式，他也得到了传承殿传承，自然知道，举行仪式的时候，有一个见证者，冬青准备直接找太阴之主。
　　而到时候太阴之主降临，什么最适合作为力量载体？当然是月亮本身，作为碎片，也是可以的。
　　只是拿走碎片就准备回去的冬青，却在一瞬间顿住，召来青云，重新盘坐上去，更进一层次的虚无神通，带着他们一起隐匿。
　　向着直觉，冬青有些恍然的看着那个中年人模样，在一片灵植中忙碌的朱俊，有些感叹岁月之力。
　　朱俊此时地级初期，不过是初入不久罢了，在这个小村庄里面，算是不高不低，但是再仔细看，整个村子，使用本体穿越的人，就朱俊修为最高！
　　其他的最弱的，只有人级初期，冬青太久没关注，都不知道他们竟然可以传送过来这么弱的人。
　　这个村子里，冬青还看到几个小孩子，在王青的教导下认识各种灵植。
　　王青仅仅人级后期。
　　这几个孩子，一看就是致远星玩家们的后代。
　　这时候，冬青突然看向村口，那是日光谷通向青藤山的大道上，上面有一个十多岁的少年，但也只有冬青这些修士认为他是少年。
　　因为他足有185以上的个子，长得特别特别壮实！跟个小巨人似的，关键是他的血脉气息，让冬青一阵古怪，默默展开神识，给镇守日光谷的修士打过招呼后，就开始探查。
　　又过了几息，冬青查明了真相，面色平静，不知道在想什么，而青云也是极为安静。
　　“唉……”叹息一声，冬青想到刚刚看到的场景，没想到把他们接过来也才五六十年，竟然他大哥的孙子辈，曾孙子辈都有了。
　　这个孩子就是曾孙辈分，十五岁，通过成年仪式就算成年了，修为人级后期，碾压致远星来的人。
　　冬青也没继续管他，反正就是过来玩的，他的心里想的是，他们过得还不错，和部落相处的很好，已经成了一个不小的家族，足有三十多号人。
　　并且和部落修士有通婚，看那几个孩子的体型，就知道了……
　　真好啊。

46:古老、永恒
　　死神树林，一颗中央位置的高大树上，在冬青承接人族气运之后，白荣立马有了感应。
　　时光在他面前流过，水面显示冬青在做什么，不过一族气运太过庞大，他这个大修士也不能看清具体，当然，白羽连水镜都看不见，但这不妨碍他也感受到了一股强大的气运加持过来。
　　白羽：“……”
　　这种程度的气运，白羽有些不确定的问道：“祖父，冬青他成了气运之子了？”
　　“没有，这个纪元有几十个气运之子，但不包括他。”白荣给出答案。
　　白羽觉得心累：“就现在冬青的气运都不是气运之子，那真正的气运之子，气运得多庞大？”
　　白荣却是摇摇头：“你错了，哪怕是气运之子也比不上他的气运，但气运之子真不是按照气运多寡来决定，而是新纪元是否以他为中心发展。”
　　白羽这才明白，以冬青太阴之子的头衔，天地肯定不会把冬青放到历史潮流之中，万一出事了？
　　——是的，世界意识真的会考虑这个，原因嘛，祖父只是告诉了白羽部分，比如当初他们重塑天玄的时候，让天玄有了一点不同，具体表现，就是祂好像有了自我意识。
　　不过没事儿，天玄知道感恩，也知道那些大佬任何一个都有开辟世界的能力，反而是他自己，要是离开了大佬们的庇护，分分钟被瓜分。
　　甚至因为大佬们本身就代表法则，离开了他们，世界可能停止运转——就是这么霸道！
　　而大能们没有担心祂出问题，也是知道诞生智慧的世界意识最终会消散。
　　……
　　万灵福地，冬青已经归去，气运加身，而且赐福者这个身份的原因，他竟然能够操纵更多的人族气运了，尤其是冬青还发现素色云界旗也能帮助他操纵。
　　气运这东西，从云隐那边交换的灵植中，冬青有新的领悟，早就学会了基础的控制方法，手中突兀出现一面小旗，轻轻一挥，红色的气运之力在他脑后凝聚出一轮红色神环。
　　感知了一下，这神环能帮他挡住一些暗算，很实用，甚至在神环和素色云界旗的双重作用下，冬青刚刚承接的气运竟然很快就完全稳固。
　　此时此刻，他竟然有种想要出门走一走的冲动，似乎有什么在召唤他，冬青面色古怪，这就是气运之力，直接在家就给他送机缘，不过他不想要。
　　按照从一种灵植中领悟的手段，冬青手指在虚空连点，片刻后一副阵图成型，紧接着落入冬青额头，那种召唤他的感觉也逐渐变淡。
　　这是镇运与气运剥夺！
　　镇运在对敌时候，可以让人倒霉，持续期间，其气运会降到一个低谷。
　　而气运剥夺，可以让修士只剩下本身气运。
　　冬青将其融入一个阵法，对自己身上的气运剥夺一部分再镇压，将来需要时候再解开，可以迎来一次气运爆发。
　　不过他这气运着实太多，只能压制部分。
　　完成之后，效果明显，冬青觉得自己可能是少有的嫌弃气运爆棚的修士，虽然他是图谋更大，想等到将来气运爆发一次获得更好的机缘。
　　回到福地后，冬青就按照自己对于天玄世界的认知，将月亮碎片以火焰法则熔炼，一步步塑造东南西北四大陆。
　　塑造冥界天宇，幽暗星空，深岩之洲，无底海渊，黑暗帷幕。
　　当十方全部塑造完成后，一个天玄世界的模型出现在冬青面前，它哪怕熔炼后，也有十五米长宽高，尽管有些地方冬青没了解，也根据传承信息塑造出来这个仪式用品。
　　在模型内部的中央，也就是中央大陆，就是到时候举行仪式的地点，可以通过它得到天地的认可。
　　就在模型完成后不久，冬青感应到福地外有他人在呼唤他，直接开启一道门户，一道白色身影降临冬青的福地。
　　冬青指着世界模型道：“你没意见的话，仪式举行的地点就去太阴星，用这个月亮碎片打造的模型见证，而仪式完成之后，它将会重回太阴。”
　　那时候，想要违背仪式，就必须面对太阴代表的所有法则反噬。
　　白羽直接停到模型上，惊奇的向冬青问道：“你可以带别人去太阴星？”
　　冬青想了想，没点头，而是解释道：“我在太阴有一个私人世界，可以给你坐标和福地降临的权限，到时候再通过壁垒进入太阴就行了。”
　　白羽的鸟脸突然木木的，双眼散发出诡异的光：“我问过祖父，他告诉我，少有人知道，太阴十二月相，蕴含着时间重置的奥秘。”
　　“当年，祖父为了体悟这种奥秘，特意进入太阴，想要建立府邸常驻，结果直接被排斥出来……你竟然有个小世界……？”
　　冬青理性思考，有些不确定：“不对吧，我能感知到附属于太阴的小世界有数千个，你祖父的层次，应该不难得到一个自己的位置。”
　　白羽幽幽回应：“太阴作为灵性之源，智慧的赋予者，光明的来源之一，时间重置之中枢，世界的眼眸，又有一位大神存在，你不能单纯的把祂当做世界内的一个星体，祂比你想象中的高远。”
　　又犹豫了一下，白羽才继续：“反正你要知道天玄没了祂都还会在，我祖父是很强大，据他自己说的，他已经跨越了尊者的苦海，但是比起那些古老者，依旧不算什么。”
　　冬青很想“嘶”一声表示震惊，但因为太过震惊，所以忘了这么做。
　　受到灵性的示警，他知道不能讨论太多哪位的事情，所以干脆将注意力转移到了另一边。
　　“你说尊者的苦海，还有‘古老者’这个称呼，是以后的新境界？现在提前知道不会出问题吧？”
　　白羽摇头：“不必担心，我感应到了你体内有一件本质极高的灵器，可以保护你的本心，哪怕知道一些高于自身的东西，也能不被迷惑。”
　　冬青则是内心一紧，之前自身大道蔓延到其他世界产生的变化，他在得到素色云界旗之后都没感知到，难道那力量非常非常高端？
　　这是白羽继续讲解，却是让冬青松了口气：“而且我可没说具体内容，古老者，是尊者之上，不管什么层次都可以叫做古老者，甚至还可以告诉你再之后是永恒者，这些称呼不会带来任何影响。”
　　这下子，冬青也不乱猜了，总之自己好好修炼，到了该有的境界，就能全部知晓。
　　手中一缕太阴之力化作印记，递给白羽：“给你，坐标和权限，按照冥冥之中的感觉，我确信你们会把仪式放到三年后，我就奇怪了，不是随时可以吗？”
　　白羽一歪头，给出一个答案：“祖父说，你孤身一人，而我亲长都在，所以他负责准备礼物，反正他回来后就在准备了，说实话，我挺好奇是什么礼物。”
　　一位古老者的礼物？冬青也成功提起了兴趣：“知道了就给我说说，第一次接触这个层次，有些好奇他们的手段。”
　　白羽觉得自己满头黑线：“你能别这么高看我吗？祖父平时施展什么，我完全看不懂，甚至有时候他到底做没做什么，我也没有感知。”
　　冬青讪讪笑了：“哈哈，那就算了，对了，这段时间我去太阴看看，还没有真身去过，你有要事，珍宝界联系我。”
　　“好！”

47:太阴
　　冬青去太阴的方式与一般人不同，也就是一个念头，就能前往，甚至能在一定范围内选择降临时候的位置。
　　月陨，当初冬青学会的一个法术，召唤月亮碎片进行攻击，这个法术本质上是与一块随便建立联系，如今冬青就顺着联系直接降临太阴。
　　不过降临一瞬间，冬青就后悔了！
　　身影在瞬间虚化又从另一个地方出现。
　　接着手指点出三道黑影。
　　亡命指！
　　一个浑身长满腿的节肢动物瞬间被消灭，冬青一脸的恶心。
　　他最最最讨厌腿特别多的虫子了！
　　而眼前这个死去后还下意识动腿的超级大虫子，就是如此。
　　它有些二十多米的身躯，外形像蜈蚣，头顶一颗充满血丝的眼睛，身上分成数百节，背上是灰色甲壳，口器外翻类似于大钳子。
　　因为死于亡命指，身体保存完好，就是灵魂死了，冬青又一道真火直接毁尸灭迹。
　　这怪物也就地级罢了，但是冬青一直觉得天玄很安全，虽然也确实很安全，可幽暗星空这些地方并不是如此。
　　除了四大陆之外，其余每一个地方，都有各种危险，刚刚的吞噬者就是一种，它们游荡在星空，吞噬能量。
　　当它们发现有星球诞生生命，就会带去腐化，然后杀死一切生命，吞噬灵魂，孕育腐化之种。
　　吞噬了腐化之种，吞噬者就能进化成“世界吞噬者”“星辰吞噬者”“神明吞噬者”，都非常强大，冬青完全不想招惹。
　　但是没办法，他选择了一个错误的降临地点，太阴是什么？一切灵性的源头！
　　所以太阴之外，有无数吞噬者存在，其中不乏有进阶体，在刚刚冬青降临产生空间波动后，除了本就在此处的偷袭冬青那只，还有其他的虫子赶来。
　　而最先赶来的，是世界吞噬者，号称吞噬一切，穿透一切——虽然不能穿越太阴屏障和天玄大陆的屏障，但它确实可以穿过空间，所以虚无神通对它没用。
　　而冬青真正看到世界吞噬者的时候，有些无语，足足五百多米长，腿就更多了，明明是星空虚无之地，它的爪子划过的地方却发出刺耳的声音。
　　更让冬青无语的，是它路过的地方，一切变成灰色，冬青直觉就不能接触。
　　想了想，一身月白色披风出现，在太阴附近使用月光守护，效果出乎意料的好，冬青觉得自己应该能挡住几下吞噬者的攻击。
　　也就是这时，双方不约而同的开始攻击，没办法，吞噬者没有智慧，没有灵性，属于怪物，只知道吞噬。
　　冬青直接放弃诅咒以及即死法术，空中十多个裂缝出现，一道道月光束轰击在吞噬者身上，但冬青下一刻直接取消月亮耀斑，特么吞噬者竟然连法术都吞了。
　　而同是天级，吞噬者只有初期，好不容易遇到一个勉强算同级的，冬青想要稍微压制实力练练手，所以灵器一件没用出来。
　　思索后，任由一道灰色光线射在月光守护上，随后这个“冬青”直接被光线吸收。
　　在另一边，冬青重新出现，他此刻好奇的看着吞噬者将一团灵性摄入体内，那灵性立即从食物变成侵略者，肆意的融入吞噬者的身躯，开始成为吞噬者的新灵魂。
　　冬青发现自己的尝试是对的，这类本身没有灵性的怪物，可以被这一招轻易制服，而这只发生在瞬息之间。
　　后来的另外几个吞噬者，还没来得及向冬青发起攻击，就有一员被冬青操控的吞噬者咬断了身子，虽然它很快恢复，却不再贪婪冬青的灵魂，而是发出令人惊惧的嚎叫，向着新生的吞噬者攻击。
　　冬青见此，嘿嘿一笑，也不觉得猥琐，直接分出十多道灵性分身，向着外面“逃去”，只是那欲拒还迎的速度，根本不是逃命，被吞噬者运用同样的灰色光线吞噬掉。
　　于是，冬青看着一大群吞噬者开始互相攻击，因为拥有了灵性，它们很快被原本族群发现不同，引来其他吞噬者围攻。
　　可是更恶心的在后面，明明前一刻三四只吞噬者一起围攻，结果反过来又对另一个原生吞噬者动手。
　　于是战场变得更加混乱了，但也是这时候，冬青觉得后背发凉，冬青想也不想，带走一个天级初期的吞噬者，虚化窜进碎片区域，进去太阴的外围。
　　在这里，除了被冬青同化的吞噬者，其他原生种根本没办法进入，那种后背发凉的感觉也消失了，不过冬青在外面放了个灵性分身，吸引那个大家伙出现。
　　其他原生种怪物的灰色射线，则是在混战中被各种有意无意挡住，某一刻，冬青的感知中有一块区域完全消失，接着就是自己的分身也失去联系。
　　不过这一次，分身是真正消散，没有占领新的躯体，也没有带来新的反馈。
　　他被吃掉了，一个非常高阶的吞噬者，连空间一口吞掉的那种，可是它依旧不能突破太阴之外的无形屏障。
　　感受被带进来的那只吞噬者传来孺慕感情，冬青面无表情的将其封印后送到福地内，既然它的未来这么厉害，那么就值得研究一下。
　　尤其是刚刚那一招，真挨上了，就是只能复活了。
　　进去太阴领域之内，冬青就感受无比的安心，有一种安全感，这不是错觉，而是事实，只要他在太阴上不作死，就不会死！
　　于是他饶有兴趣的打量着一切，太阴是一颗星星，球形的，远处看整体都在发光，这光很柔和，不刺眼，哪怕月光能够通过无尽距离照射天玄大陆。
　　而太阴之外，有一层碎石组成的外壳，这层外壳为界限，其内就属于太阴领域。
　　冬青一边回想刚才的插曲，一边思索，看来灵性之道的战斗方式自己算是找到了，而且不被针对就会非常无解。
　　可是被针对呢？
　　冬青不由得深思，要是让白羽使用复生，召唤敌人的过去身，自己注入灵性，再让过去身回归，好像……一定程度上无解了？
　　而且这绝对可行，冬青赶紧给白羽留言这部分想法。
　　当然，白羽暂时没办法收到，他现在所在的太阴，屏蔽了一切。
　　随便找了个方向，冬青按照自己的直觉想着太阴飞去。
　　不得不说，太阴很神奇，你明明能够看到祂的整体，哪怕离得很近，但真正踏上太阴那一刻，整个太阴星就变得无边无际。
　　这一次是冬青第一次真身到来，他抬起头，竟然看到了天空，这里的天空与天玄看到的不一样，是一片深邃的带着幽暗紫色的星空。
　　更远处的无尽深黑之中，偶尔有几颗大星散发出自身的光芒。
　　太阴的地面，也如同普通的地面，就是岩石居多，很多地方地面是结晶体。
　　但它们都没有发光，所以他从其他地方看到的太阴，是从哪里发光的？
　　冬青迷惑了。
　　但更迷惑的是，太阴上，为何没什么植物？连动物都没发现，在他的视野和神识范围内，竟然没有其他生命的气息。
　　月桂树呢？普通的丹桂呢？其他生存在太阴之上的种族呢？
　　不说捣药月兔，月光大角鹿，就连其他的月光精灵，月神蝶，银月凤族呢？
　　虽然……就在前方不远处，就有一片波光粼粼的帝流浆池塘，告诉冬青，这里不是因为贫瘠才没有生命。
　　他对这里更有兴趣了。

48:三品青莲
　　冬青取出了诅咒之物，当年他初次修炼诅咒的时候，就将月光大角鹿的一截角融入其中，如今他有自己的作弊器，可以通过角找到大角鹿。
　　一张前后都画着月亮的卡牌被冬青拿出，随机为冬青附加“灵性增强”的状态，随后卡牌融入冬青体内，直接增加月之力的亲和。
　　命运之力弥漫，冬青双眼变得银白，一条虚幻的道路在视野内浮现，似乎在告诉他，只要沿着这条路走，就能到达目的地。
　　为了验证结果，冬青施展心中月，让愿望之力为他指引方向，于是两条重合的路出现了。
　　两个明确的答案引起了质变，冬青的灵性开始活跃，直接为他呈现出一片水晶丛林，其中漫步着一群大角鹿。
　　画面中有一头大角鹿一直位于最中间，赫然就是当初冬青遇到的那位大角鹿首领。
　　他姿态高雅，与曾经冬青见到的有些不同，比如大角鹿每一步踏出，蹄下都会有一抹月光出现，再仔细看去，就能发现，他们根本没有踩在地上！
　　灵性给的画面只维持了几息，画面最后，冬青只看到大角鹿屁股上短短的一截小尾巴在随时抖动，有点小可爱。
　　画面完全消失之后，冬青一边尝试从四周的环境中获取信息，一边向着大角鹿族群的方向走去，不过他的目的并不是大角鹿，而是找到有生命存在的区域。
　　一段时间后，冬青发现太阴之上和天玄大陆上，有很多不一样，天玄大陆是世界意识，而太阴之上，竟然只有太阴意志！
　　这里竟然不归天玄管，哪怕名义上太阴只是天玄的一颗星辰。
　　所以在这里世界钟爱不管用，你需要太阴眷顾，还好冬青都有，断断续续获得了少部分有用的信息。
　　比如太阴之上，虽然只是一颗星辰，但是其无限大！
　　而每一个太阴之子，都能在获得承认后，拥有一块自己的土地，其中一开始什么都没有，需要自己建设。
　　在以往的岁月中，诞生过多位太阴之子，他们有的创造了族群，有的在洞天福地中闭关修炼。
　　冬青刚才看到的，就是月光大角鹿一族在太阴之上的领地，位于太阴的东方，月精灵一族与其比邻，而冬青的领地，在北方，与他比邻的是月兔一族。
　　太阴之上，以北为尊，且这里没有传送枢纽，但每一位太阴之子，都可以进行传送，带别人一起也可以。
　　冬青摸索了一会儿后，才后知后觉的发现，自己的心中月就是自身在太阴上传送的根本，而每一个太阴之子的根本都是不同的。
　　弄清楚了个大概，冬青以愿望之力传送到自身领地的边界。
　　只是看了一眼，冬青就无奈了，鲜明对比啊！
　　只见月兔一族的族地，地上铺满了他不认识的灵草，各种娇艳的灵花争相开放，一颗颗胖乎乎的大树挤在一起。
　　这树很奇怪，根部细，中间粗，上边又细了，他的枝条也如此，每一根枝条上，有五片叶子。
　　树干树枝是粉色的，叶子是红色的，偶尔还能看到一棵树上挂着几颗红色小果子，只有指头大，长在叶子的尖上。
　　这树给冬青一种“可爱”的感觉，很是神奇。
　　除此之外，地下的甲虫，地面上的各种小动物，眼前区域都不缺，只是没看到月兔，不过想想这里是边界区域，见不到也正常。
　　也正是这边界区域的存在，让蔓延到冬青领地的植被戛然而止。
　　冬青没有进入隔壁的区域，而是再一次心念一动，回到自身领地中心。
　　这里是一座岛中岛，但也有七八个平方公里左右，它依旧光秃秃的，但还有一点不同，这里充满着灵蕴，哪怕一只普通动物到了这里，也能很快诞生智慧。
　　小岛外面是一片超大的湖泊，湖水让冬青有些心醉，你永远也想不到这湖水竟然全是帝流浆！
　　它们任由冬青处理，今后领地内的生命开启灵智也是靠着帝流浆，灵物生长依旧是需要帝流浆。
　　在外界论滴卖的帝流浆在太阴上只是普通的水源。
　　但太阴上，也只有这种水源才能浇灌出繁茂的植被。
　　冬青飞跃帝流浆湖泊之后，看到的又是一个岛，它远远高出周边其他区域，高地有一些缺口，帝流浆从中流出，与灵气中和化作次一等的神水。
　　这片水域更大，甚至有点看不到边，冬青有些讶然了，太阴之主赐予的领地有些大啊……
　　领地内还有几条弯曲的河流，就是外面的水域延伸出去的，水流携带着帝流浆的力量，为整片大地带来滋养。
　　冬青决定这三年哪儿也不去了，好好建设一下领地，当然，肯定不会像福地那样用心建设。
　　至但少要以后接待亲朋时候能够拿得出手。
　　这么一想，冬青就有了决断，回到中心岛，在最中心的位置挖了一个坑。
　　受到月兔领地的怪树影响，他决定打造一个特色的世界，而什么才是有特色？
　　当然是种满独有的灵植，他可是灵性之道！
　　虽然对于创造，造化还有生命之道没什么涉及，可是了解了成千上万中灵植异兽的本质后，创造一些普通的种族还是可以的。
　　刚刚挖的坑有三米直径，冬青也没做什么，其中很快就涌出帝流浆，将其灌满，冬青拔下一根银色发丝。
　　别看他有老者的一种外表，头发也银白，但根本不会掉头发，甚至因为他的道路原因，冬青的一根头发能够让一片贫瘠之地衍化成富饶的森林。
　　这一根头发，直接被冬青投入水坑，接下来，他将某几种灵植的部分特征调整后灌输进头发里。
　　又以太阴神水替换掉帝流浆，最终，冬青满脸郑重，手上掐诀，还唤出草木之章，口中念念有词，不过仔细听去，却听不到具体，只有沧桑的吟唱在回荡。
　　最终，一道蕴含着部分本源之力的灵性之光射向发丝，那发丝在净光之中直接钻进土里，接着变粗膨大，约摸半天之后，发丝竟然变成了银色的藕节！
　　莲藕有九节，一端快速抽出新芽，几支莲叶伸展出水面。
　　因为是太阴神水，又有冬青操纵，半个月后，这株天级层次的莲藕终于长出了花苞，可惜的是花苞只开出三品莲花。
　　这一株品质极高的宝莲根本不会凋谢，只会在本源耗尽之后凝聚出莲子，冬青自有其他方式，一池太阴神水瞬间变得昏黄，衰老气息开始侵蚀莲花。
　　明明一切充足，可宝莲也依旧不可遏制的开始凋零，最终一个有九个孔洞的莲蓬结蒂出来。
　　到了此时，冬青才解除太阴神水的变化以及“虚幻之道”，方才他操纵宝莲的灵性，让它以为自己枯萎了，这才结出莲子。
　　但冬青不会让它真的枯死，所以及时解除，莲子也被采摘，略微加工后，随意的扔到外面的湖泊。
　　滋养之力升腾，伴随着呼风唤雨的神通，开始充盈在这片天地。
　　雨自然是帝流浆，当然，冬青也只能在自身领地上做到这一点，其他地方，顶多下一场蕴含月光神水的小雨。
　　雨滴落到银白的水面上，荡起一圈圈涟漪，也犹如在冬青心中激起波澜，第一次创造灵物，给他不一样的感悟，他悟了。
　　<不收钱的ps:关于加更，要是均订能到500，就连续两周三更吧，目前375。记得看作者有话说的内容！>

49:青莲域
　　在冬青有意催生下，在这个交织的涟漪中，碧玉色的荷叶尖冒了出来，又在瞬间展开，接着一片片碧玉的圆圆的荷叶铺满水面，涟漪终于平息。
　　但冬青心中的波澜才刚刚掀起。
　　某一刻，一湖的莲藕生长出花苞，半年后，力量积蓄完毕，万花齐放，灵性气息弥漫，冬青在天空中慢慢闭上眼，任由身体向下坠落。
　　这一刻，刚刚开放的万花突兀的凋谢。
　　起风了。
　　青色花瓣随着风飘满了整个天空，靠近冬青的花瓣则直接向着冬青飞去。
　　这时候才发现，这风，是冬青吸收灵气形成了潮汐，风，是灵气的流动，此刻的冬青就是风眼。
　　随着风眼的吸力越来越大，冬青也不在下坠，而是直接漂浮在空中。
　　之前布满天空纷飞的青莲花瓣，则是在风的安抚下形成了四条悬臂，犹如银河系一般，而冬青就是一个星系的中心。
　　奇异的是，所有花瓣接触到冬青，直接被吸收了，每一片花瓣融入身体，冬青都感觉到自身万灵之体进一步升华。
　　万灵之体的基础是“万灵之体”，在之后，有无数的进阶，冬青此时以青莲升华，就是青莲之体。
　　他多了个特性，只要不是完全被一击毁灭，那么身体碎成了多少份，就能重生成多少个冬青。
　　另类的不死不灭。
　　而外界，万朵莲花凋零，它们花开一品，九万颗莲子迸射到领地内每一个区域。
　　在水里，就自然生长，在陆地上，有的长出莲叶一样，如同在水中一样生长，而还有的，则是长出“青莲树”，七八米高的碧玉树上，金色的青色的莲花朵朵开放。
　　这是冬青在莲子中写下的改变，这一片领地，直接变成了青莲与金莲的世界。
　　其中金莲占了大部分，没办法，只有开的花有品相才能呈现青色，否则一律金色。
　　所有的莲花，只有岛中央的三朵三品，也许无数年后，它们能够再一次晋级，冬青觉得那会是很久很久以后。
　　毕竟这青莲是他第一次的作品，有许多不足，哪怕使用了头发做为材料，依旧先天不足，未来的提升，主要是花费在补全根基。
　　之后才是考虑提升品级。
　　冬青估算一下，从三品到六品，可能……需要三四百年？
　　那时候冬青觉得自己都可以直接创造出六品莲花了。
　　冬青给岛中央的莲花取名三品青色宝莲，一朵莲花可以挡住三次天级修士的攻击，或者吞服完整的一朵完成一次重生。
　　而它重新长出来需要三十年，很划算，但是不可能大面积种植，因为这东西只能生长在太阴神水中，到了帝流浆之中，就只能维持花开一品，仅仅具有疗伤的作用。
　　或许是冬青闹的动静够大，他隐约感知到有其他修士在他的“青莲域”边界处打量。
　　青莲域是刚刚取得名字，朴实无华，冬青觉得不错，至于那几个修士？两个月兔一族的，一个是隔壁的光月之子一族。
　　他们的修为冬青感知不到，意味着比他修为高多了，不过没关系，冬青在自身领地内，面对侵犯者，几乎是无敌的，而且他太阴之子的身份，很高。
　　因为身份太高修为又太低，所以冬青没有出去见他们，这一次改造青莲域加上感悟，以及升华万灵之体，足足用了两年多，过不了多久，白羽就要来了。
　　不出意外，白羽的祖父，古老者白荣，也将到来。
　　冬青看着漫山遍野开放的青莲金莲，总觉得缺了点什么，最后，感知中的一片安静，提醒他领地内就他一个能动的！
　　冬青笑着来到岸边，回想好运金鱼，手中灵性溢出，撕裂自身一点气运，注入后将红色的光团抛入水中。
　　入水之后，光团分化成六个小的红色光团，慢慢的，随着光芒消散，六条红色的好运金鱼诞生出来，它们刚刚出生，没有多大智慧，只是在岸边朝着冬青扑灵，只是最终由于冬青没理它们，所以游到莲叶中嬉戏去了。
　　只是在创造第二种生命的时候，冬青犹豫了，青莲金莲都是一种“运道”的象征，这青莲域每一多莲花都是他的气运象征，能够将冬青具体的气运量化。
　　不过它们不连接冬青的气运，所以被采摘了也没事。
　　好运金鱼也是运气的象征，这六只由冬青创造，气运不缺，很快就能繁衍出大量的来。
　　那么第三种，该选什么？
　　他内心倾向于青云鸟，不过思考过后，沟通福地，打开一道传送门，将大量云鸟传送出来。
　　这些小家伙刚刚来到陌生环境本应该谨慎，这是它们性格决定。
　　但是这里一切都是冬青创造，有他的气息，和福地内没多少区别，所以云鸟们自己制造风，飘向莲花树林。
　　这是风鹏教它们的御风之术。
　　冬青感觉到，云鸟将会在这种处处蕴含着气运的地方自我进化，但不是变成青云鸟那种。
　　前段时间云隐让他对气运之道非常感兴趣，加上自身气运又很浓厚，在气运之道上会事半功倍，这才是他深入研究的原因。
　　好运金鱼，云鸟，水里的天上的都有了，冬青发现，地上的异兽，能够选择的有些多，他倒是可以全部选，但需要好好搭配。
　　最终，冬青从福地放出色彩斑斓的陆行鸟，能够施展延寿神通的寿龟，操纵灵魂的幽冥虎。
　　这三……都是不需要吃东西的那种，它们的食谱是灵气，让冬青决定留下它们。
　　说来也是冬青的恶趣味，陆行鸟会在每一日太阳和月亮出来的时候吞食灵气，那么在这里呢？太阴之上，可看不到太阳月亮。
　　而寿龟，一种没特长，但就是活得久的龟类，不吃不喝，整个阶段都是在沉眠，沉眠时候，灵气自动淬炼身体，提升实力，要是它沉眠在灵气灵蕴如此丰富的地方，肯定进阶快。
　　那么到时候，达到瓶颈，无法在沉眠中提升的它们，在进化本能的影响下，会怎么做？
　　幽冥虎，吸收月华之力，驱使灵魂，这太阴上月华之力不缺，直接喝帝流浆都可以，那么冬青想看看，在没有灵魂可供驱使的情况，这一族会不会发生某种变化，或者进化。
　　哪怕冬青会恶趣味，也是建立在研究的层面上。
　　不过冬青觉得很可惜的一点，外界他没有能力进行时间加速，目前他的福地内，已经在时间宝石的作用下勉强能操纵时间流速。
　　目前外界十年，福地内可以十二年，不过与其他福地功能不一样，哪怕添加了时间之道，进行时间加速也是需要消耗大量资源，冬青目前并没有一直加速，没必要。
　　也不是穷，他是嫌弃加速太慢了，要是能有个两倍速，冬青都能每天开着，要知道他福地内很多灵植都需要时间来成长，尤其是智慧树，只要时间足够，那么智慧树之花将会一直供应。
　　果子也能经常拿来推演，他现在都才用了一颗果子，就是怕将来急用的时候没有了。
　　惆怅过后，冬青在岛中岛挥手创建出一间凉亭，一颗紫色大树，树干中有一个洞口。
　　这领地，他没有种植蘑菇树，就是想要体验不一样的风格。

50:其他的可能
　　其实，冬青最初知道自己有一个领地之后，是准备种上各种桂花树，但是从后续接收的信息中，他才了解到，这很难。
　　不是桂树不好种植，而是特殊的桂树几乎绝种了……上古之战，太阴破碎，月桂树早就灭绝了，也就是太阴重塑之后，其他碎片上可能存活着月桂树，因此才保存了少量。
　　从太阴意志中获取的信息，让冬青知道，目前存世的月桂树，只有一千不到，太阴之上有两百多棵，剩下的都在各位修士手中。
　　次一级的丹桂等，倒是挺多，全都在月兔一族的内部区域。
　　这东西冬青以后会考虑入手，现在……他养不活。
　　丹桂，只是名字和前世某种桂花树相同，实际上，这是被特殊培育出来的神树，蕴含丹道真意，可以帮助提升丹道。
　　但它需要用炼丹师本人的丹药浇灌，否则贸然感悟只会误入歧途，冬青现在不急的原因，是他最近很忙，拿到草木之章后还没领悟过，丹道毫无存进，丹药都练不出来，怎么培养？
　　修行这东西，很多时候都是互相配合的，就连使用外物，也需要自身达到资格。
　　青莲域算是暂时搞定，冬青闲下来在亭子里看着远方的天空，有些让冬青惊讶的，是天空的颜色，紫色。
　　他并没有看到月亮碎片组成的外壳，仿佛不存在一般，反倒是幽暗星空直接呈现在眼前。
　　他甚至能看到黑暗中游荡的巨型生物，那一头星辰吞噬者，体型上几乎和一些小型星辰不相上下。
　　不过哪怕是星辰，在幽暗星空也是尘埃，所以那星辰吞噬者是海中的蜉蝣罢了，冬青其实也会变化之法，要是保持外貌，顶多千丈身躯。
　　但若是化作灵性之躯——也就是无数光点的组合体，则可以完全包裹小点的星辰。
　　冬青好奇的把前世母星当做参照物，发现人级掀不起水花，但地级，只要时间足够，竟然能毁灭一个星球，直接让星球破碎那种。
　　不过要求太高，拿地震神通举例，需要保持足够的精神力和灵力，然后一直叠加释放，最终可以扩散到星球。
　　但是太难了，哪怕用天级灵物始终保持状态处于巅峰，则需要个把月才能让地震达到毁灭星球的程度。
　　但是天级修士，不说别的，就冬青，直接给每一块大陆赋予灵性，然后控制它们直接撕裂星球都可以。
　　或者进去地核，那么可操作空间更大了，冬青仔细想了想，他应该有个几十种方式毁灭星球——仅限于普通的星球。
　　像太阴星这种孕育出神灵的大星，他想撼动一块陆地都难，甚至他都无法看到太阴的全貌。
　　而且两年多时间，冬青一开始就知道了太阴星有昼夜，但昼夜如何造成的，根本不清楚。
　　不过这里的夜晚，并不是完全黑暗，也不是月光浮现，而是一种朦胧的昏暗，“白天”倒是有月光在天空闪耀。
　　闲下来之后，冬青就心思特别多，眼见着一片昏暗，也就帝流浆发出微弱的光，青色宝莲根本不发光，于是转念间想好了对策。
　　一道门户从身后打开，荧光从中“流”了出来，仅仅片刻，荧光河流在布满小岛上整个天空。
　　这是一种诞生自冬青福地内河里的虫子，一开始生活在水中，长大了就长出翅膀，在天空飞翔，还会发光，冬青觉得它们像萤火虫，就取名萤火——它们是一种异兽，身具火属性，萤火确实是火。
　　眼见着数量足够多了，冬青关闭传送门，萤火天空瞬间动了，几条光的支流向着外面流动，一时间，竟然让整个领地内一切都清晰可见。
　　冬青站起身来，飘在荷叶莲花间，萤火在身边飞舞，在花叶上停歇，恍惚间，让冬青想起了夏夜的荷塘。
　　这一刻，心灵似乎再一次升华，冬青闭上眼，做出拥抱的动作深吸一口气，鼻尖萦绕的满是莲花的清香。
　　思索片刻后，冬青银发没有变化，但面容却是回到了年轻模样，当初年纪轻轻就穿越了，还没体验年轻人的生活，之后还要体验中年人的生活，可不能直接过上老年生活。
　　不过面容年轻就行了，毕竟银发什么的很正常，雪狐一族就是银发，眉毛都是银色。
　　修士的记忆是很好的。冬青回忆自己年轻时代，貌似那时候有一个调侃：什么人均白毛控。
　　他思维就是这么跳脱，前一刻还在考虑体验什么阶段的人生，后一秒就是奇奇怪怪的癖好。
　　这让他觉得自己果然还是年轻的，现在满打满算，才九十三岁，其中二十多年是前世。
　　占的比例不多，但那却是塑造冬青三观和认知的一段时间，虽然穿越后认知打破，然而性格就是那时候养成的。
　　有时候冬青在想，假如他是那种龙傲天性格怎么样呢？估计部落对他的态度会不一样——不对，估计他见不到部落了，绝对会因为惹恼白羽，然后得不到庇护，直接死翘翘。
　　要是黑暗流主角的性格呢？那穿越到老人身上就挂了，他能活下去还是靠白羽，白羽他们这些种族，拥有看透内心的能力。
　　若他是黑暗流主角性格，那么当时白羽看他一眼就不管了，然后他就挂了。
　　此外，他看的各种小说中，还有两种出名的流派，莽夫横推流，这个在天玄行不通，除了最开始打打异兽，后面地级天级不去主动挑事儿，就不会有人针对你。
　　而就算你愣头青什么都要怼一下，也会被对方一套组合拳打下来，最后把自己卖了还帮人数钱。
　　最后一种，就是“苟之道”了，这个……可行，但只是部分可行，你来到这个世界上那一刻，就已经被大能们看穿一切。
　　而世界本身，就很安全，你苟不苟，没什么区别，虚空战场倒是危险重重，苟一点是好事，可真正苟的人会去虚空战场？
　　还有一点，一些太苟的人就喜欢与空气斗智斗勇，在这个世界，你针对某个大能模拟各种计划，对方是能够感应到的，所以当心想太多会变成真事。
　　而有的大能，比如曾经七界来的那位，他想要杀死冬青，但冬青至今都不知道别人的名字，仅仅知道有这么个敌人。
　　这还是有保护的情况下，若没有保护，光是知道对方的信息，就有可能被抓住联系，然后被杀掉，更不用说主动去“针对”。
　　如今的冬青，仅仅天级，但他的灵性强大到匪夷所思的地步，所以要是有修为不超过他太多的修士遮掩，那么只要提到冬青，他就能有所感应，甚至顺着联系出手，或者背后进行诅咒。
　　这么一举例，冬青都惊了，这个世界也太可怕了吧，甚至让冬青觉得离谱。
　　要是不想安分的成长，除非穿越过来的人有非常非常逆天的金手指，否则都只能按部就班的做每一件事情。
　　冬青更惆怅了，还好这个世界包容力很强，并不拒绝抱走善意的外来者，不仅不拒绝，还欢迎外来者变成世界的一份子。
　　这就是大能们的胸襟气魄。
　　最近了解了更多的关于顶尖大能们的事迹，冬青觉得他打心底里的崇敬他们，也佩服他们。
　　或许，他们才是真正的修行者吧。

51:回到过去的钥匙
　　三年结束，冬青的灵性开始有了模糊感应，他下意识的回归福地，果然感应到身处的小世界内正在产生空间波动。
　　根据当初送出的权限感应，其正是白羽。
　　还有另一道非常模糊的气息，要不是整个小世界都是他的，说不定完全不会感应到。
　　嗯，来的是两只鸟，这是冬青进入小世界时候看到的。
　　他这小世界，由于成型不久，所以能量紊乱，大约几百年后才会稳定下来，那时候大地诞生，生命孕育。
　　目前看起来，这个世界一眼看到头什么都没有，哪怕冬青曾经绘制的传送大阵，也是隐藏于虚无之中。
　　见到来人，来人也见到他，所以冬青心念一动，又一道门户开启，对着白羽点点头，遂看向另一位大鸟，行了一礼道：“冬青见过前辈。”
　　而之前还是本体的白荣，在笑呵呵的声音中发出白光，光芒散去，一位“精神矍铄”的中年美男子出现在眼前。
　　他点头做满意状：“不错不错，果然比白羽强多了，既然你们已经决定成为道友，那将来，希望你们互相扶持，白羽这性子，还需要你多多费心了。”
　　白羽：“→_→？”
　　冬青倒是不意外前辈会变形，不说别人，就叫他自己都能轻易变换外表，只是……
　　冬青诧异的看向前辈：“几次出去都是白羽助我良多，前辈谬赞了，只是不知道前辈为何变化后能够携带人族气运。”
　　是的，他惊讶的是这一点，冬青可以变化外形，要是变成被他凝聚了虚影的种族，他还能够完全变成相应种族。
　　但是这个世界的气运，不是种族一样就行了，内心不承认是没办法承接的，所以……这位老前辈用了什么方法，最主要的是，事关人族气运，他需要问一下，同时满足好奇心。
　　白荣倒是依旧一脸欣慰，他道：“不急不急，这太阴星我也只有几千年前来过，先去看看，边看边说。”
　　于是冬青带着白羽和他的祖父来到刚才开启的门户：“前辈请。”
　　众人依次穿过门户，只是白羽趁着这个时间和冬青传音表示嫌弃：“声明一下，是我在照顾你！”
　　“嗯，是你在照顾我，感谢白羽。”冬青回答的相当正经，但是白羽不知道是不是自己错觉，为什么有些怪呢？
　　穿过门户，直接就到了岛中岛，白荣看了看凉亭和那棵树，以及树干上的小洞府，看了眼冬青，更加满意了。
　　他再次看向整个萤火闪烁的莲花之海，内心也觉得不错，在冬青带领下，连同变成人类模样的白羽，一起走向凉亭。
　　白荣示意二人坐下：“我神鸦族携带生死法则，生死可以孕育轮回，天地一开始没有轮回，是我们开辟。”
　　“为了保证轮回没有问题，当年轮回开启后，我与几位同族一起转世，我转世后是一位人族。”
　　“不过这轮回之力终究恐怖，让我直接陷入胎中之迷，活了几百年重新踏入天级才觉醒记忆，所以嘛，当我化身人类时候，就是真正的人类。”
　　冬青相信这是实话，他感觉自己能够凭借特殊身份操纵这位前辈的人族气运，但是有些奇怪，似乎前辈的气运不在如今，而在过去，所以哪怕是操纵了，也会恢复原状。
　　作为活了上万年的时间系修士，白荣知道冬青想着什么，但他反而给自家所以提问：“呵呵，白羽啊，你还在想为什么我说你不如冬青吧，你问问他，是不是已经猜出什么了？”
　　此时的白羽，化作的人类竟然是少年模样，审美和磐石部落的完全不同，眉清目秀，丰神俊朗，一身白衣，一位翩翩美少年，很明显，他的外表参考了祖父的外貌。
　　如今不是本体的他，脸上的表情相当明显，一点都没被冬青这位演员感染。
　　他皱着眉：“祖父你说错了，我在想你之前明明说冬青只是中人之姿，怎么这会儿就猛夸他，这么一比较，我就更差了。”
　　白荣一窒，他还以为孙儿在想身为神鸦族的他为何承认自己是人族，结果却是这个问题，让他不知道怎么说。
　　这时候，冬青插话，不过他的语气有些不确定：“前辈是直接把曾经人类时期的自己召唤出来吧？”
　　至于什么中人之姿的评价，白羽早就给他说了，还说了他祖父明明各种夸奖赞叹，却还是这么说，而且他祖父评价谁都是这结果。
　　冬青自己完全同意，这都穿越七十多年，自己依旧天级中期，不用那些“穿越者前辈”开玩笑，就以本世界修士举例，比如同是赐福者的水部落赐福者。
　　她名为蓝心，据记载，她一年天级，十年天级圆满，之后记载冬青当时看不到，但这就足够了，那位蓝心前辈真的很厉害。
　　这还是七千年前的事情，如今这么久过去了，谁知道她达到了各种地步？
　　白荣听了冬青的猜测点点头：“确实如此，这个时期的我，还没有觉醒，全心全意认为自己是人，当然能有气运连接。”
　　“今日见了你一面，老夫倒是对你有些欣赏，待会儿白羽会把礼物给你，我就不掺和了。”
　　“来此地的，是我一具化身，这一次回来，看到了完全治好白羽父母的契机，还望莫怪。”
　　冬青觉得“莫怪”从长辈口中说出来怪怪的，但是前辈是真的表示歉意，他连忙道：“前辈何出此言，您不是已经来了吗，再说我与白羽结为道友，自然也是希望白羽的父母摆脱厄难。”
　　于是白羽看到他祖父更加满意了，快要消散的身影继续说道：“我说你是中人之姿并没有错，记住，我们都是中人之姿，所以需要记住修行路上保持勤勉，如此，才能保证挣脱苦海，未来可期。”
　　前辈的化身终究是化作光点消散，但冬青感觉到前辈代表的那些气运化作了一枚钥匙，飘到他眼前。
　　白羽适时解释：“这也是祖父给你的，前往过去的钥匙，怎么用我不知道，但祖父说你应该知道，至于使用它的时候，至少也是尊者之后，否则无法催动。”
　　钥匙自然是钥匙的形状，只是它由人族气运凝聚，所以是红色的，冬青将其拿在手里，随即知道可以用气运催动。
　　只是这东西竟然是回到过去的时光，他的灵性自然而然的告诉他，这个使用的时机，还有很久很久。
　　冬青收好钥匙，无奈笑到：“前辈走的真干脆，都没来得及谢谢，而且这钥匙，可能千百年后我才有资格使用。”
　　白羽脸上的无奈也是很明显：“祖父直接给了我一个宝库的进入权限，他告诉我，他这一次将会带着我父母一起离开，要解决道伤可是很难的，时间久点很正常，所以才提前给我们吧。”
　　说到这，他话题一转，带着神秘之色向冬青问道：“快猜一下祖父给你的礼物是什么，你绝对猜不到！”
　　冬青白了他一眼：“既然你都说了我绝对猜不到，那我还猜什么猜，直接说吧。”
　　这回则是轮到白羽白了一眼冬青：“无趣！诺，给你。”
　　他抛出一个银光璀璨的石头，给冬青吐槽：“这东西完全没听过，黑乎乎的，祖父也不知道送点高端的。”
　　而冬青此时，则是看到一颗晶莹剔透的银色宝石，其中有一条溪流，然后，他呆住了……

52:时光支流
　　溪流的源头，是一个婴孩在医院呱呱坠地，躺在床上的是他的母亲，门外的走廊是他的父亲和四个老人，一个小男孩。
　　这一幕，冬青仅仅看到，就知道是什么时候，这是他上辈子出生的时间。
　　之后，随着小溪流动，冬青看到了他曾经的一生，接着穿越，借尸还魂，修炼……
　　一幕幕全部展现在他的面前，当最终小溪越来越大的时候，时间线来到了现在，然后流向未知的未来。
　　当他完全看完的时候，也知道这是什么。
　　这是时光长河里他的一切，不过被前辈带了出来，这是前辈的礼物，一个巨大的帮助。
　　至于有多大，具体的冬青不知道，但是前辈在其中告诉冬青，这次是太阴之主帮忙才能成功。
　　涉及到至高层次的神灵，不懂也可以猜测，所以冬青准备好好收好它，但是下一刻，他感受到那条流向未知处的溪流，实际上进去他的真灵世界。
　　瑰丽的宝石则是直接破碎成粉末，浪潮声响起，银色的水流咆哮着飞过，将所有粉末带走，但那水流没有立即消失，而是形成了一个漩涡，莫名的吸力产生。
　　而冬青只看到宝石粉碎，然后消失，接着自身真灵感受到一种撕扯，小溪不停的波动，最终一切都平静下来。
　　在他看不到的层面上，那怒吼的银色漩涡也消失的无影无踪。
　　但在场的两人都没有感受到那属于时光长河的暴动。
　　白羽看到自己刚刚把礼物拿出来就碎了，惊疑出生：“咦，发生了什么，冬青你收到礼物没有？”
　　冬青听到遥远处传来白羽的声音，就准备回应，可是却发现自己有些看不清桌子对面的白羽。
　　他想动，毫无阻碍，但是他的身体直接穿过桌子，穿过白羽，冬青下意识看向四周，地面消失了，天空消失了，凉亭外的一切都消失了。
　　他立马意识到自己吸收了那条小溪出了问题，冬青开始全力展开灵性，捕捉一切联系。
　　他目前的状态很奇怪，就好像要和世间一切剥离联系，但是灵性很快察觉到三个让他还没彻底消失的纽带。
　　其一是眼前的白羽，其二是一个静静燃烧的红色火塘，其三是无处不在但又不存在的太阴星。
　　冬青灵机一动，直接看向白羽，以观云术法看去，果然发现二人之间纠缠的气运，而且这气运还在不停分开。
　　当纠缠的气运完全分开之时，他和白羽的这条纽带也只能断开，他又看向自身，曾经的一些有联系的修士，竟然已经完全断开联系。
　　后果未知的情况，冬青奋力一跃，以气运牵引的法门直接向着白羽飞去。
　　仿佛是突破了一层水膜，冬青重新感受到了真实，鼻尖的莲花清香，眼里的萤火飞舞，这一刻，冬青明白了什么。
　　没好气的看了一眼白羽：“前辈是不是说了，等我们仪式结束后再给我礼物？”
　　白羽没想到冬青刚刚回神后问这个问题，此时他也意识到了自己做错了，有些心虚道：“确实，不过后来我问祖父可不可以提前给，他一开始说不可以，后来又说随便。”
　　冬青只能无奈叹息：“以后还是听你祖父的话吧，现在赶紧把仪式给完成！”
　　那件礼物，应该是仪式完成后，他在现实世界有个更强的纽带后，才能看到，之后的影响会直接被降到最低。
　　白荣前辈应该是知道冬青能够回来，所以没有严格叮嘱白羽，顺带还有让他们两个长记性的可能性。
　　白羽感觉有些变扭，直接变回本体，脸上的表情被隐藏起来，看起来“淡定”的道：“好吧，早点把仪式完成，修炼一段时间就去外面玩玩。”
　　看着白羽淡然之后那发自内心的雀跃，冬青决定不计较了，直接拿出一个锦囊，上面有灵文勾勒出羽毛的图案。
　　“虽然白荣前辈给你了不少东西，但这个神秘之种还是给你吧。”
　　“谢了。”白羽接过，直接打开看了看，锦囊有施加空间拓展法术，里面装了几十枚太阳宝石，每一枚宝石都已经被加工过，散发着神秘气息。
　　其中有十几枚宝石，散发着让白羽感到舒适的灵蕴，好奇的拿出一颗问道：“定制版？”
　　他看过冬青售卖的东西，所以有此猜测。
　　冬青点头，带着白羽走向那个天玄世界的模型：“也不能算定制，这里面大多数是死灵，冥界植物，还有一种时间系虫子。”
　　笔名白羽的本质不是复活死者，具体的又不清楚，所以弄了个大杂烩。
　　白羽没回答，而是仔细感知了一会儿后，才惊叹：“竟然是岁月之虫，这东西祖父说都快绝种了，你哪儿买的？”
　　冬青这个记得很清楚：“当初不是用你送的时光宝石提升福地在珍宝界的权限嘛，有个墨白道友用岁月虫卵交换的，是个死卵，我用灵性之道重新赋予生机，最后倒是孵化了出来。”
　　白羽实名羡慕：“不公平啊！我也卖一样的东西，好像比你卖的便宜点，怎么就不找我呢！”
　　冬青伸手，白羽飞到肩上，几个闪烁就到了模型之中，对之前的问题并没有回答，答案很简单，各取所需，那位修士需要其他宝物。
　　指了指代表中央大陆的位置：“仪式很简单，就一句话，先搞定仪式，你不是很想去异世界游玩吗？先前我还以为你是个宅鸦。”
　　恢复本体的白羽，在不说话的时候还是看起来很高冷，此时他微微抬头：“以前出去总是遇到空间风暴，这谁顶得住啊，只能乖乖待在天玄，后来离开冥界，才稍微有趣些。”
　　“唉，我有一些世界坐标，要不要一起去？”
　　冬青走到模型中心，拿出不同的宝石开始布置仪式，同事点燃几支特殊香料，白烟袅袅升起，竟然形成小片“云海”，其中还有一轮月亮！
　　至于去不去？
　　“看情况吧，我修为太低，随便一个世界都有尊者，我可不敢去冒险，最低也得等有了古老者的层次，才敢探索诸天吧？”
　　这回答，直接让白羽瞪大了眼睛：“你确定！”
　　他声音都提高了几分：“古老者……你真敢想，按照你这进度，起码千年吧？放心，我选的世界绝对安全。”
　　又将几种月光花，银月宝石之类的充当信物填充到附近几个预留的空位。
　　感觉布置的差不多了，冬青才说出自己目的：“我最多能将自己气运压制两千年左右，之后气运将会爆发，你说我去安全的世界干嘛？肯定是去捞一波大的。”
　　“到时候你也去，有我罩着，肯定不会出事，说不定能得到一些好处。”
　　白羽翅膀展开，一脸不敢置信：“你是说，你不仅自己不出去，还不让我出去？”
　　最后检查一遍仪式布置后，冬青道：“只是计划，计划赶不上变化，一千多年，太久了，普通没危险的世界可以去看看，反正不解除气运封印就行。”
　　白羽这才放松下来，差点以为冬青真的打算修炼千年再出山，那也太离谱了。
　　作为族中少有的可以前往异世界的靓仔，他决定先去外卖逛逛，然后在族中的联系平台上拉仇恨。
　　想起来就觉得美滋滋。
　　（你们有啥龙套没？有就记得进群说下。）

53:给白羽写个惨字
　　冬青拉着白羽举行仪式。
　　仪式很简单，二者念了一遍“天地共鉴，今日冬青白羽结为道友。”
　　然后就没事了，不需要说结为道友后怎么做有什么共患难之类的誓言，因为天地只是见证。
　　至于怎么做，那就是他们自身的事情了，与祂无关。
　　不过当冬青带着白羽走出天玄世界模型后，那个模型直接向着地下陷入，慢慢融入了太阴星，似乎在这一刻仪式才真正完成，二者同时闭上眼。
　　他们仿佛来到了黑暗深处，能看到无数发光的线条从体内延伸到远方，这些线有不同颜色，白的，蓝的，青的，并没有象征不好的因果。
　　某一瞬间，冬青听到白羽的声音：“这就是因果线啊，我这都成了一团乱麻了。”
　　冬青下意识看去，发现白羽周身延伸出上千条色彩缤纷的因果线，再看看自己，也就一百多条，甚至有的因果线是以自己为主导，随时能够断开。
　　这些自然是手持命运卡牌的修士产生的因果，他们就占了八成，其他的就是与人族几个部落，还有皓月前辈。
　　不是人族的，有天河龟，有雪玲他们。
　　现在，他看到他与白羽之间的就好因果线全部断开，又形成新的线条，随着线条连接，冬青感受到又一股气运被他承接。
　　这是来自白羽一家子，但他的气运并没有太大波动，只是真实气运中一点灵光飘到白羽的额头，为他带来一种庇护。
　　也是这一刻，冬青才清楚看到白羽的真实气运是多么的惨，他刚刚分出的灵光，占了全部气运的万分之一，是作为纽带分出去的。
　　但是白羽的气运竟然连这万分之一都比不上……
　　被冬青用诡异的目光看的受不了了，白羽不急不缓，咸鱼一般吐槽：“看吧，我这气运还算好的，好歹是白光，要是我的其他族人……不是黑光就是灰光。”
　　叹了口气，冬青身后散发净光的光点中又分出一部分加持到白羽身上：“我真担心你出去就一不小心被虚空潮汐给吞没了。”
　　随即有些沉重：“气运有五色，黑灰白青紫，灰白占了世间九成九，而凌驾于这几种之上的，就是各种特殊气运，颜色也不再固定，你这气运的核心处，只有一点白光，连形体都没有，那些传说中的种族又该如何？”
　　想罢，冬青将刚才的气运全部收回，只留下一点灵光，手指纷飞，如同穿花蝴蝶，那一点灵光，竟然瞬间膨胀为一亩紫色气运，把白羽看的眼睛都绿了，太夸张了吧！
　　但他看着紫色气运一大部分被冬青收走，只留下来一丁点，有些好奇他准备做什么。
　　冬青继续分化气运，直到紫色气运降级成大团青色气运，又被冬青抽走大部分。
　　接下来冬青神色更凝重了，云隐道人送来的云雾精灵们，可以通过云中树将自身气运永久性转嫁给另一个族人。
　　冬青有参悟，勉强可以用仪式完成后的联系代替母树的作用，从而完成气运嫁接，但是必须把握好程度，不然自身气运会把白羽的给吞了。
　　于是在冬青开始操作后，白羽惊得嘴巴都合不拢，那青色气运竟然融入了他本身的气运！
　　不过这融合很粗糙，大量的青色气运凭空消散，看得白羽心疼哭了，这可是真实气运啊。
　　同时有些犹豫，现在喊停还来得及吗，但是冬青的状态，明显不能被打扰。
　　接受气运庇护还行，但是损耗冬青的气运为自己提升，他从没想过，天玄有不少相关的方法，但因为涉及真实气运，只能自愿。
　　凡是用欺骗等方法，亦或者欺骗感情，那么都会起到反效果，只会让气运更差。
　　冬青也就是试试，反正消耗的也只是万分之一中的万万分之一，甚至随着其他购买神秘之种的修士开始在异世界搞事情，他的真实气运依旧在不停增多。
　　而增多的分量，是每一次十多个灵性光点的分量，他的气运是特殊气运，以灵性光点的形态显示。
　　转化比例，是一万比一，一份高级气运能变成一万份低一级的气运，不过低级气运没特殊情况，是无法转化成高级气运。
　　冬青目前的尝试，是准备让白羽的气运成为青色，这个等级，起码其他世界意识看了会顺眼一点。
　　紫色就别想了，一种极为尊贵的气运，冬青没法提升，这东西是有极限的，除非有什么吞噬气运的系统让他拆了研究一下。
　　半晌后，冬青终于完成，松了一口气，全神贯注的操纵气运，有些消耗心神，此时他们已经从那特殊黑色空间退出。
　　看了眼惴惴不安的白羽，冬青笑到：“怎么，你一个神灵嫡传，还能这么没胆气？”
　　白羽有些犹豫和迟疑：“也不是，就是……那可是真实气运。”
　　“哈哈。”冬青大笑：“那你想想，刚刚消耗的气运是我拥有的多少？”
　　白羽有些不确定，沉默后才道：“用你说的话，大概是九牛一毛吧。”
　　冬青有些自得：“其实要是真的形容，可能是灵气大海中的一滴水吧，而且这种事情只能这么一次，除非将来我在气运之道上更进一步。”
　　“实话给你说，如今我气运之道已经凝聚残缺道果，但极限就是给你提升到青色气运，哪怕我凝聚完整道果，也只能给你提升到紫色，特殊气运就别想了。”
　　白羽考虑了一下后，才郑重道：“多谢冬青了，我也不多说其他的，你我已经成为道友，今后我必定助你。”
　　冬青也郑重起来：“谢的事情就不说了，作为道友，互相帮助才是正解，虽然有气运庇护，但是难保遇到特殊情况，那时候还是靠自己才好。”
　　“下一次，我会将你的真实气运提升到紫色，至少你以后独自外出，也不需要整天想着应付灾劫。”
　　白羽点头，随即有些疑惑：“虽然气运提升了，但是感觉没什么变化啊。”
　　冬青无奈：“你在天玄，有世界气运加持，有变化才奇怪，那至少也得一步达到我这个层次才行。”
　　“对了，你的传承给我一份。”冬青毫不客气的提出要求。
　　白羽也爽快，直接给了，其实他还是有些觉得消耗真实气运很心有愧疚，不同人对同一个事物的看法可不一样。
　　冬青边看边给白羽聊天：“原来你们生死洞天是这样。”
　　“死神木？有种子吗？”白羽默默掏出一枚黝黑的“桐子”。
　　“嗯？领悟自身权柄，行使权柄，能够消减大道惩罚？还不错。”
　　“对了，你如今气运层次提升，但是在量上面，还远远不够，你得自己提升，好歹也是大族，应该有办法吧？”
　　白羽下意识点头，这个还真有办法。
　　但族中一群黑色和黑灰色气运，敢给他们增加量？那就是在谋杀。
　　“哦，那就行，死神木我不会种，你自己种在刚才仪式的地点。”冬青又看了看传承，发现死神木种植条件就是需要神鸦族人亲自种下，只能让白羽自己做事了。
　　白羽种下后，才反应过来，这死神木被他种下后，就会产生一个联系，相当于一个坐标，可以当做降临的坐标。
　　冬青继续浏览传承，看了眼白羽：“在天玄，个人感觉最安全的地方，恐怕除了人族祖地，你们的生死洞天之外，也就太阴星了，这里你可以设置一个复活后手。”
　　白羽依言点头，他发现确实冬青考虑的比他更多。

54:冬灵
　　死神木，是他们神鸦族中特殊培养的神木，因为他们的气运低的可怜，所以死神木有镇压气运的作用。
　　此外，死神木还能替死一次，若是白羽突然挂了，只要真灵能够回归，就能利用死神木进行一次重生。
　　这也是冬青让白羽在这里种下一颗种子的原因，太阴星上，算是“分封制”，每一位太阴之子都有自己的领地。
　　地盘不够了直接开辟世界，也懒得去争，因此非常的安全，连冬青都在领地内留下复活手段。
　　这里的一切都是他创造的，在万灵之内，他可以随时从这里复活出来。
　　虽然冬青觉得，这些复活手段，就如同曾经学会的各种法术一样，学了也根本用不上。
　　也最好是用不上。
　　当白羽神色古怪的来到冬青一旁，心想他祖父还真说对了一点点，他真的被照顾了。
　　然后仔细思考，貌似以前就是信息不对等的情况下，他才能各种“教导”冬青，现在冬青得到两族传承，恐怕等他抽时间看完后，就不需要信息上的帮助了。
　　想到这里，白羽决定自己单独出去历练才是对的，各方面能力都得锻炼一下。
　　于是一根羽毛飞出，白羽道：“这里面有我收集的异世界坐标，你可以挑选一些看看，怎么说呢，尽可能的在各个世界留下传说，对以后有帮助。”
　　“这才是天级修士主动前往异世界探险的原因，我想你应该已经体会到了。”
　　冬青点头：“没错，神秘之种内有我的大道，购买了种子的修士，发现新世界有我的大道蔓延，也没有阻止，目前为止，我感觉每天都有不同，气运也在增长，就是不明白，那究竟是什么。”
　　冬青重新展开灵性光点组成的气运，白羽对于气运是很敏感的，立马发现，有一些黯淡的光点突然出现，然后变得璀璨，这气运增加速度，让他觉得眼红。
　　白羽忍住无奈，给冬青解释起来：“这是在传道，是尊者之中的一个层次，名为‘道传万界’。”
　　“尊者境，互相之间差距比起人级到天级还大，道传万界是尊者境贯穿始终都需要进行的事情，从开始那一刻，你是一也是万，一切伟力归于自身，同时无处不在。”
　　“嗯，这是祖父说的，具体如何还需要亲自体验，不过这一点可以提前进行，等你到了尊者境，就能一步跨越数个层次。”
　　听了解释，冬青完全放心下来了，放松表情，给白羽调侃：“岂不是我只需要制作神秘之种卖出去就行了？”
　　白羽幸灾乐祸，嘎嘎的笑，很是无良：“真是想的太美，那些只能算是基础层次，唯有留下你的传说，传下你的道路，才算真正的完成。”
　　“据说气运之子可以直接在本世界传道，立下宗门，不需要前往其他世界。”
　　冬青想了想气运之子的定义：天地推动纪元前进的选中者。
　　“气运之子就算了，一切行为都在天地意志的运转下被固定，虽然提升很快，但是想要闭关图个清静都做不到。”
　　白羽不禁莞尔：“你这性子，还真适合古老纪元的道统，仪式完成，我准备前往一个堕落世界，我的气运想要增多，恐怕需要拯救这个世界才行。”
　　冬青没挽留，他只给白羽提升了气运的“质”，却无法增加量，就道：“那就提前祝你一路顺利。”
　　“有你这个大气运者祝福，我安心多了，哈哈，告辞。”白羽在冬青开放权限下直接沟通自己福地，消失在此处。
　　冬青则拿起刚刚的羽毛，神识侵入，开始查看起来，不多时他就发现一片堕落虚空，其中存在的几个世界都已经堕落了。
　　这个堕落，是指被一些混乱的高层生命侵蚀，或者被纯粹邪恶的意志感染。
　　那一片虚空，就被某个强大存在注视过，哪怕哪位存在离开了，这几个世界也堕落了。
　　具体表现，就是世界内一部分概念活化过来，并且充满混乱扭曲，可以参照克苏鲁神话。
　　那些概念活化后，就是一个神灵，不过这神灵充满扭曲，信仰神灵的生命也会被扭曲，而神灵本身的存在，也会无时无刻的侵蚀整个世界，直到世界毁灭。
　　白羽估计是想用救世功德增加气运，冬青不便插手，不然到时候气运就被他不小心抢走了。
　　所以他刚刚用命运法则对白羽施展了祝福术，如果白羽在法术持续时间内遇到危险，往往都会逢凶化吉。
　　这种类似的术法，珍宝界有售卖，被封印在各种载体内，价值都极高，毕竟命运法则不是那么好领悟的。
　　冬青觉得，他目前还是回福地制作神秘之种算了，虽然白羽说了这只完成了基础，但基础有了，上层建筑还会远吗？
　　一个念头间，冬青也回到了福地，上一批神秘之种早就售空了，他已经三年没重新上架新东西，这时拿出奇观之镜一看，不由乐了。
　　只见珍宝界向他发来一则信息<由于大量修士反馈，希望万灵福地能够尽快提供神秘之种。>
　　<完成修士反馈，将会得到嘉奖。>
　　冬青真没想到，珍宝界还有这种操作，他不由得想起曾经听过的传言，据说星月洞天一直期盼着冬青这些月亮属性的修士达到天级。
　　原来他只是听着玩，这不是希望自己被抢生意嘛，现在参考自己，发现还真是，毕竟他要闭关修炼，要去其他世界传道，不可能被绑在珍宝界上面，首先他是修士，售卖是为了获取资源辅助修行。
　　不过这一次不冲突，冬青也好奇奖励是什么，就果断上架一批，但是这一批，冬青设置友情提示：如果同意万灵福地之主在目标世界传道，那么价格降低三成。
　　设置结束，冬青这才全部上架。
　　还是熟悉的节奏，全部被极短时间售卖一空，他眼前也多了个进度条：第一阶段500/5000。
　　冬青看着数字，慢慢琢磨出一点东西出来，首先，这个可以当做任务，它有很多个阶段。
　　所有阶段的总需求，恐怕就是目前天玄世界的需求数量，不过冬青可不会以为自己能供应一个世界。
　　所以他再好奇天玄的具体需求，也不能刷到最后一个阶段。
　　接下来，冬青没有忙着去制作神秘之种，而是闭上眼，仔细感知自己的因果之线，不一会，冬青看着自己身上新延伸出去的三百多条因果线，不由得有些好奇。
　　他刚才可是看到了，很多修士都是选择原价购买的，但他们依旧愿意让冬青去他们改造的世界传道，这是为什么？
　　不管为何，冬青投桃报李，冬青迅速从搁置了好几年的订制留言中找出几个熟悉的名字，不过看着多达上万的留言，冬青有些汗颜。
　　目前为止，他连完成其中的千分之一都不到，果然不是合格的商人。
　　然后他继续无视大量留言，选择接受订制，其实有一部分修士已经购买了其他神秘之种，但他们仍然选择再订制，数量都还不小。
　　有一个清灵宗的门派，直接订制五百枚天宇相关的种子，几乎是冬青一次售卖的总数量了。
　　也不知道谁传开的消息，在商议好订制数量后，买家们就非常自觉的给冬青送来一批灵植异兽，冬青照单全收。
　　原本需要交易的内容，现在直接白送。
　　于是冬青开始了感悟、制作神秘之种、再感悟再制作的循环。
　　他这一次将会重复到侍魂醒来，等待侍魂蝶灵都晋升天级苏醒之后，冬青就会带着大家一同前往异世界探索。
　　……
　　时间一年年过去，第五年，画妖诞生完整灵智，提前出世，她的前辈们，往往都是千百年自然岁月才能诞生，这多亏了太阴神水的滋养。
　　出乎意料的是，这位软糯的叫冬青父亲的少女，竟然是喜欢战斗的。
　　当时，画妖从画卷变成一个青衣美少女的时候，因为气质太过恬静温婉，让冬青多问了一句选择战斗还是在福地内钻研爱好。
　　结果画妖用软糯的声音告诉冬青：“父亲，我喜欢战斗。”
　　那时候，她的双眼迸发出闪亮的光，她是真的喜欢！
　　于是，冬青冥思苦想，给画妖取名冬灵。
　　冬灵是少女模样，一米五的个子，在这个世界算是很矮，不过冬青看过了，她以后会慢慢长个子。
　　小家伙一身青衣，头发绾成发髻，只用了一根发钗，坠着一个银色的珠子，其中蕴含太阴之力。
　　她的外貌很美，有一种空灵和恬静，看到她，心会自然的静下来，冬灵手中捧着一卷合起来的卷轴，正是她的本体，也是她的宝物。
　　她为冬青演示了一遍，仅仅打开画卷，空白的画纸上开始出现落月山的影像，于是一座大山凭空出现，就像砸碎一切。
　　她还能绘制见过的生灵，代替本体八成的实力，虽然一次只能绘制三个画面，但也足够冬青惊叹了。
　　然后她就被冬青放养了……
　　这世界每个存在过天级修士的种族都有自己的传承，那是最适合他们的，冬灵也有自己的传承，冬青当然让她自己参悟。
　　（ps：我又变长了！）

55:义务教育
　　第十年，冬青完成了第一个阶段，得到了来自珍宝界的奖励。
　　不过冬青先是默默地查看凝聚的虚影增加的数量后，才饶有兴趣的拿着奇观之镜开始查看。
　　令他惊讶的是，这奖励竟然是可选的！
　　虽然是从五件不知道什么用途的“古老碎片”中抽取。
　　虽然他也不知道古老碎片是什么东西。
　　但尝试命运之力无效后，冬青果断凭借直觉选了一块灰色三角形的碎片——其他碎片都是奇形怪状。
　　当选择确定后，一个精美的，看起来很高端的黑色盒子直接出现在冬青面前。
　　盒子上竟然雕刻着一个刻着竖眼的倒三角，看到它，一段信息被冬青知晓。
　　这是通往另一个残破大世界的信物，祂原本是某个强大神灵的圣徽，但神灵最终意外死去，连同破碎世界的一部分被天玄得到。
　　于是，天玄修士就准备寻找机会彻底掌握新世界。
　　其中共五枚圣徽，冬青拿到的是公正之神圣徽，五枚都被修士得到后，就能开始传送门进去新世界。
　　想到另外四枚都没主人，冬青也就没在意了，不知道何年何月才能前去，而且那是个大世界啊，哪怕残破，也是存在着白羽他家老祖宗那样的大能，所以冬青一点都不心动。
　　但他不得不感叹，珍宝界确实够大方，竟然奖励这种东西，恐怕某些大能都很想要吧，冬青不禁猜测，那些完成过委托的福地都获得了些什么。
　　看了看“任务”，果然出现了第二阶段5500/25000的提示，冬青犹豫了一会儿，仔细感知侍魂的状态后，才决定努努力，看能不能做完这个阶段，奖励有些诱人啊。
　　是的，这一次，竟然不需要完成，就能看到奖励，不过不是五选一，而是三选一。
　　来自另一个“西幻”世界的世界树种子。
　　珍宝界还体贴的说了，原本的世界树孕育了十几个小世界，九个中世界，一个大世界。
　　然后，这棵世界树开始枯萎，世界开始毁灭，最终强者们用神国驾驭世界离开了，后来天玄的修士偶然发现一颗看不到头的枯树在虚空之中。
　　后来枯树被返本还源，得到了这颗种子。
　　之所以这么多介绍，竟然是提示冬青不要选，因为种子很合适冬青，但它长大后大概率会召唤曾经离开的世界，那时候就要面对好几个世界的抢夺。
　　第二个选择，是获得一个天玄世界的权柄，创世灭世的权柄都可以，只要驾驭的住。
　　要是无法驾驭，那么结果很简单，被世界同化，丧失自我意识，冬青比较中意这个，他想要灵性的权柄。
　　目前这个权柄在太阴之主手中，祂们这些大神，伟力归于自身，把权柄交出去之后，祂们本身还是有相关能力，所以冬青不用怕得罪人。
　　但第三个选择同样让冬青眼热：一位永恒者的传承。
　　出现这个传承的原因很简单，传承觉得冬青合适，所以自己跑出来了，它也是三个选项中最好的一个。
　　得到它之后，冬青只需要好好修炼，同时继承前辈的所有资产，代价是修炼到了足够的层次后，复活他！
　　“喵的，我一个天级都这么难死，一个永恒者却死了，还至今没复活，算了算了，为第二个选项奋斗吧！”
　　冬青无奈，珍宝界真是坑，要是不显示奖励选项，冬青可能没什么动力，但现在他觉得自己有必要努力一下。
　　其实冬青要是愿意的话，他完全可以刷到最后一个阶段，一边修炼，一边挣钱，但是他更清楚，这样是不对的。
　　他至今还算是温室里的花朵，心性淡然，修炼倒是一帆风顺，但以后肯定会面临难关，这需要他自己凭借毅力等度过。
　　毅力，心性等冬青都不缺，可是添加形容词后的大毅力，绝佳的心性呢？
　　他是有大机缘，也有可能一帆风顺的走到道路后面，但是未知太多，需要提前锻炼，好迎接艰难险阻。
　　所以完成第二阶段时候，侍魂也应该醒来，到时候他和冰魂两个天级中期，侍魂蝶灵两个天级初期，完全可以度过绝大部分危险。
　　至于冬灵？
　　抱歉，这不是冬青的灵宠，是女儿！
　　自家女儿还是不要跟着跑到危险的地方去了，现在的冬灵，拿着冬青给她的储物袋，正在日光谷接受系统的教育。
　　玩家的加入，他们世界的理念被本地人接收后，进行了教育改革，冬青神识扫描过，还不错，所以就把冬灵扔去读书了。
　　教的内容也简单，除了基础的修炼方法，然后就是介绍天玄，分成“地理”“历史”“种族”“炼道”几个大科目。
　　对了，还需要考试，这个倒是简单，毕竟是修士，记忆力强大，很容易就记下了。
　　但这可是玄幻世界啊！所以几个擅长幻术的修士布置幻阵，变化出各种地形，各种危险，看学生如何应对，也是非常令人头大。
　　冬灵在外界多年，心智成熟，体型也有了变化，如今成了一位高挑的温婉女子，还有不少追求者。
　　——哪怕知道她本体是画妖，也有不少修士不死心，而不死心的这部分，大多是地级，他们已经知道，在天级的时候，种族等等各方面原因都不再是阻碍。
　　因为可以用各自的本源进行孕育后代，后代必定是可以修炼，资质也不会差。
　　冬青有仔细观察过，当年世界晋升之后，越来越多的新生儿可以修炼了，这样的晋升再来一两次，说不定真的可以人人修行。
　　不停重复的感悟加上制造神秘之种过程，让冬青自然而然的寻找解闷的活动，观察外界就是其一，青藤山里面，有冬青放下的树眼，以他天级的层次，观察个方圆万里都不过分。
　　他看到了这片区域日渐繁盛，外来的修士越来越多，他们从日光谷带走心仪的日光虫，留下各种资源。
　　他还看到石青山又一次放出非常非常多的变异云鸟，它们浑身火红，是消散人族气运变异成功。
　　看石青山的笑容，他应该很满意，不过这么多年过去了，他依旧是天级初期。
　　反倒是苍术，竟然天级后期！不过想想她是带着记忆转世，就理解了。
　　当年的天才钟鸣，更是地级后期，在冬青感应中，他随时可以晋升天级。
　　这小子和冬青他哥那一家子走的很近，应该是被嘱咐过照顾他们，结果和冬明臭味相投，成了好朋友，加上一个天才，一个有大量资源，修为不相上下，倒是有望在时间见证中真正交心。
　　这么多年过去，当年很多熟人，要么进去天级，要么困在地级，冬青很容易跨过的门槛，对于他们不是那么容易。
　　而白羽，冬青在数十年之中，竟然愣是一次都没联系到，冬青给的那些神秘之种，他有感觉已经有的被使用，却没有铺开自身大道。
　　他有些为白羽担心了，灵性大道都能被限制，只能说明他去的世界实在扭曲的不行，否则正常世界不会拒绝灵性之道的加入。
　　仔细想想，距离当初在太阴上举行仪式已经过了四十多年，他第二阶段都快完成了，白羽还在努力。
　　这一个瞬间，冬青想到人类纪元之子的身份，想到传说中的种族，想到气运。
　　他好像明白灵兽纪元的初衷了！

56:数量稀少
　　灵兽纪元的初衷是什么？
　　冬青的初步猜测，是帮助当初那些种族消除惩罚！
　　其实冬青作为旁观者，觉得要是那些种族的开创者撑过了最初阶段，那么这些种族反而是得了大好处。
　　想一想吧，天生携带权柄，在世界内又具有庞大气运，身份不低。
　　资质等等都是顶尖，在某几条道路上，更是能够一路畅通。
　　但是！凡是都怕“但是”，意外发生了，他们的先祖陨落，没有谁能帮助他们抗下惩罚，能不灭绝，恐怕还是当初脆弱的天玄刚刚恢复了一点点做出的反应。
　　参考一下白羽以及冬青见过的那位黑羽神鸦族人，他觉得这些种族只要不出天玄，就完全抹除了当初的坏处。
　　至于在外界寻宝，在外界传道，冬青个人觉得，他们的老祖肯定有能够代替的手段。
　　那些传说中的种族们，如今在天玄庇佑下勉强留下传承，但族人太少，不足以让他们的老祖回归——这是来自白羽那份传承中描述的。
　　并且在人族传承殿的那份传承中，也是写了相关部分。
　　于是冬青猜测，人族能成为纪元之子，而每个人类的真实气运都通过火种联系在一起，这个名为灵兽纪元的时代，人族又是主角。
　　恐怕大部分传说中的种族都会与某个人类签订契约。
　　通过方才冬青亲自给白羽提升气运的方式，冬青也大胆假设，这个纪元就是解决传说中种族的气运问题。
　　从根子上根治，让传说中的种族们能够繁衍更多后代，从而为他们的先祖提供足够的锚点，让祂们回归。
　　猜测来源是他与冰魂签订契约之后，冰魂的气运如今是一片雪花的模样，数量低的可怜，但本质上极高，是特殊气运。
　　冬青以前还不觉得什么，甚至以前只能勉强感知到，所以不明白。
　　但他现在可是清清楚楚传说中的种族都气运极低，冰魂以前躺在冰魄里面一直没有出世，恐怕就是气运太低。
　　如今冬青看到的冰魂的气运，显然就是被改变之后的。
　　在一系列假设之后，冬青开始思索，这会不会就是以前的老旧账，毕竟当初人族整出了挺多事，一直有前辈在尽力消除隔阂。
　　恐怕这一次人族成为纪元之子，是机遇，同样是大风险！
　　有了这样的想法，冬青在查看自家传承的时候，果然发现了端倪！
　　“诸天万界，大多数世界都有人族，更因为人族的特性，所以诸多平凡世界都是人族主宰。”
　　“这一次的星空世界融合，是游戏之神的实验，但试验品有很多，为何选了这个？”
　　“是人族的机遇！融合万千世界人族，提升种族气运。”
　　冬青大脑不停思索，最终得出结论，果然自身站得高才看得远，看得多！
　　整个世界的各种变化，恐怕实际上就是各位神灵，各大种族的一种商议结果。
　　甚至他现在都怀疑，灵兽纪元这个名字并不是通过那个入侵的系统得来的，而是大能们自己定义的。
　　当然，这一切自己想想就好了，也不用说出去，冬青自觉了解到了属于秘密的内容，也开始好奇了：让我康康到底是那个幸运儿将会契约传说中的种族！
　　“气运之火，燃烧吧！”
　　冬青在心中默默念到，这么中二的台词，有些不好意思喊出口。
　　只见一捧绯红的火焰从莫名处开始燃烧，很快就膨胀成一方火塘的规模，随后，这火焰似乎是察觉到冬青的身份，非常配合的开始变化。
　　祂先是分化成六团大的火焰，接着又从大团火焰四周分化出小型火焰团，有一条条火焰将各个火团连接。
　　这是人族各部落的气运象征，接下来，原本篮球场大小的火焰，突兀的开始膨胀，瞬息之间，整个万灵福地的高空就被火种所覆盖。
　　冬青飘荡在火种显化的气运之中，他首先看到了自己有些过分的气运之力，接着才顺藤摸瓜看到磐石部落的气运。
　　几个和他相识的修士最先被察觉到气运。
　　紫色的是钟鸣，石猛石塘几位只是青色带着点紫色。
　　老哥石青山是九重紫色气运，还没脱离五色气运的范围，但是也不差。
　　苍术有些让冬青惊讶，这位巫竟然是特殊气运，一片灰色迷雾，中间一双眼睛，甚至冬青感觉自己查看气运的时候，同样也被眼睛注视了。
　　其中灰色气运是苍术的特殊气运，呈雾状，其中的眼睛，赫然就是苍术当年收服的寂静之灵！
　　他们签订契约后，气运便联系在一起的，甚至形成了目前这种更加特殊的气运，冬青都有些惊讶了，没看出来，苍术竟然是他认识的修士中，运气最好的！
　　哪怕族长石南也只是紫色而已，这下子，冬青准备直接锁定各位气运特殊的族人了，反正他们基本上成就不会差，大概率得到传说中种族的青睐。
　　一番寻找，冬青有些惊讶，整整一个磐石部落，他竟然只找到了十六位特殊气运的族人，这有些过于少了。
　　他觉得可能是自身思维有问题，便随意看向另一个代表天级部落的大火团，让火种只显化特殊气运的族人后，冬青迅速得出结论，这个木部落有十九位。
　　接连几次查看，他发现几个部落，最少得是磐石的十六人，最多的是土部落的二十四人，水部落第二多，二十人。
　　其他零散的部落里面，极少拥有特殊气运的，整个人族加起来竟然才一百三十五人，加上冬青本人也才一百三十六。
　　虽然冬青肯定有一些特殊气运者已经修行有了成果，自己看不到，但是那些大能的层次，恐怕不会参与进来，所以也只有这一百多人是拥有契约传说种族的机会。
　　他和苍术是一人契约了一个，冬青结合自身气运的质量，觉得大概率还能再契约几位，所以他得想好了，到底契约谁。
　　不过他心中更是沉重，能让他们这一百多人就契约完了的传说种族，其数量可能真的很稀少了。
　　也不知道冰魂还有没有同族，冬青想起了上一次感知月光大角鹿的位置，他当时是看到了整个族群领地，但是只有那一群。
　　目前应该是又经过了繁衍，有十五位了，冬青严重怀疑，当初太阴上的大角鹿都死绝了，只有这随着碎片降临天玄大陆的分支存活。
　　是真的惨。
　　出于好奇，冬青直接询问待在他体内的冰魂：“还能感知到你的族人吗？”
　　“能。”
　　冬青又问：“有几位？”
　　“三位。”意思是除开他自己外还有三位。
　　冬青真想倒吸一口凉气，远古冰魂一族竟然只剩下四个族人了！
　　可有一点很麻烦，远古冰魂一族很特殊！冰魂若不是当初状态不对，也不可能与冬青缔结契约，所以，另外三位的气运如何解决？
　　冰魂感知到了冬青的想法，冰冷的回答：“他们将会死去，重铸冰魄圣地，我的后裔，将会回归圣地，传承远古冰魂的荣耀，等待父神归来。”
　　话落，他重新隐匿，冬青难得一次性听到冰魂说这么多话，也知道了自己算是远古冰魂一族的“有缘人”。
　　冰魂的气运已经恢复正常，等到他们一族的圣地建立后，他就归去留下后代，那时候的远古冰魂一族，由正常的冰魂繁衍，恐怕不会再被惩罚。
　　他们的先祖，快要归来了。

57:古树人归心
　　冬青很好奇冰魂如何一人创造一个种族，他知道远古冰魂可以分离自身本源凝聚远古冰魄，他的后代就是从中诞生。
　　那么问题来了，冰魂的本源够吗？或者说那三位族人献祭自己才建立的冰雪圣地，有什么特殊吗？
　　冬青决定到了时候就去帮忙，起码他能提供各种资源。
　　至于时机的事儿，冬青毫不困惑，到时候“心血来潮”就知道了。
　　说起来也是让冬青好奇，自己虽然气运庞大的诡异，但是还会不会有传说种族来投靠？
　　别单纯的认为冬青只有冰魂，古树人可是基本把万灵福地也当做自己家，他没看过这位的气运，想来会比较低，但是事关他们的父神，冬青觉得可以谈谈。
　　将漫天的火种收回，冬青也记下了那一百多位拥有特殊气运的族人。
　　都是好苗子啊，不过也有好几个气运并不突出，但是在命运层面，冬青就是觉得他们不凡，也被冬青记住了。
　　甚至冬青私下里认为，这些人才是真正具有大毅力的种子选手。
　　气运这东西，虽然有些人生来就是别人无法比较的程度，但是气运不是无法改变的，冬青自身是个气运滔天的存在，但不妨碍他欣赏那些草根崛起。
　　在思索间，冬青漫步走到古树人跟前，两颗普通树人也在此地，多年不见，他发现，这几位竟然在气息上有些相似了！
　　他突然发现了一个盲点，但他决定先问一问：“三位，在福地多年，可还习惯？”
　　三个树人普通三棵树，没谁回答，也不知道他们最终达成了什么结论，那曾经的古树人竟然回答了！
　　这非常不符合冬青对他们的了解，这位的存在，冬青很对一直当做他是一棵树，没想过回应的。
　　“习惯。”
　　这是古树人的回答，冬青思维没短路，继续问道：“当初介绍你们来找我的人类，你们能幻化出来让我看看吗？”
　　“不能。”古树人的心灵之声直接传入冬青心底，依旧那般简洁，只是并不让冬青满意。
　　冬青追问：“为什么？”
　　“我们记不住。”
　　冬青点头：“我明白了。”
　　“唉，你们想要复活你们的父神吗？”他这次用的是你们，而不是单纯的对古树人说的。
　　也是刚才发现，这两个竟然在他眼皮子底下开始朝着古树人转化了。
　　古树人不傻，虽然冬青问的没头没脑，但是这对于他来说，几乎是“明说”了，他的树冠颤动，一片树叶飘落，变成一个青袍的男子，长相普普通通，但冬青见了，竟然觉得有别样的亲切。
　　这人对着冬青道：“福地，是天地与修士力量的结合，我们住在你的福地，和签订契约没什么区别，被大道认为是你的一部分，原来不知不觉中，我们已经气运纠缠。”
　　他突然有些沉默，似乎还有什么话要说，不像是曾经那棵树的状态，冬青静静看着他，以鼓励的眼神。
　　最终，他终于继续开口了：“父神……彻底回不来了。”
　　“整个天玄的森林，森林精灵，自然精灵，都是父神彻底陨落换来的，祂是生命，是精灵，是树木，是自然意志……”
　　“父神化作了我们身边的一切，我们古树人就是自然之子，我们聚合，祂就回归，但回归的是新的神灵。”
　　“我们住在你的福地，融入自然，也就属于这片小天地。”
　　冬青自信的耐心的聆听，他感觉到，随着古树人的诉说，慢慢的，古树人竟然真的“属于这片天地”，于是，也就属于了他！
　　一种奇特的，不同于契约的联系建立起来，冬青仿佛看到了一张大网，网由每一个生命勾勒出来，他的灵宠们，古树人们，甚至他体内的冰魂，都在网中，同时也是组成网的一部分。
　　但这里面唯独没有他自己，冬青的灵性自然的闪过真灵空间的溪流。
　　冬青还没深思，他明明觉得溪流的作用很好猜出，但就是被灵性疯狂示警，不能现在去了解它。
　　冬青自制力很好，立马停止思索，但是他的思维却再一次通过这张网络想到了溪流，这特么竟然产生逻辑错误了，想要知道正确答案，就必须往某个方面想，偏偏他不能这么想。
　　本来他可以这么想，因为理论上他不应该知道答案的，所以想也没用，但冬青绕过这个思维逻辑后，无奈发现，实际上他是明知道答案的，竟然还不能思考这个答案，太难受了。
　　不过终究还是有收获的，冬青果断封印部分记忆，当合适时间到来，就会解封，他现在应该关注，古树人终于从借住变成了“家人”。
　　那么：“他们两个还有多久能够转化成古树人？”
　　平淡无奇的好看男子准确的说出时间：“四五十年时间吧。”
　　“这么久？”冬青惊讶，在天玄，这么慢的族人增加速度，完全没有竞争力。
　　目前人族十月怀胎，生育一个或者两个孩子，在强大种族中间已经只能算是中等生育能力了。
　　有些低等种族，比如小型部落形态的林精，一个月生育一批，一批数百个。
　　要不是人类几个纪元积累下来基数比较大，还比不过林精。
　　其他种族，只要和当年撕裂法则沾边的，没一个族群达到中等规模的，哪怕他们很强大，但是数量上真是硬伤。
　　实力和数量上双重达到大族标准的，恐怕“万族”之中也只有几十个罢了。
　　古树人用平稳的语调感叹：“是很久，但比起以前已经快了十倍，托了你的福，从此我这一支古树人，将会摆脱噩运。”
　　他之前就准备给两个种子选手转化成古树人，结果他们居住无数年的幽暗森林直接成了战争中心，几十年后，一切平息。
　　这时候他们可以继续。结果森林竟然要开始诞生意志了，你让他怎么说？只能准备迁徙。
　　中途他们得到某个记不起模样的修士指引，去找了冬青，可能是缘分，这个人是人族赐福者，本来他们不准备留下祸害别人，结果回想指引他们过来的也是人族。
　　便以为他们已经商议好，所以古树人留下来了，这位“靠山”果然厉害，在他们观察多年后，终于在赐福者身边出现远古冰魂后，决定继续开始转化，这一次，没有阻碍，很成功。
　　同时，他也决定完全摊牌，选择成为这片小天地中自然的一部分，而小天地属于冬青，他们自然也属于冬青。
　　甚至为了一次性弄清楚，已经准备作为“一棵树”的他分出化身，专门解释。
　　冬青也了解了，微笑着摇头，给出承诺：“那么，你们就转化吧，以后也不需要你们做什么，树之道，也不错。”
　　平平无奇的男子在这一刻露出笑容，那种爆表的亲和力，没有出现异象，但是冬青竟然也不自觉露出笑容，只觉得这地上的花草更加娇艳。
　　灵树更加葱郁灵性，还有天空，流水，鸟鸣，明明一切都普通以前，却在这一刻变得更有韵味，冬青不得不感叹，这或许就是自然之子吧。
　　就是心里可惜，他很乐意让曾经逝去的大能们归来的，在他看来，这样一群热爱自己世界的大能们，如果回来，那么他这个小修士岂不是更有底气了？

58:侍魂苏醒
　　古树人的彻底归心，没有让冬青的生活发生什么变化。
　　真正让冬青没有继续进入循环生活的，是侍魂，他醒了。
　　多少年了？
　　从福地开辟没多久，侍魂就进入沉眠，结果现在才醒，要不是中途冬青已经习惯了这种时间跨度，他非得再去寻找几位不普通的灵宠。
　　还好现在不需要了，侍魂沉眠醒来，是天级初期，不是原始的死灵龙形态，而是更加高贵的灵性之虫！
　　哦，侍魂现在就半米不到的白色小蛇模样，种族都变了，资质自然是跟着种族跑。
　　他随聚随散，直接从远处来到冬青身边：“主人，我终于赶上你了！”
　　冬青瞥了他一眼：“叫父亲。”
　　侍魂一噎，虽然是好事，但是为什么听着有些奇怪？他不由得闪过那些玩家的对话。
　　不过心里想法多，不妨碍他缠到冬青胳膊上：“父亲，我是不是完全蜕变了？本源都变化了。”
　　冬青用指头揉了揉小家伙的头，侍魂如今是实体，感应完毕后，冬青道：“没错，你已经不是幽冥与诅咒本源，而是万灵为主，诅咒为辅，是我大道的延伸，理论上是个全新种族。”
　　侍魂的小脑瓜不知道怎么想的，问出一个奇怪的问题：“那我该怎么繁衍后代！”
　　冬青无语：“你都到了天级了，还不会割裂本源繁衍后代？”
　　侍魂得到提醒才反应过来，冬青寻思这小子该不会沉睡太久傻了吧。
　　修士到了天级之后，就已经不单单只有原始的繁衍方式，还有了另一种选择：分割本源。
　　分割后，有两种用法，往里面注入自身一缕意识，那就是简单分身，什么都不做，化作灵胎，那就是自己的子嗣。
　　子嗣的天分，取决于拥有多少本源，但必须少于本身的一半，不然就会自动转化成分身。
　　冬青顺手查看了一下传承，才知道到了尊者，还有更新奇的方式，比如说：感孕。
　　地球上的神话故事，上古华胥氏踩到了在雷泽的神灵脚印，因此感孕，怀上了“伏羲”。
　　尊者就可以在自己存在影响的世界内降下灵蕴，其他生灵可以通过灵蕴而生下孩子——尊者要是思维正常点，就是雌性感孕，要是祂很随意，那么结果就很随意了，所以男孩子看到脚印别去乱踩。
　　除了感孕，就是寻找一处福泽之地，孕育天地灵物，让后代从中诞生。
　　要是冬青想的话，可以分割本源注入某个灵物当中，几种方法结合诞生优秀的后代。
　　他压根儿没这么想过，除非某一天，他快要死了，但仍然没有追寻到自身大道，他才会考虑孕育出一个后代。
　　各种生命生育后代，在于传承，传承的有知识，有血脉，有基因……但要是有一个生命族群永生，那么还会有这种行为吗？
　　答案是有，但这个行为成了可选，跟随生命体的思想决定。想要孩子，可以生育，不想要，就不去孕育，就这么简单。
　　而一般生命，就会将其刻入本能之中，比如前世的时候，一般男性看到符合审美的女性会有生理反应，同理女性也是如此，这是个互相选择的过程。
　　冬青现在基本算得上永生，所以那些刻在本能里面的东西大部分都没了。
　　侍魂慢慢消化冬青塞过去的诸多知识，冬青已经在寻找一个合适的，可以现在就出发去探索的地方。
　　四荒就算了，这些地方确实有各种势力分布，但是你不去主动挑衅，别人根本不会管你，甚至你遇到危险他们还会帮你。
　　可是天玄大陆，有神灵规则，冬青一个天级能遇到什么危险？真遇到了还解决不了，只能说明他是废物。
　　因此冬青在冥界和天宇之中思考，冥界，有白羽的传承，他现在太熟了，冥界是天玄大陆的对立面，一切地形大多是相同的，各个大族感知到冬青身份，更不会有事发生，但也有小危机。
　　理论上这地方适合冬青去，可是他对冥界法则并不感兴趣，所以排除，他准备先去天宇，然后深岩之洲，无底海渊。
　　天宇九层，每一层都有不同风景，冬青目前能去前四层逛逛，第五层，要么得到完整道果，要么是本土生灵，否则没办法生存。
　　并且这里生存着很多异兽，他的福地内，过些日子就能取走天穹的灵器，从此天穹就可以开发起来，需要一些异兽入驻。
　　虽然珍宝界买买买很爽快很过瘾，但自己亲自收服异兽也格外有成就感。
　　不吹不黑，冬青认为传说中的种族很棒，可是……他有些无感，究其原因，还在于大家都是有智慧的，要是相处久了，没宠物那味道。
　　所以冬青都不想让灵宠出手然后他围观，于是冬青干脆准备改变想法，灵宠嘛，照样抓，抓那种没有灵智的，然后培养出来。
　　这样一来，这就是他的后辈了，晚辈嘛，就是拿来用的，吩咐点事冬青一点都不觉得不好意思。
　　恰巧，九层天宇，除了那些后来迁徙过来的种族外，都是没有天生智慧的，这样一来，深得冬青的心。
　　这样才是“抓宠”，没办法，他不是纯洁的孩子，思想复杂，对于同样智慧的其他种族，只会尊重，并不想奴役。
　　打定主意后，冬青瞬间通过契约吩咐好，侍魂，就在面前，冰魂在他体内，蝶灵在远处山坡，直接化作光弧飞到冬青手边。
　　实际上，远古冰魂一族，和古树人一族有异曲同工之妙，古树人是喜欢作为一棵树，安静的生长在森林之中，远古冰魂则是喜欢把自己埋在冰川下面。
　　或者寻找一处冰峰，然后静静地观看世间变化，直到自己也被时光埋葬。
　　所以冰魂并不热爱战斗，只是因为冬青，所以他选择附身冬青，随时守护——冬青暗地里吐槽过这种玛丽苏情节的。
　　通知完毕后，冬青收拾好一些应急的东西，就看向蝶灵：“这就是你天级的变化之一吗，化作万般武器，皆是本体。”
　　蝶灵此时是一把稍微有弯曲的法杖，但是又看着想长弓，手握了上去，传来蝶灵肯定的答复。
　　顺带，蝶灵充满希冀的向冬青询问一件事情：“我能吞噬先天灵器吗？”
　　冬青都惊呆了，蝶灵你完全进化是好事，可是你这个进化形态真的好吗？竟然是需要吞噬先天灵器晋升的。
　　虽然吞噬之后，就能拥有先天灵器的能力，并且后代也会继承，可是……太氪不起的能力了。
　　冬青是很舍得的，不过思索之后，才给出不好意思的答复：“可以是可以，但现在不行，必须等我将来融合出地书后，才能把多余的灵器给你吞。”
　　从离开光暗世界的情况看，还有几十年左右，那个世界就会被牵引到天玄的附近，正式成为天玄的下界，那时候冬青应该就能得到奖励。
　　他想要什么，太阴之主肯定知道，一件先天灵器的胚胎，就有了，到时候开始熔炼，地书不需要的，就给蝶灵吞噬。
　　蝶灵得到答复，传来欢快的心情，而冬青则是杵着权杖，朝着地面轻轻一点，一个光圈浮现，两冬青几位一同笼罩。
　　天空之中，月魂刚刚转变成月亮，看了眼他父亲离开的地方，继续开始照耀福地。

59:冬青家的傻孩子
　　修士想要上天，有太多方法了，冬青本来准备一步登天——他的鞋子附带这个能力。
　　但是冬青第一次去详细经历，决定走正常程序：飞上去！
　　那么天有多高呢？冬青看着似乎无穷高的天宇，冰魂在体内不出声，蝶灵表示自己是武器，侍魂缠绕在冬青手臂上，仰起头看向天宇。
　　“虽然能看到一些灵魂，但是具体多远完全没有概念。”侍魂表示很楞，都感应到灵魂了，为什么没有察觉出距离？
　　冬青轻笑，飞身向着天宇飞行，一边给他们几个解释：“天宇是灵气大海，能量太庞大了，扭曲你的感知还是很容易。”
　　“而且一般的飞行方法，永远也到不了天宇，只会迷失，所以要么有足够实力，要么能定位真正的天宇，侍魂看到的灵魂就是定位。”
　　不过冬青都不需要，因为太阴无穷高远，不受灵气大海的干扰，他看到的就是没有阻碍的道路。
　　冬青的速度很快，不到半天，就被进入云层，侍魂跟着冬青给的只是现学现用：“这里就是云海吗？据说里面有隐藏的小世界，雷池，风眼，雨海，冰川，各种天象精灵孕育其中。”
　　冬青点头，跟着补充其他内容：“云层里，在雨天，雷云天气，还会有风暴云，雷卷云出现，不过他们可不是云朵，而是强大的天地精灵，去个小世界毁天灭地不在话下。”
　　冬青能感受到侍魂明显一缩头，让冬青乐了，调笑道：“哟呵，怎么了，当初还敢主动出来保护我，现在竟然胆子变小了。”
　　“哼╯^╰”
　　侍魂这些年一直沉睡，心性没成长，反而因为涅槃更加纯净，哼了声开始辩解：“我如今形态，按照父亲的话说，就是个辅助，可以增益可以加持，近战和法术能力都很弱小。”
　　冬青当初看侍魂沉睡，就放到梦境世界里面，受到影响的侍魂在里面学到了不少，他现在已经认为他不适合顶在前面，而是保护好自己，才能加持才能诅咒。
　　冬青没继续调戏，毕竟侍魂如今这样，是他弄出来的，正巧，一头千米之巨的鱼类生物游了过去，冬青岔开话题：“喏，看着点，上面的生物都非常巨大，你们要么大范围攻击，要么直接针对灵魂。”
　　说完，冬青伸手一抓，那仅仅地级气息的大鱼直接被冬青抓在手中，然后传送到福地内，侍魂似懂非懂的问道：“父亲你用的根本不是你说的方式。”
　　冬青头也不回，继续飞，回道：“对啊，我有更简便的方式，空间法则，掌中乾坤，修为不如我，随便拿捏。”
　　到了天级，冬青发现自己只需要感悟法则就行了，至于领悟法术神通？
　　抱歉，除非法则缺少入门手段，否则直接领悟更深层次的法则就行了，尤其是凝聚道果，神通自生。
　　现在冬青很多法术不用学，自己想要什么效果，信手拈来，总不会错。
　　侍魂觉得自己很气，他在沉睡中提升了生命本质，导致直接到了天级，可是他对于法则的领悟，是直接为零的，哪怕他根据传承都懂了，也依旧没办法。
　　大鱼的出现，似乎是个开端，接下来，冬青一行人陆续发现各种各样的生灵，遇到没见过的不曾拥有的，哪怕是雷暴云，冬青也顺手抓了，让准备战斗的侍魂愣了。
　　等等！前面的异兽都算了，毕竟最强的也就是天级初期，他自己都能对付，但是这个雷暴云，看气息，没感觉错的话，是天级中期吧？
　　理论上来说，和父亲一个级别吧，但你什么意思，一把抓住就扔福地，别个都没反应过来，等他们到了福地，更是被吓住了。
　　侍魂伸出来的蛇头不动了，眼神也呆滞，冬青看的好玩，弹了一下才道：“天级也有强弱，他们智慧不高，没有领悟法则，也没有道果，拿什么和我打？”
　　但侍魂回想刚才的雷暴云，怎么想怎么不对，立马反驳：“可是雷暴云是天地精灵，天生智慧极高，修炼迅速，传说还说他们能掌握权柄，并不弱。”
　　“哦”冬青淡淡回复，没当回事儿，掌握法则，是的，雷暴云确实掌握了，并且还是小成程度，凝聚了残缺的道果。
　　但是呢，冬青闭关这么多年，几乎除了万灵之道与其他复合道路外，其余的全部都凝聚了残缺道果，更是用一些材料炼制了权柄神器。
　　他到底有多强，他自己都不知道。
　　几个时辰过去，冬青饶有兴致的看着眼前的奇景，下方是涌动的云海，上方是暴怒的雷霆，但二者之间似乎有一条线，让他们都不会越界。
　　冬青凝聚出一块黄玉石，直接扔到上方的雷霆之中，同时自身也出现在这一层面。
　　刹那间，万雷嘶鸣，刺耳的雷鸣声往冬青耳朵里钻，只是冬青身上自然的散发雷霆气息，让雷霆把他当做同类，直接越过他轰向黄玉石。
　　一瞬间，细碎的淡黄色粉末开始飘飞，一般天级都不一定造成痕迹的玉石竟然直接粉碎成沫了。
　　侍魂赶紧贴着冬青衣服不动了，他对自己的鳞甲防御力信心严重不足。
　　冬青实验完，自身也完全融入雷霆当中，神识张开，很凑巧的遇到一个刚刚形成的雷池挡在前路，冬青直接绕过去。
　　但没过多久，第一重天快到了的时候，一块不知名宝石从天而降，冬青下意识接住，赫然是一颗内部有无数裂纹的红宝石。
　　一颗涅槃失败的不死鸟蛋？
　　啧啧，这是因为冬青曾经对不死鸟的涅槃有想法，所以直接送上门来了。
　　冬青直接收好，这不死鸟的蛋，涅槃失败，是指上一任不死鸟死了，但是还能孵化新的不死鸟，那时候就是全新的生命。
　　“又能学会一个复活神通，侍魂要不要去试试？”冬青指着第一重天的一颗蛇头树。
　　这树亭亭玉立，粉妆玉砌，在蜿蜒的河边十分养眼，但侍魂一看，立马摇摆蛇头：“才不去，邪灵树，看谁就石化，是法则之力，我根本挡不住。”
　　冬青笑而不语，拎起侍魂的尾巴直接一甩，正式邪灵树的方向，同事传音：“放心，我精通数十种复活方法，而且石化是一种诅咒，你的本质足以免疫，带回一截树枝给我。”
　　半空中的侍魂感觉自己并没有被强制控制，立马自己操控身体，消除气息，窜入河中，慢慢向邪灵树接近。
　　侍魂内心的忐忑已经消除，不说他清楚父亲的实力，救下他很简单，就说父亲敢让他独自面对，就说明他的实力真的很强，能打过邪灵树。
　　不过，父亲为什么直接把他扔过去？悄悄偷袭不好吗。
　　事实上，冬青感应到侍魂想法后，只能说，你想太多！
　　邪灵树的石化诅咒是可以被你免疫，但你打得过？不可能的，所以冬青只是让侍魂带回树枝，然后他自己培养，而带回的方式……有很多。
　　主要目的是帮侍魂增加点信心，不然这孩子以为自己变小了就正面能力不强了，还有让侍魂学会动脑子。
　　侍魂在水中思考着如何出手，下意识的让身体外覆盖一层净光，竟然让邪灵一直没发现他。
　　同时，各种诅咒自己祝福法术被侍魂一一回想，似乎有个法术很符合现在的情况！
　　“劫火咒？”
　　冬青看到一片漆黑的火焰焚烧着邪灵树，说出了火焰的名字，不由扶额，这傻孩子。

60:逆流而上
　　邪灵树，冥界和天宇都有，冥界的是属阴，天宇的属阳，劫火咒确实在突袭中打了邪灵树一个措手不及，但是邪灵树只是被吓到了，并没有受伤。
　　然后一片灰白色光芒闪过，地面上不少地方都被石化，正在半空中的侍魂也不例外，但是他很快发现身下的河水没有变化，瞬间栽倒在水中，果然避开了石化。
　　同时感受之前石化之光照射到身上的感觉，只是思维有些迟钝，但在战斗中不是好事，幸好有河水，于是冬青看到一支支带着祝福的水箭从河流中射出。
　　轻而易举的将邪灵树干穿透了几个大洞，冬青没想到，他低估了侍魂从他这里继承到的万灵之道，也高估了侍魂的脑袋瓜。
　　万灵之道，可以为万灵带来福祉也能克制万灵，这邪灵树，冬青自然是有凝聚虚影的，所以克制加倍。
　　侍魂作为万灵之道衍生出来的第一个生命，肯定不是那么简单，继承冬青大部分特质。
　　那一根根充满祝福力量的水箭，在穿透树干后爆裂开来，净化之力开始“腐蚀”邪灵树，而邪灵树本身部分枝条喷出漆黑毒液，与净化之力抗衡。
　　侍魂仗着自己有冬青助阵，且体内力量能够抵消大部分邪灵树的攻击，于是果断裹挟大量水流一同缠绕怪树。
　　在这个过程中，侍魂身形也变得巨大，瞬移之间将邪灵树缠绕起来。
　　蛇头的毒液与石化，被水流抵挡后，根本不能对侍魂造成伤害，但这时候，冬青反而谨慎起来，准备随时出手，一开始明明不需要动手的，唉！
　　侍魂将猎物狠狠缠绕，但他也发现了奇异的地方，比如这么久了，邪灵树落入下风，但它竟然没有掉落任何的枝叶，攻势也不算特别凶猛！
　　他感到不对劲，决定用天赋神通快速解决，于是嘴巴大张，紫色的漩涡浮现，邪灵树开始“吱吱吱”的叫唤，它并不好受。
　　只是奇怪的是，侍魂曾经能够越级吞魂的神通，竟然丝毫没有扯出邪灵树灵魂的迹象。
　　反而是邪灵树，它终于抽出大地下面的树根，有的树根下面还连着一条水线。
　　放所有树根拔地而起，与河水的联系断开，毒液瞬间渗透水流。
　　滋滋
　　毒液将侍魂的鳞片腐蚀，冒出黑烟，烟雾中隐约可见一张张奇怪的扭曲的脸，侍魂意识到危险，水流的作用消失了！
　　这下子，他感到惊慌，冬青心中无奈，准备施展复活术了，邪灵树的树根扭曲成一个奇特花纹，但侍魂没察觉到。
　　但下一刻，浓郁的光束从侍魂头顶千米处降下，黑烟竟然凭空消失，邪灵树似乎从没感受过月光，竟然有一个瞬间的停滞，侍魂眼睛一亮，张开嘴咬住一条枝丫瞬间撕下。
　　“吱吱！！！”
　　愤怒的痛苦的叫声充斥这片区域，却无法传出一个范围，冬青无语的看着跑到他面前献宝的侍魂，又看了看被困在结界中无能狂怒不停释放血光的邪灵树。
　　“邪灵树，共九十九根树枝，有石化，毒液，摄魂三大能力，这棵树处于晋升阶段，吸收天河水调和邪力，所以你懂了吗？”
　　侍魂看着冬青，又看了看邪灵树，他应该懂什么？
　　冬青直接脸黑了：“你都不仔细研究传承的吗？？”
　　侍魂连忙解释：“我都看过传承了，邪灵树最强的防御是灵魂防御，最大的弱点是灵魂被撕扯后失去反抗能力。”
　　冬青镇静下来，他明白了，侍魂没懂，直接解释：“邪灵树到了晋升阶段，要么遵从本能提升自己的邪力，成为凶恶的天穹邪树。”
　　“要么诞生智慧，中和邪力，成为一种神树，我让你取得它的树枝，你完全可以可以和他交流，谈条件换一根过来。”
　　“我错了，下次决定先研究清楚，但这不是也带回邪灵树的枝条了吗？”侍魂认真认错，但刚说完，就被冬青嫌弃的抓起枝条扔给邪灵树了。
　　“我要的是他身为神树的枝条，不是这邪力充盈的魔物，算了，走吧，这路上我得好好操练你。”
　　冬青直接掐着侍魂的脖子向着天河上流飞去。
　　一路上倒是风平浪静——其他生灵感受到冬青的气息，很自然的自个儿继续自家的事情，完全不怕冬青去打扰。
　　几个时辰后，冬青停下来，感叹道：“原本听说九重天每一层都无边无际，我还不信，现在信了。”
　　在远古的传说中，登天是很难的，一重比一重难，想要往上一层，要么有传送阵，要么从天河上游攀登。
　　最后就是用高层次力量无视九重天之间的壁垒，不是一般人用的。
　　冬青刚刚是全速飞行！都足够他从地面飞到一重天了，结果还没达到天河源头，但灵性直觉告诉他，路线正确，没有被干扰，一切正常。
　　所以说，单纯就是九重天太大了。
　　并且这第一重天，就有淡淡的威压，来源于庞大的灵气大海，并且越是高层，威压越重，也是因为这威压，冬青目前只能在前四层逛一逛，再上层，就会被压制的太狠，容易翻车。
　　索性冬青觉得第一层没危险，自己时间也不赶，就悠然来到水边，神识塑造出一叶孤舟，小舟是用河水凝结成冰做成的。
　　说实话，其实天河还有和弱水相似的效果，只是不强，至少天级修士是无碍的，天河水做的舟自然不会被影响，冬青踏上小舟，盘膝而坐，小舟竟然开始往上游飘去！
　　冬青取出一套茶具，也没有动作，茶具就自己开始泡茶，冬青就这样一边品茶一边欣赏两岸风景，偶尔还有调皮的鱼儿蹦跶到船上，讨了茶水喝之后再离开。
　　两岸也有一些异兽好奇的从树上，从草丛里露出眼睛看这逆行的小舟。
　　冬青十分惬意，他喜欢这些灵智极高的生命们，让他觉得很美好。
　　况且这第一层有很多他没见过的异兽，比如四只翅膀的天鹅，长满鳞甲的猴子，浑身是毛的四脚蛇。
　　最神奇的，莫过于一群蝴蝶鱼，那是一片长满水草的河岸，如同香蒲的水草开着洁白的小花，一群鱼的身体，长着蝴蝶翅膀的细长小鱼在花朵间忙碌。
　　有时候它们也会回到水中畅游，让冬青长了见识，神识无声无息间带走一窝，他还有一个天河水眼，这么多年过去，五座山之外又有大量空地可以使用，是时候弄好新东西。
　　而且，他觉得福地内层的密语山被水流环绕，那么干脆五座山之外也被天河环绕算了，那么这原生态的天河生灵，也就可以提前准备。
　　冬青悠然的喝茶赏景，心里觉得这时候挺适合弹琴的，特别高雅，但古琴的话，他自己以前也没了解过，无法凭空制造。
　　于是心思一动，连接上了很久很久之前特意连接的玩家的论坛，对于修士来说，一件东西只要会用到，就值得收集，哪怕只是使用一次。
　　玩家的论坛，冬青满打满算，才三次使用而已，只是如今这么多年过去，冬青发现，这个论坛……有点东西啊！
　　竟然已经开辟出了专门的“天级”板块，这里的天级，是指真身修炼到天级，而不是游戏之躯达到天级。
　　出于好奇，冬青得到古琴的各种资料后，就准备点进去看看，毕竟这些可能都是天才啊！一个世界难免会有一些天才的，所以有玩家达到天级，冬青丝毫不惊奇。
　　但下一刻，看到人数后，冬青不淡定了：
　　“我非常惊奇！”
　　“这场面真没见过！”

61:夏部落
　　天级区域共一千三百多人注册！
　　这意味着什么？那就是有一千多人自己修炼到天级了，虽然其中全部都是初期，但也足够给冬青造成震撼，这非常不符合修炼准则，怎么会这么快？
　　他直接翻查最早的帖子，果然看到好多个庆祝帖，内容就是自己的经历。
　　比如征战xx世界，游戏身躯达到天级，现实身躯达到人级，拥有了修炼的条件。
　　然后收集资源，最终真身来到天玄，但是喜欢冒险，于是继续前往一个小世界征战。
　　慢慢的，他发现很多小世界的时间流速不同，于是在后来，他申请前往一个小世界常驻，约摸千年左右，他成功晋升到天级！
　　“千年？”嗯，冬青表情恢复正常，是可以接受的范畴。
　　之后，冬青一眼扫过，这个贴主一开始享受吹捧，毕竟是第一位晋升天级的玩家。
　　但后来，这位玩家到处发帖，嘱咐后来者除非有特殊的原因，否则一定要在天玄突破天级，否则底蕴极差，不如天玄同级修士的一半，想要进步，只能花费无数年补全。
　　补全之后，还需要将根基转化，不然领悟不了天玄特殊的法则。
　　又因为以上这一点，玩家们发现了修炼天玄的法则，竟然能在其他世界发挥完整实力，让他们对天玄的内心抵触逐渐减少。
　　这个世界强大的难以想象！
　　冬青吃瓜结束，算是明白过来，这是打时间差来修炼，可惜了，他们不知道，其实天玄世界内的修士，哪怕背景深厚，也不会去小世界修炼。
　　原因就是法则不同。
　　冬青和白羽上次在光暗世界闭关四十年，都是祭坛建立之后的事情，那时候天玄法则已经侵入，否则修炼等于白修炼了。
　　解决了心中的疑惑后，冬青好奇的在世界板块中寻找，果然看到了“地球”，不出他所料，他原来的世界也已经开始与天玄融合。
　　带着很随意的态度，冬青决定进去看看——看看就看出大问题了，大多数帖子里面都提到，他们世界的东方某个国家受到了青龙一族的关照！
　　并且青龙一族也没要什么报酬，信仰也表示不需要，最后在感受到人类惶恐不安后，一位龙子解释，他们曾在久远年代来过这个世界，当时还和天玄人族结盟，帮着庇护过地球人族。
　　于是在青龙一族插手下，地球东方某个国度，和天玄人族的融合度最高，毕竟祖上就有渊源——事实也是如此，冬青看着帖子，有不少人经过血脉检测，发现携带着一点某个天玄部落的传承。
　　冬青啧啧称奇，看来当初那个投资没有错，直接将龙族拉到人族阵营了。
　　如今了解更多的隐秘，冬青自然知道，当初龙族始祖也扛不住惩罚陨落，并且如同古树人的父神一般，是不可复活，当时眼见着族人死亡，一部分龙族前往另一个仙道大世界开始拼搏。
　　天玄也留下了部分，不过当时出了岔子，没解释清楚，双方都误会了，可能未来才会捋清楚。
　　冬青无聊的搅动水面，一个个涟漪荡出不同的波纹，冬青很快若有所思，刚刚他是占卜，通过论坛的各种信息，那个出面的龙子，就是当年见过的敖春。
　　据说地球上挺多国度都已经有了新名字，比如夏部落，冬青毕竟是抱着打发时间的心态在看，所以看了格外多的花边。
　　比如一开始炎黄部落这个名字占了百分之九十的支持率，但没办法，天玄世界已经有了，一个中等部落，和曾经的磐石部落差不多规模，有老祖宗一直活着。
　　这总不可能让别的部落改名字吧？干脆一个“夏”字命名，冬青敢肯定，绝对是青龙族的建议。
　　天玄世界目前为止，是没有春夏秋冬四季的，因为天玄的特殊结构而产生如此结果，可是在未来，有点野心的修士，是可以考虑推行四季以及节气来调控灵气。
　　那么这就是一件关乎道途关乎气运的事情，以夏命名，就是有这样的考虑。
　　其实当前天玄，有很多可以谋取气运的大事件，就连冬青本人都能做到，但是没必要，明显就是就给后人的，冬青志不在此，他是缺那点气运的人吗？
　　很多中等部落，或者中小型种族，可以通过这些事情提升气运，从而让自身种族有机会进入本源大海，留下烙印晋升更高层次。
　　冬青没想到自己只是来放松的，结果都能碰到这些事，不知道为什么，冬青总觉得，这一切，都已经被至高神灵们安排的清清楚楚。
　　不过——雨我无瓜！
　　他现在有点想进入白羽说的内部联系网看看，玩家论坛在天玄早就有雏形了，比如冬青拥有的玉简，几乎每个重要人族成员，以及地级以上修士都可以拥有，里面不单单有私人交流，还拥有论坛的其他功能。
　　比如白羽说的联系网，就是他们神鸦族的内部论坛，其中有火鸦，白羽乌鸦，黑羽乌鸦三个族群。
　　就是可惜，他还没见过覆盖整个天玄的某种交流网络。
　　……
　　不知不觉间，小半个月过去了，冬青的灵性直觉告诉他，天河源头要到了，简直可怕，这广阔程度，恐怕地级修士到了这里，也就一辈子出不去了。
　　有些能想象到大陆上传送中枢内建立起来之前的感觉。
　　因为已经快到了，冬青直接弃船，贴着水面向着源头飞去，侍魂正在抓紧时间了解传承。
　　没了冬青控制的冰舟，直接向着下游飘去，若没有被破坏，它能够存在上百年时光。
　　冬青的速度很快，一些生灵只能看到一道净光划过，没有带动风，就像没有存在过一样。
　　当他听到轰隆隆的落水声后，就从遁光之中显现出来，入眼的，是一条不知从何落下的白色匹炼，冬青能从中看到四荒风光，也能看到第二三层的景色。
　　这便是九重天九条天河的源头！
　　包括第五重天天河龟族掌管的各种支流，也是来源于此。
　　它不愧于天河的名称，仅仅是靠近，就有一种扑面而来的威势，水汽混合在其中，让冬青有种水灵气大海汹涌而来的厚重感。
　　从匹炼的画面中，冬青看到第三层很是模糊，但第二层还算清楚，不同于第一层和人间四荒没什么两样，第二层就开始有了不同。
　　他看见了根根如同巨树的草叶，硕大的昆虫能让一般人头皮发麻，哪怕一些昆虫是吃素的，但巨大的体型，狰狞的口器，锋利的腿脚，依旧能让人产生恐惧感。
　　这只是能看到的部分，冬青直接化身为水，融入天河，向着第二层游去，途中感应到诸多生命在源头中游动，几乎都是其他修士，他们也在这九重天探索。
　　冬青发现，这源头里面，自己其实完全不用动弹，只是顺着一股水流，就自然的向着第二层流去。
　　同时只要一个念头，就能控制水流向着更下层流动，只要突破一重天，就能重新降临人间大陆。
　　冬青自然是不需要用这种方式回归的，通过福地快去回家不香吗？
　　也是他阵法造诣不高，不然直接设计一个成套的传送阵，其他人用不了，仅自己能用，那么就可以随便找个地方布置了。
　　可惜，人的精力是有限的。
　　第二层，也到了。

62:死死就习惯了
　　这是一个万物巨大化的世界，当然，仅限于本土的一切，冬青身为外来者，对比第二层的一切，就如同小鱼与蓝鲸的比较。
　　这个世界的主流是各种虫豸，就在冬青刚刚从某处水流中出现的时候，一只在水面上奔跑的水黾（min）就好奇的凑了过了。
　　冬青无所谓，甚至还以神识力量打了个招呼，但侍魂瞬间炸毛——雾草？这个水黾竟然是天级？
　　他觉得心态崩了，如今他能达到天级层次，心里是有逼数的，来到天宇之后，在第一层，只见到少量的天级异兽，而且都是非常和善的那种。
　　一开始他没想到，后来侍魂才明白，这是因为他父亲的原因，所以都是友善的。
　　这会刚来到第二层，就是一个天级的虫子，他觉得有点东西忘了考虑——比如第一层的天级其实不少，只是大部分对外人有攻击性，所以就被他父亲给过滤了。
　　但第二层天级更多了，哪怕过滤之后，也能瞬间碰到一个。
　　水黾有六条腿，眼睛是蓝色，腿是棕红色，一百米多高，在水面上的速度快得可怕，侍魂没反应过来，就看到自家父亲伸出手，然后刚好抵在俯身的水黾头上。
　　接着侍魂就看着父亲轻飘飘填上水黾的背上，然后……水黾飞起来了！
　　它飞过了千米多高，终于脱离了巨大化的草地，入眼的是一望无际的绿色海洋。
　　“根据记载，天宇二重天，是植物与虫类的世界，普遍地级的异兽，天级的也很多，尊者级数的却只有一位，是虫族女皇。”
　　冬青介绍完，就对着侍魂调侃：“怎么样，去和一些异兽练练手？”
　　侍魂不是真的傻，自然明白冬青的用意，于是脱离冬青的手臂，主动向着右前方飞去，那里，有一群黑黄相间的巨大马蜂。
　　这是一种攻击性很强的异兽，但是侍魂继承了万灵之道，所以迎来马蜂群的虎视眈眈，却没有马蜂主动攻击他。
　　冬青适时的以神识和地下蜂巢的一位天级马蜂沟通商议，马蜂只有灵性，没有智慧，非常容易的就被冬青以一些神水收买。
　　于是，侍魂突然感受到凉意，下意识的散开身体，只见一道黑光划过侍魂原来的位置。
　　接下来，侍魂每在一个地方显影，就被一条黑线抹去。
　　冬青没出声，这方世界的灵宠，可不是宠物小精灵那般，由训练家指挥战斗，而是完全自主。
　　二重天够奇特，所以冬青并没有凝聚它们的虚影，侍魂也就没继承到这些，只能自己想办法，这马蜂的速度，太过可怕，侍魂在努力思考。
　　值得说的是，马蜂化作的黑线，是极致的锋锐与风之割裂法则，不是虚化能够抵挡的，所以侍魂在反应过来后化成了光。
　　巨大的草叶子在光芒之中将万米内一切都封锁，淡淡的镇压封印力量散发，正在攻击的马蜂一顿，黑线画出了一半就停止。
　　但紧接着，一道道嗡嗡声波直接充斥在封闭空间内，侍魂有一瞬间眩晕，但是草叶依旧在生长，在编织，将这个内部空间割裂成无数分区。
　　马蜂没有破坏战场的想法，直觉告诉他很难做到，得不偿失之举。
　　而这时候，侍魂化作本体，一条银白色小蛇模样，空间内马蜂的气息被捕捉，一个马蜂幻影出现，侍魂直接张嘴吸食，幻影被吞下，父亲告诉过他，不用留手。
　　外界的马蜂直接停止所有动作，掉在草叶上，它死了，被灵性诅咒加上侍魂的天赋直接吞了灵魂。
　　但死了之后的马蜂，竟然尾部一根黑色尖刺凭空消失，插在了侍魂的灵魂核心，下一刻，侍魂双眼的惊喜还没散去，就瞬间无神，侍魂也死了。
　　冬青牙疼，你是继承万灵之道啊，对于危机的预感强到离谱，就不提前做点防御吗？
　　心累。
　　但冬青还是在瞬间出手，契约内的一点侍魂的真灵被注入力量，立马恢复到原本程度，接着之前逸散的灵魂依附真灵全部回归，被冬青塞进小蛇身躯，顺带拔出尖刺恢复伤势后，侍魂复活了。
　　处理完毕这边，冬青直接用灵性塑造的方式给马蜂塑造空白的灵魂，以身躯为引子，召唤全部的真灵碎片，一阵嗡嗡声中，恢复如初的马蜂给冬青打个招呼，就穿透草叶回去了。
　　死亡，真实的体验让有智慧的侍魂好半天都没反应过来，马蜂只有灵性，倒是没啥感觉。
　　清风将侍魂送到冬青身边，熟悉的亲切气息将侍魂唤醒，他下意识的看向冬青，又看了看四周，明白了过来。
　　随后一言不发的开始自闭，冬青笑出声：“不就是小小的死亡吗，不用怕，我从神鸦族得到点经验，只要死的不久，加上我在旁边看着，复活轻而易举，不会有后遗症。”
　　“您管这个叫没有后遗症？”侍魂思维中闪过这个想法。
　　但冬青非常作弊的窥伺了侍魂的心灵，毕竟孩子死了一次，需要辅导，所以必须深入了解，万一真自闭了怎么办？
　　于是冬青开始开导：“你也不用伤心，我是故意的，说实话，你待会儿你还得再经历几次，为了防止你以后死在敌人手里，所以需要特训。”
　　侍魂：“？？？？”
　　“生死之间，你能更快成长。”说这话的时候，他很淡定，看了看侍魂反应。
　　又继续道：“我也经历过死亡，一次真正的死亡，一次等待死亡，那种无力，绝望，以及永远的黑暗，我可能永远忘不了。”
　　这是他真实经历的，尤其是晋升天级后，他从前世到现在的一切都记得清清楚楚，通过契约联系让侍魂也感应过后，侍魂总算恢复了神采。
　　他明白父亲为何没有阻止马蜂的死后一击，而是等在他死后再复活他了，而刚刚的死亡，也确实让侍魂觉得沉着几分。
　　并且，认真思考之后，他发现，那一下他完全可以提前躲开的！
　　但是他下意识的想到父亲在，所以没问题。
　　但是，若是在危机时候，他父亲也在战斗呢？父亲分心可能导致父亲死亡，他父亲都死了，侍魂不觉得自己能抵挡。
　　所以还不如不管他，然后等父亲最后活下来之后再复活他，所以父亲的选择是最正确的。
　　但——道理是这个道理，可侍魂委屈啊！
　　那有这种父亲，刚刚复活过来，就听到可能还会再死几次，并且还说“我是故意的。”
　　草，一种植物。
　　听到侍魂内心剧烈活动的冬青，笑了，将自己很久以前炼制的诅咒之物取出，放到侍魂眼前。
　　“诅咒之物，对诅咒的加成很多，也更方便施展，虽然没想到你进化后直接不打算正面战斗了，但你要是觉得这就是你的战斗方式，那么就继续吧。”
　　冬青又拿出好几种宝物给侍魂：“灵性诅咒确实好用，但收集敌人气息比较麻烦，只有战斗时候才能更好收集，所以你需要有基本的战斗水平，还有保命能力。”
　　侍魂自觉的收下宝物，他想起了最初时，那时候，他被冬青身上的气息吸引，主动的“投怀送抱”，还主动的签订契约。
　　那时候，他是想保护冬青，可现在他才发现，原来是他“高攀”了，高攀有些形容的不对，总之就是他侍魂才是抱大腿的。
　　唉，要努力了，不就是死几次吗，争取早点习惯。

63:垃圾三重天
　　事实证明，年轻的侍魂把人心想的太简单。
　　冬青一边说着要“仔细研究传承”，一边不给他时间研究，反而不停换地方，给侍魂丢来一个个对手。
　　控制神风神火的飞蛾，侍魂体验了风火合击的威力，感受了什么叫做被烧成灰。
　　岸边慵懒的红色螃蟹，一钳子咔嚓下来，肉体，灵魂，真灵，全部一分为二，侍魂体验了被一刀两断。
　　绿色的和草叶融为一体的螳螂，镰刀挥舞，重复上一次死法。
　　某种背上长蘑菇的甲虫，释放出满天黄云，然后侍魂浑身体力流逝，最终也长出蘑菇，被甲虫吸收。
　　……
　　但可喜可贺！加上第一次，侍魂最终一百胜场的时候，他发现自己竟然才死了五次，他都感动哭了。
　　同时也明白了父亲为何不让他看传承了，首先，传承没记载二重天各种虫子的能力，毕竟战斗中很容易就分析出来了。
　　其次，也是最重要的一点，随着战斗越积越多，侍魂发现继承父亲万灵之道的他，对一切都十分敏感，灵性极强，除了锁定自己的攻击，其余都能躲开。
　　哪怕是锁定技能，也能提前防御。
　　顺带着，他还发现这些灵性不如他强的敌人，竟然在他仔细倾听之后，能够听取敌人的心声，从而知晓敌人的一切。
　　——嗯，他以后不敢吐槽什么，不然他觉得父亲什么都听到了。
　　然后，他听到乐呵呵的笑声：“不错，不错，侍魂真聪明，为父都听到了。”
　　侍魂内心一个不小心：“魔鬼吧你！”
　　于是又听到：“老夫也不是什么魔鬼。”
　　侍魂：“……”
　　他看的无语了，觉得父亲的人设和以前不一样了，但是这样又挺好？
　　冬青没有继续调戏，而是语重心长的叮嘱：“你要记住了，我们自己就是灵性之道，拥有窥探他人内心的能力，还能收集他人逸散的灵性，所以更应该学会保护自己的灵性。”
　　侍魂下意识的点点小脑袋，然后重新缠绕到冬青胳膊上——他已经和父亲和好了，所以蝶灵被父亲握着，他就盘着。
　　之前战斗时候，侍魂就已经思考了这个问题，现在听父亲一说，更加意识到了严重性。
　　然后，他突然一个机灵：“父亲，我想到一个问题，天地间就一个我所属的种族，虽然我可以用本质繁衍后代，但是我的后代是我的本质诞生。”
　　“要是有其他修士用我的后代诅咒我怎么办？所以我决定了，以后不制造子嗣了！”
　　这回，反倒是冬青无奈了，迅雷不及掩耳之势敲了一下侍魂：“你想的真多，你以为族运是什么？你可以针对修士本人，但不能用这种诅咒，否则就要被族运反噬。”
　　侍魂这才明白，他的气运和父亲联系在一起，而他父亲的气运，太阴有多少他不清楚，但人族绝对多，所以放心了。
　　但紧接着，发现父亲没给他继续寻找对手后，他觉得瞬间解脱，开始问起其他问题：“父亲有考虑孕育后代吗？”
　　冬青看了侍魂一眼，事真多，不过这个可以回答：“还记得冬灵吗，她的名字格式和你们不一样。”
　　“她是画妖，但是我烙印了各种神山圣地在画纸上，还以神水洗涤，又常常被带在身上，早就有了我的灵性气息。”
　　“她的外貌并没幻化，而是化形，相反原来本体成了宝物，现在人身才是本体，所以，冬灵算是我的子嗣。”
　　嗯，这就是那些修士们知道冬灵是“画妖”之后，还在追求的原因，因为冬灵本质上已经是人族了，而且还是冬青的孩子。
　　所以冬灵恐怕一出现在日光谷，就被摸清了底细，一些天级修士给自家后辈一点提示，也是正常的，要是娶到冬灵，少说也是抵消几千年奋斗？
　　侍魂被这个大秘密震到了，冬青感应到，除了冰魂，竟然化作武器的蝶灵都听得很仔细。
　　事后的反应，也让他们对自家父亲多了个“女儿”有些预料不到，原本以为是个同僚……
　　不过他们也知道，冬青对他们也是如同子女的，所以没啥特殊感觉，只是震惊，他们父亲竟然不声不响有女儿了！
　　冬青没多解释，因为画妖的本体特殊，他特意留下了密语山，万灵福地，包括他自身的画面。
　　将来，如果有一天，他遭遇不测，所有手段都无用时候，冬灵就是最后手段……之一。
　　聊完以后，冬青直接召来一只蜻蜓，载着他们向着天河源头飞去，第二层属实无聊，甚至因为“太容易”进入，所以都没有智慧种族入驻。
　　加上千篇一律的景色，所以侍魂锻炼的差不多之后，冬青自然是离开。
　　其实二重天并不是冬青说的这样，相反，这里物种丰富，拥有整个天玄所有高级种族的最原初形态。
　　甚至植物众多，也拥有天玄所有灵植的最初形态。
　　但是冬青没想法，因为他们太原始了，一但被冬青送到福地，立马向着冬青的属性转变，完全失去独特性，没什么意思。
　　但第三层开始就不一样了！
　　第三层是个奇怪的世界，常绿草原，茂密丛林，繁盛沼泽，富饶石林，几种地形严格的按照自己的地盘存在，绝不干扰对方，哪怕沼泽和石头林地接轨处也一样。
　　而为什么每一个地形都有形容词前缀呢？那是因为第三重天还是个套娃，套娃也不对，毕竟一重天就是一个世界，三重天还有地下世界和天空世界。
　　在地表会随机出现裂缝，进入后，就能进去地下世界，有荒草地，枯萎森林，死亡沼泽，恐怖石林，总之就是各种危险，到处都是怪物。
　　但三重天的地下如此危险，反而吸引了蛮族入驻，他们依靠猎杀各种生生不息的怪物存活，同时也是一种锻炼。
　　在地下世界的死亡沼泽，有一颗通天树，直通天空世界，也是唯一的通道，蛮族的老幼群体就在天界生活，毫无危险。
　　三重天容易进，不容易出，它有自己独特的世界观，想要出去，必须击杀一年中无光那一天诞生的黑暗怪物。
　　传承中有关于三重天这种规则的原因，因为三重天是神灵们用来处理垃圾的地方，什么负面情绪，什么扭曲气息，什么邪恶力量，全部扔到三重天。
　　先是被世界壁垒粉碎一次，接着被神灵处理，最后到灵气大海被磨灭一层，于是各种垃圾被三重天的力量活化，成为各种怪物，也是它们生生不息的原因。
　　各种小怪击杀后，又是一种净化，不过依旧是没有净化干净，所以一年一次无光之日，所有最难处理的垃圾成为最强的怪物，杀掉他，就能处理几乎所有垃圾。
　　之所以是几乎，是因为依旧有垃圾很顽固，但这点垃圾反而成了另类的“宝物”，被神灵收集起来，据说数量够了就可以直接用来瞬间摧毁一个世界。
　　那么问题来了，怪物无穷无尽，谁没事干天天清理？
　　所以在三重天有个设定，击杀怪物，等于为世界清理垃圾，所以会得到嘉奖，比如天地眷顾，比如一次顿悟，比如某个机缘。
　　要是某一年进去的修士特别多，神灵还会安排天玄吞吐更加大量的养料，以此产生足够的“垃圾”发挥余热。
　　冬青听说各种怪物的原型，就是虚空中常见的类型，所以准备去看看。

64:蛛母
　　这是一只浑身黑色，八条腿，长满钢针一般黑毛的大蜘蛛。
　　头顶密密麻麻的绿色红色眼睛，让冬青看了有一种恶心感，这不是密集恐惧，而是蜘蛛的一种能力。
　　这样的蜘蛛，眼前有六只，它们的背后，是两个白色圆球组成的蜘蛛巢穴。
　　而侍魂在一层薄纱之中施展诅咒，一个个咒死怪物。
　　冬青看的无聊，他们今日刚刚进去三重天，地点是一片石林，其中有各种珍贵矿藏，这也是为世界做出贡献者的嘉奖之一。
　　然后冬青看到有许多各种各样的修士在开采，他没兴趣，就准备去地下世界刷怪，于是这个念头产生后，一条裂缝就出现在地面上。
　　哦，去地下世界的通道找到了，真巧/微笑脸。
　　于是侍魂就开始了打怪之旅，冬青则慢慢接受三重天灌输的规则，原来三重天不是打败那个唯一的怪物才能出去一个人，而是每年怪物死后都能出去。
　　只是参与击杀大boss给的奖励丰厚一点，其他杀小怪的，可以根据杀了多少，然后去地表世界采集灵植灵药，挖掘珍惜矿藏，甚至还有异兽可以收服。
　　这让冬青有种玩游戏的既视感，尤其是看到侍魂打死蜘蛛后还爆了材料后，就更加坚信了这个感觉。
　　没错，蜘蛛打死了有小概率掉落蜘蛛丝，很短，灰色的，但是它似乎有些了不得！
　　蜘蛛名叫织网者，编织的可不是一般的网，而是命运的网络，所以蜘蛛丝也就是宝物了。
　　天玄的正常命运，是自我衍化的，但是修士嘛，就喜欢布局，于是很多命运就被固定了下来，这是不正确的，于是命运出现错乱，以及各种可以被修士钻的漏洞。
　　这就是“垃圾”的一种，神灵们通过祂们的独特权柄，在三重天具现化怪物，消灭怪物，就是拨正命运，消灭漏洞。
　　偶尔有的命运已经被拨正，也已经受到了改变，于是神灵们规划的世界内，不好的命运线也被一同剪下来，这就是“随机”掉落材料的原因。
　　对于这种看脸的事情，冬青看着侍魂清理就行了，然后他跟在后面捡起材料，顺带把那个两个包的蜘蛛巢穴给摧毁，据说三个圆球的蜘蛛巢穴摧毁了必定掉落蜘蛛丝。
　　不过冬青并不想看到这种情况，因为那是大型的巢穴，代表更严重的事情发生，冬青觉得，少收获无所谓，杜绝坏事发生才是主要目的。
　　别觉得他伟光正，当你了解到这一个个丑恶怪物背后代表的是什么后，也会这么想，因为这可能涉及到无数条鲜活的生命！
　　冬青希望自己尽一份力，所以侍魂消灭完毕之后，冬青跟着冥冥之中的感觉，向着石林深处走去。
　　淡淡的灰色雾气出现，一些破败灰黑色蛛网粘粘在石柱上，冬青变了脸色，这代表着无数生命的命运线断裂，并且已经造成了大量死亡。
　　他在这里无法弄明白到底是谁做的，但是消灭怪物就行了，神灵会通过独特的方式拨正命运。
　　深吸一口气，将毒雾仔细分析，其中没有灵性存在，这是这个世界怪物的共同点，它们是垃圾，不存在灵性。
　　所以冬青只是为了熟悉毒雾，快速适应毒雾的力量，几息之后，毒雾已经完全不能对冬青起作用。
　　别问冬青都天级了怎么还怕毒雾，这可是垃圾中的精华部分啊！一个世界都不想要的垃圾，当然毒。
　　侍魂也是学习着冬青的做法。
　　然后他愣了，他看到父亲也释放出一样的毒雾，随即意识到，这里的怪物没灵性，他诅咒都是用的其他方式，所以怪物也发现不了毒雾被替换。
　　而毒雾中冬青的烙印，也是很快为冬青探索了这块区域的情况：这片石林大约蔓延几万里，而冬青的目标，就是核心处的一只三百米高的小蜘蛛，母的！
　　从腹部开始就特别大，身上多了白色条纹，在四处漫步，并且冬青发现，被毒雾笼罩的范围之内，竟然没有一个蜘蛛巢穴。
　　这是个不好的消息，代表某个搞事情的修士布局成了大半，所有的命运都纠缠到了一起，所以产生质变，这个蜘蛛之母诞生了。
　　并且它还在向着其他区域探索，明显要破坏更多的命运，然后冬青直接准备去灭杀蜘蛛。
　　也没看境界之类的，因为这里没有境界，怪物们都是某种程度上的精华，哪怕是小怪，也有伤到天级修士的能力。
　　但这里是个处理垃圾的地方，顶多会恶心人，而不是要人命，所以神灵们对这里的怪物做出了限制，让修士更加轻松。
　　所以……怪物没有灵智，也无法诞生灵智，虽然冬青的灵性操纵直接没了用处，但其他方式可没被削弱！
　　还离得很远的时候，冬青转换毒雾，一种净化的力量开始蔓延，不过对蛛母没用，冬青净化不了这种垃圾。
　　但蛛母成功被触怒，发出“哇嗷”的嘶吼声，声音传播的很远，冬青听到了，于是恶心，反胃等负面影响出现。
　　冬青结合之前那些小蜘蛛的能力来看，明白了，这个蛛母的任何一举一动都会造成伤害，并且触碰蛛母的躯体，自己都会受伤。
　　那这就是冬青的拿手好戏了，相距万米时候冬青手握权杖，背后一轮黑色的月亮出现，蛛母依旧是正常的爬行速度接近冬青。
　　可是蛛母的攻击早就到了，“看到蛛母”这个条件就是蛛母攻击方式的一种，冬青看到了，然后发现闭上眼，哪怕感知到蛛母，也会被攻击。
　　而且攻击很奇怪，竟然是让冬青下意识的停下一切攻击，就这么静静等着蛛母爬过来吃掉他。
　　仿佛这就是命运，是冬青既定的命运。
　　好歹冬青对命运法则也是入了门，所以有点反抗能力，于是权杖发出黑光，一个个银月浮现在蛛母身边，但下一刻，冬青又主动取消。
　　他有句脏话不知道当不当讲，这蛛母太邪性了，明明神通都施展了，瞬息之间那种，而且冬青保证摆脱了蛛母影响，他没去感性蛛母，而是定位蛛母四周的位置，结果依旧被蛛母攻击。
　　他算是明白了，在这个区域内，也是被蛛母攻击的一条途径，真的恶心！
　　而且这还是以虚空常见怪物为模板的，虚空里面都是这种怪物吗？
　　心态爆炸！
　　随后冬青一个月光遁术远离蛛母——别看蛛母是真的爬，而且每一步也就几十米，和它百米体型不符合，可是这么慢的速度，却真的在“命运”力量下离冬青越来越近。
　　远离后，冬青依旧没去感应蛛母，蛛母能从几个渠道攻击他，渠道越多，威力越强，目前他还能反抗。
　　这一次，依旧是黑月出现在身后，数不清的银月出现，银月无比美好，却纷纷在中心出现一个黑点，瞬间将银月吞噬。
　　一个个散发着恐怖吞噬之力的黑月出现，将光都吞噬了，于是某一个区域在肉眼层面上完全消失。
　　之后冬青直接看向了蛛母，也不怕自己又“主动”取消攻击，因为这时候，神通已经是蝶灵掌控了，而冬青只是告诉蝶灵往哪儿发射，不需要蝶灵感知。
　　且蝶灵被冬青以空间力量放入另一个空间，所以蝶灵的攻击，是能够伤到蛛母的。
　　于是，冬青一声令下，无数吞噬直接与蛛母相接触……

65:食影
　　冬青的身前一阵扭曲，他猜测这是蛛母的声音或者其他攻击。
　　不过无所谓，他自己就在另一个空间，可惜没能防御住蛛母的某个未知攻击渠道。
　　只是蝶灵在这个新空间的更深层次空间，是不受影响的，于是一堆黑月撞到了蛛母，身前的波动更加严重。
　　但石林中许多的蛛网开始消失，冬青觉得蛛母应该是死了，不过他不敢去感知，怕“主动”搭救，而肉眼又因为黑月连光都吞噬了，所以看不见。
　　还好，当蝶灵觉得黑月吞完了一切，没什么可以吞的力量之后，就取消了神通，于是冬青看到原地有一个墨玉一般的小蜘蛛出现。
　　“这是奖励品。”没错，这个东西就是击杀大boss之后的奖励，所以没被摧毁。
　　当冬青把它拿到手上的时候，就知道了墨玉蜘蛛的作用：“观看一次命运。”
　　用来领悟命运法则的绝佳物品。
　　同时，也明白为何神灵们连“系统”都能研究出成果，你看这第三重天，都存在了不知道多少万万年。
　　这个小世界不就是和某些游戏很像吗？
　　收好墨玉蜘蛛，冬青看向侍魂，侍魂立马明白，这是让他说说“观后感”，于是正经起来：
　　“有些看不懂，父亲从头到尾只释放了一种法术，而且也不进行其他试探，那怪物也很傻，攻击方式单一，声音攻击还被空间屏障挡住了。”
　　他偷瞄了一下，感觉父亲面带微笑，但总觉得不对劲，脑袋瓜疯狂运转，突然灵光一闪，赶紧补充：“我看到的都是父亲传来的画面，是因为直接接触蛛母会有其他影响？”
　　冬青这才真正的满意点头：“对，蛛母这种怪物，很是恶心，它看到你，你看到它，感知到它，攻击到它，接触到它，都会加深命运层面的联系，太过深入就会完全被蛛母控制。”
　　不过他心里却是对蛛母的这种能力非常感兴趣，因为最终被蛛母控制后，敌人还是他自己，但是命运掌握在蛛母手中，如同提线木偶，随意操纵。
　　他想学！
　　可惜，怪物不会让他学，他也不敢从怪物身上学，只能自己研究了。
　　随后，冬青呼出一口气，失去根源的毒雾被吹散消退，右手举起权杖，银色光辉播撒出去，地面上散发出黑烟，又是垃圾在被净化。
　　接下来，冬青在石林区域到处飞，各种小蜘蛛，要是没修士对付，就顺手灭了，要是有修士在斩杀蜘蛛，那么冬青就远离。
　　就是有些出乎意料，他看到了不少人族修士。
　　现在他就在石林的边界，看向死亡沼泽。
　　仅仅一线之隔，死亡沼泽区域直接一片黑暗，地上是紫黑色的地皮，冒着泡泡，紫色，黑色，绿色的毒烟从沼泽中散发。
　　拳头大小的毒蚊子，通天彻地的紫色岩柱，地面上偶尔能看到蠕动。
　　那是一个女修士和一个雪狐族修士，外加一个浑身烈焰的男人。
　　女修不用多说，冬青能感受到她的气运属于水部落，雪狐族，北地的大种族了，那个男的才是稀奇，冬青从他身上感受到了不一样的气息，一看就不是四大陆的。
　　琢磨过后，冬青判定他是深岩之洲的元素种族，外形只是一个变化而已。
　　此时，这三位的攻击很是流畅，先是火男对着蠕动的地面射出一团赤红岩浆，岩浆冷却的速度快得离谱，将一片沼泽化作黑色的坚硬地面。
　　接着女修释放一片“坚韧”的水流，这水，竟然将坚硬的地面给渗透，同时雪狐三条尾巴飘动，蓝色寒光加入水流。
　　然后……他们离开了，侍魂仔细看着，依旧看不明白，但他猜测是某几种法则的混合力量。
　　冬青倒是看清楚了，地下蠕动的东西，是一条漆黑的蛇，并不大，也就几米左右，先是被岩浆封印住，又被克制它的净水与寒冰洗涤，直接被灭了。
　　说来那个女修的法则力量有些强大啊，那岩浆冷却后的黑色石头，不仅仅坚硬，还自带封印之力，但是依旧被水流轻易穿透，冬青一时间觉得自己的防御力有些差了。
　　看了看那三个修士前进的方向，冬青跟了上去，一路上，很多怪物被他们提前发现，然后配合之下轻易击杀。
　　不过冬青发现他们对于某些有光区域是直接远离，出于好奇，冬青分出一点灵光飘向发光的地方。
　　很快就看到了真面目，是一个长在地面上的蓝色发光果实，充满迷醉的香气，当然，这种地方出现这种东西，冬青是直接当做怪物处理的，于是灵光明灭之间，这一片区域变得有些有些不真实。
　　最后，甚至有波纹产生，就像水面，当波纹完全扩散的时候，蓝光消失了，灵光也重新回到冬青体内。
　　略微整理灵光感知到的内容，原来是沼泽下面有一个浑身鳞甲的怪蛇，这个发光果实是诱捕器。
　　这家伙挺神奇的，冬青一开始的空间波纹都没杀死它，直到空间包裹住怪物，它秒死。
　　于是冬青懂了，这怪物在沼泽里面就是个无敌状态，还真是让冬青无语。
　　同时冬青也明白了本质，沼泽是世间一切情绪所化，其中的怪物是各种欲念的活化，清理怪物，就必须把它们与沼泽分开，封印是常见方法，冬青的空间力量是非常规。
　　不过……继续跟着三人组的冬青很疑惑，为什么他们不击杀呢，这玩意儿挺弱的，想不通的冬青直接超越三人组，准备先去把指引中的那个大boss给搞定。
　　其实也不是什么大boss，也就和之前的蛛母差不多而已，是蛮族人刻意让出来的，但是也必须有一些实力的人才能解决。
　　之前三人组，三个天级中期，实力强劲，能应付大部分危机，不过他们毕竟是有灵性的存在，冬青直接让他们看不见自己，就超车了。
　　侍魂也是在父亲传给他沼泽信息后陷入沉默，他宁愿去肉搏，也不想应对这些玩“概念”的怪物，之前蛛母，现在沼泽里的怪物。
　　能到发光怪物，侍魂灵性强大，也感知了，然后只有沉默，心里想着，估计也只有他父亲这种存在才能随意捏死了，甚至怪物都没能反应过来。
　　但其他人来说，真的很不想招惹发光怪物，没见那三个修士直接绕路？
　　冬青有想到这一点，但是同为天级中期，他个人觉得大家差不多，只是他资源多领悟的东西多一点而已，所以没高估自己。
　　当冬青又碰到十几波修士，终于进入一片紫色瘴气中后，他感应到那个怪物了。
　　不仅如此，冬青还发现怪物竟然在地表？那是一个半透明的阴影生物，圆圆的，身下八条腿，在地上爬行。
　　在这个怪物掩埋在地下就无敌的死亡沼泽，竟然有怪物敢在地上蹦跶，那只能说明一件事：它超强！
　　果然，当冬青踏入瘴气范围后，那个怪物渐渐透明，最后消失，冬青则是感觉到了危险，然后他的影子不见了！
　　影子，也是自身的一部分，与本体是有着联系，顺着联系，冬青找到了影子，他正在怪物的肚子里。
　　但影子并没有被消化或者被利用的迹象，于是光的法则运转，顺着联系让影子也发出光。

66:绝对领域
　　影子发光会怎么样？
　　当然是消失，于是冬青的影子重新回归，他也再一次看到了不远处爬行的阴影怪物。
　　它裂开了。
　　裂开的缝隙看起来像一张嘴的模样，其中有红光一闪而逝，冬青有一瞬间的失智——字面意思，失去理智。
　　脑袋昏沉，不知所思，什么也没有想法，混混沌沌。
　　这一瞬，竟然如同永远，哪怕冬青瞬间清醒，知道刚刚只是一息不到，但是感觉上，依旧不好受。
　　这鬼东西特别特别克制灵性高的修士，那一抹血红，直接让冬青沉沦，他没继续下去，直接离开这瘴气区域。
　　在他身体走出瘴气后，那瘴气如同有了生命，伸出无数触须抓向冬青，不过冬青管都没管，下一刻，充满死寂黑暗的死亡沼泽直接被一道道强光割裂。
　　冬青发着光，双手捧着一本白面金边的书籍，如同一位思考的圣者，为这黑暗邪祟之地带来光辉。
　　他的身后，那瘴气区域已经被日月光辉所覆盖，方圆几公里的大光球，直接让近处区域都能看到。
　　一些修士快速处理完毕后，就静静的看着不远处的亮光，憧憬自己的未来。
　　这可是死亡沼泽，哪怕是修炼光之法则获得残缺道果，也只能制造小范围光明，而且持续时间不久。
　　这种动静，起码得圆满道果，也就是说，远处动静的制造者，可能是尊者，或者离尊者一步之遥。
　　在众修士想入非非的时候，冬青已经合上了书，但光明还在，影子怪物在其中一次次死亡，但是又会被冬青主动以黑暗之力治疗。
　　于是它的本质逐渐被冬青忍着疯狂摸透，幸好，手中的书可以洗涤异常，让他撑了过去。
　　终于，在怪物死去活不来的时候，冬青成功解析了一点点出来。
　　那红光，竟然是情绪、是欲念！众生欲念的集合，竟然如此可怖，让冬青都无法想像。
　　最无言的是，这东西能够污秽灵性，但欲念又是具有灵性的生灵们产生，冬青用的，是具有极致毁灭力量的“净化之光”，连带着把死亡沼泽的部分地面都摧毁了。
　　奖励也自然到了他手中，一个墨玉黑球，黑球俨然就是怪物缩小后的模样，还挺萌的，这东西的作用，可以领悟欲念大道，也可以抵挡心魔等招数。
　　然后冬青恍然大悟：“我就说我忘了什么，各种记载中都有心魔这东西，我还一次没遇到过。”
　　以后就更不可能遇到了，他掌控自身每一点灵性，心魔没机会衍生出来，倒是他以灵性控制的方法给别人加一个对立意识的做法，像极了心魔！
　　因为每年有一次出去的机会，并不需要某个硬性要求完成，所以冬青将侍魂蝶灵一起丢到沼泽中锻炼，自己则是到处游玩，他对于这里的奖励其实并不上心。
　　反倒是其他人需要，就在刚刚，他看到了另一个阴影怪物被一伙人联合击杀，并且方式还很奇特。
　　一路上走来，冬青可以确定，这里的怪物死后，躯体直接被世界吸收，只有小概率留下某件材料。
　　于是刚才那几个联手的修士，则是用一些材料炼制出奇特的武器，能够对这里的怪物造成正常伤害。
　　——这才是三重天的正确攻略姿势！
　　冬青看的是传承中的应对方式：找到弱点，以对应法则攻击。
　　这是专门用来培养后辈的方式，正常操作流程反而没写上，冬青自己默默地添加：进入三重天，击杀小怪，收集足够的材料，打造武器，递进式击杀更强的怪物。
　　总之，当做一个游戏慢慢攻略就行了。
　　说起来，冬青这小半天深入沼泽，倒是遇到了几个能够发现他的修士，一个肌肉虬结的超级大块头，除了头上的两根角，就几乎和人族没什么区别了。
　　他就是一位蛮族修士，守护他们的边界，所以冬青感受到之后就绕路了。
　　第二个修士，是一朵花，很普通的那种话，五片桃心形状的白色花瓣，中间是淡黄色的花蕊，冬青当时看到一大片区域鲜花盛放，然后怪物都死了。
　　然后那朵花就面对冬青友好的“笑”了一下。
　　这几位修士大多是单独行动，一出手就是冬青没见过的手段——是指本质上没见过，像是传承中记载的绝对领域！
　　修士的领域从地级就有了，并且一直伴随修士成长，它有两个阶段最是强势，第一个就是刚刚获得领域的时候，对于没领域的就是绝对压制。
　　第二个就是道果圆满的时候，领域成为绝对领域，在领域内，一切都是修士自己说了算，所以冬青看到那朵花一念花开，怪物泯灭。
　　这时候，冬青才后知后觉的发展，他境界是天级中期，但是掌控了千百道残缺道果，所以自身实力无限接近于后期。
　　实力能发挥后期的样子，但是本质不足，比如后期的专属手段，冬青一个都用不了。
　　察觉到这一点后，冬青还有点激动，退回到一个不深不浅的位置，取出草木之章，将记忆中无数种灵植灵药按照需要给过滤出来。
　　他有一个想法，刚刚那朵花，白色的，所以先叫做小白花，他的攻击造成一片区域至少上百年鲜花盛开，这还是沼泽在自我修复的情况下。
　　那片区域，修士可以进去其中修整，花香似乎还有其他作用，冬青则准备制作这样一个地方。
　　因为道果不圆满，所以他只能借助先天灵器，草木之章配合光明之书，是个不错的选择。
　　首先，冬青运用浅薄的空间法则将方圆百米笼罩起来——就是百米半径的球形空间，对比小白花攻击遗留只能算是不到百分之一。
　　但是，冬青只能保证这么一个小空间抵抗沼泽力量的同时存在百年，他这不光是给其他人方便，而是察觉自身实力后，决定看看究竟如何。
　　创造与毁灭，创造最难，所以冬青选择创造一个庇护区，至于大小，反正修士都能变化，反而无所谓了。
　　于是在这个属性空间最顶端，光之法则协调下，日月光辉各自流转，化作一体两面的星体，每过一段时间就会自行交替。
　　接下来是植物，被空间包裹的沼泽之上，忽然长出一张张碧玉盘，又在顷刻间开出朵朵白莲——这是冬青结合莲花外形，添加一些灵植“净化”力量，配合净化法则自己创造出来的。
　　好歹他是万灵之道，虽然灵性是主要，但是创造一种新的族中还是挺简单。
　　于是朵朵白莲以欲念为土壤，反而提炼出精纯的灵性，灵性凝聚成露珠汇聚在花心，可以被吸收回复自身力量。
　　空中的瘴气，也被花香净化，此时，这里的沼泽已经被净化了一遍，表层出现一层干净的水面，共三百六十五朵白莲花。
　　也就是说，这里可以有三百六十五个修士入驻，每一朵莲花内都是小空间，能够休息，当有修士进去后，莲花合拢，具有不弱的保护力量。
　　然后，这个空间就没有其他东西了，它们都被先天灵器的力量加持，一齐抵抗欲念的吞噬。
　　有一点有些出乎预料，冬青本以为这个小空间只能存在九十九年，不会超过百年这个瓶颈，除非他道果圆满，而这个期间，每一段时间都会有一朵白莲消失。
　　但是白莲这个造物，竟然以三百六十五之数形成了特殊的阵法，让它们得以存在到空间破灭。

67:腐草为萤
　　小空间算是大体上完成了，接下来几天，冬青一直在着手往小空间添加各种法则。
　　在之前炼制神秘之种的时候，冬青还抽空买了各种不同属性的材料，制造了统一样式的三千宝珠，各种各样的材料，全部是一个形状。
　　冬青实在是懒得每一种都一个样式，完成之后，冬青就往里面融入自己领悟的各种残缺道果，于是一件件权柄神器就做好了。
　　这东西就这么简单，有个同属性的载体，然后就是核心内容“道果”了。
　　目前为止，共四百多个宝珠成为神器，这意味着冬青已经在四百多条法则上凝聚了残缺道果，为一个小空间添加法则使它能够运行起来，应该是够了。
　　添加法则，是冬青临时的决定，道果圆满者，其已经具备了“永恒”这个特性，所以小白花随手一击就能存在上百年，能够成为庇护所。
　　但冬青就需要各种配合才能做到相同效果，因为他不具备永恒特性，于是空间搭建完成，冬青灵光一闪，要是为这个小空间添加法则，会不会让它具备成长性能呢？
　　于是，冬青就开始了操作，首先，万物之基阴阳法则，冬青没领悟，所以用五行光暗风雷等构成世界根基，这一刻，小空间果然更加稳固了。
　　但冬青忽然就不准备继续添加法则了，在小空间基础法则补全之后，冬青明显感应到它在开始吸收外界的力量。
　　冬青可不想因为一个实验扰乱这里的秩序，只能遗憾的停下大胆的想法，不过这倒是给了冬青一个新方向，下次创造一个小世界，再看看这样一个世界之中万灵的表现，或许能够更上一层楼。
　　死亡沼泽除了怪物，瘴气，迷雾，石柱之外，就没有其他东西，几天过后，冬青就没了兴趣，他倒是想去沼泽中心看看巨树，但是蛮族人肯定不会同意，只能作罢。
　　感应中侍魂蝶灵没有危机，冬青就去了另一片区域，全是枯萎荒草的草地，这还是冬青在黑暗地下世界看到的第一种植物。
　　而怪物，则来源于一句话：“腐草为萤。”
　　这些荒草一层一层堆积，最下层的慢慢腐烂，凭空诞生一种尾部发光的蠕虫，虫子吃够了就化作类似萤火虫的物种。
　　不同于之前直接遇到怪物，这一次冬青亲眼看到怪物诞生的过程。
　　腐草为萤，这些虫子不算是怪物，他们反而代表了死中孕生的美好理念，可以称呼为亡灵，只是一些亡灵诞生时候出现偏差，于是它们没有灵性，只会渴望吞噬生者。
　　这些怪物还会互相吞噬，然后变得更加强大，它们在外界的名字是邪灵，是诡异，黑暗帷幕世界中就存在大量诡异。
　　冬青记得当年他快要成为赐福者的时候，就有诡异来临，但是被白羽赶走了，还有他和侍魂签订契约的时候，那山外也是无数死灵，就想着吞噬冬青。
　　手中出现一团赤红的火，冬青直接扔到草原之上，如同传承记载的那样，这里的荒草代表死者，是无法被引燃的。
　　倒是火焰让荒草下面的一个黑点飘了出来，这才是这里的怪物，本能吞噬一切的疯狂死灵，它看到冬青，不顾差距，小黑点直接化作一头犀牛的模样，朝着冬青拱去。
　　结果不言而喻，冬青已经在思考了，黑点化作的形状，是死灵生前的模样，犀牛的种族是望月犀牛，非常圣洁的一个种族，浑身白玉色泽，头上的独角能够接引月光。
　　它们又被称为大角牛，是月之部落的盟友，参与祭祀月亮的仪式，灭族于上古。
　　就像曾经的云中鲸一样，越是纯洁神圣的物种，就越是被某些邪恶存在喜欢，会被采用各种手段导致堕落。
　　这望月犀牛应该就是如此化作了邪灵，不然他们信仰着月神，死后自然状态下肯定能安眠。
　　一路走来，冬青碰到各种族的修士，但到了这里，反而没什么修士来了，探索后也没发现厉害角色，于是冬青干脆盘膝而坐，身上散发出诱人的灵性之光。
　　一时间，上千个小黑点从荒草中飞出，在空中化作各种外形向着冬青贪婪的张嘴吞噬。
　　只是一切都是枉然，冬青身边不知何时点燃了一盏灯，火焰静静燃烧，那些靠近冬青一定范围内的怪物，直接自燃起来，最后灰都不剩。
　　对比天玄世界生命的数量，以及黑暗帷幕的影响，冬青认为邪灵的数量可能根本无法计数，所以他钓鱼执法，等着它们上来送，焚焱灯守护在侧，没有一个邪灵能够突破。
　　就在他这么操作的第四天，冬青突然感应到他搭建的那个小空间迎来了第一批客人，几个飘在空中的大章鱼，下身触须如同在水中一样自然的摆动。
　　不过与章鱼不同的是，这几个修士的“头部”，前前后后长着五十多只眼睛。
　　他们进来后，先是感叹，随后开始交流：“这里又是哪位大能的神通造就的，感觉上不像神通法术。”
　　“这里没有杀意，也没有死气，如果不是知道三重天的情况，我还以为我们进入了某个隐秘福地。”
　　“这里的水……给我的感觉具有诱惑力，但是直觉告诉我很危险，就不要触碰了。”
　　接下来，这三个修士也没进入莲花中休息，而是就在空中恢复灵力，之后就离开这里，继续清扫怪物。
　　他们的到来，就如同一个信号，接连几天冬青感知到了蚁族，灵蛇族，甚至还有一位天河龟来到这里，有的修士离开时候，还会特意取出灵石之类的捏碎，补充小空间的灵气。
　　这个空间的位置非常好，就在沼泽深处的入口处，很适合修整，他们也不想失去这里，所以会适量维护。
　　冬青不由得开始胡思乱想，死亡沼泽是一切欲念的集合体，天玄修士们这么和善，会不会是不好的欲念直接被抽走了……
　　当然，以上纯粹开玩笑，这里的一切应该直接连通着本源大海，是生灵难以干涉到的地方。
　　又过了几日，在冬青无意间斩杀第三个大boss的时候，冬青心中出现一种感觉，那就是自己已经不必局限于一年一次无光之日才能出去了。
　　只需要他现在找到一个裂缝，跳进去之前，带着强烈的离开三重天的意念，就能够离开。
　　倒也算是人性化，有时候不至于突发情况然后只能等待，这是冬青没想到的“设置”，毕竟在天玄这么久了，早就习惯这里的时间观念。
　　这里面一年就能出去一次，他闭关都是十几年往上数，根本不会放在心上。
　　哪怕他这一次出来说是“历练”，实则是看天玄其他地方的景色，最初的安排，也是按照五十年起步的。
　　用普通人的半辈子来看看风景，也就只有寿命几乎无限的天级修士做得到吧，毕竟延寿方式太多了。
　　无视感应中出现的裂缝，这里可以给侍魂他们足够的成长空间，他自己，则是继续当一个诱捕器，焚焱灯进行守护，烧死一个个邪灵诡异。
　　当整个区域被清理的时候。冬青也没换地方，就是看着一只只萤火虫从荒草堆里飞出来，用新生来装点这昏暗的死亡世界。

一定要看！
　　放心，不是太监啥的公告，而是梳理剧情。
　　目前存稿写到71章，不准备修改，但是在这之后，灵宠的剧情会明显变少（指战斗变少，）相应的，种田部分变多。
　　这本书我准备修改下简介，改成“种田流”，后面内容也是真—种田流。
　　怎么种呢？福地种，外界收集特殊的灵植，异兽，会拿出一些特殊的单独介绍，然后利用万灵之道制作各种“工具”，工具你们可以参考植物大战僵尸里面的各种植物。
　　不过这是玄幻世界，所以功能更多，我一开始设想的树人大军也要快点出场，还有精灵大军。
　　种田，月亮上也要继续，这个不算剧透。
　　接着珍宝界的阶段二奖励，不是忘了，快要出场了，我直接加速剧情吧，加速了才能写某些设想。
　　毕竟权柄很重要，没权柄相当于没地位，没权限。
　　种田流，小了说在自家地里，延伸一个世界，宇宙，其他世界，诸天万界，反正都是种田嘛，我继续种。
　　→_→上面这段是后面的大纲，战斗啥的，我真的会少写，希望别介意，我想法是，既然我都种田了，当然要横推了才出来！所以直接推过去就行了，没太多介绍的。
　　好了，就酱，这是我看到一百多均订的观后感，真的心态炸裂，就想写点不是热血打打杀杀的，结果很明显，不符合主流，所以人很少，又有部分书友看盗版所以……
　　这个作者真的太惨了！
　　我算了算，我这本书一个月都花不了一根巧乐兹的钱（字数少真是对不起，理不直气还壮.jpg）
　　最后，谢谢大家的支持，看盗版的亲们快回来呀/甩手绢.jpg

68:打boss
　　时间在流逝，这一日，第三重天完全陷入黑暗，一股传送之力降临到身上。
　　冬青得到这片天地的提示，要不要去击杀圣骨魔灵。
　　给自己套上几重防御，冬青直接选择同意，至于侍魂蝶灵，也是通过契约通知一声就行了。
　　随着穿过水膜的感觉出现又消失，冬青在附近感应到了两个小家伙的气息，直接发动法术：灵宠召唤！
　　只是重新看到侍魂后，冬青不禁哑然：“我说，之前陪着你历练，结果没什么太大变化，结果才放你出去一年，这就变了个气质。”
　　侍魂自身银白，不足半米长，但是周身气息凝练，看起来也沉稳不少，眼神里面也有了点深邃感——冬青以前是不会看人脸色，也不能从眼睛里面看出扇形统计图。
　　但是修炼万灵之道后，直接通过眼睛观察灵魂，能够判断一个生灵的情绪甚至看到灵魂。
　　待到冬青打量完毕，侍魂才沉稳道：“因为不在父亲身边，需要考虑更多，以前我们就是太安逸了。”
　　蝶灵是蝴蝶模样，他也附和的飞来飞去，表示同意侍魂的说法，以前真的太安逸了，也是因为安逸，没了战斗心态的其他几个灵宠，都选择其他非战斗方向了。
　　冬青摇摇头笑着看向另一个方向，那里正有一个仅仅千米长的泥潭，泥潭层次分明，边缘部分灰白，从内部一直渐变，颜色越来越黑，到了最中心的时候，仿佛世间最暗。
　　等一分钟之后，那个圣骨魔灵就会被制造出来，完成它被斩杀的命运。
　　冬青强大的灵性直接将一分钟后的魔灵勾勒在脑海中，那是一个下半身非常细长的黑色黑色怪物。
　　但它腰部以上，突兀的开始膨胀，黑烟构成肋骨的结构，凸显在外面的骨架像是血液干枯后颜色，滚动的魔气在不停沸腾。
　　它的脑袋没有具体形态，只是缭绕的黑烟，其中冒着火星，在肋骨里面，是黑红色宛若余烬般的核心，核心不灭，怪物不灭。
　　不过令冬青疑惑的是，最终BOSS的设定，是不能移动的，那么怪物背后的骨翼是用来干什么的？两条胳膊上还有倒长的骨刺，利爪上更是蕴含着不详气息。
　　冬青只是看到它，就知道自己需要很长时间才能击杀，难怪要“集体攻略”，像极了世界BOSS。
　　两通感得到的画面传给两个小家伙，冬青才道：“等会有很多修士一起攻打这个东西，倒是让我想起梦境世界设置的BOSS们，不过这里可没有梦境世界的免疫队友伤害。”
　　末了，冬青又补充一句：“刚才推算了一下，今年修士数量较多，所以分开几个空间投放最终怪物，我们这个小空间，大概有一千名修士。”
　　侍魂有些惊讶：“那岂不是不公平，虽然不知道其他空间有多少修士，但是我总感觉父亲你一个人就能搞定那个怪物。”
　　蝶灵安静的停在侍魂的头上，而看侍魂的表现，算是很习惯了。
　　冬青没答复，只是摇摇头，然后盘膝而坐，手中捧着一本金边的书籍研读，有月光从他身上散发，这光很柔和，扫过身体时候，侍魂和蝶灵明显感觉到自己被强化了很多。
　　同时，他们也看到四周其他的修士，其他的修士们，也统一看向正在看书的冬青。
　　侍魂想通了关窍，无奈叹息：“看来指望父亲直接出手一点都不现实，不过这黑暗竟然能够驱散，我还以为是世界的设定。”
　　刚刚的黑暗之中，每个修士基本上都间隔百米以上，而修士的感知，少说也是千万里，结果他们却没有互相发现彼此，只能说这黑暗力量有些过分。
　　现在他们都是在看前辈的眼神看冬青，这也太强了吧，一开始看到这黑暗，他们大多都知道最终怪物是圣骨魔灵了，而魔灵有一个特性，那就是不能看它，否则会被蛊惑。
　　所以这里充满隔绝视线的黑暗，这是一种保护，但是这位前辈驱散了黑暗，而且一种力量萦绕在身边，这力量完全能够抵御蛊惑，一时间，某些参与过几次最终BOSS战的修士顿时觉得轻松许多。
　　而没有参与过的，则是觉得能看到真是太好了——希望他们下一次没有大佬在场不这么想。
　　一分钟的时间很快过去，中心的泥潭开始咕咚咕咚冒出黑红色的烟雾，嘶吼声响起，震得小世界空间都有些不稳。
　　冬青身边出现一个小铃铛，轻轻的摇了一下后，音波过后，空间稳固，而古铜钟附带的静心效果也发挥出来。
　　同时，所有在场的修士在魔灵没有完全出场之前，皆是感受到种种奇特的力量加持的自身上，灵力流转速度加快，身上一层月光组成的光膜。
　　有些修士暗自比较了一下，发现这光膜他们自己全力都不一定打破，真是无言以对，因为这样的光膜，在场每个修士都有，而哪位加持者还在看书，并没有动作。
　　而冬青看书沉思，也让这些修士知道了，这位前辈是不会直接出手的。
　　于是，几乎在瞬间，所有修士包括侍魂也一起动手，绚烂的攻击瞬间淹没泥潭上方那千米高的靶子。
　　不过空间中心烟气袅绕，火光冲天，除了少数的攻击，其他的法术根本没有奏效，修士大多不是蠢人，于是他们观察那几个法术的威力，属性，效果，以及施展者。
　　发现这些修士要么领悟了法则，要么使用了特殊的武器，再要么就是用的怪物材料打造的道具，并且还有共同点，那就是每一个奏效的修士，都是全力一击，有的修士甚至消耗了七八成灵力！
　　留有余力，这是每个修士下意识的想法，但是此时此刻，他们觉得可以短暂的抛弃一下。
　　因为不仅是怪物需要全力不能留手，而且自身的恢复速度是什么情况？我刚刚施展完法术，自己都没反应过来，灵力又满了，甚至精神状态都没有损耗。
　　此时他们又同时想起了冬青，这位莫不是人族水部落的修士啊！
　　殊不知修士群体中的几个水部落修士，此时此刻陷入了怀疑中，没有人比他们更有发言权，加持祝福术法，水部落修士可以称得上天玄前五。
　　而刚刚哪位人族前辈，是直接开挂了吧！
　　外行人觉得冬青很厉害，但他们内行人只觉得这不是厉害不厉害的问题，他是那种……犯规了！
　　光是这个灵力恢复速度就不属于正常范畴，而他们之中，有个修士下意识给自己加持了法术，然后，竟然生效了！
　　法术神通是有一个权重的，权重高的会覆盖权重低的，这是定律！
　　但是那位修士施展后自己也愣了，他看着自己的朋友：“我现在有些怀疑人生，该不是在做梦吧？”
　　另一个修士刚开始没反应过来，但是也很快看到了朋友身上的法术灵光，也跟着愣了……
　　这位修士身上弥漫着水雾，修士灵力消耗后，水雾就会跟着消耗，用来直接补充灵力，加速灵力恢复。
　　效果上与那位前辈施展的加持类型一样，但是……都生效了！
　　所以这几个修士都愣了，以至于又一波法术洪流冲击魔灵的时候，他们没跟上。
　　我要举报！请开挂的带带他们！

69:三张卡牌
　　一般人不会想到加持法术能够叠加的问题，因为以前一直没有，但现在有了，所以他们可以胡思乱想了。
　　水千重下意识和几个族人对视一眼，吞咽了口水后，各自目光一定，他们也开始施展加持术法了！
　　从刚刚的情况来看，两种不同权重的术法没有抵消，而是加法叠加，所以果断出手。
　　随着淡蓝色灵光不停闪烁，有的修士也反应过来不对劲，这加持法术，怎么就叠加了？
　　一时间，开了无限火力的修士们竟然第一次无视了魔灵，往日需要全力应对的魔灵，竟然在今天被法术洪流压制。
　　直到魔灵骨翼猛然张开，将它全身包裹，冬青在心中默念：攻略世界BOSS第二阶段开启。
　　随后骨翼似乎没有起到作用，直接被无数烟花给炸碎，一股余烬风暴吹向四周，冬青这才郑重起来，圣骨魔灵代表的应该是终结，是劫，是毁灭。
　　余烬中蕴藏的不是能量，而是衰亡，所有后续的法术全部被余烬中和，然后发出剧烈爆炸，更多的余烬尘埃飘向修士们。
　　但修士们发现，世界内突然起风了，风力柔和，带着清新与新生，余烬被吹拂到同一个位置，然后消失，冬青直接收走了。
　　天地有诸多气运，其中末运也是运，除了毁灭的世界外，也就余烬之中蕴含末运了，所以这东西还算是宝贝？
　　然后冬青继续看书，冬青有些迷上光明之书了，之前使用这件灵宝消灭影子怪物后，就顺手翻阅，结果发现吞噬了大量光明属性宝物后，灵器的书页出现了内容。
　　另外它还以道蕴的方式显示出光明之道，于是冬青就开始领悟了。
　　冬青只是想要表明，他不是要装，而是真的在学习。
　　世界内的风不再停止，因为半分钟过去，魔灵只是最外层的黑烟被清除，露出的骨头犹如快冷却的熔岩一般，漆黑带着点火红。
　　于是每一次骨头被攻击，都会飘洒一点余烬，本来能够抵挡大量攻击的余烬，直接被冬青收走。
　　期间冬青悄悄攻击了泥潭和魔灵链接的位置，结果没有效果，那就像是一个连接母体和胎儿的系带，一直传输“能量”给魔灵。
　　恐怕只有等到垃圾被消耗完毕之后，系带才会断开。
　　期间冬青还想加一点与垃圾对立的其他物质，可惜才有这个想法，灵性就呈现出添加物被污染的情形，让他只能作罢。
　　魔灵还是很猛的，他的一双利爪，每一次插进空间都能凭空出现在一个修士的身边，然后抽取一个幸运修士投入嘴里面。
　　不过遗憾的是，魔灵的爪子，要么触发冬青加持的防御护罩，要么触发随机传送——冬青没想到竟然还有这么倒霉的人，竟然连续三次被点名。
　　也是他，让其他修士知道自己身上竟然还有一堆未知的加持，也是他，让冬青知道魔灵不是靶子。
　　第一次，那位浑身都是卷曲毛发的百米高狒狒被捏住，触发护罩，接着爪子被打碎。
　　第二次，依旧是简称为卷毛狒狒的修士被捏住，这一次，因为没了护盾，所以被捏住的瞬间，触发了第二重保护手段：随机传送。
　　第三次，卷毛狒狒竟然不可思议的又被魔灵选中了，水部落修士注意到了他，给他加持了防御护罩，但是没作用，护罩和修士一切被捏爆。
　　这下子，连冬青都注意到了这个倒霉蛋，第三重手段也触发了，在一堆马赛克中，一点灵光出现，缓缓落到尸体碎末之中，于是卷毛狒狒身体被重塑，真灵被接引，灵魂归来，完成复活。
　　冬青特意用留影石记录下来，准备以后给白羽看看，这才是真正的惨，当然，由于卷毛狒狒身上重生了一次了，所有加持全部消失，于是身处月光之中的狒狒被重新强化，又可以去送了。
　　实际上这布满小世界的月光，是冬青领域的一种施展方式，在领域中，不用冬青动手，会自然的按照设定好的程序加持，也可以自然补充状态，不过前提条件是死亡复活。
　　作为代价，是修士的一点本身灵性被领域截流，复活就是以这点灵性为引子，复活一次，也就意味着，这位修士已经被冬青完全了解了……
　　后续发展就没什么了，有了卷毛狒狒的先例，众修士也明白了大佬不愧是大佬，完全没了后顾之忧。
　　当魔灵被完全击杀，骨灰都被冬青收走之后，泥潭开始变得清澈，成了水潭，一件件宝物出现在水潭上方，同时水潭也是出口。
　　一些修士先是给冬青行了礼，才给自身整理仪容，侍魂重新缠在冬青手臂上，低声道：“他们是让父亲你先，说起来没意义，毕竟每个人的奖励已经固定下来了。”
　　冬青微笑着回礼，带着侍魂飞了过去，随意将自身和侍魂蝶灵的奖励带走，又留下三张卡牌后，才施施然通过水面离开。
　　……
　　水千重看着一群争夺机缘的修士，戳了戳他妹妹水千丞：“不用急，我猜到前辈是谁了。”
　　旁边几个族人和其他修士下意识看过来，水千重也没避讳就道：“他应该是我人族赐福者冬青前辈，前辈很少出现，一开始我也没想到是他，不过最后前辈放入三张命运卡牌在奖励里面，我猜出来了。”
　　水千丞瞪大了眼睛，颇有气势的质问：“我愚蠢的哥哥，既然你知道是前辈了，还让我停下？命运卡牌唉！！”
　　水千重还没解释，倒是身边另一位文静的女子道：“千丞妹妹别急，这点我倒是有所耳闻，前辈的命运卡牌，你想要得到，必须要有那个命运。”
　　“在命运面前，该是你的就是你的，急也没用。”
　　仿佛印证了女修的话，接连百多人穿过水潭离开了，也不见三张卡牌少一张——是的，他们能够看到三张卡牌就在一堆奖励之中，也有修士试图拿走，但是却穿过卡牌。
　　直到之前特别倒霉的那位卷毛狒狒离开时，谁也没想到的事情发生了，那狒狒也是特别有自知之明，所以拿了奖励就走，完全没有要试试运气的想法。
　　然后——在他快要穿过水潭的一瞬间，其中一张卡牌化作流光，进去狒狒的体内，算是主动认主了。
　　还在场的修士沸腾了，水千重对着妹妹一摊手，表示事实就是眼前这样，不用急。
　　当然了，虽然不用急，修士们也想试试命运是不是也会倾向于他们，或者说，修士们想知道结果，不论能不能得到，于是他们也出动了。
　　至于那“好运”的卷毛狒狒获得了卡牌，修士们并不惊讶，不能因为别的修士气运差就觉得不可能，要知道在场这么多天级的修士，就卷毛狒狒运气最差，这说不得也是一种特殊。
　　很快，剩余的两张卡牌也有了主人，此处空间也在无人之后完全封闭，等着下一次开启。
　　已经在天河源头准备前往第四层的冬青，感应多出来的三条命运之线，稍稍惊讶了片刻，他没想到，那个运气很“无敌”的卷毛狒狒竟然被命运选中。
　　要知道他这一次真的没有作弊，就是把卡牌当做机缘发给同道而已，不然胡乱往奖励品中掺杂其他东西，是不会被允许的！
　　他决定研究一下这只狒狒。

70:补天藤
　　卷毛狒狒这个种族，冬青是知道的，他刚刚穿越过来，就从地图上看到过，在村子与密语山之间，有一座山上，生活着这一个种族。
　　不过这个种族有好有坏，那座山上的狒狒们已经被清理了，如今，冬青又看到了一位，而且还是个天级修士。
　　之前他特意观察过，在场一千修士，最高修为的是他和另外两个修士，无限接近于后期，也就是道果圆满。
　　于是冬青猜测道果圆满者都在其他特殊空间，而卷毛狒狒这位修士，就是另外两位修为较高中的之一。
　　但是他并没有表现出应有的战斗力，因为他是个稀有的近战！
　　碰到魔灵这种怪物，他根本不敢上前，一开始他被连续攻击，冬青只是以为他倒霉，后来发现他倒霉的不是被连续攻击。
　　而是近战被分配到打圣骨魔灵，而魔灵之所以选择卷毛狒狒，则是他的境界比冬青和另一人都高出一点。
　　魔灵哪怕没有智慧没有本能，但是好歹层次高，于是决定先弄死境界最高的，哪怕狒狒修士最没威胁力。
　　最主要的，狒狒似乎有某种特质，让一张卡牌跟着认主，让冬青难受的是，当时狒狒全程划水，根本无法观察他。
　　另外两位获得卡牌的，战斗途中就被冬青摸透了，一个昙花之灵，使用的是时间的法则，一个是水晶浮雕，用的是物质法则。
　　而现在，通过之前复活截流的灵性，以及命运之力搭建的连接，冬青总算能够在不引起动静的情况下观察狒狒了。
　　……
　　这里是一处昏暗的水底，天玄四大陆不存在这样的水域，偶尔有巨大的，遮天蔽日的奇怪生物游过，因为过于奇怪，所以在狒狒的记忆里格外清晰。
　　起码九千米直径的圆形青色蜗壳，上面光洁无比，在蜗壳的出口，大量的暗黄色扭曲絮状物肆意伸展，在蜗壳前进的后方布置一张看不见边界的巨网。
　　网里如同一个小世界，各种各样的鱼类和虾蟹，还有发光的植物在生长，为狒狒留下不可磨灭的记忆。
　　冬青也从几种生物中判断出这里是无底海渊！
　　奇了怪了，一位卷毛狒狒，怎么会从无底海渊出生，冬青只能继续看，往后的记忆，多是单调的，几乎全都是同一个视角的画面，偶尔有路过的生命体，就是最大的惊喜。
　　直到有一天，冬青看到了不一样的角度，狒狒脱离了原本的视角，开始不停变换，冬青猜测狒狒算是真正出世，不被束缚。
　　冬青开始将所有零碎的画面组合到一起，对这一片海域有了点了解，从几个高处的视角看，这片海底隐约有卷毛狒狒的轮廓，应该是某个强大的狒狒陨落在这里，身体化作海底山脉。
　　他很强大，于是本源再一次孕育出新的后代，在无底海渊这样的地方，根据自身传承，狒狒修士走上了更加强大的体修之路。
　　——狒狒的传承，冬青看了，就是上古修士的体修法门，又是在无底海渊孕育，时时刻刻被海水压力打磨，他的体魄强大到不可思议。
　　狒狒之后的记忆，就单调的有些可怕了，竟然连续四十多年全都是修炼！
　　四十多年过去，狒狒水与黑暗法则凝聚残缺道果，达到天级中期，通过他自身的传承离开无底海渊。
　　方法奇特，冬青无法模仿，因为狒狒用的是死去狒狒留下的宝物。
　　其能够在水中制造一片“水面”，然后狒狒穿过水面，就出现到了北大陆的一出冰海深处。
　　一踏入天玄，仿佛命运被开启，狒狒惊动了冰海沉眠的冥龟幼崽，他是冥龟出生后看到的第一个智慧生命，于是被结蒂了契约。
　　狒狒踏上了灵兽之道，而冥龟，也是排行第四十一的种族，不过他同时也是传说中的种族，所以数量稀少，可能整个天玄都没有超过个位数。
　　接下来，狒狒开始游历北大陆，期间，他遇到了万年难遇的冰魂暴动，一片冰川领域内的冰魂四处汹涌，似乎在寻找什么。
　　狒狒遭了无妄之灾，哪怕他出来契约冥龟之后，已经达到天级后期，道果圆满，也无法对抗上万的冰魂，哪怕只是普通冰魂种族，其中也是有尊者的。
　　后来狒狒跌落到一个冰川缝隙之中，进去某个上古修士坐化形成的福地中，然后冬青眼睛都直了！
　　这个福地中心，坐化修士的灵力形成了一棵树，这棵树上，缠绕着金色的藤蔓，其上长着金色的三角叶子，开着八朵金色的花。
　　花的形状就普通喇叭花，但周身流转的金色粒子，让人移不开视线。
　　这是补天藤！他的花叫做心愿花，不是灵植，而是一个种族，传说中的种族！
　　这个狒狒到底是什么鬼运气，竟然连续遭遇两个传说种族，并且签订契约，以后他的遭遇，和各种小说主角没区别，甚至在三重天碰到冬青，得到命运卡牌的认主。
　　这可有些了不得，冬青确定他妥妥的就是气运之子中的一位，而且当年冰魂暴动……冬青有话要说，可能和他有关。
　　他的冰魂，也就是远古冰魂，是从远古冰魄之中诞生，由石青山从北地带来，从一个冰川裂缝之中找到。
　　时间上还完全对应，按照冬青对命运之力的了解，这个狒狒，必定还会在将来和自己相遇，并且自己扮演的“前辈”的角色。
　　这让冬青摸不着头脑，这个气运之子明显修为比他高，天姿也高，就算自己能够超越他，也没理由直接变前辈。
　　身具两位传说种族的助力，并不比冬青差，而补天藤……万族榜上第八位！
　　这是什么概念？
　　冬青目前见过排名最高的，是排名第三十的捣药月兔，是他太阴星领地的邻居。
　　而补天藤就直接到了第八位，他的冰魂是第三十五位，古树人是第三十二位。
　　补天藤，有“补天”之名，他是时间法则碎片的承载者，同时有愿望之力，他的花是至宝，能够实现一个固定的愿望。
　　“弥补遗憾”就是这个愿望的能力，它被使用后，将会带着许愿的修士逆转时间，去弥补自己的遗憾。
　　冬青觉得，嫉妒使他心狠手辣——此时此刻，他的心中已经有了一套完美的可实施方案，但针对这个方案，天玄也有一套完美的针对规则。
　　遗憾的放弃大胆的想法，冬青开始思考，命运让狒狒和他产生交集，后面该是怎样的结果。
　　也是这个时候，冬青才终于记下，狒狒自称北冥，其余人可以叫他北冥道友。
　　气运之子必定在将来遭遇各种劫难，虽然都会在各种安排下度过，不过冬青一点都不想和他产生联系。
　　要知道冬青之前，因为自身气运过于庞大，还是个穿越者，深受小说影响，差点以为自己是气运之子，把他吓到了。
　　以他的身份，不当气运之子一样的什么都不缺，一样的机缘众多，一样的进步神速，何必和气运之子一样去多经历各种劫难？
　　最主要的是，气运之子没有完成自身使命之前，不得离开天玄世界。
　　冬青在命运之线中感知，自己帮助北冥道人之后，会得到自己想要的，而他想要的是补天藤的种子——也就是补天藤的后代。
　　虽然很有诱惑，不过冬青选择拒绝。

71:这叫河流？
　　冬青仔细想过，自己未来几百几千年说不定都在异世界，所以为了补天藤就在天玄等待，一点都不合算，所以心中已经有了决断。
　　下一刻，冬青理清命运之线，果断斩断部分，只留下命运卡牌的联系。
　　这一切做完后，恰巧天河水带着他们进入四重天。
　　四重天，上古之时，修士对于九天的探索并不深入，甚至某一阶段认为天只有四重。
　　那时候的记载之中，第四重天有一条大河，也只有一条大河，其余的什么都没有，没有河底泥沙，没有河边两岸，没有生灵，这里只有一条无始无终的大河。
　　因为没有底没有岸，所以冬青从天河传送出来后，直接进入了广阔的水域，看到的就是无边无际的水面。
　　一枚透明宝珠浮现，其中闪烁着蓝光，这是承载了水之道果的神器，在这里能够帮助冬青获得更强大的力量。
　　感受自身神识与灵力都提升了一倍，冬青甚至觉得自己有了天级后期的力量，尤其是方圆万里的水源都成了他的一部分——不对，是他成了这片水域的一部分。
　　所以没有力量涌入他的体内，目前冬青只是作为一个核心，御使这一片水域，能够直接灭杀同级修士，连同真灵一起湮灭。
　　冬青试着将自身感知扩散到最大，万里……千万里……亿万里……范围越来越广，这是冬青用了定海神珠自己素色云界旗的力量，但是这第四重天就真的如同记载中的那样，竟然完全没有除了水面以外的任何边界！
　　无穷深，无穷宽，无穷长远。
　　是谁记录祂是一条河流的？
　　水中分布着少量水中菁英，有冬青曾经得到过的净水，浊水，还有一元重水，葵水，壬水……总之，凡是典籍中记载的灵水神水，冬青大多都找到了。
　　他也相信，那些没找到的，也是他探索的范围不够远。
　　因为传承中也没有给第四重天做出清晰解释，所以冬青也觉得把这里当做万水之源，不收取菁英，只是参悟。
　　传闻，将所有灵水神水参悟，就能凝聚出圆满的水之道果，同理，世间各种属性的神火都参悟，能凝聚圆满的火之道果。
　　冬青准备试试，他领悟了四百多个残缺道果，本身的灵性之道已经凝聚道果雏形，只差一步就能成就残缺道果，迈入天级后期。
　　值得一说的是，普通修士，凝聚残缺道果就是天级中期，圆满道果是天级后期；而修炼复合法则的修士，残缺道果是天级后期，道果圆满之后，进入一个普通修士没有的境界。
　　这也是复合法则修士比一般修士在以后厉害的原因，他们多了一个境界。
　　这一次，冬青想要试试，若是有水之道凝聚圆满道果，会不会引起一个质变，让他的万灵之道凝聚残缺道果。
　　于是，将侍魂蝶灵收回灵宠空间，自身和周围的河水交融，化作水之意志，感悟每一滴水的本质。
　　法则是什么？高大上的说法，祂就是道！是本质！
　　通俗点说，法则是天地运行的基础，是前世科学家总结出的各种定律，水往低处流，东西会掉在地上，春夏秋冬各有变化，这些都是法则。
　　水之法则的总纲，冬青也能说出来，比如上善若水，比如水利万物而不争，比如滴水穿石。
　　这些话语中，都是形容水的本质，这些本质再延伸就是水之法则，可是冬青也无法把法则的具体给你描述出来。
　　有一句话说得好，道可道非常道，古人就说过，他们也不知道“某个东西”是什么，只能强行定义为“道”。
　　公式，定义，名字，哲学，记录，都是主观认知下的道，只是道的表象，道的本身无法定义。
　　道曰无名。
　　……
　　冬青意识之中是一条大河，是无穷无尽的水流，冬青正在按照他的道，将这里的一切强行认知，然后进行定义，这个定义就是“水之法则”。
　　接着这些定义被吸收，成为自身的一部分，水之道果不断的完善，但是速度越来越慢，冬青察觉到了，圆满水之道果并不是自己晋升的契机。
　　真正的契机在于“灵性”的起源，这一点冬青几次身融万物就了解了，灵性的起源是万物，是一切生命。
　　生命的定义范围很大，而且不同于传统定义，这里的定义中，凡是有灵性的，可能诞生智慧的，都是生命。
　　比如风雨雷电，比如山石水流。
　　而生命需要载体，物质，能量，当两者俱全的时候，就有灵性诞生，灵性可以继续提升，当它凝聚出真灵的时候，灵魂与智慧就有诞生的可能性。
　　所以，冬青需要了解物质，了解能量，而不是简单领悟法则就够了。
　　当然，领悟法则并不简单，也是冬青才有这种资格如此说话，他没太依靠悟性，反倒是依靠了资源，各种资源充足的情况下，仅仅几年制作神秘之种，就凝聚四百多枚残缺道果。
　　他这相当于氪金升级，因为效果太好，以至于冬青都不需要使用命运外挂。
　　这个外挂的设计，原理就是卡在瓶颈了，就让命运之力带着自己去找能够突破瓶颈的方法，现在看来是节省了下来？
　　但可惜的是，有些东西是节省不了的，心念一动，冬青抽离自身意识，万灵福地之中，冬青凭空出现，手中出现一枚玉简。
　　“让我看看，无底海渊……入口位于北大陆之中，多数入口都处于北大荒，常常分布在冰海之中。”
　　“北冥海之中，有一个水灵君主管理的大漩涡，可以往返海渊与天玄之间，不过我和这位大佬无亲无故的，大概率不让借过，那就只能找其他入口。”
　　“人族掌握了两个隐秘入口，神鸦族只能在天玄世界蹦跶，对世界探索程度较高，有记载五个入口。”
　　冬青迅速做下安排，并且在心中感叹有背景的好处。没背景，那这一趟大部分时间都要浪费在寻找入口上面，一般的入口还只能进不能出，所以回来时候要么回归福地，要么再浪费大把时间找出口。
　　记下位置后，冬青开始寻找合适的降临地点，心中也在和冰魂交流：“你的族人加你就四个，我估计他们已经开始铸就你们的圣地，这一次去海渊，我中途放下你，带上神水看看能不能救下他们。”
　　冰魂：沉默中，没说话。
　　冬青秒懂，这货根本没有同族感情，只想着保护他，但是说实话，虽然他这个主人都不知道冰魂什么层次了，但是去海渊真不需要保护。
　　于是换个说法：“带上太阴神水，找到你的同族，尽可能的救下他们，这是命令，能让我更加安全得命令。”
　　“好。”——冰魂的简洁回答。
　　远古冰魂一族人口多点，他们老祖才能更快回来，到时候冬青的背后大佬又多了一个。
　　然后冬青看向被他放出来的侍魂蝶灵：“虽然很不想打击你们，但是你们要知道一件事，天玄世界，除了四大陆之外，都有一定的限制与危险。”
　　“无底海渊，必须掌握不弱的水之法则，或者干脆是极高的境界，比如尊者境界，这两种你们都没有，所以安心一点，去了海渊，就好好领悟法则。”
　　侍魂顿时舒了一口气，他还以为父亲要说，让他们留下，去修炼而已，没问题！

72:九色神鹿的赐福
　　北大陆，当冬青降临在一处冰山上的时候，身边也不时有其他修士的身影出现。
　　这里是一处公共坐标，天玄的天级修士并不少，所以短短几分钟，冬青见到了不少奇形怪状的修士。
　　而这几分钟，冬青已经嘱咐好冰魂，让他离开了。
　　现在，是他的时间，而他的第一选择，就是飞到冰山脚下，这一次来的时间刚好，是北大陆的平和期，种种北大陆特有的植物动物都跑了出来，开始繁衍生息。
　　传送后的山脚下就有一株奇特的地衣植物，只有一条主根，深深掩埋在两千米下的冰层中，而冰面上蔓延好几百米的绿色叶子，都是来源于同一株。
　　在这一株灵植的边界，又有另一株同样的灵植接轨生长，它们的名字叫做同根生。
　　它们本身只是一些丹药的辅助药材，但是同根生有一种很厉害的属性被修士们发掘。
　　曾经冬青还感叹过，那就是类似于游戏中“友军不会被友方伤害”的设定。
　　游戏之神直接给玩家设定无法伤害天玄的本土智慧种族，算是让混乱邪恶阵营的家伙们安分不少。
　　不然真的会出现击杀弱小“npc”的事情。
　　同根生是一种非常稀有的灵植，冬青惊喜过后，就是疑惑，这山脚下一大片，还有与他相似的修士也在此地感悟。
　　冬青心中一动，强大的灵性开始散发，通感这片天地，很快，就有了答案：有一位脑后带着九色神光的神鹿在北大荒出现，祂奔踏过的地面都会长出各种各样的灵植。
　　这同根生就是其中一种。
　　而那神鹿也不简单，其名九色神鹿，出没于天玄世界各地，祂的出现，总是代表一场赐福，其实力未知，只看到记载中说过，哪怕是大教派也会在祂路过时候开放教派守护法阵。
　　其是排名第六位的九色神鹿，是福运的化身，也是传说中的种族，关于他的来历，还有一个故事。
　　这个故事的开头，和其他传说种族一样，但不同之处在于，创造九色神鹿的福运之神，本来是度过了劫难惩罚，但祂在最后突然为天运赐福。
　　赐福天玄气运昌隆，赐福天玄各族气运长久，赐福天玄神山圣地气运浓厚。
　　最后，祂赐福天玄世界永不坠落——代价就是福运之神消失，并且无法通过任何方式出现，只能安心等待，等待万万年后，赐福的力量完全消散，那时候祂才能回归。
　　因为赐福的作用，福运之神也就没有专门创造一个种族出来，不过九色神鹿还是诞生了，祂是世界意识根据福运之神曾经的本体创造出来的新种族，是一位属神。
　　冬青一边感悟这同根生，一边思索，排名第六的九色神鹿就这么厉害了，那么前五呢？
　　可惜的是，前五在榜单显示的是黑色，根本看不到真正内容。
　　不过冬青有些猜测，连众所周知最强的“星灵族”都只是排名第十二，加上万族榜前列几乎全部是传说中的种族，再加上某个传闻。
　　传闻之所以有一个专门的传说榜，就是因为有的大族认为，传说种族虽然强大，他们不否认，但是这些种族族人数量稀少，所以不能称之为大族，应该拿出来单独排列。
　　说点开心的事情，那个大族就是人族——不过并不是天玄人族的本意，而是潜入者的阴谋。
　　就连冬青都看出万族榜的一些特点，人族肯定能看出的，冬青的猜测，就是传说中的种族们，都为天玄做出了无法代替的作用，所以哪怕他们族人只有个位数，依旧排在前面。
　　在天玄重塑之后诞生的大种族，也就群星之灵因为梳理世界灵气才排上去。
　　冬青莫名在心中叹息一声，曾经他也是个小白，什么都不知道，但是现在，随着站得越高，知道的越多，也更加喜欢这个世界。
　　很久很久之前，冬青记得自己还是中二年龄的时候，曾想过穿越异界之后会怎样，是像一般小说那种装逼打脸一路升级的话，那么达到一定实力之后，他一定二话不说直接想办法穿越回去。
　　但是天玄和那些妖艳货色不一样，虽然一群神灵在背后各种算计，却始终是为了更好，也不曾对同一个世界内同胞动手，加上同样有人族，气氛极好。
　　而他曾经的世界也融入进来了，索性冬青也直接心底里认同天玄。
　　同根生仅仅是稀有，并不是多么高阶，在两天后，冬青就完全参悟，也没准备实验，冬青施展滋养之雾后就离开了。
　　此去更北亿万里，就有一个神鸦族的隐秘通道，冬青的目标就是那儿。
　　在他出发之后，本以为半天就能赶到，但万万没想到的是，平和期的北大陆，诱惑力太大了！
　　每飞过几座冰山，都能发现新奇的物种，冬青见猎心喜，直接挖出来送进福地，其后自有青木猴以及幻灵一族开始种植。
　　本来仅仅是挖走灵植带走异兽并不会耽误多久时间，但是冬青被天玄的前辈们感染了，所以凡是带走一样东西，就留下一样东西。
　　而留下什么呢？必然不是各种资源，而是冬青亲自出手，根据当地的特性创造合适的灵植。
　　万灵之道很广阔，灵植，异兽，精灵，鬼灵，都是万灵的一部分，冬青准备从灵植开始行走，所以他创造的就是灵植。
　　创造灵植需要底蕴，冬青好歹也凝聚了冰雪法则道果，所以过程不算艰难，就是随着几十处地方都留下自己的痕迹之后，冬青觉得自己脑子抽了。
　　这样的做法，以及用心程度，他自家福地都没这么做过，但偏偏他自己乐在其中。
　　为了不浪费太多时间，冬青思索创造某个适用性强一点的灵植，几乎只是稍微一思索，冬青就想好了。
　　这里是北大陆，除了平和季，其他阶段都是暴风雪，灵植异兽都躲起来了，也就一些奇特地形或者特殊灵植才能撑起庇护所。
　　所以冬青也准备打造庇护所，但是生命的枯荣生死，是天地的大轮回，自己也不能庇护太多，不然自然平衡会被自己干扰。
　　于是冬青开始操作起来，首先莲花为形体，虚无为根，根须以虚无之力进入世界之外的虚无之中，但是仅仅是刚刚接触虚空，根须就全部消融。
　　冬青意识到自己自大了，他自己能抵挡虚空，不意味自己的造物也能。
　　于是退一步，冬青瞄准了世界壁垒吸收虚空力量后形成的能量潮汐之中。
　　世界吸收虚空力量是有一个程序的，先是虚空力量被世界壁垒转化成狂暴的灵气，接着世界法则将灵气转化成不同属性的温和灵气。
　　这是世界的本能，冬青控制着手中一朵雪莲重新生长出根须，向着狂暴灵气蔓延。
　　虚无之根抗住了狂暴灵气的考验，没有被粉碎，这时候莲花也开始帮助世界一起转化这些灵气，一时间雪莲更加美丽了。
　　冬青意识到此法可行，一时间兴奋起来！
　　为雪莲重新添加结界的能力，于是很快灵气被抽取，释放出一个小型结界，结界内的灵气不断增高，浓郁到了一定程度，就不再提升。
　　于是冬青参考各种生产灵石的灵植，为雪莲也添加这样一个能力，不多时，雪莲的花瓣开始晶化，成了一枚枚冰雪属性的灵石。
　　似乎这时候雪莲才算成功诞生，冬青感受自己的气运又增加了一小节！

73:无底海渊
　　冬青的气运极其庞大，所以对于他增加的一小节，实际上非常多！
　　这让他很高兴，天地承认雪莲这个新的灵植了，一旦被天地承认，那么雪莲也就不需要冬青操心，会开启自然进化之路。
　　这也是冬青布局的开始。
　　作为第一朵雪莲，气运入体，晶化的花瓣直接慢慢合拢，形成一个圆球，在内部开始急速蜕变，冬青对灵性极为敏感，当即就感受到圆球内部一点灵性诞生。
　　接着圆球顶部裂开，雪莲重开，花开六品，为地级上品灵植，当它达到七品，就是天级灵植。
　　这个过程冬青一直体悟，以后就能直接创造完成品的雪莲了。
　　这雪莲，吸收的不是世界之内已经转化好的灵气，反而是配合天地一起转化狂暴灵气，数量少还看不出来，当它数量多了之后，天玄又多了一种开源手段。
　　冬青已经在心中打起了注意：他要在天玄世界种满莲花！
　　反正他是种田起家的，福地是种地，天玄世界也是种地。
　　而且雪莲由冬青亲自凝聚，物质能量都不缺，期间天地力量介入，让雪莲诞生灵性，正是冬青想要参悟的，这是他的道。
　　种下雪莲，冬青继续朝着目标前进，一路上冬青仍旧走走停停，收集灵植，临走只是种下雪莲。
　　雪莲增加天玄灵气，而不是消耗，所以冬青很放心，让它放心庇护，转化的灵气被吸收，也是被世界内生灵吸收，生灵以后消亡，灵气重归世界，不亏！
　　于是当冬青到达一处隐秘空间的时候，雪莲花已经种植了一条线，然而冬青丝毫不担心雪莲的种植规律会暴露这个空间。
　　神鸦族，有自己的独特加密手段，这个空间就摆在这里，但是能不能进，必须得经过神鸦族的允许。
　　冬青和白羽气运相连，甚至不需要什么允许，就能直接进去，进入后，入眼的是一个冰天雪地的世界，地上是冰层。
　　稍微用神识扫描，就发现脚下实际上是一片水域，只是水面早已经冻结，但空间的中心，水域的中心，有一处圆形区域冒着白雾，水平如镜，丝毫没有结冰的迹象。
　　但冬青看着水面的时候，觉得水下和水面上，是两个世界，这水似乎不透光，水下一片昏暗，充满深邃的幽暗，看久了，哪怕是冬青也产生一种恐惧的心态，这不正常。
　　不过传承也说了，这个通道，是黑羽一族打造，用了族内一件宝物的力量，所以看起来恐怖。
　　冬青催动素色云界旗，为定海神珠添加一层防护，然后自身进入定海神珠，直接进入水中。
　　一股扭曲的力量作用在神珠之上，但是素色云界旗布置的缥缈云气甚至没有波动一下，冬青安心了，在四周环境改变后悠然的离开神珠。
　　他出现在一片不知道具体深度的水下，看了看上空，哪怕作用特殊的神通，也看不到这海渊的海面，只有无尽的昏暗。
　　再看看下方，得了，也没看到海底，这地方就叫做无底海渊，无底不是真的，但很深是真的，感受四周的压力，对他几乎无效，于是侍魂蝶灵被放了出来。
　　顺便问了问：“怎么样，能承受吗？”
　　蝶灵丝毫不受水流影响，轻快的在冬青身边“飞舞”，侍魂就不行了，直接撑起领域才好些：“我没有领悟水之法则，也不是蝶灵的灵气之躯，这个位置已经影响行动了。”
　　“好吧，安心修炼，这里是神鸦族通道的出口，一般生灵不会来，不一般不会乱来，回去了再接你。”冬青取出蓝色的宝珠，给侍魂带来道果力量的加持。
　　侍魂果然好多了，盘着宝珠，也不需要领域抵抗压力，这才恋恋不舍：“好不容易来这里，竟然因为实力不能看看，难受。”
　　蝶灵沉默的停在冬青肩上，冬青安慰完侍魂，又给蝶灵叮嘱：“无底海渊是水的世界，你虽然不受影响，但是法则还是可以领悟一下。”
　　侍魂还以为蝶灵要被留下陪他，顿时好多了，但是当冬青给侍魂挥手告别的时候，才理解父亲说的是带着蝶灵领悟……他觉得自己自闭了！
　　冬青飞出一段距离，干脆给自己施展重力领域，直接向着下方沉没，灵性光辉收敛，宛若不存在一般，接着冬青手中出现一朵蓝莲花，代表水属性。
　　他要继续种莲花了，不过不同地域需要不同属性灵气，无底海渊当然是黑暗与水的灵气，加上环境并不恶劣，冬青准备直接创造蓝莲与黑莲。
　　等以后有经验了，再试试多属性，但是，冬青现在有一个问题，他的时间观念很强，现在已经下坠十多天了，两种莲花都创造出来，并且放在水中实验过，天地也承认了。
　　然而……我怎么还没到海底？
　　他的重力领域下，下坠的距离够他到一重天来回三趟了！
　　北冥出来背锅！那卷毛狒狒一出生就在海底，让冬青都以为海底挺容易达到，结果亲自体验后，他怀疑自己在想屁吃！
　　直接用灵性通感天地，冬青得出一个郁闷的结果：这里距离海底还有很远，虽然无底海渊的海没有海面，但是它有三个区域。
　　光明水域、昏暗水域、黑暗水域，分别代表不同深度。
　　光明水域如同天玄大陆上的河流，生态极其丰富，各种生命大多色彩斑斓。
　　昏暗水域的范围最广，一直到海底都是，其中生存着诸多巨型生命，传闻鲲鱼居住在这里。
　　鲲鱼不是被谁创造，而是自然诞生，天地间仅此一位，当年天玄破碎，在虚空沉没，是鲲鱼展开真身，身负整个世界在虚空上升。
　　后来祂就隐居在无底海渊，没有其他消息传出，神鸦族传承记载：老祖曾于海渊寻觅鲲鱼，未果。
　　最后的黑暗水域，是海底的裂缝，裂缝之中一片黑暗，至今没有修士探索到裂缝的底部，传闻其中也居住着强大的生物。
　　冬青盼望着能够遇到一个巨型生物，他发现海水中纯净的不得了，只有北冥记忆中那些巨兽才携带各种灵植，他想要收集，就得找到巨兽们。
　　海底可能也有独特的灵植，一想到有灵植能在如此可怕的水压之下生存，冬青就激动。
　　随手撒出几朵莲花，冬青有些头大，希望天地力量下这些莲花繁殖速度快一点吧，不然光是他自己，怕不是永远也做不到种满天玄。
　　……
　　半个月后，冬青带着肩上的小蝴蝶踏上海渊之底！
　　地面是坚硬的褐色岩石，没有生物，在昏暗水域，一个巨型生物就是一个生态圈。
　　在这未知的无底海渊，冬青只能自己慢慢探索，压根儿不敢进行遁术，就怕一个不小心打扰了神秘存在，他才天级，在天玄才刚刚脱离宝宝阶段！
　　于是半年后，一边播撒莲花一边探索的冬青，终于看到一只巨型生物，同时还有一道深黑的裂缝，在裂缝的悬崖边上，一株普通的深褐色水草随着暗流飘摇。
　　激动的冬青给巨型海兽留下印记，就开始观察水草，能在这种鬼地方生存，他可不信是普通的水草。
　　于是神识自然开始探查水草，不过水草并不想被看光，冬青只能取出素色云界旗防守，开始盘坐在此处，开始通感这株灵植。

74:裂缝与海兽
　　四个月后，冬青纠结的看着褐色的水草。
　　他接近天级后期的层次，四百多法则凝聚道果，自己嘴上说着不多，实际上心中满是喜悦，本以为几天时间就能完全参透的水草，竟然用了四个月？
　　而最后得到的感悟却几乎没有——不过收获依旧巨大，这无底海渊，最初是没有植物的，但是海底裂缝之中，有诸多可怕异兽。
　　它们以憎恶，黑暗为本源，是早些年天玄吞噬其他世界导致的恶果。
　　无底海渊是一个特殊的吞噬系统，淹没了诸多异世界，一个个世界最核心的本质没有被消化掉，就成了海底的裂缝。
　　其中两个世界的法则激荡，形成了种种奇特的异兽，并且它们实力超强，它们待在裂缝之中时候，很难被消灭，也就没有管它们。
　　只有当它们离开裂缝，才能更轻松击杀，而击杀它们，也就等于有了彻底融合异世界本质的可能。
　　在这个阶段，裂缝慢慢变小，而裂缝的周围则是开始诞生各种植物，当最终裂缝完全合拢的时候，就会诞生一头巨型海兽。
　　每一头海兽都会散发独特的力场领域，或者身体内形成一个独立世界，其中就有异世界曾经的一切特征。
　　随着无底海渊的进一步同化，往后天玄也能诞生出异世界的生灵。
　　眼前的水草，冬青截取一段准备自己培养，作为一个裂缝外生长出来的第一种植物，有着独特作用，不适合完全带走。
　　接着，冬青看着黑暗裂缝，心中跃跃欲试，四个月获取了大量信息，每一个裂缝只会诞生一个异兽，如今裂缝外长草，只能说明里面的家伙挂了。
　　“那么，就进去看看？”
　　冬青很快就做下决定，一点灵光融入手中一朵黑莲，化作遁光进入裂缝之中。
　　——他有一大堆化身之法，此时探索未知，当然是派遣化身前去。
　　以前他很少用，甚至不准备在达到“唯一性”之前使用。
　　唯一性，是修士达到更高层次之后，发生的一种变化，自己的过去，未来，其他时间线上的自己，越来越分离，直到完全没有联系。
　　你所处的时间点，就是唯一。
　　哪怕有人穿梭了时间，杀死了过去的你，那么现在的你依旧不会受到影响，因为在你拥有唯一性之后，就永远不会跌落到更下层。
　　据说唯一性从尊者开始慢慢成型，到了古老者完全获得自身唯一。
　　可以这么形容古老者：一证永证，永恒唯一。
　　而唯一性还有另一种状态，那就是过去未来，不同时间线的自己，平行世界的自己，都是自己。
　　如果有人穿梭时间击杀过去的弱小自己，那么面对的也是最强状态的自己。
　　两种都是拥有唯一性的古老者层次，却表现的完全相反，这和修士选择走的路有关。
　　冬青不想分离任何化身，就是为了杜绝灵性外露，因为他走的就是第一条路。
　　这是经过前人总结的，据说当前天玄为主要时间线，还有其他分支世界，其他世界的“自己”，若是发生重大命运转折，有可能达到古老者层次。
　　那时候平行世界的自己，想要成就真正的古老者，就需要将主世界的自己给融合。
　　这是个狗血的设定。
　　但是第一种成就古老者的方式，完全解决这个问题：成就古老者的是现在的我，跟随时间一起前进，永远只有现在。
　　平行世界的与我无关，就连过去的和未来的都与我无关，他们甚至可以因为某个改变走上全新的路，不再被主世界的自己桎梏，自然也就没有了所有的矛盾。
　　若是有一天，各个时空的冬青都用完全独立的方式成就古老者，或许还可以交谈一二，甚至算是一件美事。
　　目前才新纪元之初，各种不同的时间线还没有展开，这时候就要尽量少分身，保持自身的完整性，免得时间线波动，让自身分身误了事。
　　化身将所见所闻同步到本体，冬青看到的和外面没两样，依旧是深邃的黑暗，四周很宽阔，下方也像是没有底。
　　和传承记载的没什么两样，让冬青彻底失望，又下沉了一段时间后，久到冬青快要放弃了，这时候，冬青的灵性直觉警告他，禁止继续下降。
　　似乎下方有某种恐怖，直接通过化身带给冬青最原始的恐惧，某一个瞬间，冬青甚至感觉到自己在颤抖！
　　及时勒令化身回归，回来要快了很多，沿着来时的路直接几次遁术，就重新化作灵光回归体内。
　　冬青皱着眉，思索那到底是什么东西，一片黑暗中，什么也看不懂，可是灵性直觉不停地示警，让他千万不能看到下面的东西。
　　仿佛只要看到，自己就会失去自我，这种情况是复活都不能解决的，某种联系会永远伴随他，让他变成怪物。
　　冬青对于自己的好奇心有了解，在保证自身安全的情况下，是完全会进行各种操作，但是涉及根本安全问题，又完全可以摈弃好奇心，等有了足够实力再去探索。
　　不过有一种情况是例外的，若是碰到触碰自身底线的事情，要么事后复活，要么采用场外大佬援助。
　　这边事情算是告一段落，冬青感应留下的那个坐标，还在附近徘徊，于是短距离的进行遁术赶路。
　　这次是黑暗遁术，但是黑暗灵力格外浓郁的地方，直接远离，终于，在十多次遁术之后，冬青看到了占据大半个视野的庞大海兽。
　　它有着水母一样的外形，拖着长达万米的触手，不同于狒狒记忆中的海兽在触须中构建世界，这个大水母，它的伞状结构里面，算是它的体内，有一个小型世界。
　　冬青寻思，这是一个世界的精华诞生的海兽，不知道能不能吃，他想起了曾经地球上是有一道菜。叫什么凉拌海蜇皮，同样一个外形，应该差不多——反正毒不死他。
　　当然，冬青只能这么想想，因为这头巨大的透明水母，竟然有着非常高远浩渺的气息，比自身不知道高了多少个层次。
　　作死也不是这么作的。
　　运气好的是，海兽都是非常温顺的，只要你不想着毁灭它孕育的世界，就几乎不会理你，并且它们只有本能，没有智慧。
　　冬青盯着那个小世界，光与影在周身交错，一个投影悄然在小世界内部出现，伴随着冬青的一点灵性降临，投影从虚幻状态活了过来，开始在这个世界观察起来。
　　小！
　　太小了！
　　这是冬青的第一感觉，之前看水母的伞盖直径有三四十万米的样子，简直遮天蔽日，整个视野都是它，可是进入小世界后，发现这个世界竟然也才直径二十多万米。
　　这对于冬青来说，不合理，世界大小并不能从外表决定，毕竟有“须弥芥子”。
　　这个小世界除了小，就是荒芜了，尽收眼底的荒凉戈壁滩，有呜呜的风在吹拂。
　　这风充满刺骨的寒意，仿佛要带走所有的温暖，冬青眼尖，看到了地面上实际上还长着很多的植物，种类至少上千。
　　不过它们的生命形态有一些不一样：比如它们天生有灵性，灵性增长，吸附大地的力量凝聚成躯体，“长出”长条形的分支，就像是砂石雕刻的仙人柱一般。
　　（据说赠币也计入订阅了，可以白嫖了兄弟姐妹萌！）

75:坠落的流星
　　贸然采集植物是不对的，免得引起水母海兽的敌视，于是冬青干脆让投影延伸出灵性，感应这些植物的本质。
　　于是仅仅用了两个月，这所有的植物都被冬青解析了，包括各种属性的动物。
　　最终，冬青得出一个结论：这是一个灵性的世界，万物以灵性为主导，灵性是一切生命的存在基础。
　　有了灵性，才有外形，它们也不一定非必要有外形，也可以单纯的灵性存在下去。
　　目前世界明显残缺的厉害，只有一个戈壁滩，大多是土属性或者火焰，风等属性的灵性生物。
　　这个世界的灵，有着把一切能量转化为物质的能力，比如土灵生物将土元素化作固体的物质，有普通石头，有类似于灵石的，也有种种天材地宝材质的。
　　冬青也会灵气转化成物质，在他很久之前，就学会了磐石部落的制作黄玉石的方法，使用涉及的就是灵气的物质转化。
　　通过不同条件的灵气凝聚方式，能得到不同效果的物质，甚至某些普通的天材地宝都能够用灵气转化出来。
　　高级一点的天材地宝，蕴含极高的灵性，要是冬青愿意的话，能够制作出真正的天材地宝，效果分毫不差。
　　甚至可以融入法则，不过这个更高端，没有创造类的权柄，就别想了。
　　摸透了这些独特生灵的特性之后，冬青小心翼翼的释放一些自己的灵性进行“灌溉”，不多时，就有一片植物繁殖，冬青取走一颗灵性种子，用投影带回。
　　水母海兽依旧随意飘动，没有因为冬青的行为而产生变动，这让冬青松了一口气，随即带着收获开始四处乱跑。
　　他觉得他的运气，就算达不到心想事成的地步，也应该能被满足大部分“小事情”。
　　于是在漫无目的的寻找中，冬青终于见到了第二头海兽，一块移动的海底大陆。
　　其上生存着无数生命。比之前看到的那个要繁盛千万倍，入眼是闪耀着光芒的绿色丛林，一个巨大的力场将海水隔开，植物肆意生长，甚至“天空”还有禽类在飞翔。
　　大陆上还有河流，有湖泊，冬青一眼就看到整个海底大陆上最独特的一点！
　　那是一片紫晶化的森林，最中央是比周围树木更加巨大的紫晶树，规模和智慧树有的一拼，这一片森林散发着浓郁的充满生机的能量。
　　这能量向着大陆各处辐射，让所有的生灵都有紫晶化的现象，区别只是程度不同。
　　比如山猫的爪子是紫晶，雄鹰的眼睛是紫晶，就连水里鱼儿的鳞片也是紫晶。
　　拥有紫晶化程度越高的生灵，其实力就越高，那片紫晶森林之中，有不少气息达到天级的存在，只是冬青的观察中，它们也是没有智慧的。
　　哪怕气息让冬青琢磨不透的巨大紫晶树，也依旧没有智慧，这像是一个压制，或许就是天玄对待海兽以及海兽世界的规则。
　　这样事情就好办多了，“魅惑”一群有灵性但没有智慧的生物，冬青觉得他比专修魅惑或者美之法则的修士还要强一些。
　　从最本质的灵性入手，直接让紫晶森林的一切生命接受冬青，然后他就大摇大摆的开始感悟，几个月后，带着许多种子离开这里。
　　行程到了这里，冬青也觉得自己的无底海渊之旅也该结束了，其实传承中还说了，无底海渊有原住民种族，有繁荣的文明。
　　还有一些没消化完的世界催生各种强者进行抵抗吞噬，但是冬青清楚的记得自己这一趟出门的定义：说是历练，实则看看天玄。
　　毕竟一直听说四荒天宇冥界为六合，加上无底海渊，深岩之洲，黑暗帷幕，幽暗星空，统称为十方。
　　上次去月亮上，就到了幽暗星空，再之前处理幽暗森林的亡魂，就去了黑暗帷幕，白羽的传承也详细记载了冥界。
　　所以冬青目前就差一个深岩之洲没去过了，哪怕每一个地方都有诸多秘境，有各种圣地，冬青也没有参观的想法。
　　这一趟出门，收获满满，他又有了各种想法，急切想要回去实验，只是做事不能半途而废，所以才决定走个过场。
　　心中有了决定，冬青直接感应融入水之道果的神器，随着原地冬青的消失，亿万里之外，护着侍魂的宝物忽然发出蓝色水光，冬青的身影在其中出现。
　　冬青借助自身神器出现，波动微不可查，侍魂甚至没有察觉到，感受侍魂周身的道蕴，水之法则才刚刚摸到门槛，比蝶灵好点。
　　蝶灵一直带着，虽然蝶灵很安静，感觉上似乎在努力感悟修行，实际上还没入门。
　　幸好冬青带他们出来也就是长见识，还有让他们知道自己的不足，修为什么的，到时候直接珍宝界氪金就行了，买一堆宝物用来参悟，怎么着也能快速积累法则感悟。
　　通过契约的更紧密联系感应了侍魂目前没有收获之后，冬青释放温和的灵性波动传达给侍魂，让他“自然”的醒来。
　　侍魂一愣：“这才过去一年半，父亲您这就回来了？”
　　冬青点头，直接召唤通道浮现，带着他们回归北大陆。
　　从昏暗的海底一瞬间回到冰天雪地的北大荒，冰风暴直接糊了过来，不过却无法突破冬青周身。
　　回到天玄就好操作了，直接回归福地，奇观之镜拿着一顿买买买，看着被灵物掩埋的侍魂，冬青直接分配任务：
　　“接下来我要去深岩之洲看看，短则几天时间就回来，长则不一定，你把这些灵物分配给大家，不够了拿着奇观之镜自己买。”
　　蝶灵帮助侍魂从一堆法则宝物的气息压制中脱离出来，侍魂看着直接消失的父亲，有些无言以对。
　　……
　　一片石山石林丛生的土地，黄色，蓝色的晶体一簇簇从山体上长出来，将这里照得透亮。
　　“天空”之中，忽然裂开一道口子，一颗流星直直的坠落，又轰隆一声砸到地上。
　　雷鸣一般的巨响传来，接着就是一阵地动山摇，石山坍塌了，石柱倒下了，灰尘弥漫，将这处无人之地笼罩。
　　晶体能量混合粉尘在空中不时发生爆炸，一起爆炸又立马引起更多的爆炸。
　　就在这时，朦胧白雾从最开始流星坠落的地方弥漫开来，尘埃无声落地，又仿佛在时光倒流一般，石山石柱重新恢复原状，就连晶体也长了出来。
　　这时候才能看清流星坠地之处，竟然有一个千米深的大坑，蜘蛛网一般的龟裂缝隙蔓延的很远。
　　不过如同其他事物在恢复一般，这里的大坑和裂缝也在短时间内恢复，最终，大坑也恢复到一座石山的模样，而山上，一白衣银发人类屹立在山巅。
　　此时的冬青是无奈的，在找到前往深岩之洲的方法后，冬青立马钻进大地深处开始感应，没有波折，很顺利的被传送过去。
　　但是刚刚传送完毕的冬青，发现自己周身突然变重，还不能飞了，直接坠落，只能半空中调节好姿势，避免了脸着地。
　　然后……赶紧恢复了自己砸出来的案发现场。
　　他无语了，在恢复一切之后，冬青得到了深岩之洲的一些信息，比如这里只能用大地相关法则飞行，或者绝强的境界。
　　冬青默默拿出苍白石板，大地之力加持，又重新飞了起来。
　　我就不！

76:到处都是布局
　　深岩之洲，一个非常神奇的区域，它拥有种种特殊的特性。
　　比如自我复原，诚然，刚才的复原行为有冬青插手加快过程，但是冬青也不可能完全复原到和之前一模一样，是这片土地自己的神奇力量。
　　其次，深岩之洲几乎难以被破坏，尤其是各种能量类的法术神通，然后冬青想了想之前自己砸下来的破坏力，看来在这里物质方面的破坏力依旧还在。
　　并且冬青开始思考什么时候给自己领悟一个重力方面的神通，不然以后去了一个平凡世界，然后禁止一切超凡，那么自己的“质量”，砸坏一颗普通行星是正常的。
　　思考完毕，冬青直接跳下山巅，在石板的作用下飞行到一根凸出山体的黄色晶石。
　　其中蕴含着强大的能量，但除了能量多之外，就没有其他特点，但冬青直觉这东西不对劲，神识一看，立马发现原因。
　　这晶石竟然没有与外界有灵气交互，再将神识扫描范围扩大，依旧是这个结果，那么答案差不多就出来了，这里的晶石不是天然形成。
　　冬青几乎确信这里是某个神灵的布置，于是没怎么继续深究，他现在能力不够。
　　重新飞上高空，冬青的视线很远，但目之所及，全部都是石山，不过更远处，石山之间行走着石头巨人，巨人的身上也长着晶石。
　　除了巨人外，还有种小牛犊大小的螃蟹，这应该是一个智慧种族，他们的外壳宛若黄宝石，在周围光线折射下炫彩夺目。
　　不过这“小小”的螃蟹后背上，也长着短小的晶石，让冬青收好的好奇心再一次活跃起来。
　　巨人和螃蟹族相处的很好，看起来随意漫步的巨人会特意避开螃蟹聚集的地方，想来是为了避免“踩踏事件”。
　　再三用神识扫描确认后，冬青松了一口气，看来巨人和螃蟹族最高的只有天级层次，没有尊者，他可以尝试获取记忆。
　　当然，不能粗暴，毕竟螃蟹族全体都是天级初期，巨人中期，依旧有反抗能力。
　　于是冬青观察他们有繁衍后代的行为后，立马释放灵性，暗示其他螃蟹也开始产卵，在这个过程中，他们本身的灵性有部分逸散出来，冬青立马捕捉。
　　随着越来越多的灵性被解析，冬青放弃了之前的做法，因为这些原住民也不知道什么。
　　他们世代生存在这里，每天的事情也就是吃土，睡觉，除此之外，再也没有其他活动。
　　就连修炼也没有，因为他们出生就是天级初期，到死亡也是天级初期，寿命也就一千年，和地级修士差不多。
　　死亡后，他们躯体会被石巨人搬到平整的空地上，然后融入大地，慢慢的，空地上会长出石山，他们背后的晶体也会融合成晶簇在山上发光。
　　冬青一看，这完全就是被创造出来的“工具”啊！
　　手持苍白石板，虽然没了光暗世界内的跨大陆穿越能力，但是依旧威能不俗，至少自己视野之外的区域，石板依旧能够显示出地图，能够显示，也就能够穿梭。
　　隐藏身形，将之前神识发现的几颗晶化植物收走，深岩之洲的植物，里面还好，是常见的，但它们多了一层外壳，晶化外壳。
　　比如冬青刚刚收走的一棵树，通红树干被一层水晶般的晶体包裹后，看起来格外艳丽。
　　按照之前的操作，冬青在这里留下黄色的莲花，转化土灵气，但不同于之前，这一次冬青还制作了一种晶莹剔透的水晶莲花，直接将狂暴灵气转化成普通纯净灵气。
　　毕竟一个地方的灵气并不是单纯一种属性，而是多种属性混合，其中一种占据主导，单纯的属性莲花，容易导致灵气失衡。
　　这应该是平衡之道，也是冬青开始实验之后才发现的。
　　万事万物都讲究一个平衡，忌讳过犹不及，冬青发现他可以再试试只创造水晶莲花，让莲花吞吐纯净灵气，之后再根据周围环境转变相应属性。
　　但有一点要保证，各种属性莲花有重新退化成原生形态的能力，那么始终能适应环境，就不会造成失衡。
　　这个想法，是对冬青造物手段的极大挑战，或许成功后，能够让他的道路更进一步。
　　说起来冬青有些无奈，灵性之道，终究还是要和造物扯到一起，因为拥有灵性，往往都算得上生命的范畴，不过灵性诞生的基础就是物质和能量，所以不需要冬青有高深的造化手段，但基础的必须有。
　　目前冬青的造物，是通过灵气转化成物质，塑造喜欢的外形，然后根据领悟的各种法术神通，融合出需要的事物，严格来说，这样的造物，只是拼凑出来的，不属于全新造物。
　　真正的造物，是种种法则交织，让诞生的新种族拥有多种可能，然后在后续成长过程中将可能化作现实，待到造物的潜力被发掘出来，那时候才算是真正成功的造物。
　　将正统方式和冬青目前手段比较，冬青的是用一个缝合怪拿给天地看，天地承认了，那么这个新品种就合法了，拥有自主繁衍的能力。
　　而正统方式，就是新造物本身就是天地法则参与后诞生，不需要什么认可程序。
　　水晶莲花从手中飞离，在一个个新的位置开始生长，灵气开始从莲花中释放，也有部分储存起来，等本体完全变成灵石构成，就能提升品级。
　　接下来，冬青给自己三天时间，使用石板一直向着感应中的中心方向传送，如果碰到有趣的就停下，三天内什么都没碰到，就果断回归福地。
　　深岩之洲没有无底海渊特殊，这里就是一个大地之中隐藏的世界，依旧能够和福地建立联系，所以想要回去了，一个念头的事情。
　　……
　　三天后，冬青觉得自己小瞧了苍白石板，他竟然已经从不知名的偏远地区直接来到了深岩之洲的核心！
　　只能说不愧是先天灵器，哪怕是残缺的，依旧有着难以揣度的威能。
　　看来以后很多事情都方便多了，他可是记得自己有各种属性的残缺灵器。
　　冬青从传送之中浮现，看着眼前“通天彻地”的石山，有着震撼。
　　深岩之洲的天空，实际上也是石头，这石山就将天地连接到一起，冬青的体型，在撑天之柱的面前显得极为渺小。
　　在这里，并不是很冷清，围绕着撑天之柱，有着许许多多的石山存在，有的石山之上，被修士开辟出各种风格的驻地。
　　空中还有许多修士的遁光闪现，由于这里聚集的修士太多了，冬青还看到人族，甚至还有一行人是磐石部落的气运携带者。
　　还有青龙一族的修士，白羽的族人，传说种族也有那么几十个在场。
　　冬青意识到这里有些不同寻常，立马以苍白石板为媒介，试图沟通此地的意志。
　　先天灵器为引，几乎是立马就有了回应，一个宏伟的意志出现在冬青感知中，随之而来的还有部分信息。
　　深岩之洲的核心，对应四方大陆交界的中央大陆，这里气运浓厚，又有大地厚重之力镇压，修士在此修炼，几乎可以不生心魔，所以诸多天级修士都会选择在福地或者这里闭关。
　　而且最主要的是，这撑天神山上面有一个勾连了传送中枢的单向传送阵，可以轻松的从这里回到大地之上，这一点，让一些大族将自身后辈放心带到这里修炼。
　　可以放心自己去做事，不用担心一个不小心，族人就困住了。
　　所以这里也就有了地级修士，慢慢的各种坊市也就建立起来。

77:灵性权柄
　　万灵福地。
　　密语山。
　　冬青飘在天空，纯净的光辉飘荡在天空，隐隐有赞歌响起，不过这一次不是空灵吟唱，而是听不清楚的万物灵性之声。
　　之前直接从深岩之洲返回福地后，冬青取出奇观之镜，将最后部分神秘之种全部卖出，第二阶段任务成功完成！
　　于是，他选择了灵性权柄，然后被奇观之镜映照，据说这是某种检测，然后检测通过，冬青获得灵性权柄。
　　接着他就睡着了。
　　当然，身体睡着，意识却被权柄直接塞进万物之中，从中慢慢体验。
　　现在路边任意草木，天空的飞鸟，水中的鱼虾，万物之中，都有冬青的存在。
　　哪怕天级，哪怕尊者们，他们体内都有冬青，而冬青也能通过这灵性进行感知！
　　也是这一刻，冬青终于明白了什么叫做权柄！
　　在整个天玄，除了古老者，永恒者这些大能们，其余的一切存在，只要有灵性，都在权柄之内，而获得了权柄之后，冬青就能感知到他们。
　　尽管冬青也知道，目前他状态特殊，处于融合权柄的过程中，所以所有没有“超过”生死的存在，都能被他感应。
　　但是当冬青完全融合权柄之后，尊者这个层次他就无法看到了，只能看到和自己差不多层次的。
　　而且多了一些权柄带来的增幅，比如天玄之内永生不死，能调用天地之力，能参与世界的运行。
　　比如冬青感应中，整个天玄的灵性分布呈现在心中，有的地方灵性充沛，有的地方灵性贫瘠，于是贫瘠之地很少有草木等成为修士。
　　这时候，冬青可以操纵世界源力加强贫瘠之地的灵性，从而使其诞生更多修士。
　　这是真正的参与世界的运行！
　　而灵性自古以来与太阴相关，所以在天玄，灵性权柄还能勉强操纵太阴星。
　　光是这一点好处，就值得冬青倒吸一口凉气，为世界变暖做出贡献了，这太不可思议了。
　　相当于给一个萌新一把不受限制的神器！
　　在天玄，只要冬青不作死，哪怕是不参与世界运行，只按照以往规律运转，他就是寿与天齐！几乎无敌！
　　“我要不要膨胀一下？”冬青这样想着。
　　但他觉得第二阶段就给这种奖励，很大可能就是太阴之主直接操控的，所以顶头上司随时看着自己，还是别膨胀了。
　　——还有，时间也快到光暗世界彻底归属天玄，那么他也能获得一件先天灵器器胚。
　　将心中那因为心境与实力不匹配的躁动压制，冬青开始抓紧时间感悟。
　　在权柄融合期间，冬青再一次体验身融万物，但是这一次的范围，是扩展到了整个天玄十方！
　　哪怕幽暗星空的星灵，黑暗帷幕的怪异，只要有灵性，冬青也是他们的一部分，现在感悟，就是自己了解自己，可惜的是，尊者们的道路他无法理解。
　　随着时间流逝，冬青的各种神通法则被领悟，种种法则凝聚残缺道果，就连自身万灵之道都直接被推到了天级后期，成功凝聚残缺道果！
　　这一刻，灵性权柄与他融合的更快，一些关于灵性的独特感悟被他总结，等到权柄融合超过了一半后，天地之威透过冬青降临福地，一些生灵战战兢兢，丝毫不敢动弹。
　　青木猴的老族长拄着拐杖抬头看向冬青，尤其是其身边三千发光的宝珠，所有的光融合，理论上应该是白光，但是眼前一幕却不同，它是净光！
　　净光即是纯净的光，犹如万灵，本质一样，却在时间的洗涤中绽放出各自的色彩。
　　在净光之中，冬青上一次铸就的莲花之体直接崩碎重组，在虚幻在现实中闪烁，仿佛随时消散一般。
　　这是权柄融合后天地塑造的神体，不是修士发明出来的独特体质，而是真正的神灵之体。
　　得权柄者，就是神灵！
　　神体还有另一个名字，叫做法则之体，施展相同属性的神通法术，威力更大，消耗等减少……是全方位增强，不死不灭是神体的基本能力。
　　天玄世界的神道是法则之道，铸就神体，被轰碎，被湮灭，被融化，都不会死，仍然会从相应的权柄之中复活。
　　信仰神道等也有如此方法，只要信仰不灭，神灵哪怕死了，也能归来。
　　随着领悟越多，冬青对天玄万灵就越了解，也明白如今天玄到底是多么强大！
　　地级修士无法计数，超过京、兆、恒河沙等人类用来计数的单位，天级修士的数量，也如同无底海渊的水，无穷无尽。
　　哪怕是尊者，竟然也有十二万多……有些尊者处于晋升古老者的特殊阶段，无法被详细窥伺，所以冬青猜测，尊者至少也是一元之数！
　　难怪天级才是脱离幼崽的阶段，因为这个世界太过强大。
　　这样一个世界，灵性这种主要权柄带来的加持自然是高，冬青差点就膨胀了，还好压制了下来。
　　顺便把“不用修炼”之类的想法给掐灭，他的目标可是成为太阴之主那样的存在，直接成为世界的基石，自身为主导，直接让世界没了自己就没法存在。
　　甚至这种强大的权柄，也是说送就送，因为对于太阴之主来说，这不重要，自身掌握的力量而已，送出权柄，自身依旧拥有。
　　自身的强大，且伟力归于自身，就是底气。
　　随着冬青神灵的气息弥漫福地，一时间更多的灵气涌入万灵福地，这是世界对于神灵的青睐，不说神灵的福地，哪怕是神灵碰过的普通花木，也会快速诞生灵智成为修士。
　　一时间，福地竟然快速扩张，直接在原有面积上翻倍！
　　天运花生长的更好了，就连青云鸟都更舒适的飞翔。
　　冬青当然知道福地内的变化，甚至还清楚神体的变化，他现在也是神灵了，在天玄，在他的权柄领域内，几乎就是全能，甚至知道了很多知识。
　　正好三个月整后，冬青睁开眼，活动身体后呢喃出声：“竟然给自己插了个旗子！”
　　“之前种下莲花的时候还说种满天玄，结果刚刚成神，就真的要这么做！”
　　是的，这是他感知到的内容，本来他之前的操作虽然让世界认可，但世界并不会强制他做什么，但现在，他相当于世界管理者。
　　世界依旧没有强制什么，但是世界本能向冬青传递信息，让莲花遍布世界，对世界有好处。
　　至于什么嘉奖之类的并没有，因为世界是大能们重塑，在世界产生的自我意识完全消散之前，神灵权利义务都有，却没有额外的奖励。
　　但有一个不算奖励的奖励是必定有的，就是做出利于世界的事情，自然得到世界钟爱，世界的气运加持，这是一种正反馈。
　　冬青对本世界的气运感兴趣了，成为神灵，才知道天玄这么强大，还有众多大佬，他是完全相信天玄将来的发展会非常夸张，那么提前投资就行了。
　　而且，不光是自己的莲花，其他神灵们也是各有布置，星灵的星神布置了星辰大阵，能够帮助天玄吸收炼化虚空力量。
　　木神一系为世界编织了花环，同样是辅助吸收虚空力量，其他的水神布置长河大阵，与风神，大地神联手梳理世界内的灵气走向。
　　……
　　几乎每一位神灵都有手段，冬青这类实力不足的，就大多对吸收后的狂暴灵气下手，也是帮助天玄。
　　环环相扣，冬青完全有理由相信众神要搞事情！

78:一个邀请
　　天级，能够借用世界力量，甚至与天地有初步联系，但是冬青发现，同样是与天地联系，神灵又有很大不同。
　　他可以随意进出世界的本源之海，进入之后，本源力量也有一种能够随意操纵的感觉，甚至还获得了额外知识，比如在这里留下印记，就能与天地同寿。
　　磐石部落让冬青留下的印记，就是如此，要是某一天，磐石覆灭，那么只要天玄不毁灭，就会再一次诞生磐石部落，并且将曾经的传承传下去。
　　要是天玄毁灭了，只要能够重新开启，依旧能够复原磐石部落。
　　而且更匪夷所思的是，只要在磐石部落发展过程中有重大影响的族人，还能被举行专门的仪式复活过来！
　　这就是部落晋升后的能力，着实可怕。
　　不过冬青回想，貌似之前融合权柄时候，并没有发现磐石部落的老祖，看来至少是个古老者，这等层次，超脱生死，也没够进入本源大海。
　　但是他无法在本源大海留下烙印，只有福运足够的族人，才能做到。
　　或者说，古老者以上，加上神灵们，都能够帮助磐石部落留下烙印，但是这么做会毁了磐石。
　　部落的晋升，无法借助外力，如果某位神灵帮助磐石留下烙印，那么磐石部落固然可以晋升，但是从此以后，也会变成某个神灵的附庸。
　　留下烙印的过程，必须纯粹，毕竟这相当于在世界的DNA内刻下新的信息。
　　实力不足的神灵，可以借助本源大海的力量对世界进行调控，如今的天玄发展的很好，所以冬青没有干扰，只是取走一团本源之力就离开了。
　　这是神灵的隐形福利。
　　回到福地，冬青将本源之力融入福地，曾经冬青开辟福地只用了巴掌大一小团，现在融入的有篮球大一团，于是福地开始迅速膨胀。
　　天更高，地更厚，就连地下世界中炎魂制造的岩浆空间也变大了，并且多了些天然的韵味。
　　五座山峰之外，随着冬青一个意念，天河水眼融入一处高地，封印解除，天河之水在山峰之外流淌起来。
　　冬青放眼望去，之前的岁月里，福地已经成长到了原来的两倍大小，现在这一波，直接变大了十倍有余。
　　只是这一次福地之中有几件先天灵器镇压，所以新的区域，有山有水，还有灵植诞生。
　　地形也更加多样化，东方是平原，弯曲的水流从这里发源。
　　西方与南方，一遍崇山峻岭，一边矮丘密布。
　　而北方，则是海洋！无论东西南三个方向的河流从哪儿发源，它们的终点都是北方海洋，海上有一小块区域有冰川，不过冬青福地没什么冰雪神器，所以规模不大。
　　冬青看了看在密语山上存放的宝物，果然有许多都消耗了，难怪这一次福地扩张后自然诞生了这么多地形。
　　此时本源之力还有小团正在消散，却见天穹固然传来一股吸力，将其全部吸收，接着一股威压传来，冬青满脸惊喜，福地孕育的宝物终于成了！
　　一个瞬移，冬青来到天穹，他再一次看到了那非常粗，非常长，非常大的灵器。
　　却发现这竟然仅仅是灵器的一部分，灵器孕育完毕，不用担心干扰，冬青干脆用神识扫描，随即惊讶万分。
　　他的灵器竟然是一口四足方鼎！
　　天穹高度九千尺，而方鼎就有三千三百三十三尺，整体呈青铜色，四足都有云纹雕刻，其中三面绘制日月星辰、虚空混沌、花鸟鱼兽。
　　而正面，则是无数云纹向着最中心的圆点扭曲旋转。
　　看起来这件灵器并没有多么出彩，但冬青却是非常喜悦的留下烙印，直接收入体内！
　　鼎，是礼器，也是更古老时候的烹饪之器物，后来炼道也用到了鼎，都说福地内孕育的灵器会跟随主人的心意，他算是见识到了。
　　毕竟冬青一直想要一件适合的炼丹之物，这四方鼎就完美符合要求。
　　其内部有内外两个小空间，内空间灵气浓度极高，还有特殊土壤，可以种植灵植，还有一汪神泉之眼，也可用于炼丹。
　　外空间可以蕴养火焰，范围极大，是真正炼制之处。
　　冬青见猎心喜，回到密语山的木屋内，一个盒子自动打开，飞出一个个被封印的珠子，接着全部飞进手中的四方鼎。
　　生命之火。
　　灵性之火。
　　灭魂之焰。
　　太阳之火。
　　……
　　种种冬青特意收集的火焰，全部释放到四方鼎之中，封印自动解开，但火焰依旧很平静，它们静静地在鼎内燃烧。
　　但冬青已经感应到了，这些神火之中有一部分力量在流失，被四方鼎吸收，然后在神识注视下，一点透明的火苗开始凭空诞生。
　　这就是四方鼎的蕴养火焰能力，它蕴养的不是其他火焰，而是吸收万火，蕴养出专属于冬青的焚灵净火。
　　这火焰一诞生，冬青就感受到了它的温柔，仿佛没有什么能够拒绝它的接触。
　　这火，有些诡异啊。
　　又去珍宝界买了一批不同的灵火神火放入四方鼎，冬青这才看起了任务的第三阶段。
　　这一次任务没有继续之前的流程，而是完全变化：是否加入虚空战场功德殿？
　　奖励：无。
　　“嘶……”冬青又为气候变暖做出了一次贡献，第三阶段远超他的想象，哪怕奖励写着无，但是冬青不是小白了，自然知道，这个任务才是最大的奖励！
　　虚空战场，冬青很早很早以前就听说过了，毕竟天玄和六界甚至还有其他世界关系不怎么样，这个战场就是几方世界的缓冲地带。
　　修士们可以前往战场，斩杀敌人，有本事的还能去敌方世界进行破坏。
　　那么，这些修士为何冒着生命危险去打架呢，好好修炼不好吗？
　　那是因为这里除了磨炼还奖励丰富！
　　修士们做出的一切贡献，都被量化为“功德点数”，可以用功德点去功德殿进行兑换，其中什么都有，包罗万象，传承中说过，哪怕是完整的先天灵器都有兑换！
　　而德行被神灵认可的话，甚至可以兑换权柄，成为神灵。
　　这样一个地方，谁不爱呢？
　　然后这第三阶段的任务，就是让冬青加入功德殿，成为提供奖励的一员，相当于给功德殿打工，肯定有工资。
　　更具体的传承中没有记载，毕竟其中已经涉及到了不能乱传的内容。
　　又仔细看了看这个任务，冬青试着“询问”接取的时限，以及接取后“打工”的时限。
　　答案让冬青惊喜，任务随时可以接取，只要敌对世界没有被解决，就在时限之内。
　　至于为功德殿做多久的事情，则是没有时限，根据解释，珍宝界是某位神灵分出的工具化身开辟的，除了方便修士交易成长，还是神灵的观察场所。
　　其中的人才会更容易被大能青睐，有特殊能力的修士也会被邀请配合做一些事情，冬青若是加入功德殿，那么就需要按照功德殿的分配做事。
　　需要冬青做的，就是每一百年提供十到一百个定制神秘之种的名额。
　　每一百年提供十枚太阴神水结晶。
　　每一百年提供一百个治疗灵性之伤的名额。
　　其中任务难度从低到高排列，本来任务是随意三选二，但是冬青的三个任务，则是固定三选二。
　　其中第二个任务，有明确标注“可选”，因为有其他太阴之道的修士可以制作。
　　但神秘之种是冬青发明的，是根据自身道路开发的，别人学不会。
　　第三个任务，冬青察觉才是重中之重，甚至直觉告诉冬青，这个才是功德殿邀请冬青的主要理由。

79:灵山
　　万灵之道，很全面，通俗点说：攻击不弱，防御不差，能治疗能控制，全方面无死角的覆盖。
　　但这不是游戏，所以没有所谓平衡性的说法，所以万灵之道，是非常强大的一种。
　　攻击手段诡异，加持治疗强力。
　　但是最出色的，是对于万灵本质的研究，这是核心，正因为有这一点，所以才能全面强大。
　　第三个条件提出的治疗灵性之伤，冬青确实能够治疗，不仅能治疗，还能强大别人的灵性，增强底蕴。
　　但冬青从没有展现过这一点，这都能被知道，果然对于神灵来说，没有什么祂们不知道的事。
　　思索后，冬青就同意了，并且直接选了一三两个任务。
　　同一时刻，奇观之镜内送来一块菱形宝石，这是一个信物，用来开启珍宝界之中关于功德殿的板块。
　　冬青有理由相信珍宝界还有更多板块，不同层次，不同身份才能接触到。
　　这也是冬青选择在福地内就同意邀请的原因，因为根本不需要前往虚空战场，在家就行。
　　拿着镜子，看着其中显示的功德殿兑换品，顿时有些吃惊。
　　龟龟，这也太豪华了吧，还真有先天灵器售卖！
　　虽然没有给出任何灵器的功能信息，但是光是有这个兑换品，就足够大多数修士心潮澎湃了，怕是战场连尊者们都有不少。
　　除了先天灵器，还有各种神通丹可以定制，竟然连时间系神通丹都可以定制！
　　冬青忍不住点开，并且迫不及待的等待自己快点上任一百年！
　　功德殿以一百年为周期，冬青这类供应商，一个周期过后，会进行一次结算，若是冬青只完成基础的任务，那么奖励也是丰厚。
　　但是冬青可以选择超额完成，那么奖励就会更丰厚，奖励也是一种量化的功德点数，可以在兑换列表兑换。
　　在这里，冬青看到了很多平时看不到的珍惜宝物，这恐怕也是普通修士快速提升自己的极少渠道之一了。
　　这个列表一页一百个，页数是无限，并不是兑换品无限，而是意味着只要你功德点足够，可以兑换任何东西，这是神灵的布置，绝对可信。
　　列表还非常详细的分类了，冬青在治疗类找到了自己提供的灵性治疗，价格不需要提供者自己定，免得太高，功德殿在治疗方面的价格分为两个极端。
　　普通的治疗根本不提供，毕竟修士都会一点，接着就是定价，如驱散诅咒，一百到一万功德点，根据具体情况收费。
　　而灵性之伤——一千起步，上不封顶，奇怪的定价，但冬青自己倒是明白为什么。
　　普通的灵性之伤，会造成不能修炼，无法感悟法则的后果，解决起来也简单，冬青制作的蓝月神水就能解决。
　　或者施展滋养术，领悟到法则层面后，所有术法效果都是随心所欲控制的，冬青估计，自己的滋养术能够治疗灵性枯竭这个层次的伤势。
　　要是再狠一点的伤势，只能一直稳固，持续治疗，直到好为止，那么价格当然是上不封顶。
　　一般情况下，灵性之伤能达到重度，都应该是法则大道造成的，属于道伤，难以治疗，不仅仅是灵性道伤，任何道伤都很难治疗。
　　只是其他法则大道的修士众多，总有人擅长这方面，但灵性之道太少了。
　　根据之前融合权柄的观察，天级层次以灵性为本质的大约有一百多个，尊者中有十几个，这比例，还要从之中找出善于治疗的，比凡人在大海捞针还困难。
　　再说冬青，他的本质是万灵之道，比灵性之道涉及得还要广泛一些，这世界只有他一个。
　　冬青本来还打算继续看看，但视线里治疗灵性之伤的一百次数，在一瞬间下降到零。
　　“……？”刚刚发生了什么？
　　冬青表示疑惑，这是什么鬼，他看的清楚，除了他的一百次灵性之伤外，还有另一个也提供治疗，次数足足有一千次，偶尔冬青看到它下降，又会马上恢复一千。
　　所以自己这一百也不至于瞬间被售空才对。
　　菱形的晶体信物发着光，为冬青传达需要治疗的任务，只要冬青同意，就为他开启前往专门的地方。
　　毕竟是治疗，一般都容不得打扰，所以治疗的地方不在战场，而是由功德殿专门提供的地方，同时也是为了保护伤者和治疗人员。
　　冬青果断选择同意，水晶变大，将冬青包裹在里面，随着水晶消失又出现，冬青也出现在另一个地方。
　　这是一处模样非常符合冬青幻想中仙侠世界的世界，天空白云悠悠，能看到仙鹤飞舞。
　　一座座山峰突破云海，可见非常之高，山峰之间并没有什么桥梁勾连，冬青出现的位置是在一朵云上，云朵正载着他缓缓落到一处山峰。
　　山顶像是被削掉一般，非常的平滑，只是这地方很小，不过看起来倒是非常精致。
　　面积还不如前世一个正规足球场大，在一处靠近悬崖的位置，有一排小院，院子中间是一颗沧桑古老的怪树，看起来有独特美感。
　　除了这个院子，整个山顶种满了珍惜的灵植，其中冬青只能认出百多种，还有更多他完全没见过。
　　在灵植之间，有几条小路，还有一条更加宽阔的大路，路面是普通的石材，一端延伸到院子，一端延伸到一块石碑。
　　明明是人造的，但是看起来却异常的和谐自然。
　　石碑上很干净，没有青苔，刻着两个字，两个古代修仙者用的字体。
　　灵山
　　再看那院落，也有一块牌匾，也写着两个字：
　　百草
　　白云将冬青送到百草园门口，信物自动飞出，融入门上的一层结界，冬青顿时对灵山上的布置了然于心。
　　原来这是上古一个宗门的门派驻地，处于独立洞天之内，其中共三十六峰，一峰一传承，只是后来彻底断绝，洞天也被废物利用。
　　现在这个洞天被安排成功德殿治疗修士的驻地，其他峰都是众多修士共存。
　　但这里不一样，冬青的身份也不一样，所以灵山这处最小的山峰直接归属于冬青。
　　神灵入驻，百草园四周百花齐放，天空蔓延百里紫气。
　　冬青接受这里的信息后，就入内进入正殿，高堂之上原本供奉着什么，现在空白一片。
　　指尖一道净光射出，在空白之处勾勒一轮圆月，但只是稍作思考，冬青又抹去。
　　他如今是神灵，也走出了自己的道路，是该拥有一个独属于自身的象征。
　　冬青也不用多想，直接以自身的灵性直觉开始绘制，道道净光勾勒出重合在一起的正三角与倒三角，其中心有一个点。
　　而光线重重，就像外面的六角星是由中心的原点投射出来一样。
　　其中原点代表真灵，是冬青的一个理念：真灵永恒，衍化万灵。
　　当符号勾勒完成后，就完全隐匿，留下一朵灵性莲花，整座灵山都荡漾在净光之中，又有冬青这个神灵本体在此，于是形成一个特殊领域。
　　一个能够衍化万灵，升华真灵的领域。
　　做完这一切之后，冬青才回到院落中央的树下，这里有石头打磨的桌子凳子。
　　将四方鼎取出，变成巴掌大小放在桌子上，燃上几种特殊的香。
　　现在，是时候开始工作了。

80:圣殿
　　冬青这一步步作为，似乎并没有把伤者放在心上，实则正是放在了心上，才如此做！
　　掌握百草园之后，冬青已经知道，虚空战场长年积累下来不少的道伤修士，目前有四位能够治疗灵性之伤的修士。
　　他们有两位天级后期，两位尊者，就是冬青感应到的修士之一，但他们也只能治疗单纯的“灵性之伤”，因为他们仅仅是单纯的灵性之道修士。
　　两位尊者凭借高超的修为，解决了几乎所有伤者，但依旧有一些没办法。
　　在虚空战场内，天玄的驻地中，有一个“圣殿”，受伤的修士只要进去待着，普通伤势都能快速好转，常见伤势哪怕严重一些也能治好，这属于免费治疗。
　　再严重一些的伤患，就需要找专业人士了，当然，你也可以不找，每过三四百年，就有神灵轮换镇守战场，新来的神灵一般会把圣殿内的修士全部治好。
　　但三四百年总不能浪费掉吧？所以大多数修士还是选择花费功德点治疗的，毕竟虚空战场治疗伤势只需要正常情况的百分之一价格。
　　不过有的伤势哪怕找专业的也不一定治好，所以经常会有一些伤员积累下来，他们都在圣殿内，能保持伤势不恶化。
　　目前距离上一次神灵交接有一百七十五年，战场激烈，每日伤亡都不小，其他伤势，修士还可以咬牙自杀一波，复活之后必定是全新状态的。
　　但是灵性之伤不一样，尤其是灵性相关的道伤，如同因果类攻击一样，是不管你重生几次都会跟着，所以修士们只能硬抗。
　　冬青这个专业的，就是负责处理最严重的一批。
　　为了防止自己也不行，所以冬青准备好后，先拉出申请名单，选择其中一个人类修士。
　　同样的一块菱形水晶凭空出现，其中有一个修士正在沉睡。
　　待到水晶消失之后，那修士也缓缓下落，这时候，院子在无数绽放的花朵中散出光点，汇聚成一层光之海洋，将那人拖起，甚至还有效的消除一些黑烟。
　　这个人类修士是为温婉的女子，哪怕在沉睡中，眉头也紧紧皱起，想来伤势折磨的很难受，只是在闻到焚香之后顿时好受了许多。
　　冬青先是神识探查，发现果然没作用，就开始直接感知灵性。
　　女修的灵性已经接近枯竭，仅存的灵性凝聚成火焰包裹着真灵，真灵是最后的防线了，真灵湮灭，恐怕除了神灵们，谁也没办法。
　　——其他如冬青这种实力不足的神灵也没办法，冬青自身有办法，好歹是专业的。
　　估计是离开了圣殿的原因，在传送阵中女修的灵性之火黯淡了几分，但是在灵山特殊的领域之下，女修重新稳定下来。
　　冬青开始观察弥漫在女修真灵之外的黑色雾气，这也是灵性，只不过被转化成另一种形态，这是蕴含着死亡之道的攻击，直接造成了道伤。
　　死亡，命运，因果，灵魂等攻击最容易引起灵性道伤，因为它们可以针对真灵。
　　冬青身后无尽的净光出现，宛若星光直直照射到女修的真灵上，一些黑雾顺着光开始侵蚀冬青，不过直接被强大的灵性给净化了。
　　察觉到压力减弱，自身灵性又得到补充，女修渐渐醒来，她还记得自己沉睡前做了什么。
　　功德殿是有智能的，她之前就设定三百年内，有能够治疗她伤势的机会出现，就直接申请，至于三百年后……反正再等一百年左右就能被神灵治好了，这是考虑划不划算的问题。
　　现在自己还很虚弱，证明不是神灵出手——等等，不对！这淡淡的威压，虽然已经收敛了，但是水静敢保证，这就是一位神灵。
　　喵喵喵？功德殿又改革升级了，竟然连神灵都能请来了，那漫天的净光照得她舒服极了，在半清醒半迷糊中，一小会儿之后，所有的黑雾全部消失，自身灵性也是瞬间被注入一股外力，开始恢复起来。
　　在之后，完全恢复的水静连忙控制身体身体站起来：“水静多谢殿下救命之恩。”
　　她连忙行礼，只是心中非常杂乱，刚刚她看到殿下的容貌，竟然是人族模样。
　　修士思维敏捷，她同时还看了，这次治疗机会是购买了功德殿的治疗机会。
　　所以她们人族出了位擅长治疗的大修士？而且还是位神灵！
　　冬青语气温和：“不必多礼，你切回去吧。”
　　水静恭敬道：“遵命，殿下。”
　　随着水晶出现又消失，女修消失不见，冬青却是没有立即开始第二位，而是陷入沉思。
　　原本他是冲着好处来的，决定快速处理这些伤者，可是治疗了第一位之后，冬青就悟了！
　　治疗过程中，那黑雾的性质与本源不断被冬青熟悉，这能够针对灵性的力量，为冬青带来的却是关于灵性之道的提升。
　　治疗一次伤势，就像是收获一种作物，为冬青增加一层底蕴，这不就是另类的种田吗？
　　果然，处处都是提升自己的途径。
　　高兴之余，冬青试着与功德殿交流：“把一百次治疗补满，然后将所有与刚才女修情况类似的送来。”
　　一个冷漠又刻板的声音在耳边响起：“已完成筛选，当前共三十七位相似修士，是否传送？”
　　冬青选择了是，有些惊奇功德殿的能力，没想到他只是试试，甚至只是在谈话间就成了。
　　接着三十七个修士全部出现在小院，院子里丝毫不拥挤，好歹是一脉传承，不只是表面上看去的空间大小。
　　不过这一次修士们并不都是那个女修那般沉睡，还有一个火红巨蛋有自身意识。
　　这是不死鸟一族的修士，在涅槃之后能勉强保持意识，冬青稍微感应，这些修士全是被黑雾弥漫了真灵空间，有些好奇的问了那只鸟。
　　“如此相似的伤势，你们遭遇了什么？”
　　不死鸟正在震惊居然有神灵闲着来治疗，但还是立马回答：“启禀殿下，四十年前六界之中一位界主子嗣被杀，对方派出一位死灵君王，我们的伤势都是当时造成的。”
　　冬青不说话了，开始治疗，从这些黑雾之中能够感受到怨恨，想来那死灵君主已经死了，这些黑雾就是一种复活手段，完全侵蚀真灵之后，就能鸠占鹊巢。
　　想来有部分修士怕是当场就死了——也不一定，既然知道复活手段的克星是针对真灵的手段，那么战场上肯定有布置反针对的手段。
　　多半更严重的已经进入其他设施中处理了。
　　纯净之光开始照耀，冬青以滋养之雾笼罩修士们，用来强大他们的灵性，接着焚灵净火出现黑雾之中，怨魂的哀嚎声此起彼伏，又很快消失。
　　黑雾被灼烧纯化成灵性，这些灵性本质极高，竟然是尊者层次，若没有灵性权柄，冬青都不一定能够奈何。
　　从每一份中抽取一缕，其余的冬青没有动，直接一起融入众多修士灵性之中，好几个修士醒来之后，发现自身不仅没虚弱，反而更加强大。
　　再一看治疗者——得了，原来是一位殿下啊，那没事了。
　　也有一些早早醒来的发现了原因，对于冬青更加感激了，毕竟治疗者在接受任务后，只有治疗的责任，没有帮他们恢复的义务。
　　冬青也不知道是不是虚空战场有特殊的潜规则，总之这些修士治好后，皆是行礼之后就自觉离开。
　　这也合了冬青的意，他很喜欢，同时感知这各族修士对他抱走的感激和善意，他更满意了。
　　种子已经种下。

81:神灵的区别
　　冬青时刻记得自己是万灵之道，这一条道路根本不适合闭门造车，但他也不习惯出去搞事情，功德殿为他提供了一个完美的方法。
　　万灵之道的第一个阶段是了解，了解万灵。
　　第二个阶段是认可，是万灵的认可。
　　第三个阶段是真灵，化为真灵，视作本源，它化万我，我化万灵。
　　目前冬青第一阶段完成了大半，毕竟制作神秘之种有大量其他修士提供灵植异兽，于是冬青开始为第二个阶段布局。
　　有什么比获得他人的感激更容易得到认可呢？
　　于是灵山之上，在沉寂无数岁月之后，终于开始热闹起来。
　　这个过程中，冬青也长了见识，直接让自己把万族榜的种族几乎看了个遍，其中有一个种族，让冬青大长见识。
　　其名水晶一族，本体就是水晶，能够变成人形，高兴时候，眼眸和头发变成正红色，紧张的时候，是冷淡的蓝色，兴奋的时候，是橙色……
　　这不就是早些年被吐槽的玛丽苏小说主角吗？没想到真的有原型！
　　顺带悲风型种族也有，这个种族族人较少，名为万化族，因为其后天成长很困难，于是他们没有生殖隔离，可以和任何种族结合，并且生下的都是自己种族的孩子。
　　除了一些天生就强大的种族外，大多数种族与之结合，都不能改变生下孩子的种族，这是存活率不高，就走上了广播种的道路。
　　随着治疗的修士越来越多，冬青也对虚空战场越来越了解，因为是灵性道伤，灵性中承载着一个生命的记忆，感情等等，因此他看到了很多事情。
　　尤其是虚空战场，它是一个已经毁灭世界的残骸，那个世界本质非常高，几方势力都在争夺最后的核心。
　　对了，虚空战场的本质，根据已经知晓的信息，已经有了结论，那是一个非常非常强大的修士陨落后遗留的内世界。
　　据推测，其总共三千不同属性的位面，全部毁灭后，才被各世界修士发现，现在是核心，其中拥有死去修士遗留的部分信息，甚至可能有传承。
　　残骸的规模与本质，不比各自的世界低，因此就算是神灵们也进行争夺——要是曾经的冬青，恐怕是直接认为这就是真相。
　　实际上通过权柄知道天玄的实力后，他严重怀疑，这个陨落大能的传承，是不是已经被拿到了？而现在做的一切，只是又一个大坑！
　　以前冬青太宅，又看过一堆的小说，真就觉得这个世界是虚空中的普通一员罢了，没什么大不了，但是上一次游历。
　　天宇看过，海渊见过，地底去过，星空来过，也就见识到了天玄的广阔，亲眼见到和传承见到是不同的。
　　这些都让冬青觉得天玄不再简单，甚至根据打退系统推测，天玄可能在虚空中也是一方大势力，那个系统也不一定是他表现出来的差劲，只是天玄太强而已。
　　有了这一层认知后，冬青想什么都觉得合理了。
　　比如他制作神秘之种还有任务，加上规范化去异界的考核条件，说明天玄是鼓励修士们前往其他世界攻略。
　　就不怕翻车招惹到更强大世界吗？
　　嗯，确实不怕，因为天玄就是最强那一个层次，这就是天玄的底气。
　　脑补结束，冬青越来越觉得合理，甚至觉得这就是真相。
　　还有一件事，冬青发现自己脑补的东西通常都没有错……这就很尴尬了。
　　在冬青历时一年多将所有积攒的伤员全部搞定之后，恍然发现自己竟然在最初的一百名额上面上直接多加了一个零。
　　自己果然是好人啊，看不得别人受苦。
　　期间也发生了一些很有趣的事情，比如救治了几个磐石部落的修士，其他人族修士不一定认识冬青，但磐石部落的，不论是不是一直在天玄世界之外，都能够收到来自部落晋升后的气运反馈。
　　而作为在本源大海留下烙印的人，冬青自然也是被磐石部落的修士们知道，于是随着那几个族人自豪的炫耀，也是越来越多的修士知道神秘神灵是人族冬青，是一个赐福者。
　　这正合冬青的意愿，毕竟治疗时候都太自觉了，感谢完就安静退下，这时候冬青也就不适合主动报上名号。
　　默默地给几个族人点个赞，冬青甚至还默默祝福他们。
　　现在的冬青不是尊者，不是古老者，但是获取权柄后，他发现要是天玄的某个生命提到他，就会有感应。
　　这一刻，他有些恍惚，记得当初自己第一次遭遇危机，敌人就拥有这种特性，那时候自己连了解敌人的资格也没有。
　　而如今，他自己也涉及了这个层次，哪怕只是接触到了一角，也令冬青欣喜。
　　欣喜过后，冬青就开始利用这一点特质，来为自己修炼助力，他可以传播自己的名声，让更多修士知道自己，毕竟“认可”有时候并不需要亲自动手才行。
　　就是可惜，天骄榜上冬青已经除名，不是年龄而是冬青是神灵，天骄榜并不选取神灵，天玄的神灵是尊贵的，没有榜单议论祂们。
　　哪怕冬青是个水货，但是“灵性”权柄不是水货，反而是一个相当重要的权柄，甚至不仅仅是天玄，其他世界的灵性权柄都相当的重要。
　　若是有一天，冬青自己凝聚出灵性权柄，那么他行走诸天，以灵性之神的身份，只要不是大张旗鼓的侵略异界。
　　那么异世界都会很欢迎冬青的到来，甚至会直接给出神位想留下冬青，这是灵性之神的待遇。
　　同理的还有生命之神，秩序之神，死亡之神等，都是一般世界很需要的神灵。
　　在其中灵气之神，或者说“能量”“超凡之源”这类神是诸天万界最受欢迎的。
　　往往也是最强的一批。
　　比如冬青所在的天玄世界，有一位几乎没人有传唱其神名的神灵：灵气大神。
　　祂是所有灵气的源头，掌握世界内灵气的潮涌，是神秘的基石。
　　在其他世界，它是元气，是魔法，是源力，又因为掺入其他法则，出现了属性区分：天罡，地煞，圣光，邪能……
　　若是一个世界内什么光明神灵，基石神灵等可能会因为地位等挑起事端，那么灵气大神这种存在，心情不好就是天翻地覆，灵气复苏或者末法时代都在其一念之间。
　　祂的地位无人能够撼动，世界失去光明无所谓，总能演变出合适的生命。
　　失去生命存在也无所谓，死亡种族也不错，灵性也可以单独存在，甚至提升。
　　唯独失去灵气，那么一个世界只能沦为平凡，在虚空之中沉浮一段时间后化作阳光下的泡沫。
　　而且灵气大神占据了“源头”，一切处于源头之下的修士，在前进的同时也会为祂带来进步。
　　比如冬青创造神秘之种，核心是神秘之月的力量，灵性的力量，能够让异世界也出现超凡。
　　看起来冬青在异世界蔓延了自己的道，购买者也实现了自己的目标，但是灵气大神什么都没做，就能通过超凡诞生那一刻占据异世界的一个源头。
　　古往今来不知道多少修士去过异世界了，他们都有自己独特的方式改变平凡世界，但是他们在天玄修行，体内的灵气不到古老者都有灵气大神的印记。
　　恐怕无人知晓那位大神究竟有多强大！

82:年老巨人
　　灵性之道也有如同灵气大神的潜力，就是冬青的万灵之道。
　　万物皆有灵性，哪怕是冬青曾经遭遇过得“无灵性”怪物，实际上也有不可查的灵性，只是冬青层次不够罢了。
　　超凡世界，泥土，草木会在法则与灵气的滋养下壮大灵性，从而石头草木也能成为修士。
　　平凡世界，没有灵气，但是总会有某些生灵在进化途中受到世界宠爱，从而短时间内诞生不低的智慧。
　　智慧是灵性的表现之一，动物的本能也是灵性，一棵树长得好看也叫灵性，哪怕平凡世界，一花一木之间也是有灵性的，只是终生没有得到外来力量的滋养，始终保持初生的状态。
　　所以理论上万灵之道也是能够成为一个源头。
　　冬青觉得自己的畅想很美好，就是实现起来有点难。
　　叹口气，直接离开灵山，如同他来时一样，依旧是一个菱形水晶包裹他然后完成传送，时间快，无不良反应。
　　通过虚空战场，一些种子已经种下，为了快速提升，冬青决定启动曾经的各种后手了，他如今是神灵，也有资格当棋手。
　　为了更加后顾无忧，冬青甚至准备双管齐下。
　　……
　　中央大陆，一座人族城池，这里一切都很大，四五百米高的房子，还只有两层，比起普通人类的居所，何止大了百倍。
　　城池之外，不时有遁光闪烁，朱俊自一处城外的传送阵中走出，心疼的想着传送花费的四枚灵石，想叹口气。
　　但想到命运卡牌的指示，看着从头顶划过的遁光，一个超大个的人类走进城门，他想着，快了……有了这次机缘，他也许也能看看这更高处的风景。
　　于是他不再耽搁，快速的朝着城门跑去，虽然他是地级中期修士，但是各方面都很普通，比起飞行，还不如直接跑来的轻松。
　　守城的两个门将也是一百多米高的巨人，一身华丽的铠甲，同时散发着一股威压，让朱俊倍感压力。
　　还好，他也是人族，所以守城的神识扫描朱俊后，就不管他了。
　　哪怕这个地级修士手中捧着一朵天级的花，别说，那花还挺好看的，是莲花的模样。
　　这些年来，人族区域越来越多的观赏花都是莲花的外表，有专人培育，一经推出，就收到热烈反响，因为有消息传出，他们人族最新诞生的赐福者，近年已经成就神灵位格！
　　加上天玄去年灵气质量突然又上升一个层次，从今往后，他们人族人人可修行，普通人成为过去，这是好事，但也意味着一件大事：
　　人族再也不会诞生赐福者了！
　　目前人族存在的赐福者共七位，前六位销声匿迹，几乎不出门，安心修炼，也就冬青还有些风声。
　　尤其是十多年前冬青长老成为神灵的消息传开后，就流行起了一股崇拜冬青的热潮。
　　这即是人族知道冬青成神后的相助，也是大势所趋，是时代的最后欢送。
　　莲花经由石青山之口成了新晋灵性之神的神花，于是大量相似的观赏花出现。
　　青云鸟是冬青的坐骑，有人曾匆匆一眼见过冬青乘坐青云鸟在天空飞过，于是青云鸟的原型“云鸟”瞬间炙手可热。
　　尤其是石青山又爆出云鸟可以在不同的气运中产生进化之后，一时间云鸟身价倍增。
　　也是那时候，朱俊等玩家，牛魔族牛奎，天河龟族天象等诸多拥有命运卡牌的修士，一个个相继得到命运的启示，他们的机缘到了！
　　朱俊是其中最渺小不起眼的一位，他先是根据滋养牌进入青藤山，在其中发现了一朵青莲，品级高达天级！
　　在其身边修炼，速度竟然提升十倍，他以为这就是他的机缘，这机缘简直出乎他的预料，但后来滋养牌竟然还有一丝命运之力没有消耗，开始为他指路。
　　怀揣巨大的惊喜，朱俊开始了他的旅程，经常走到一个地方，青莲就会飘落一片花瓣，化作透明的水晶莲花，气息只有地级。
　　一路上青莲的花瓣全部掉了一次，虽然掉了之后也马上长出，但不可避免的，青莲也化作了水晶莲花，品级退到地级后期，辅助修行的作用依旧在，却降低到了平日里的三倍。
　　幸好，朱俊从一开始青莲品级慢慢跌落中习惯了，虽然心疼，但还是跟着指引一路到了人族之中巨人族的祖地，也就是中央大陆。
　　途中他还去过其他巨人部落，简直辣眼睛！
　　在一个偏远地区，那里的巨人只是围着一块兽皮，他们天性自由，更喜欢完全让身体和天地接触，所以朱俊大饱眼福——才怪！
　　全特么是男性巨人，他仰起头一看……简直要哭了，还好他适应力强，加上是超凡世界，他自己也能变大，画风逐渐正常起来。
　　如今终于到了命运指引的最后一地，他既高兴又惆怅，感受贴身放着的命运卡牌在他踏入城门后彻底沉寂，惆怅化作泰然，反正机缘也快得到了，不能太贪心。
　　接下来，他每走一步，体型就变大，直到和其他人一般才停下，也是这时候，他心有所感，隔着重重人群，看到一个在草地上对他微笑的巨人。
　　比起其他威猛的巨人，这个巨人反而有些佝偻，身躯也不强壮，四根石柱立在四周，四根锁链插入巨人四肢。
　　让朱俊奇怪的是，这巨人不像是被锁在这里，那锁链中有源源不断的力量灌输到佝偻巨人体内，维持他的生机。
　　有一瞬，朱俊从大街上消失，周围的人却丝毫没有发现，朱俊从突然的眩晕中回过神来后，发现四周不在热闹，反而非常安静。
　　他下意识看向前方，一个处于四根石柱中被锁起来的衰老巨人。
　　再看看手中的莲花，他心中叹息一声，不是他的终究不是他的，他只是一个“工具”，护送莲花到这里。
　　于是，他不再压制莲花，任由它飞向衰老巨人，接着一道光从莲花内射出，钻到巨人体内。
　　朱俊想走，但他无法动弹，刚才还没事，此时莲花一离开，就发现巨大的压力，这时他听到一个粗狂但又很温柔的苍老声音响起：
　　“孩子，非常抱歉，我在此地苟延残喘，无法收敛气息。”
　　朱俊：“……”他没法说话，灵识不能出体，灵力也渐渐变变缓，怕不是要表演当场去世。
　　不过终究没有去世，却见叮叮四声脆响，威压陡然变得微弱，但还是压制了他。
　　只好努力看着巨人，只见之前连接的锁链已经断开，石柱从最顶端开始化作沙子飘散，飘着飘着沙子也不知道去了哪里。
　　这一片普通的林地开始弥漫起白雾，光是身处其中，朱俊都觉得灵力在提升。
　　他闪过一个念头，原来之前锁链就是在抽取这些神奇力量维持老巨人生命吗。
　　旋即朱俊有些紧张，因为他看到老巨人竟然也化作沙子消失了！
　　完蛋了！他一来，就让这个不简单的巨人死了，这里只有他，怕不是真的要当场去世。
　　唉，命运卡牌指引到了这里消耗完毕，是不是命运之力不够了？
　　一时间，朱俊已经想好自己怎么死了，却没发现周围威压尽数消失，一道灵性从沙尘中钻进水晶莲花内。

83:落子
　　“小子，别多想了，老子就没见过你这种戏多的小辈！”
　　之前的声音再一次响起，不过这一次是直接在朱俊心底响起的。
　　朱俊连忙看向莲花道：“前辈，还有什么需要晚辈做的吗？”
　　他又不傻，立马明白这才是命运卡牌告诉他的机缘，之前的一切都是为了争取到机缘。
　　水晶莲花缓缓旋转，大量雾气被吸收，不一会儿就重新化作青莲，甚至气息更加不可捉摸，朱俊仔细看了下，原本青莲最巅峰时刻是九品，现在是十品，恐怕是超越了天级的存在！
　　老巨人没有再说话，只是此处竟然不知何时又多了一个人，她面容姣好，宛若和天地融为一体，但她的身高，比变大后的朱俊还要高，赫然也是个巨人。
　　只见她快步走到青莲一旁：“长老，您唤我就是教导这个小子？”
　　青莲上，一个巨人虚影幻化而出，此时的虚影不再佝偻，而是看起来威严满满，他温和的说到：
　　“是，也不是，叫你来是告诉你我要离开一段时间，千年前，我打断一座神山的孕育，受到天地惩罚，本该殒命。”
　　“但部落以秘法保我性命，等到积累足够的功德才能救我，不过这小子送来的莲花，蕴含功德之力，又有冬青长老的护佑，我的劫难已经过去。”
　　“接下来，我亲自教导他，同时散播莲花种子，以更多功德重生！叫你来，是让你去和其他人族部落沟通，一同完成这功德之举！”
　　巨人说了很多，大部分都是给朱俊解释，朱俊内心激动，这样一位大佬教导，这机缘，他甚至觉得自己在做梦，同时也对冬青前辈很感激。
　　这一次明显是冬青前辈指引，否则机缘轮不到他。
　　而此时冬青在做什么呢？他正在嫌弃朱俊，最初的青莲可是从青藤山取走的，他觉得朱俊那时候就应该猜到这是他的布局吧？
　　至于那巨人族长老，是冬青融合权柄时候观察到的。
　　这家伙太莽了，和一个天魔战斗，直接波及到了一座孕育中的神山，这下子闯了祸，被天地直接湮灭。
　　毕竟是自己惹的事，他准备自己承担，在他快要完全被湮灭的时候，他们族内的前辈及时发现，用秘法保住了他。
　　当初冬青还专门了解了一下这个家伙，二十岁天级，一百五十岁尊者，这妥妥的一个天才啊！怎么能轻易死掉？
　　而这一千年枯坐，也让曾经鲁莽的他成长很多，于是冬青派遣工具人前来相助。
　　而巨人古青被冬青布置的任务，就是去天玄世界十处灵性稀薄之地进行建设，达到标准之后，青莲化作功德莲花，以此化形，抵消天地惩罚。
　　在巨人族祖地隔壁，是磐石部落的祖地，两族关系甚好，这也是冬青决定帮助古青的原因。
　　同时，古青气运极低，但是他的经历被冬青看好，帮助他，是上次观察人族气运后的决定。
　　不就是气运吗，大不了他庇护就行了，等到古青成长起来，成为古老者，气运就不是什么难题了。
　　……
　　同一时间，天宇第五层内，天河龟祖地，天象离开天河洞府，来到外界，放眼是一片大泽，其上烟波浩渺。
　　他刚刚走出洞府，身上一丝命运之力就融入水中，纯净的水流从湖面上涌动，编织成一片片花瓣，最终形成一朵花。
　　天象诧异捧起花朵，敏锐的感知到这看似无根的花，却在看不见的空间层面扎根。
　　而且……这花怎么这么像冬青道友说的莲花。
　　这一朵九品莲花高达天级上品，但是作用只有释放灵气一个，对于天象来说，只能是观赏花，但他相信冬青不会浪费命运之力只给他一多观赏花。
　　于是下意识的推算起来，一滴滴水珠从湖面升起，它们在天象四周环绕，天象此时缩进龟壳里，龟背上的图案发出光亮。
　　这时候一个个水珠内都显示出画面，它们一个个爆开，然后融入其他水珠内，到了最后，一个巨大水球在天象正上方悬浮。
　　天象这时候伸出头，探入水球，那一刻，他从先天推演图中看到了未来：天玄各处生长出新的灵植，莲花外表的并不多，但是它们都有一个特点，就是能够向外释放灵气。
　　一切事物都在这浓郁的灵气中疯狂晋升。
　　在无尽的高处世界，神光遍布，其中一道气息，像极了他的好友冬青。
　　可惜，更多的就不能看到了，天象遗憾的带着莲花开始播种。
　　在推演里面，他只能看到冬青道友的一道神光，之后就被弹出去，只能说明那时候的冬青拥有很强大的力量。
　　而如今的天象已经天级圆满，随时可以达到尊者，也就是说，那时候的冬青起码也是尊者以上。
　　天象觉得自己该努力了，作为预言之神的后代，天河龟族知道的东西可不少，也明白冬青的布局。
　　诸神在天玄都有各自的布置，不仅仅是为了天地气运，更是为了未来某件大事，但奇异的是，诸神们都只做了一个布置，给后来者留下了足够发挥的空间。
　　自然之神无法回归，木神等在世界外为天玄戴上花环，生命之神创造了守卫天玄的虚空种族。
　　能够造物的神灵就没多少了，于是冬青取巧，创造了独特植物，到时候花开天下，冬青就会尝试第三阶段。
　　第二阶段是万灵的认可，实际上可以算是一个个锚点，因为三阶段会“它化万我，我化万灵。”
　　没有锚点，冬青很难再有自我认知。
　　这也是冬青推演出来的自身成就尊者后的修炼之法，难得要死，可是关于万灵之道，没有其他可以参考的，只能自己走路。
　　唯一的好处就是，这么一操作，冬青极有可能在尊者境就凝聚万灵神位，独属于自己的神位。
　　……
　　除了命运卡牌的携带者们，还有和冬青交好人族部落也在忙碌。
　　十多年前，冬青拜托石青山传出各种信息，同时使用玉简联系磐石部落族长石南，长青部落族长长寿。
　　而水木两个大部落和磐石部落的走的很近，于是也被冬青联系，最终达成一个约定，帮助冬青散播莲花造物，除了莲花，还有其他几种外形不一样，但本质一样的灵植。
　　如今天玄世界，起码人族范围内，已经有了大规模的莲花生长，释放大量灵气，一开始种的少效果不明显，但是成了规模后，所有修士都享受到了好处。
　　哪怕全民修炼，也供得起消耗，更是被无数玩家带到自家星球，亦或者异世界。
　　短短十多年，这种灵性之神的神花，就被世人所知，大种族考虑到莲花的深层次意义，算是认可了冬青这位灵性之神为天玄做出的贡献。
　　小种族则是通过莲花有了足够的修炼资源，他们非常崇敬冬青。
　　人族对冬青最是支持，已经把这些莲花传播到了天玄的附属世界。
　　冬青通过莲花知道结果后，不得不感叹“神灵”这个身份在天玄的作用，各个种族不是没有能力制作出类似的东西，但是他们无法推广全世界。
　　然而神灵不同，各族们十分信任神灵，尤其是冬青将其视作神花推广，竟然短短十七年就遍布各地。
　　至此，第二阶段圆满！

84:隔空镇压
　　成就天级后，冬青觉得时间越来越不值钱了。
　　当初他刚刚穿越过来时出生的普通孩子，如今已经有很多去世，能够修炼的大多也到了人级后期或者地级。
　　格外天才的甚至在冲击天级。
　　倒不是冬青到了天级后其他配角龙套都提升等级了，而是短短几十年，尤其是太阴之主回归后，天玄连续提升两次。
　　如今新出生的孩子各个都有修炼天赋，环境好，天赋也好，当然提升的快。
　　就连冬青自己也提升的很快，快到了其他人都追不上的地步。
　　天级之后是一个门槛，青木猴族长至今是个天级中期，想要进入后期不知道要多少年。
　　石青山还是初期，因为他空间之道足够的特殊，哪怕他是个天才，也需要足够的积累才行。
　　据说苍术已经到了尊者了，这个巫女前世就很强大，带着记忆转世后，快速提升没问题，属于正常情况。
　　而冬青已经到达天级后期，再达到独属于复合道路的“道果圆满”境界后，就能准备成就尊者。
　　而尊者的道路，他现在已经走完前两步，到时候可以急速提升，赶上老一辈强者也不是问题。
　　只是冬青从穿越到现在从没经历过什么势均力敌的战斗，根本无法凸显实力，感觉不怎么强大，实际上他自己都不确定自身的战斗力。
　　想到此处，冬青心中你一动，顺着身上一条因果之线，透过无穷空间，看到白羽正在神色凝重的对峙一个大眼珠子。
　　在冬青的特殊视角里，无数血管脉络从大眼珠子身上连接到世界各处，祂腐化世界，从世界中抽取力量。
　　解决他，理论上就能让世界恢复，白羽身边漂浮着一根根黑色羽毛，每当邪神射出无形攻击，就有一根羽毛把无形变成有形，然后打散。
　　此外，邪神只能在短暂时间攻击，因为白羽总是使用时间宝石停止邪神的时间，土豪的打法啊！
　　冬青想了想，一颗琉璃色宝珠出现，借助因果道果，祂手掌向着前方轻轻划过，细小的月刃以诡异的弧度直接消失。
　　但是异世界的白羽突然觉得有什么不对，然后眼前凭空出现一道月刃，不急不缓的朝着邪神斩过。
　　这一刻时间都似乎停止，月刃没入邪神体内，爆发出宁静柔和的月光，银白光辉之下，看不见的脉络被斩断，世界内的邪恶被抑制。
　　白羽瞬间明白过来，他透过银白光辉的源头，看到了被镇压的一只小眼球，想也不想，发动最强的攻击，紫光笼罩眼球，不消片刻，眼球就化作漆黑液体被白羽收走。
　　看着满目疮痍的大地，邪神被他消灭，但邪神力量依旧残余很多，石块长出眼球，树叶长出眼球……看起来格外扭曲。
　　毕竟千眼邪神也是一位神，白羽原本打算用时间宝石堆死邪神的，毕竟每一枚宝石能够定住邪神一秒钟。
　　但冬青的隔空出手，倒是让白羽省了很多功夫，虽然还是消耗了一件火焰宝物。
　　然而这是没办法的事，他来拯救异世界，是为了自己，要是冬青解决了一切，功德就归冬青。
　　这让白羽有些感叹，他才出来四十年不到，就被冬青超过了，尤其是隔着世界出手，他是没明白过程的，只能说恐怖如斯。
　　但白羽没有焦急，他明白自己现阶段应该做什么，必须把气运问题解决，有冬青给他提升过气运了，但是前些日子他试了试，还是会受到各种心魔天魔的骚扰。
　　不过变化也有，这个小世界就没针对过他，这让白羽想起了曾经，那还是他小时候，依靠祖父给的宝贝跑到异世界，结果刚去就路遇魔头。
　　灰灰掉魔头后，又因为身上的死气，极高的血脉，被一伙正道修士堵着想要收服——总之，当初气的白羽离开那个世界的时候，直接扔了几个气运融合线！
　　气运融合线，是他祖父给的一种奇葩保命物品，被连接的修士，气运会变成和连接者一样。
　　当时一端是白羽，一端是得罪白羽的修士，以白羽的运气，那些被连接的修士，又没有白羽的宝物，自然是光速去世。
　　白羽相信，以他如今的气运，要是去一个正常世界，绝对只会遇到一两个心魔，可以正常修炼，可惜这是个邪神腐化的世界。
　　“好惆怅啊，等提升完气运的量，就去虚空战场上玩玩！”白羽一边向地面喷洒黄泉水，一边感叹。
　　……
　　万灵福地，冬青对于之前的尝试非常满意，压制一个邪神让白羽处理，可比直接杀掉难多了，但他还是做到了，而且并不感觉很吃力，所以说，他现在实力已经到了“灭世”级别？
　　当然，仅仅是破灭小世界。
　　一般小世界最高战斗力也就初入尊者而已，出了天玄，灵性权柄失效，但是位格还在。
　　到时候就以灵性权柄为框架，三千其他残缺道果填充，可以与尊者一战，斩杀也是易事。
　　而中千世界就不一样了，世界本身的力量就能轻易镇压尊者境，冬青去了就是送菜。
　　而且中千世界可能诞生古老者，甚至是永恒者。
　　中千世界比起小世界要完善很多，所以他理论上没有上限，只是世界的本源达不到大千世界的规模。
　　没有摸清楚具体情况，就安心的放弃吧。
　　至于大千世界，古老者，永恒者肯定会有，必定天地第一批孕育的先天神灵都可能达到这个层次。
　　至于更强大的存在，中山世界不支持诞生，但大千世界可以。
　　冬青还有很长的路要走。
　　收敛飘飞的思绪，莲花遍布天玄，他的名因此而传播，现在每天都能听到无数生命提及冬青，让他不得不隔绝大部分，只留下自己关注的修士。
　　随着关注增加，随之而来的还有另一股力量：信仰之力！
　　不过很少，信仰之力必须是真心信仰者才能提供，有一些生命得到莲花，拥有了全新的可能，因此奉献了信仰。
　　冬青很乐意的吸收了，但还有一种相似的力量却被冬青用容器收好，坚决不直接吸收，那就是“香火之力”！
　　不同于信仰之力是信徒贡献的纯净力量，香火之力则是各种提到涉及到冬青的念头而诞生，其中什么都有，杂质极其多，无法直接利用。
　　冬青是正统的法则神灵，有一身的神力，神力直接用世界本源之力转化而来，具有“全能”的属性。
　　信仰之力被他吸收，会被权柄自动转化成本源之力，所以无害，信仰并不能对法则神灵造成影响。
　　但香火这东西是真的有毒，他源自于各种念头，憎恨冬青，喜欢冬青，嫉妒冬青，崇拜冬青……都是香火之力的成分，总之复杂无比，贸然吸收，引动心魔大劫都是轻易！
　　它的本质是欲念，天宇第三重天的沼泽就是专门处理欲念诞生，都需要专门处理了，可想而知这东西多毒。
　　可惜灵性权柄不是冬青自己凝聚，不然都不需要世界本源转化神力，而是直接连接大道，神力无穷无尽。
　　遗憾中，冬青下山开始种植采集灵植，本来如今第二步都完成了，自然是该第三步，但是冬青只要敢“我化万灵”，就真的成了万灵了，天级敢那么做，就是找死。
　　所以现在做的，是炼丹！
　　炼丹是炼道，也是一种大道，冬青准备专心炼制一炉丹药，将自身大道融入其中，丹成，则道果圆满。
　　这注定是一个漫长的过程。

85:天魔界的青睐
　　冬青炼丹，是为了自己的道果圆满，这类丹药没有固定丹方，但是它们有一个固定名字：道丹！
　　道丹的材料，多是珍贵的悟道之物，冬青去智慧树上摘了个果子，又取出珍藏的智慧之花。
　　智慧树脚下种了一些地球带来的茶树，还真变异成了“悟道茶”，摘了些嫩叶，也作为道丹的材料。
　　这几种作为辅材，核心材料反倒是不怎么珍贵——相对来说，五行本源之物一样一份，每一种都必须阴阳平衡。
　　又从珍宝界买来各属性的次一级宝物，其中灵性、太阴、鬼灵三种属性又要比其他高一些。
　　梦境，自然两属性则是需要大量！
　　全部准备完毕后，冬青盘坐在智慧树的小平台上，四方鼎打开。先将几种辅材投放进去，焚灵净火在冬青操控下将其化作特殊的“炁”。
　　智慧树的加持，让冬青灵机一动，摄入一部分智慧树的叶子，将之后需要的每一种材料都包裹起来，之后才准备放入主材。
　　主材是一颗高品质无属性本源灵石，投入四方鼎之后就化作了纯净的炁。
　　接着开始放入其他材料，每一种材料放进去，冬青都没有迟疑，鼎是伴生灵器，火焰是自身神火，加上本身造诣不低，只是简单淬炼阶段，当然自信满满。
　　随着所有材料融入四方鼎，冬青将自身领悟的道蕴灌输进每一个相应属性材料化作的炁里面。
　　鼎内，之前互相不融合的炁，在灌输道蕴之后，反倒是开始互相吸引，因为它们多了一根纽带：这些道蕴都是属于冬青的。
　　一大堆本源级别材料，理论上来说，就是胡乱熔炼在一起，也之前是天级以上，大概率同样是本源级别。
　　但是冬青感应中，鼎内的一团炁，其中凝聚出一个拇指头大小的淡白色丹丸，只有地级气息，冬青不为所动，开始思索自身在地级的成长感悟，然后融入鼎内。
　　有了新的感悟，淡白色的炁开始融入丹丸，每融入一丝，丹丸就越加透明。
　　等到丹丸一路顺利的达到天级层次后，冬青停下炼制，此时的丹丸外表已经晶莹剔透，但是内部却有淡白色絮状物。
　　道丹不纯，不为无暇，需要继续，可是冬青不知道如何融合了。
　　那些白絮分别代表万灵之中的先天之灵，虚幻之灵，邪异之灵。
　　先天之灵，需要领悟先天之道，先天不是境界，而是一种本质！
　　先天存在，不受一切后天影响，比如寿命无限，不论在任何世界，只要你有先天本质，那么千奇百怪的寿命限制都无法对先天起效。
　　冬青自己都不是先天，理所当然的没有领悟这一道。
　　而虚幻之灵，区别于能够接触观察到的万物，还有一些生灵是存在于虚幻之间。
　　比如时光长河中的岁月神兽，比如心灵世界中的欲兽，他们是非物质世界中的存在，冬青还没接触过。
　　第一个不用说，还没资格，第二个心灵世界，有灵的万物都是具有思想的，于是根植于心灵的世界诞生了。
　　前世普通人都知道人心鬼蜮，更何况如今真实的玄幻世界，心灵世界中有大恐怖，比鬼蜮还要凶恶万倍，当然，要是运气好是不会碰到的。
　　冬青留下一缕意识维持丹丸存在，接着其余意识沉入心灵，心灵世界的入口就在每个生灵的心灵，当你心灵足够强大的时候，就能够撬动这扇门。
　　什么才叫做强大？灵魂能够实体存在后，就可以了，这实际上并没有说心灵的强大，因为心灵这东西，是无法测量，所以从外在来判断。
　　灵魂实体化，就能够不依靠肉身单独存在，灵魂能够保护心灵。
　　冬青一个念头都能化作实体灵魂，自然是满足条件的，在集中意念想那扇门的时候，一个七彩的漩涡出现，直接将一个灵魂化身送了进去。
　　这是一个充满光明的世界，看模样，赫然是冬青的福地场景！
　　冬青丝毫不惊讶，心灵世界嘛，每个人的心灵世界，都是自己最熟悉的模样。
　　而在这个福地之外，是一片黑暗，与传承中说的倒不是怎么符合，仔细观察一阵，冬青明悟。
　　原来外面的家伙是他的一个心魔，一般修士是有心魔与天魔阻道的，这是一种规则，冬青肯定也是有的，只是他自身气运惊人，加上心灵圆满，没有破绽。
　　所以阻道的心魔只能被放在自身的心灵世界外，以前冬青没管，也就随着时间散去了，而现在——天魔心魔都属于虚幻生灵！
　　于是在外徘徊七八日甚至准备离去的心魔忽然发现阻碍自己的壁垒消失了！
　　他惊喜万分，这个被誉为无解的修士终于破功了？
　　带着“桀桀”笑声的心魔直接扑上一个木屋内的人影，只是突然之间，黑烟弥漫整个天地，心魔的声音还在叫。
　　但冬青已经目瞪口呆的看着那个化作一缕黑烟逃跑的心魔了。
　　？？？
　　下意识的一抓，逃的远远的心魔出现在冬青手中。
　　“饶命啊！饶命啊！殿下我再也不敢了……”
　　冬青一脸黑线的封印心魔，这心魔真不要脸，先不管心魔，冬青看向黑烟消失后的世界，左右前都是白茫茫的一片，再远处就是一些修士的心灵世界了。
　　有的是一棵树，有的是日光谷，有的是一件屋子，也有如同冬青一般的是福地。
　　冬青进去，就相当于入侵别人的心灵世界，需要有正确方法才能不被当成搞事情的。
　　再转身看看后方，弥漫在紫色雾气的无穷树叶，一看就是白羽，此时白羽的心灵世界外，赫然有四只天魔在嘶吼，冬青一喜，依旧是一把抓过去。
　　在现实世界多么强大，进入心灵世界后依旧一样的强大，所以这些渣渣们被冬青全部带走。
　　不给他们说话的机会，毕竟也是种智慧生命，杀起来不忍心，直接不让他们说话，当做无智慧的研究就行了！
　　往几个心魔和天魔的黑烟身体中注入灵性，这些灵性非常快速的侵蚀他们本身的部分。
　　不多时真天魔就被冬青这个假天魔给替换了，因为在炼丹，时间紧急，所以冬青才采取这种最快速的方式。
　　当一心魔四天魔成为冬青分身后，相当于自己了解自己，很快冬青理解虚无生灵的存在，就是有些古怪。
　　通过这些魔头，冬青感受到了一股召唤之力，冥冥中有个意识告诉自己，那是天魔界，存在于诸天万界之中，彼此相连接。
　　那个意识分明知道几个小魔头被反夺舍了，依旧召唤冬青，甚至想要给冬青某种尊位，成为天魔界的代言，去考验诸天万界的修士。
　　冬青立马击杀天魔，断开连接，传承中没有记载这种诡异的事情，他决定以后了解了再操作，反正心魔又不厉害，可以揉捏。
　　下一个念头，一轮银月从冬青的心灵世界升起，月光照耀之处，妖邪不生。
　　而冬青则是离开这里，回归现实，开始准备去了解第三种生灵：邪异生灵。
　　邪异，要在天玄寻找，还真不容易，但是黑暗帷幕绝对很多！
　　只是看着四方鼎内的丹丸，冬青有些不确定自己回来后还能不能继续炼制。
　　他已经做好了失败的打算。

86:月兔
　　冬青从珍宝界买到了“邪异”，这种人人喊着消灭的怪物，在珍宝界却是一种消耗品！
　　难怪有专门的区域维持黑暗环境，这倒是形成了专门的产业。
　　生灵死后，长时间在黑暗中停留，就会被黑暗帷幕影响，化作邪异。
　　冬青在仔细观察之后，初步得出结论，邪异是一种煞气、邪气、堕落气息外加另类的灵性构成。
　　除了生前就强大的生灵，其余弱小邪异根本不能保持本体，大多数都如同冬青手中这一团黑雾。
　　雾气是灵性雾化的形态，黑色是因为沾染黑暗帷幕的气息，冬青将这个低级邪异外层的黑雾转化成有意识的灵性，形成一个特殊的外壳。
　　里面的邪异非但没有对冬青攻击，反而惊惧万分，它感受到自己即将不再是自己了！
　　这是从本质上抹去自己的存在，哪怕它是邪异，依旧会本能的恐惧。
　　但身为邪异，它偏偏能感应到眼前这个人类修士充满纯净的气息，真特么是最神圣的人做着最恶毒的事情。
　　他们邪异也只是占据其他生灵的躯壳，吞噬灵魂，却会放过真灵，也就是说，死掉的还有机会转世。
　　但这种自己被“自己”取代的邪恶操作，“自己”根本没有死，本质上说都一样，只是换了个人格，这才是最可恶的，简直堪比天魔主！
　　慢慢的，外层的灵性继续向内部转化，冬青感受到原本邪异散发的绝望气息，有些好奇，低级邪异有思维？
　　灵魂传音问道：“还记得自己生前？”
　　“记得，记得，伟大的殿下，生前我是羽翼族，死后神圣之羽跌入黑暗帷幕，获得新生。”嘶哑的诡异声音急忙的解释起自己的来历。
　　说完后，它见冬青没有停止灵性的转化，决定最后拯救一下自己：“伟大的殿下，我会配合您做所有的事情，求求您不要抹除我的意识。”
　　那嘶哑的声音中，充满了恐惧，同时还有无穷的求生欲。
　　冬青失笑：“真给你们邪异丢脸！”
　　黑雾快速阻止语言，这个可怕存在的语气，它觉得自己还有救：“伟大的殿下，我们邪异是特殊的种族，弱小者不被祂关注，拥有自己的意识，只要是生灵，都不会想要被替代！”
　　冬青依旧是充满和煦的语气：“那就放弃抵抗吧。”
　　这声音似乎有一种超越一切的亲和力，邪异只觉得回到了黑暗帷幕的怀抱，不再思考太多，全身心放松，去拥抱新生。
　　灵性转化彻底完成。
　　冬青不再束缚黑雾，黑雾蠕动，幻化出另一个冬青，感受了一下邪异的本源，并不在自己身上，而是连接到另一个伟大的意志，那是邪异提到的“祂”，黑暗帷幕的意志！
　　仔细的进行感悟，确定邪异分身不会被黑暗帷幕攻击后，分身直接消失在福地内，转眼间来到一处黑暗之地。
　　身处黑暗，四周一种奇特力量进入身躯，那是黑暗本源，分身干脆就静坐思考起来，整理从出生到现在的记忆。
　　神识也对自身不停的扫描，邪异的构造很奇特，就是纯净的灵性加入各种配料，比如堕落和黑暗。
　　但是这个配方正常造出来的是鬼灵，那么找出不同点，就能够对邪异生灵进行了解了。
　　为了加快进度，冬青分身压制自身气息，并且模拟生命气息散发出去，这里是外围，不用担心出现大家伙。
　　钓鱼执法是相当有用的，短短两个时辰，冬青收获了三只邪异，现在他一共有四个分身了，四管齐下，相互对比参考，半个月后，又捕捉了一个天级接近尊者层次的邪异后，冬青总算搞清楚了。
　　有正有反，黑暗帷幕是世界的反面，正常生灵是理智的，秩序的，就连外观也是自然衍化。
　　但邪异不同，它们是从正常生灵中诞生的，是扭曲后的造物，大多是疯狂无理智的。
　　构成他们本质的灵性也是扭曲，这一点很重要，将几个分身湮灭，冬青本体回过神来，将两种理解融入丹丸。
　　其中两道白絮果然消失了，其更加剔透晶莹，但依旧没有成丹——冬青知道问题出在哪儿，可先天生灵是各种存在，他根本没有理解过。
　　幸好，道丹此刻趋于稳定，两三百年不会崩溃，难怪丹道大能到了后面越来越少，这条大道需要的不仅仅是珍贵的材料，还需要自身强大且博学。
　　“是时候拜访一下神灵了，自己也有许多问题要问，那么，找谁？”
　　找谁？冬青心中有几个选择，一是人族的神灵，他是欲望之神，是智慧之神，祂的强大，是个人都知道。
　　异界人族给人族甩了一口大锅，全靠祂洗干净，还进入了神灵决策层。
　　加上自身是人族，还是赐福者，同时还是神灵，冬青只要念到祂的神名，有大概率获得回应。
　　第二个选择就是太阴之主，这位的位格有些高了，比智慧之神高是肯定的，但莫名其妙的，冬青觉得自己呼唤祂的神名，一定会得到回应。
　　第三个……嗯？
　　冬青警觉，四周瞬间起了变化，他已经离开了自身福地，不过不是他主动，但四周的环境让他放松了警惕。
　　这里是他月亮上的领地，最中心的莲花诡异的只花开一品，但气息比起以前还要高无数倍。
　　此时此刻，在莲池里面，一位散发神灵气息的白色兔子踩在荷叶上，正在研究什么。
　　在感应冬青到了之后，就慢慢停下来，一双红色眼睛看着冬青，冬青觉得自己看到了红色的月亮。
　　这让冬青有一瞬间觉得古怪：是不是还有第十三月相“红月”！
　　谁知那兔子像是洞察了冬青的心思，进行肯定回答：“没错，红月是十二月相之一，代表生命，战争，以及灾祸。”
　　祂直接调到冬青身前，脸上表现出严肃的表情：“奉太阴的神谕，殿下，我是你的领路人，将会解答你一些问题。”
　　冬青心底暗道一声“果然”，然后进行回礼道：“多谢太阴之主，多谢殿下。”
　　随即按捺不住疑问：“殿下，我拥有太阴本源，当初在本源大海，并没有看到红月，还请解惑。”
　　兔子慢条斯理的将一个黯淡虚幻的弧形月轮递给冬青：“问题先不急，这是一件孕育中的先天灵器，是你的奖励，你先收好。”
　　冬青依言留下烙印，然后再看向兔子，直接问道：“殿下如何称呼？我乃灵性之神冬青。”
　　他一开始就感应到捣药月兔身上的神灵气息，自然是介绍自己的神名。
　　兔子满面惆怅，叹息一声：“果然，都没有谁记得我了，我乃绯红之主，生命的起点，灾祸的源头，战争的掌管者，你可以称呼我为绯月。”
　　忍住内心的疑惑，同时心中闪过生命之神灾祸之神的尊名，貌似不是眼前这位绯月。
　　不过他没有多问，从善如流：“绯月殿下现在可否告知关于红月？”这涉及他的部分痕迹，没有完全凝聚圆满道果之前，必须注意。
　　兔子四周出现绯红气息，衍化出一轮红月来，同时他讲原因娓娓道来：“世界最初，有十二轮月亮，其中最强大的一位就是太阴之主。”
　　“大战之后，十二个月亮融为一体，奉太阴为主。”
　　“之后主神沉睡……”
　　那绯红雾气也将冬青笼罩……

87:天魔界不错哦
　　冬青仿佛回到了遥远的时代。
　　彼时天玄重塑，众多大神只能沉眠，可有的神灵不应该沉眠。
　　……
　　曾经天有十二月，一个月亮就有一位神灵，其中太阴之主最为强大，在战争中保全了其余十一个弟妹。
　　祂沉睡后，弟妹们直接做下决定，将十二个月亮融为一体，本意是让大姐早点苏醒，结果……太阴之主参与过“补天”，从大道掠夺的权柄，再加上月亮融合的变化，使祂直接变得更加强大，甚至需要沉睡更久。
　　这时候还没沉睡的众神开始管理天玄，绯月自然是要出力，那时候天玄还有另一位生命之神，也参与过补天之战，可惜有些撑不过惩罚。
　　绯月做了个决定，祂把自身生命本质剥离，送给了生命之神——冬青目瞪口呆！
　　之后，天玄刚刚重建，灾祸不断，绯月压制起来很困难，又将灾祸本源送给了另一个沉睡的祸乱之源，让祂进行压制——冬青继续目瞪口呆。
　　就这样绯月无事一身轻，重归太阴，开始和太阴之主一起闭关。
　　这便是曾经的一段历史，包含绯月的来历，没想到这位竟然是一位远古神灵，冬青之前还以为祂是太阴之主创造的月兔一族，结果却是太阴之主的弟弟或者妹妹。
　　恐怖如斯！
　　同时，冬青有点受宠若惊，这位身份太尊贵了！
　　他继续看下去，后来十二个月亮变成了太阴十二月相，红月正是其中一种。
　　直到有一天，冬青来了，他带来了“心中月”，太阴之主意识到这是一个机会，曾经被绯月救过命的两位神灵也意识到是个机会，于是修改了历史……
　　然后十二月相红月消失，被心中月代替，真正的被单独分离出来，由绯月重新掌管。
　　并且，其中还透露了一个大计划：绯月会慢慢接受其余十一个月相，成为新的太阴之主，原本的太阴之主，则是彻底斩断与天玄的联系。
　　这是大能们尝试的新道路——而之所以直接告诉冬青，是因为所有神灵都知道了，并且大多都准备配合，同时也能捞到众多好处。
　　本着冬青是这个计划提出的先决条件，于是也告诉了这个新神，至于收获，全看造化了。
　　冬青全部看完，才意识到太阴之主的计划到底有多庞大，尤其是其中产生的利益！
　　想一想太阴之主掌握了多少世界权柄：太阴，银月，生命，衰老，新生，平衡，梦境，神秘，隐秘，死亡，灵性，复生……
　　这还只是其中一部分，还有更多是太阴之主曾经本身拥有的，加上补天之时从大道剥离的，这等强大的神灵，简直匪夷所思。
　　冬青已经继承了其中的灵性权柄……
　　绯月看到冬青已经了解情况，让绯红月光消散：“明白了吧？好好努力，你家主神到时候留下一堆好东西，大部分已经有了归属，可还有一部分，你有机会。”
　　冬青觉得奇怪，反问道：“殿下不考虑全部接收吗？”
　　绯月一脸嫌弃：“以后继续像大姐一样，再一个个想尽办法扔出去？”
　　冬青心道，这位果然是个嫌麻烦的主，也就不插嘴了，等着绯月继续讲解。
　　“其实，你有心中月这个巨大优势，很多都可以争取，心中月，你心中的月亮由你自己定义。”
　　“但我作为前辈，并不建议你这么做，你走出了自己的道路，万灵之道，你身上有奇特奇异气息，虽然我猜不透，但是我知道你一定会主动问。”
　　说完，祂一个眼神看向冬青，冬青非常配合的问道：“我确实有一个问题要问前辈……”
　　他将自己在心灵世界的经历告诉绯月，关于天魔界更是没有隐藏。
　　绯月一副普通人见了鬼的样子：“天魔主竟然跑到我们天玄来挖墙脚了，真是活得不耐烦！”
　　为了防止没搞清楚，绯月说了句等等，就根据冬青的描述探查历史，从冬青炼丹开始，祂仔细观察。
　　看到冬青对于灵性之道的运用，祂倒是没说什么，是祂那么祂也会开发这种用法，直到冬青对着邪异说出“那就放弃抵抗吧”，那语气，那神态，绯月觉得天魔界邀请冬青不是没道理的！
　　一句话让一个邪异完全放弃抵抗力，真心接受同化，这特么不走天魔道真是个损失！
　　看完后，绯月一言难尽的叮嘱：“我有预感，以后天魔界一定会经常找机会接触你。”
　　冬青趁机问道：“天魔界是什么，为何传承没有记载。”
　　绯月直接按照看到的历史内容开始讲解：“心魔，天魔，来自天魔界，这个世界处于更高层面，只要有新世界诞生，就会自然出现对应的天魔界。”
　　“它……算了，你自己看。”
　　冬青正听的仔细，又是一片红光笼罩。
　　冬青：……您真的懒！
　　不过他还是认真看起来，天魔界最初有记载，还是非常古老的时代，那时候仙道昌盛，常常有魔头阻道。
　　人仙，地仙，天仙，就是当初的层次，其中人仙与世同尊，地仙开辟一方世界，天仙超越世界。
　　因为魔头很烦，一群天仙打进天魔界，然后……他们被暴打了。
　　天魔界一开始就是非常简单的利用心魔蛊惑各界修士，后来随着业务成熟，不再如同古时候那样损人利己，而是“合作共赢”。
　　我出天魔帮助修士磨炼心性，修士以杂念供养心魔，看起来和谐美满。
　　但天魔界还是会吸纳“人才”，强大自身，吸纳后也分为几个档次：魔主是最高档，魔君是次一级，魔王是最低级。
　　三者都是天魔界的领导层次。冬青直接收到魔主的邀请函……
　　冬青有些脸红，他堂堂一个万灵之道的开创者，还是身负灵性权柄的神灵，本质是真灵这个纯粹的万灵起源，结果横跨万界的最大魔头组织找他当领导……
　　——但仔细想想，还蛮带感的！
　　毕竟他掌握的是本质，本身没有好坏倾向，但以本质为源头，无论好的坏的，都是一个发展方向。
　　随着了解深入，冬青是真的有点心动了，天魔界竟然是真正的横跨万界！祂没有撒谎。
　　在玄幻，仙侠等世界，他是虚无缥缈的魔头，是道心考验。
　　在魔法，斗气等世界，他不仅仅是魔头，还是掺杂在信仰中毒药。
　　哪怕科技世界，他也能化作一把把门锁，掩盖真理。
　　现代天魔界已经很收敛了，古时候，归墟，魔界，深渊，地狱，废土，都是天魔界延伸出来的触角，以毁灭世界为己任。
　　后来时代进步，天魔界发现世界毁灭了，他的力量增强了，可同样的，世界越来越少，最终失衡后，天魔界也会消失，于是他开始“合作共赢”“可持续发展”。
　　这是冬青自己的了解，越看越觉得天魔界很明智，至少现在万界没有说要讨伐祂了。
　　不过规则就是规则，有一点没有改变，天魔界依旧会定期诞生阻道魔头，但只要度过，天魔界就不会继续阻道，不像曾经，是不达目的不罢休。
　　这时候不得不说一句，白羽真惨，他只有一个心魔阻道，随手料理，而白羽有四个天魔阻道。
　　待到红光褪去，冬青开玩笑般感叹一句：“怎么办，我觉得了解天魔界以后，发现那也是个不错的选择。”

88:道化
　　现实比幻想更加离奇。
　　冬青的话没有让绯月有惊讶。反而说出让冬青惊讶的话：“我的妹妹，另一位月神，掌控蓝月月相，是灵性之神，祂如今就在天魔界，被称为心魔主。”
　　“掌管黑暗帷幕的黑暗母神，在天魔界也有一个大暗黑天魔主化身。”
　　“太阳那边，在天魔界有黑日魔主。”
　　“就连灵气大神都有一个源魔主。”
　　“你要是无聊，去弄个魔主分身是没有大问题的，说起来你的万灵之道直指真灵，要魔化一方世界都是轻而易举，说的我都有点期待了。”
　　没错，冬青确实感知到了绯月激动的心情，连忙转移话题：“前辈对先天生灵有什么了解吗，如何成为先天？”
　　绯月罕见的没有立即回答，似乎有些苦恼，足足一分钟之后才开始回答。
　　“先天就是万物之前，具体怎么成就，你找个时间把自己埋在太阴星，道化一次，到时候激活心中月的月亮本源，就能重新回归，以月神的身份回归。”
　　这相当于重新孕育一次，不过如今时代天玄还能用孕育先天神灵？这天玄果然有问题，太过夸张。
　　但不得不说，这个方法确实是最简单的，只是……他有些无奈啊：“前辈，道化是彻底的永眠，哪怕是上古大能都没有回归，我比较担心。”
　　冬青说的很委婉，但是他把“怂”字直接表现在了脸上。
　　绯月这只看似异常可爱的小白兔转身一跳，直接消失不见，但是祂最后的话语却传达给了冬青：
　　“要成就先天，要么按照我的话去做，要么修成古老者，逆反时光，重塑出身！”
　　“道化？太阴的道归我们管，你想化也化不了……”
　　绯月用最可爱的外形，说出最霸气的话，祂的话语中，信息了更是出奇的大。
　　冬青不知道以后境界的威能，但是他知道大道无处不在，他本身就是大道法则交织而诞生，道化就是重归于道。
　　而绯月说太阴的道归“我们”管，这其中深意，值得深思。
　　看来大佬们的境界，不是他能够揣度的，但是他不需要揣度，只需要照做，至于道化重生需要的时间？
　　无所谓，反正先天之后寿命已经没了，至于道丹？
　　还记得冬青这次炼丹是为了什么吗，就是通过炼丹来重新体验一遍修行路，既然丹药已经指出缺陷，那么这一次炼丹不管最后如何，都算是成功的。
　　虽然炼制出成品丹药确实会为冬青增加更大助力。
　　心中已经有了决断，冬青开始站着不动，意识却借助权柄的力量感应遍布天玄的造物。
　　可惜，十七年时间，“遍布天玄”是指天玄几个区域都有了莲花造物存在，而不是长满了。
　　其实，冬青之所以这么做，不仅仅是为了气运和布局，还是为了将莲花之体升华一次。
　　现在看来是不用了，直接一步达到先天之体。
　　这个世界的先天，含义不太一样，看正常成就渠道就知道难度了，那可是古老者才行，冬青不敢说自己努力，反而是直接采取绯月的提议。
　　当然，为了防止意外，这一次连接到所有造物身上，就是留下冬青的名，要是他真回不来了，那么无数年后，莲花不灭，冬青迟早回归。
　　做完之后，冬青顺带给白羽以及其他人留言，要是自己真玩完了，就会发送出去。
　　又在福地之中购买大量蕴含本源之力的东西，让福地能够在失去主人的时候保证运转，该交代的交代一声。
　　出乎冬青意料的，侍魂蜂王他们都格外的相信冬青都能归来。
　　这种信任也影响了冬青，让他也自信满满的回到太阴之上，就在岛中岛以上，他选择的道化之地就是此处。
　　他这一身灵性，道化后会回归天地，那么还不如便宜当初的青莲。
　　也是这时候，冬青才有时间观察了一下，青莲被绯月完善一番，蜕变到了超越天级的层次，冬青想了想，凭借当初造物的联系，直接将青莲也改造了一番，拥有转化狂暴灵气的能力。
　　甚至冬青看青莲的品质极高，加上自己即将道化释放的力量，犹豫中再一次为青莲添加了几条根须，伸向虚空的根须。
　　如同冬青所料，三条根须接触虚空后，依旧在缓慢被摧毁，但是至少能够少量的吸收虚空力量。
　　冬青深吸一口气，用曾经凡人时期的方式缓解紧张，下一刻，祂全身放出净光，猛然爆发，灵性风暴产生，从岛中岛吹向领地每一处地方。
　　青莲猛然摇晃，大量灵性被吸收，种种道蕴被容纳到身躯之中，冬青三千大道都有涉及，迸发的灵性被吸收后，促使莲花之根成长，带上了纯净的光彩，一时间，竟然抵挡住了虚空侵蚀。
　　渐渐的，一股股精纯的灵气直接被莲花转化，开始被释放出来，这仿佛是一个信号，接着从青莲处散发一股波动，凡是被波及的其他青莲金莲，都长出虚根，不过它们只能在狂暴灵气处转化。
　　整个领地的莲花都在释放灵气，一时间灵气过于浓郁，竟然形成了白雾，莲花在流动的灵气之雾中若隐若现，看起来美如仙境。
　　而冬青则是在方才道化的一瞬间，意识被抽离，进去一个挂着十二轮月亮的地方。
　　十二个月亮都是他熟悉的存在，并没有红月，可能真的被分离出去了，其中冬青带来的心中月，在这个世界呈现的无形的，透明的，甚至不可见。
　　但它散发的净光却是被冬青感受到，这一轮月亮虽然诞生的很晚，从冬青穿越时候才诞生。
　　但是本质丝毫不低，想来有太阴之主的培养，怎么也不会低，冬青的意识来到这里后，只来得及看一眼，就被吸进了心中月。
　　慢慢的，他觉得有些困，意识模糊起来，他是真的要睡着了，这是一个必要过程。
　　在天地孕育先天神灵的时候，会有大道力量至今灌输各种知识，如果冬青意识活跃，就要直面这知识，以天级灵魂直面大道，想一想就知道不可能。
　　而在冬青道化后，许多与冬青有交情的人都所有若感，其中白羽最为深刻，他明确知道冬青道化了。
　　“这不应该啊？”白羽满面疑惑，方才他速速解决战斗，找到安全位置后就开始寻找原因。
　　结果发现冬青道化了，可是他的气运依旧被另一片气运保护，这就证明冬青不是真的道化。
　　加上冬青如今是神灵，神灵道化的动静可不会小，白羽在天玄有消息来源，此时天玄风平浪静，所以答案只有一个：冬青没事。
　　想通这一点，他也就准备出去继续拯救世界——真累！
　　天玄，传承殿，石南等着另一个老者说出结论，只是老者只是继续看他的书，石南秒懂，默默退去。
　　这位长老的态度，说明冬青长老完全没事。
　　事先他自己也探查了，只看到了纯净的光从天空照耀世间，他拿不准才来询问长老。
　　……
　　时隔十多年，冬青再一次听到了那空灵的女性吟唱声音，在吟唱中，他意识回归，但又不彻底清醒。
　　于是他感应到了一种他不理解的力量在新的身体内诞生，这种力量连接到一个无穷高的地方。
　　只是感应到那力量，冬青就再一次陷入沉眠，不过这一次，冬青是在沉眠中吸收那短短刹那领悟到的法则。

89:平衡，破碎
　　冬青道化之前，刻意没有去想一件事，那就是一位先天神灵究竟要孕育多久！
　　这个没有参照物，完全不知道怎么猜测，毕竟天玄的先天神灵们，都是在非常古老的时代出世，距离现在太久，根本没有记载。
　　这些年他断断续续醒了好几次，第一次，他确认了自己形体已经孕育造成，然后亲眼目睹大道法则，于是陷入感悟，接着沉睡。
　　三年时光，他第二次醒了，这一次他发现孕育状态下，领悟东西非常快，以前是自己从无尽知识中寻找想要的，现在是直接被灌输相应的知识。
　　加上如今已经是先天之躯，竟然短时间内境界不停地提升，原本他打算百年炼丹，练成之时道果圆满，现在他只需要按部就班的领悟—沉睡—领悟—沉睡，就能直接到达道果圆满。
　　神灵，果然得天独厚。
　　接下来，第三次，第四次……到了最后，冬青已经完全圆满，万灵之道自动为他凝聚愿望之神和月神的权柄。
　　然后他才从领悟中分出心思开始思考：是以月神身份出世，还是以万灵之主身份出世？
　　前者的话，凭借心中月庞大的本源，他已经孕育了三十年，只差三年就能出世，后者的话，天玄从前根本就没有过万灵之主这个神位，所以他需要至少一百零八年才能出世。
　　这还是因为天玄的本源雄厚的原因，要是放到世界刚刚开辟，一切从头开始，恐怕至少也得几千几万年！
　　想到这，冬青做下决定，不就是一百多年吗，当做一次闭关就行了。
　　于是他继续领悟心中月带来的法则之力，想要成就神灵，必须一道圆满，他这次是以心中月成就神灵，圆满的是愿望之力，就差三年就可以圆满了，当然是不能放弃。
　　毕竟机会不多，要是自己领悟，不知道还要什么时候，但孕育先天之体，有大道帮助，薅大道羊毛的机会可不多！
　　于是三年后，天玄感应到一位神灵即将出世，准备呈现种种异象庆贺之时，忽然发现那神灵又没了？
　　就连一些小神灵都有些疑惑，这是谁？放弃了成为先天神灵的机会！
　　而真正的大能们，风轻云淡，波澜不惊，丝毫没有放在心上，早算到了。
　　……
　　冬青在欣喜中散去了月神之躯，本源力量回归心中月，但冬青掌握了愿望之道，甚至圆满的道果直接获得了权柄，所以心中月没有排斥他。
　　这时候，冬青以万灵之主的圆满道果开始吸纳本源力量，同时以愿望之力转化周围的本源，为自己重塑身躯。
　　之前月神之躯的本体就是月亮，在这里看不出来大小，但是在现实世界，冬青化作本体可以直接撞毁一个小世界……
　　而现在的万灵神躯，则是一个个纯净光点组合成的整体，可以化作世间任何一个生灵，每一个都是自己的本体。
　　神躯塑造，大道之力再一次降临，冬青衍化出一个虚影空间，里面全是他自己已经参悟过的生灵，其中有几团格格不入的黑气，传来桀桀的诡异声音，他们是魔头。
　　而邪异也有，潜伏在虚影空间的地面之下。
　　前些年制作神秘之种，冬青领悟了不少好东西，这些虚影里面甚至有一位神凤！
　　但这些都不是最耀眼的，在虚影最中心，有一个银发的老人，他是冬青以自己模板幻化的“先天神灵”虚影，本质上参考了之前凝聚的神躯。
　　光是看着这个虚影，就会觉得美好，甚至是会有一些关于心愿的感悟。
　　下一刻，所有虚影全部发光，化作光点，融入冬青正在塑造中的新神躯。
　　伴随着冬青这位造物者真正凭借自己成为神灵，他的那些造物们，齐齐在这一刻绽放出灵性之光，它们不再释放灵气，而是将吸收的灵气储存起来，开始了自己的同步进化。
　　……
　　时间在没有被操纵的时候，总是公平的对待一切，大地上生灵们生老病死，或者踏入修行，一百年，在如今的天玄世界，并不是什么太久的时光。
　　不过刚刚开启全民修行，还有部分种族没有转变观念，所以“百年”依旧会被用来感叹——一百年过了啊，真快。
　　朴实的感叹结束，他们会继续开始修行，或者出门历练，在大陆上寻找机缘。
　　有一天，一处平静而优美的湖泊旁，突然出现一位少女，她梳着丸子头，一身华丽的衣裳将她装点的十分华贵。
　　“朝闻道夕死可矣？不，一朝闻道，怎么能死呢？”清脆的童音在湖边回荡，也吸引了一条红色的鱼儿游来。
　　女童欢喜的伸手触摸这天地的精灵，却想不到异变突起，一阵金光从她们接触的位置亮起——气运化形，契约，成！
　　……
　　蚁族驻地，今天也是平凡的一天，可一处放着几个玉简，还存在一处遗骸的小洞穴里，突然传来声响。
　　一位蚁族少年从一阵波纹之中啪的一声掉落的在地上，他看到了洞穴/防止和谐/内的布置，与此同时，他身上挂着的一个小袋子里面，有东西散发出波动。
　　命运开始转动，某一日冬青醒来，察觉到一切变化，微微一笑，他好像懂了。
　　真灵是万灵之基，而万灵生存，成长，他们经历的一切都是命运，本来还应该有一个“死亡”作为命运的终结，那样冬青的万灵之道才是圆满。
　　可冬青直接抛却了死亡这一个环节，甚至连曾经追求的命运之道也抛却了，于是只剩下生灵们最初的本质。
　　这代表无尽可能性，这也是先天的本质，先天是一个点，它接下来的所有行为都是从点出发，勾勒未来，先天才是最主要的，掌握了先天，以后的一切可以随时延伸。
　　永无止境！
　　明白了这个道理，冬青觉得自己这一百多年总归是没有白白浪费的，万灵之道是融合道路，但不是意味着必须要融合一大堆进去。
　　他仅仅一开始是融合，当冬青走出自己的路后，融合就成了单一，但这个一，就是万！
　　一百零七年过去了，曾经自我封闭的莲花造物通通开始了变化，天玄的灵气又开始上升了。
　　莲花的变化当然被修士察觉，毕竟百年前他们就确定，这变化关系到神灵，且涉及整个世界，如今再次变化，他们很快就算出，这些莲花将会在一年后完全绽放。
　　那么一年后会发生什么？
　　那位灵性之神可是直接消失了一百四十年左右，哪怕是功德殿也没有见到他。
　　前些年月亮还每个月有一天变成红色，修士们深知天象变化，神灵踪迹，都能够代表世界的运转，所以他们想要从中寻找到对于自身有利的因素。
　　天玄的修士们一般都是安心修炼的类型，很少有这么积极的时候，加上新纪元一步步运行，他们也懂了新纪元等于机遇，机遇等于省下大量时间，那么就要抓紧机遇，一飞冲天！
　　一年的时间很快过去，某一日，世界内响起悠扬的鲸歌，一些闭关古老修士从声音中醒来，这似乎是传闻中无底海渊那位的声音？
　　一波未平一波又起，大白天的月亮竟然出现，和太阳各占一半，不过依旧是哪些大能们发现，这一次并不是平分为二，而是太阳比月亮占据的更多。
　　平衡，被打破了！

90:真空家乡
　　第一百零八年最后一天，日月同出，随后净光布满整个天玄十方，就连黑暗帷幕，心灵世界，天魔界，归墟……也全部被净光照亮。
　　这一次日月同出被所有生灵看到了，这是一种月相，冬青也能够感应到，他比较好奇，以前不到层次可是根本无法看到的，如今的天玄到底是发生了什么？
　　不够没时间感叹，照耀整个世界的净光就是他的出世异象，月亮深处，冬青已经不在心中月之间，而在十二个月相的核心处，他化作一个巨茧，散发出来自法则大道层面的威压。
　　里面的本体更是万灵之道圆满，只差一步就是尊者，而他特殊的先天之体，加上神灵位格，怕是一般尊者也比不上冬青。
　　但冬青很尴尬，出世异象都出现了，然而他出不去，这个巨茧被十二月相突然注入了力量，虽然冬青在变得更强，但没办法马上出去。
　　三日后，维持了三天的净光开始消退，但是日月隐退，天空竟然无日无月，漫天星辰第一次展现在人间。
　　而后，生灵们的心中出现一轮月亮，同时带来的还有相应的名号。
　　出世的是万灵之主，愿望之神，月神。
　　掌管真灵与灵性，回应愿望，是无尽虚空的心中之月！
　　乍一收到如此信息，一些修士有些迷惑，偶尔一两个也是恍然。
　　新神的权柄很直接的被告知天下，而且理解起来比较简单，唯独有一点：心中月不是天玄世界的吗，怎么权柄描述带有“无尽虚空”。
　　白羽掐准时间赶回来，也是迷茫，他还没接触这个层次，只是奇怪冬青成神，到没有注意太多，于是连忙拿出一个黑白二色的锦囊，脑中想起了祖父说的话：“这东西叫做愿望宝石，你有什么问题的时候，就根据直觉找到一颗，然后捏碎。”
　　白羽按照嘱咐照做，果然了解了始终，原来，这一次冬青出世，是个很好的“机会”，太阴之主留下本体太阴星，自身完全达到另一个层次。
　　祂留下曾经的所有，一大部分给了红月处理，一小部分散到了天玄世界各处，最后微乎其微的一点被冬青争取到了。
　　修行不易，白羽叹气，这修士与修士啊，就怕比较，一比较就知道自己有多差劲。
　　与此同时，天玄世界之外，青藤缠绕的世界壁垒上，发出了净光，与天玄相近的几个附属世界，其壁垒也发出净光。
　　……
　　仙道大世界，云霞宗，核心弟子驻地，天空一片黑暗，雷蛇在其中舞动，一白衣女子漂浮在空中。
　　修士都长得不差，这位更是美得惊心动魄，一身白衣，背负长剑，让千里之外围观的门人弟子除了尊敬，还有爱慕。
　　而一群弟子前列，还有一美妇人和飘逸青年男子，他们正满脸笑容的交谈。
　　男子双手背后，一副仙真模样：“一晃眼七十年过去了，自从夫人在一个小世界将雪琪带回来，这孩子就一直在努力修行，如今终成人仙，我云霞宗后继有人啊！”
　　妇人却是有些担心：“三九天劫我倒是不担心，可雪琪……她情缘未了，恐怕心魔劫不好度过。”
　　夫妇二人天赋异禀，多年之前就已经是地仙之辈，曾前往虚空游历，恰逢一个小世界命运之潮开始平复，于是他们进去了小世界。
　　以后陆雪琪一眼被妇人相中，又查看了过往命运，干脆就当做了自己女儿疼爱——他们的原本对生孩子没兴趣的，所以不曾有后裔。
　　之后雪琪被他们带回云霞宗，整个小世界也成为了仙道世界的附属，得到大世界的支持，小世界开始发展，雪琪爱着一位男子，而那男子又爱着另一位女子。
　　可惜那女子几乎完全魂飞魄散，在世界发展之后，女子被真正复活，当时也是看到了这一点，陆雪琪才和夫妻两回到云霞宗——这是直接截取未来前段让女儿观看。
　　七十年，女儿成就人仙，夫妻两当然高兴，可惜，他们知道，女儿心中还有一段情，这将会演变成心魔劫难！
　　果然，后续如同他们所料，三道天雷成功被抵御，天地降下本源之力，为女儿塑造人仙之躯，同时一盏莲花灯突然出现，将陆雪琪包裹起来。
　　地仙夫妻同时紧张起来，这是至善先天灵器：宝莲灯，能够压制一切邪恶力量，灵器自动浮现，代表心魔劫难开始。
　　但下一刻，宝莲灯又重新消失，陆雪琪睁开双眼，眼中充满纯净。
　　但这一刻，所有师弟师妹们面色皆变，就连地仙夫妻也充满惊骇：陆雪琪周身竟然出现一层天魔力场！
　　其中充满纯净的灵性光点，真叫人看到就觉得回归了原初，这些光点非凡不邪异，还极为圣洁，更是承托的陆雪琪如同神圣。
　　可是，仙道大世界早已经发展了无数年，怎么会不知道，曾经的云霞宗之骄傲，如今成了天魔女？
　　然而更可怕的是，即便知道了这是位天魔女，人仙之下的修士们还是忍不住看着那片净光，仿若回到了真空家乡。
　　那，就是他们的起源，最终的归宿，蕴含无尽美好，是一切生灵的本质。
　　这个念头就连地仙夫妻两都是如此认为，尽管下一个瞬间他们就将可怕的想法斩断。
　　妇人眼眶通红，男子已经怀抱一把桐木古琴，一弹指，如同凤鸣的琴音唤醒所有门人。
　　“天魔界……”美妇咬牙切齿的说出这个名字，蕴含着化不开的恨意，同时还有无尽迷茫，什么时候，天魔界有这么强大的阻道心魔，能在一瞬间突破先天灵器的保护，刹那魔染一个人仙！
　　但此刻情况又有些不对，雪琪被魔染后，双眼迷茫，好像还有救？但他们也不敢轻举妄动，只是对视一眼，美妇试探轻唤：
　　“雪琪……”
　　这呼唤似乎真的有用，白衣神女双眼恢复清醒，天魔力场消失，但净光依旧没有消失，却散去了一股魔性，看起来就像是真正的灵性本质。
　　陆雪琪心中一抹苦笑，没想到自己何德何能，竟然被一位天魔界未知的天魔主给青睐了，仅仅一个人仙之劫对方直接出手。
　　——也不知道算不算出手，那位就说了一句话：“万灵真性，归我家乡。”
　　然后……然后她的本质就被魔染，不再是纯粹的仙道修士了，可清醒后，她又有些疑惑，因为她的性格没有变化，法力也依旧正宗。
　　但她清楚天魔界，七十年，该懂得都懂了，这一刻，她看着昔日爱护自己的家人自己同门，毫不犹豫的走进镇魔塔。
　　不敢说话，也不敢让净光异象出现太久，镇魔塔就是个不错选择。
　　眼见着陆雪琪进去镇魔塔，一片寂静的修士们才开始讨论起来：
　　“师姐能够主动走进镇魔塔，看来被影响的并不深，还好还好。”
　　“呼……吓死了，还好没事。”
　　“嘤嘤嘤，师姐，情这么可怕吗，雪琪世界都被天魔盯上了。”
　　“……师妹啊，多逛逛通识符，感情的事，看透就行了。”
　　“那师姐看透了吗？”
　　“……老娘看透了就直接打死某个嘤嘤怪傻白甜了，不过不对劲，雪琪师姐明明早就看透了！”
　　镇魔塔外，男子身为宗主，通知长老们来管理，镇魔塔内，美妇开始和陆雪琪交谈。

91:万灵魔主
　　“雪琪，再把你心魔劫难的遭遇说一遍？”美妇认真盯着雪琪。
　　陆雪琪满脸淡然：“我遇到了一位天魔主，祂根本没有魔气，甚至也没有外形，就是一团纯净光辉，也没对我做什么，就说了万灵真性，归我家乡，后面你们也看到了。”
　　美妇忍住惊骇，安抚自家女儿：“这个情况，应该是新的天魔主诞生，甚至引起了天魔界的关注，让祂的形象展现在整个天魔界，你只是被波及。”
　　“你这种情况，按照当年与天魔界的契约，是不会被转化成天魔，放心，好好修炼，至于那位天魔主，自有为娘给你挡住。”
　　陆雪琪明白了具体原因，心中不在紧张，只是听了妇人的话，面色柔和了许多，但她还是拒绝。
　　“母亲，看来当年的契约没有明说天魔主对被魔染的修士产生兴趣怎么办，我也不希望您抵挡，那位有些不同……”
　　妇人苦笑，她知道，仙道大世界可是有一个专门的防御壁垒，直接让天魔主不敢降临，同时也能削弱百倍天魔劫难的威力。
　　可是即便如此，那位新晋的天魔主只是一个形象一句话就魔染自家孩子，其中更没有针对情伤，这可不是一般角色。
　　更何况雪琪是人仙，因为曾经经历，道心坚固，比之其他人更甚，加上一件先天灵器的庇护，以及隐藏在门派中的几座大阵，祖师留下的各种布置。
　　这阵容，别说一般心魔以及天魔了，就算是魔主的分身降临，也能挡住几息，让他们反应过来。
　　这次太快了，快到了妇人知道自己无法抵御，他们也知道原因，好歹是个大世界，怎么能看不出雪琪身边的净光是什么呢？再根据天魔主说的话，基本上板上钉钉了。
　　那是一位针对真灵，针对生灵本质的天魔主！
　　几乎无法抵抗！
　　……
　　天玄世界，冬青在第六天的时候终于成功出世。
　　这期间，随着各种东西进去他的体内，总算搞明白了，原来是太阴之主的一些遗留主动找上他，然后冬青被强化了！
　　本应该以天级后期道果圆满的姿态出世，结果直接在出世时候达到了尊者境！
　　祂正式出世后，灵气莲花竞相绽放，在世界意识的作用下，所有生灵都知道了冬青，知道了这位万灵之主，愿望之神，虚空中的心中月之神，光之神，复苏之神，治愈之神，命运之神，新生之神……
　　没错，除了前三个冬青自己凝聚的神灵尊位，其他的全部是太阴之主遗留的“一点点”积累。
　　这让冬青想起了那个指尖宇宙的表情包，如今的记忆力，早就记得曾经每个画面，刚好觉得指尖宇宙比较合适比喻，毕竟对于大佬的一点点，对别人就是亿点点！
　　其中更是包含一点太阴之主的极高本质，冬青当时的巨茧吸收后，能够拥有古老者的本质，这同时也是个考验。
　　成就古老者，一步登天，那么自动成为太阴神系的一员，从此别想修行了，好好管理世界。
　　冬青选择了不成为古老者，化作自身底蕴，并且在主动成神之后，接受天魔界的再一次邀请，以太阴之主的本质，结合天魔主的位格，成为万灵魔主。
　　在那一刻，两种极高的本质，让冬青直接在短短瞬间见识到了“诸天万界”，见识到了“虚空”！
　　当你知道了真正世界的伟大，便不会再追求偏居一隅。
　　冬青忍不住对诸天产生了向往，还发现了一个大秘密：“一直说仙道大世界，我还真以为是另一个世界，结果——特么的竟然是天玄世界一分为二，两份都是试验场，厉害了，我的大佬们！”
　　冬青就在震撼之中，天玄世界上古之时，是仙道昌隆的时代，怎么就直接消失得无影无踪，连完整传承都没出现呢？
　　因为被自家人割裂了，形成一个专门的仙道大世界，两方世界在本质上一样，还相互连接，要不是太阴之主的那一点本源，冬青根本无法察觉其中的联系。
　　未来两方世界肯定要合并的，主要是看哪一条路更合适。
　　哦——冬青顺带记起了虚空战场上，那方残破世界有“四方”势力争夺：天玄，仙道大世界，七界，玄阳。
　　七界构造特殊，七个世界组合成一个世界，被抢了地渊界，也是天玄的仇家。
　　玄阳世界，冬青了解不多，但虚空战场上，天玄和玄阳一起打压七界，七界和仙道大世界偶尔一起抵挡天玄和玄阳。
　　了解这一点之后，冬青默默为七界点蜡，顺便让上天保佑他们没事——如何让天玄的上天保佑另一个世界？当然是让七界成为天玄的附属。
　　……
　　万灵福地，冬青身为这次风波的明面上主角，却非常安静的炼丹，尤其是他如今也塑造先天之体，而且是两次，终于可以炼丹了！
　　而白羽则是被冬青感应到之后，直接运用神力，以权柄把白羽“抓走”。
　　然而现在，白羽看着冬青炼丹，恍惚说道：“虽然不知道说什么，但是你这个速度也太快了，这才多久，你百岁觉醒，三年天级，如今总共才三百多岁，竟然就是尊者了……”
　　“不对，还不止，你这个神名有问题！神花也有问题！”
　　白羽喃喃自语，冬青专心炼丹，适时的回复：“神名啊，借助了天魔界的力量，直接拥有了遍布诸天的万灵魔主位格。”
　　“至于神花……我为真灵，我为万灵，真灵化万灵，我即是万灵，万灵即是我，这不就是我的道吗，到时候神花孕育出灵性，我作为真灵入驻其中就行了，瞬间就能化作真正的万灵，彻底践行此道。”
　　白羽瞬间明白，那时候冬青就不会单纯的体悟万灵了，他自身化作的万灵奉他为主，他就是万灵之主。
　　按照白羽原本的推算，万灵之主的仪式，是天玄所有生灵都尊奉冬青，但这个肯定不可能，于是冬青简化仪式，走个流程，这是最后一步，完成这一步后，万灵之道就会铭刻进大道。
　　这也是第一步，意味着冬青开始脱离单独世界的局限，开始迈向古老者之路。
　　白羽很是恍然，就这？
　　他才搞定气运问题，冬青就晋升尊者，不仅如此，更是连尊者的路都走了一半，直接踏入下一个阶段。
　　这让白羽开始想起了前些日子去过的一个世界，那里的网路小说家，给主角开挂贼大，百年成神不然什么，连三个月成就永恒的都有。
　　他觉得冬青应该也是一个主角，虽然没有太夸张，但三百多岁就达到了尊者……
　　有个好祖父，他对虚空的境界划分很清楚，天玄的境界就是直接用的虚空万界的划分，参考仙道大世界，天级是等同人仙，能够初步脱离世界，只是在虚空活不久。
　　尊者等同地仙，能够在虚空生存，有独立开辟世界的能力，拥有灭世级力量，天级也能拥有，只是很少，所以也勉强算在这一层次。
　　古老者等同天仙，仙道最高层次就是天仙，不是仙道弱，而是仙道的理念中天仙至高，所以天仙层次的差距特别大。
　　有的等同古老者，有的直接就是永恒境。
　　在万界，有一句话：越强大越古老，越古老越强大。
　　这话不绝对，只是相对，甚至后一句话曾经还被认为是错误的。
　　可能够一直活下来的古老存在，经历无数劫难，怎么会不够强大？

92:世界之书——万灵
　　四方鼎之中，所有材料全部被丹丸吸收，其中晶莹剔透，没有丝毫瑕疵，道丹终于成型了！
　　白羽愣愣的飞向四方鼎，道丹圆满，并不散发气味，但是在他看来，却是世间最大的诱惑，冬青微微一扫，看到了白羽的灵性包括他的真灵都被道丹给吸引了，心中也有谱了。
　　于是挥手隔绝道丹的影响，又分割自身一点本质，与道丹融合后直接全部消失。
　　然后才和回过神的白羽交谈：“你对真灵层面的干扰几乎没有抵抗力，从今往后，你每月都会有一只心魔前来锻炼你，直到你能够抵抗天魔王级别的诱惑。”
　　白羽苦恼起来：“别啊！每个月一次，也太勤快了吧？”
　　冬青笑而不语，就白羽这抗性，以后遇到针对真灵的术法，直接一秒躺！
　　白羽读懂了冬青这个笑容，内心吐槽：也就你一个走上这条路，基本上一百个世界能碰到一个就不错了！
　　不过他没说出来，说出来就是不知好歹。
　　这个世界上，有很多天才修士，他们各自都踏入了属于自己的道路，世界上几乎不会有完全一样的树叶，也不会有完全一样的道。
　　尤其是涉及灵性，涉及真灵，就几乎没多少了。
　　调戏完白羽，冬青记起一件事，问道：“有一些神灵邀请我参与一些聚会，你要不要提前认识一下？”
　　完全出世后，成为尊者级别的神灵，冬青算是正式进入了神灵的圈子，不仅接到各种邀请，就连珍宝界内的权限都变了。
　　如果身处天玄，冬青甚至能够直接借用天地力量，直接镇压古老者……太强了！
　　摇摇头，白羽拒绝：“还是等我也达到神灵层面再说吧，你去了之后就知道了，根本没有非神灵在场的。”
　　这事算是过去，相互说了些这些年的事情后，白羽就离开了，本来白羽还问了如何突破尊者境的，冬青只说了四个字：“水到渠成”。
　　然而真实情况根本无法告诉他人，除非是培养躯壳，因为高层次修士会对低层次修士造成“污染”，影响道途。
　　邀请冬青聚会的神灵，是绯月，还详细告知了这一次聚会参与的神灵们，其中有月神们，太阳神灵，星神，光明神灵，黑暗神灵。
　　当然，其中没有大神，都是一些新成就的神灵，说是聚会，实际上是让他们培养感情，熟悉彼此。
　　给的时间也很充足，三年后才开始，这三年，是冬青处理自己私事的时间。
　　冬青首先进入了珍宝界，不过这一次他根本没有使用奇观之镜，自身不借用外力成为神灵，能够感应到天玄的一切。
　　感应珍宝界的同时，冬青还看到了其中掌握商业，交易，财富的神灵，在冬青看到祂的时候，对方也朝着冬青微笑了一下，算是释放善意。
　　冬青同样回礼，接着就看起了新开的几个板块，一是先天神灵们的交流区域，二是神灵交流区域。
　　这两个区域还能看到上一次的交流内容，再看看时间……皆是他出世的时候，又查看了上几次的活跃时间，分别是一百五十年，三百多年……
　　冬青悟了，这里只是提供一个交流地方，但是神灵有其他真正交流渠道，或者还有个可能，那就是神灵们不水群。
　　除此之外，还有一些拥有权柄的修士交流板块，种族交易板块……
　　冬青直觉珍宝界已经几乎对他开放全部权限了。
　　仔细研究以后，冬青找到了对他有用的一个板块：求购区。
　　在这里，你可以求购任何东西，包括先天灵器，神位，权柄，世界坐标，隐秘信息。
　　不过冬青没有了解神灵层次的交易规则之前，还不准备进行任何交易。
　　先是进入功德殿，冬青闭关就一百多年，自然是结算过一次，看着将近一百万的功德点，冬青没反应，毕竟一千万左右才能申请购买残缺先天灵器。
　　派个分身坐镇灵山，冬青就不管这边了，接下来，他在万灵福地专心熔炼先天灵器！
　　有一件完整的先天灵器器胚作为根基，冬青将苍白石板，山岳之印，先融入其中，速度很快，几乎一个月一件。
　　接下来冬青尝试草木之章，三个月融入，万水之源，又是一个月融入，说明这两件灵气非常契合新灵器。
　　就是轮到星火的时候有些意外，足足一年多才成功，到了这时候，原本的月轮状器胚，如今已经看不清模样，就一团灰色的本源炁在流动。
　　冬青有些牙疼，这都没成型，也太夸张了，好歹他也是先天神灵，但他很快就明白，他一开始就搞错了，应该只熔炼大地与山岳属性的灵器。
　　可他将所有能够融合的都放进去了，就相当于在培养一个“世界”，是的，当集齐所有基础属性的灵器后，就会诞生一个世界，而不是新的灵器。
　　冬青无语了，干脆取出古铜钟，心狠的投放进去，最后将光明之书与自身本质融入。
　　嗡……
　　空间在嗡鸣，光明普照万灵福地，大地延伸，山岳增长，河流越发的汹涌，雷电击打在森林，引起大火，而地下世界，更是震动不断，一个个洞穴出现，转瞬间福地受到灵器影响成长诸多。
　　新灵器在灰色炁团中隐约可见，是一本书的模样，冬青灵性触动，根据直觉向着炁团投入时间宝石，大量黑暗本源宝物。
　　只是这两种完全比不上其他属性，冬青干脆制造出一片黑暗，手往里面一撕，黑暗帷幕被扯下一块，融入灵器之中，黑暗圆满。
　　时间本源就好办多了，白羽给的宝石不少，又将其他几种风雷等属性加入后，也不圆满它们，冬青直接停止熔炼。
　　接下来，冬青以古铜钟为核心，让每一件灵器都作为万灵的一部分，然后开始真正的熔炼，慢慢的，一本青铜封面的书籍出现在眼前。
　　冬青灵性再一次触动，忍住惊喜，身后出现三千宝珠，每一枚都蕴含一个残缺道果，甚至有的是圆满道果。
　　随着道果融入，冬青感觉这本书在被自己炼化，同时封面上开始出现花纹，它们相互交织，勾勒出灵器的名字：世界之书——万灵。
　　书中自有一方天地，拥有多少属性，就能使用多种神通，神通术法并不固定，使用方法就是打开书，想着神通的效果就行了。
　　冬青身为世界之书的主人，并不需要翻开书才能使用，不过万灵悬浮在胸前，在冬青意念下自动翻开，身前一道旋转的紫色空间门出现，这一刻，冬青觉得果然翻开书比较有逼格。
　　下一刻，冬青走进门户，直接进去灵器内部空间，这件灵器还能够加速书中时间，是直接控制时间支流，并不需要消耗能量，所以冬青直接开启，能够两倍于外界时间。
　　只是很遗憾，小世界法则残缺，只有主要根基法则是圆满的，冬青自己已经圆满。
　　并且此时的小世界刚刚开辟，其中按照冬青的想法，是天圆地方的，地面上崇山峻岭，花鸟鱼兽都有，可惜都是普通物种，
　　但这是一个真正的小世界，拥有无限潜力！
　　然而小世界处于书中，并不存在于虚空，无法补充灵气，随着灵气被消耗，迟早陷入平凡。
　　还好，冬青微微一笑，朵朵莲花开满世界。

93:四神小聚
　　之前熔炼灵器的时候，冬青根据灵性触动，直接将古铜钟融入，其实他是心疼的，并且，太阴宝镜也会在一会儿融入。
　　但这些都是值得的，此时小世界有天空，却没有星辰，于是太阴宝镜离开冬青体内，慢慢升空，化作一轮心中之月。
　　当然，在大陆生命看来，天空中出现了太阳，心中月能化作万物！
　　宝镜融入，万灵书进一步成长，正式超过定海神珠的品阶，而心中月高悬天空，将灵性洒满大地，莲花并不释放灵气，而是全力提升自身。
　　当所有莲花提升到能够虚空扎根的时候，冬青就能够点化莲花诞生灵性，接着真灵入驻，一朵莲花化作一个生灵，他要借助这小世界完成万灵之主的仪式。
　　这样可以不动天玄的布置，留在将来使用，虽然这需要很久时间，但这个层次了，完全不需要担心时间不够。
　　看着书中世界，冬青果断离开，加速两倍时间就行了，根本用不着干涉发展，本来他还有很多事情需要布置，可惜聚会时间到了，还是先去看看。
　　聚会的地点在太阳神宫，冬青出现在天玄，非常低调的隐藏神灵气息，此时正好是白天，看了看天空的太阳，冬青定位月亮，太阳太阴处于同一个位置，定位后，再反转空间。
　　随着一步踏出，火焰升腾，舔舐着冬青周身的空间，但就是无法突破进去，这里的火焰也是神奇，它们是金色的，冬青取出焚焱灯，吸收了一些火焰。
　　来到太阳之后，冬青就已经明白太阳神宫在哪儿了，以光明之道为根基，从火焰中划出一条道路来，道路尽头就是一座巍峨的神宫。
　　整体呈金色，如大日煌煌，扫除一切邪恶，冬青踩踏在路上，一朵朵火莲每一次都精准的出现在冬青脚下。
　　从踏上道路开始，冬青就明白了，如何进入太阳神宫，就是一个考验，太阳上的金色火焰非常强大，但是无法对神灵造成任何伤害。
　　可进入太阳神宫的范围后就不一样，在这里冬青有身处太阴星的感觉，就是这里也不归天玄管，所以神体免疫世间一切伤害的能力消失。
　　加上火焰之路是真正的太阳神火构成，它能够焚烧一切不属于先天之物，也就是说，这神宫只能有先天神灵进入。
　　冬青在珍宝界浏览过，也是知道神灵也分档次，最低档的就是雪玲那般，由神器或者强大神灵册封，连神体都没有。
　　接着是地神，大多是获得权柄直接成神，不属于自身真正力量。
　　然后是天神，领悟一道，拥有圆满道果，自动获得权柄，成就神灵，天神对应的是天级和尊者，其中差距很大。
　　天神之后是古神，对应古老者，是法则的化身。
　　冬青目前就是天神，天神是一个门槛，区别去先天神和后天神。
　　世界自然孕育的神灵拥有先天之体，出世后实力大多在天级和尊者层面，后天修炼成神的，也多是在这个层面。
　　但是其中实力天差地别，先天者碾压后天，并且离开了世界后，先天神实力不损，后天神失去神位。
　　太阳神火这一关卡，就让许多神灵有自知之明放弃前来，冬青心中有了期待，看来这次聚会有些不同。
　　三两步走到尽头，他竟然不是出现在宫殿门前，而是直接来到了一个座位上。
　　耳边有欢声笑语，冬青一瞬间观察完毕，这里是一处圆顶殿堂，中心是圆形的空位，围绕着中心位置，一圈圈尊位依次排列。
　　冬青自己的位置在第二排，发出声音的位置在旁边，一位一身紫袍，威严满满的青年，一位金色华服的雍容神女。
　　那个青年，冬青看到第一眼就知道是谁了，曾经天骄榜第一的紫极！
　　看其气息，俨然也是一位先天神灵，走的依旧是星辰道，统御群星，众星之主。
　　神女应该就是这太阳神宫的主人，或者和这里有关系，因为她同样是先天神体，太阳属性。
　　短短一个照面，冬青打量完二神，而那二位也已经打量完冬青，在他们看来，一点纯净的光出现在神殿，自身真灵有被吸引的趋势。
　　看到这光，就像回归原初——随即立马警惕起来，不再以本质看人。
　　他们是真正的先天神灵，习惯用本源的角度看待一切，神灵的神体特殊，冬青看他们外表是人形，要是冬青愿意，也可以看到一颗紫极星和太阳星。
　　吃了点小亏之后，二神也看到冬青的外表，一个穿着白衣的人类形象，看他的脸，是一个俊朗的青年，是唇红齿白的少年，是眼神深邃的老年……
　　这位应当就是万灵之主了，明明一身气息和煦，明明身穿白衣，可他们却觉得这位充满了神秘，想要去探究，而一旦探究，就会被吸引，放下所有抵抗。
　　二神对视，都从对方的眼里看到：“有毒”。
　　随后神女洋溢着热情开始介绍：“没想到殿下来的这么快，我是这太阳神宫的继承者，现任太阳神紫光。”
　　紫极跟着介绍起来：“我乃紫极星星灵，一位星神，我不像紫光一直待在太阳星，殿下应该知道我。”
　　看起来两位都是比较好交流的人，冬青也介绍起来：“我乃万灵之主冬青，同时还是一位月神，紫极殿下可是天骄榜第一，我还是知晓的。”
　　冬青话音刚落，就响起另一个充满磁性的低沉男声：“我乃光暗之子幽光。”
　　接着他看向冬青：“久仰大名，欢迎冬青殿下来我黑暗帷幕做客。”
　　紫光一手托腮，依在自身的尊位上：“看来都来齐了，冬青殿下，我们三个其实早就认识了，这次主要是绯月殿下让我们互相有个了解。”
　　这位女神哪怕随意的做出少女姿态，依旧不影响祂的华贵，冬青好奇道：“前些日子绯月殿下还说好几个神系都有来客，没想到只有我们四位。”
　　紫光作为半个主人，跟着解释起来：“毕竟是太阳神宫，古时候太阳神，太阴十二月神，黑暗神，光明神都曾在这里举行过会议，所以一般神没资格进来。”
　　冬青明悟，难怪他们只坐第二排，第一排是曾经大神们的位置，哪怕祂们并不会再来，但该有的礼节是有的。
　　冬青点头，又看到紫光指着幽光：“光明神黑暗神都是同一位冕下的化身，幽光就是那位的神子，所以祂一个就代替两个神系。”
　　“紫极大哥就是预言中的众星之主，统御星辰，不过咋们的太阳太阴不归祂管。”
　　“太阳之主和你们太阴之主一样已经超脱，我是继任者。”
　　想来紫光是真的想让冬青融入小群体，讲述的很清楚，被介绍的二神都是点头示意紫光说的对。
　　冬青是别人怎么对他，他就怎么对别人，于是笑道：“三位都是万灵中的佼佼者，结识三位也是我的荣幸。”
　　“我虽然是月神，但根本之道是万灵之道，前些日子又借助天魔界成了万灵魔主，诸位要是想去其他世界看看，我倒是可以引荐。”
　　幽光忍不住笑了：“母神也有个大暗黑天魔主化身，天天和母神长相处还没什么，但刚刚看了一眼，我突然觉得，殿下你和天魔道太契合了。”
　　话落，就连冬青都不禁微笑:）
　　几神关系也在玩笑中拉进一些。

94:天玄的小说
　　幽光的话让几位天骄神灵稍稍放开了一丝，开始了愉快的谈论。
　　紫极也提到冬青相似的经历：“几千年前，我刚刚出世，天魔界也邀请我化作一颗魔星，开辟星魔大道，可惜，被母神直接拒绝了。”
　　紫光掩面：“原来如此，我就说当时斗姆娘娘为何出手，据说当时覆盖天玄的天魔界足足一千年才恢复过来。”
　　她也是第一次听这些，看向紫极的目光俨然是“没想到你母神这么厉害。”
　　冬青有些动容，疑惑问道：“天魔界好歹是横跨诸天的存在，就这么容易被攻打？”
　　幽光抢着回答：“这个问题我知道！天魔界拥有意识，这个意识由所有魔头结合诞生，所以魔头们可以改变天魔界意志。”
　　“天玄明面上在天魔界有三四天魔主，还有一些魔君魔王，以斗姆娘娘的威信，大家还是愿意帮忙的，不说打碎天魔界，就算是斩杀几个天魔王也是能够镇压下来。”
　　冬青懂了，天魔界本能的吸收“人才”，然后天玄的人才太多，外来势力架空本土势力，但是……天玄怎么这么容易出产天魔界认可的人才？
　　#总感觉这个世界画风不对#
　　这时候，紫光突然神秘兮兮的说道：“冬青殿下，你要是有空的话，不妨收集天玄一直流传的各种小说传记，有惊喜哦。”
　　冬青一愣，据说中央大陆非常流行各种小说，一开始穿越不知道，知道后已经感受到了修炼的美妙，所以小说都戒了。
　　毕竟小说是幻想，但冬青本人能把自己的想法化作真实，掌握命运之力的他甚至控制一个世界自导自演都是可以的。
　　但紫光说出来的话就不一样了，于是冬青动用自己的权柄，瞬间从万灵之中看完了一大堆小说。
　　修仙，言情，科技，科幻，星际，魔法，斗气……
　　不对劲啊，小老弟，冬青细品，发现了不对劲，大多小说都是有一个主角或者多个主角，文笔非常好，描述的激荡起伏，代入感极强，就像作者亲眼目睹。
　　同时冬青轻易发现，这些小说有个共同点，那就是其中的修炼方式描述的很详细，甚至有具体的法门。
　　一念之间在万灵书中创造一个分身，按照魔法世界的法门冥想转化魔力，竟然真的成功了。
　　一堆操作仅仅几个呼吸，冬青明白了什么，惊讶的看向紫光：“殿下这个消息着实惊到我了，刚刚探查一番，恐怕小说传记的内容都是记载真实世界吧？”
　　紫光矜持点头，算是同意。
　　冬青差点无言以对：“我乃天魔主，知道一个世界信息，就能降临，这些小说都能算做坐标。”
　　幽光示意大家都看向他，然后散发一股引人堕落的诱惑之光。
　　冬青对这个最有发言权，直接肯定语气道：“幽光殿下也是天魔！不过这气息，殿下是天魔王？”
　　幽光点头，其他二位倒是不惊讶，应该是知道了，幽光继续道：“我也知道那些书籍是坐标，但是普通世界去了也没什么好处，有好处的世界又不敢去。”
　　“我们这些魔王魔君，基本上都被各大世界盯着，一旦降临，就是群起而攻之，更别说你这种能够魔染大千世界的魔主，防我们无比森严。”
　　冬青回想当时成就天魔主的情形，也散发出自身充满魔性的净光，三人瞬间被吸引，然后果断施展手段隔绝影响。
　　然后冬青尴尬的看着三张控诉的脸，但不好意思这种情绪不存在他身上，只是继续。
　　慢慢的，净光变得不再魔性，而是散发出最本质的气息，三位看着冬青的神灵，神色更加诡异了，这气质太圣洁了，不等他们说话，冬青率先开口：
　　“我应该能够顺着天魔劫难潜入异世界，我才刚刚成神，但天魔界能选中我，就是我的本质不可能被防御。”
　　幽光有些神色复杂，这岂止是不防御，这是被热烈欢迎才对！
　　他们近距离观察，赫然发现冬青掌握的万灵最本质，最原初的部分，在天魔主的身份下带魔性气息，可是天魔最擅长隐藏气息。
　　于是冬青隐藏后，就呈现出万灵本质，一个世界只要正常，就不会拒绝冬青的进入，甚至还会欢迎。
　　夸张点的，大概就是直接邀请冬青成为世界之主。
　　冬青莫名想到一个梗：“三年又三年，卧底都成了总统！”
　　冬青想到的大家也想到了，紫光噗嗤的笑出声，紫极面色古怪，还带着担心：“冬青殿下，既然我们的前辈希望我们互相扶持，我痴长你一些年月，给你一点建议。”
　　他神色弯曲，冬青也跟着郑重起来：“殿下请说。”
　　紫极点头：“你有如此能力，将来的路好走许多，但你需要记住，天魔界的本质和诸天万界相对，所以哪怕是你有天魔主身份，也尽量少去毁灭世界。”
　　紫光也忍不住补充：“唉，可能你自己都意识不到这个能力多无解，只要你想，慢慢经营，诸天万界绝对会一个个坠落在你的手中。”
　　“每魔染一个生灵，天魔界都会给予回馈，要是真坠落一个世界，恐怕反馈惊人，很容易就会迷失。”
　　冬青听下了劝诫，微笑着摇头：“这一点不用担心，我一开始同意成为天魔主，就是想着接触诸天万界，毕竟从天魔界跨界很方便，但我从没真的准备魔染世界。”
　　其实他比任何人都有逼数，自己的道自己怎么会不了解？只要他不浪，以他目前的实力，小世界只要被盯上，铁定被魔染，中千世界都不敢保证能够逃脱冬青的毒手。
　　可好处是什么？
　　冬青不会乱来，根据灵性的察觉，只要他按照规矩来，只是对修士进行考验，那么不仅不会有损失，还会得到大道层面的奖励！
　　一般来说，天魔主可以进去任何修士的天魔劫难之中，冬青有自知之明，只要不是达到古老者层面，自己都能解决。
　　要是在正经的天魔劫难之中没有通过，那时候冬青才会出手收取失败者的一切。
　　冬青的话让大家放松下来，毕竟是长辈吩咐的好好相处，加上相处后发现都十分优秀，也就真心乐意交朋友，自然是不愿意朋友走上歧途。
　　这时候幽光突然双眼一亮，提出一个建议：“既然如此，各位要不要去其他世界看一看？”
　　紫光神色一动，也自然的回应：“去哪个世界？”
　　紫极非常默契的道：“仙道大世界吧，那边修士与我们这边不一样，大多心魔丛生，潜入进去难度不大。”
　　冬青看着三人默契的谈论，觉得不对，他直觉三人主要目的不是去仙道大世界，而是要告诉他一件事。
　　对于自己的直觉，冬青直接相信，心思飞快转动，紫光是太阳神的继承者，相当于绯月的身份，紫极未来的众星之主，幽光是光与暗的子嗣，祂们是能够知道一些隐秘。
　　加上主动提出仙道大世界，那么结论就明显了。
　　于是在三人的讨论中问道：“你们是想告诉我关于天玄和仙道大世界的联系？”
　　三人一顿，紫光痛心疾首：“唉，你竟然知道！我还以为你不是太阴的继承者，还不知道这件事，想着委婉提醒你，不过知道也好，省事儿。”
　　随机相视一笑：“那就开始正事吧！”

95:四神的游戏
　　因为冬青知道了天玄和仙道大世界的隐秘关系，三位神灵也就不再顾忌，反而开始讲解各种详细信息。
　　比如：当年仙道发展迅速，天仙都有成千上万个，他们也懂得开源节流，所以当时的天玄，灵气一直保持不错的程度，但世界的晋升遥遥无期。
　　虚空之中，每一个量劫结束，都会掀起虚空潮汐，小千世界中千世界都会如同肥皂泡直接消散，大千世界倒是能够坚持到潮汐结束。
　　但结束后，大千世界一般只会剩下残缺的本源，要是有大能护持，或者运气好，残缺的本源就能恢复，所有在本源中有烙印的存在都能重现。
　　大千世界之上，是多元宇宙级，其中有一个本源世界，众多其他世界，能够完全防御虚空潮汐。
　　天玄当初就是这个层次，但是意外发生了，古老的大能预感到虚空将会重启，多元级的世界也会被消融，没有超越多元级的修士更无法抵挡重启的力量。
　　修士，本身朋友就少，更别说不知道多少年沉淀的感情，更是无法割舍，重启的力量针对层次不够的，无法别人抵御，所以那时候天玄的超脱者就有了晋升世界的计划。
　　于是趁着几次战争，将整个仙道与天玄的一半分离，形成仙道大世界，本体则是以古老的神灵出面调和，任由其他体系成长。
　　期间发生了一件大事，一个残破世界突然暴露出来，吸引了虚空无数势力前来，因为那个世界的主人是上一次重启后的存在，但那位大能依旧陨落，所以他们需要好好搞清楚，这就有了争夺的开端。
　　冬青吃瓜结束后才知道，可怜的七界，一开始看着分裂后的天玄，觉得这么弱的世界，吞并了吧，结果天玄这个小池塘深不见底，大能一个个涌现，七界栽了跟头。
　　对了，所有知道了两方世界真相的修士，都可以无障碍进入天玄或者仙道大世界。
　　而虚空战场上，天玄死于仙道大世界的修士，若是真灵都被夺走了，过几天就会成为仙道大世界的一员开始战斗，要是又死在了天玄手中，为了不暴露，就会回归天玄，不参与战场，反之亦然。
　　所以这场战斗之中，基本上只有七界一直在损失。
　　处于好奇，冬青在听完后问道：“那玄阳世界是怎么回事，不会又是我们分离的新实验世界吧？”
　　紫光微笑不语，幽光击掌而笑，紫极也是一脸忍俊不禁，冬青愣了，迟疑开口：“不会吧，真是这样？怎么觉得七界好可怜？”
　　最终还是紫极稳重一些：“虽然不是真相，但是你猜的八//九不离十，玄阳世界就是太阳神开启的世界。”
　　紫光身板一挺，满脸骄傲：“没错，就是父神的世界。”
　　冬青一脸怜悯，充满悲天悯人的圣洁气质：“希望他们没事🙏🏻”
　　“不过我想不通他们为何还能存在这么久。”
　　紫极笑着看冬青：“他们也是有作用的，你应该也有体验过。”
　　几乎不需要多思考，冬青就明白了：“当初那个准备偷袭的七界修士，就是专门放进来的？”
　　紫极点头：“对，大多数天骄都会经历这么一出，表面上也会造成伤亡，实际上完全不会有事，而且天玄太过强大，内部环境又这样，如果身边没有一个对手，很容易失去进取心。”
　　鲶鱼效应嘛冬青懂，就点点头，因为这几个懂得太多，冬青的好奇心被激发，就问了个很久以前的问题：“你们知道那个游戏系统吗？”
　　幽光双眼发亮，显得非常有兴趣：“这个我知道的最多！”
　　冬青非常配合的期待看着他，幽光表示被满足，开始给三人讲述：“一个世界尝试全体进化，就是游戏系统的起始，祂相当于一个特殊的天道。”
　　“只要是玩家，都是祂的子民，老实说祂对玩家很好，负责又真心，但问题是这东西就遵循本能扩张，其他世界的生命，在自家世界被吞了之后难免有小情绪。”
　　“这些情绪积累起来，就产生了点大问题，当年冥界几个前辈设计游戏系统派遣玩家前来，还刚好是一批想要脱离系统的。”
　　后来冬青就知道了，利用系统对玩家的爱护，天玄大佬将系统研究了一下，还诞生了属于天玄的玩家。
　　如今冬青也是有资格了解更多，加上有白羽，比较了解内幕，比如游戏之神，曾经是灵魂守卫，亦或者可以称呼祂为灵魂之神，灵魂之主。
　　天玄的修士并非传统玄幻世界的类型，他们非常开明，善于从各个世界接纳好的内容。
　　什么论坛，通讯器，就连小说也出现的很早。
　　这些都是上层神灵们纵容默许，一百多年前，星空宇宙世界融入天玄，又带来了新的理念，现在天玄各种“院校”处处开花。
　　加上万灵皆可修炼的时代来临，也就有了“十年义务制教育制度”，十年，教导修炼的基础常识，要求修士拥有人级中期的实力才能合格。
　　知识与修炼让万灵更加强大，相应的冬青也会变得更强大，这就是掌控本源掌控权柄的神灵，不仅本身非常强大，还能继续被加强。
　　将思绪拉回，冬青跟着感叹：“据我一个道友白羽说，永眠君主睡梦之神，冥界主宰，冥界大君，这三位已经去寻找系统了，这种玩家模式还挺好用的。”
　　三人在冬青的介绍中将白羽记下，在他们认为，能知道这么高端信息的存在，应该也不错，尤其是冬青特意提起，明显是以后要介绍认识。
　　幽光这位兼职天魔王说出自己见解：“殿下们也看过那些小说，我觉得这些被称作第四天灾的玩家，更像是无限诸天流，就是惩罚没主神那么严重罢了。”
　　冬青非常淡定的听着玄幻世界神灵讨论无限流，主神，玩家，早就从部落习惯了，这可不是缺少活力的世界啊。
　　这回轮到紫光突然双眼放光，想到了某个好主意，连忙说出：“我有个想法，你们听一听如何。”
　　“我觉得我们也可以弄个诸天游戏，冬青殿下不是覆盖万界吗，有的世界咋们去太危险，但是可以让手下去，打下基础我们再考虑前往。”
　　“奖励我也可以提供，各种肉身强化我也可以，甚至能够直接进入特定的过去时间点。”
　　幽光觉得这个注意极好，跟着附议：“奖励我也可以提供，一些小世界不用劳烦冬青道友我也能提供穿越。”
　　紫极好像对紫光有意思，柔和的看着紫光，也跟着提议：“我的宝物库存也不少，全身强化我也可以，至少能够达到天级层次，而星辰之道，万千星辰万千属性，属性强化也能做到。”
　　冬青当然不会辜负新朋友的热情，开始介绍自己：“兑换系统里面，不同的血脉血脉，魔法文明的灵魂修行，修仙文明的元神，复活，重塑真灵，进入大世界的真灵伪装，我都没问题。”
　　“关于惩罚，各位应该都有办法，我的比较直接，天魔界覆盖诸天，谁也逃不过我的针对，当然，要是他能请到永恒者我也没法。”
　　幽光嗤笑一声：“能请到永恒者我就直接找母神帮忙。”
　　……
　　四神群策群力，一点点完善，到了最后，在冬青的潜移默化之下，互相的称呼已经去掉了“殿下”二字，开始直呼名字。

96:这个剧情很熟悉
　　神灵的执行力，取决于他们本身的力量。
　　太阳神宫在座的四位神灵，虽说只是新生代，但是他们并不弱小，甚至与弱小完全不沾边。
　　紫光兴奋道：“父神从根源上将太阳定义为光明的源头，所以诸天万界几乎都有太阳存在，太阳神宫作为父神曾经的居所，可以得到所有世界的加持，哪怕我没有炼化，至少也能够都能发挥出古老者的道化万千。”
　　祂说完后，各自的尊位上产生一种玄奇的力量，冬青直接感受到了更高层次的境界，这一瞬间，所有通过神秘之种蔓延的万灵之道，都与冬青共鸣，为他提供力量！
　　共鸣之后，冬青发现自己能够在这些地方真身出现，也能降临化身，并且就算本身死亡，只要道还在，就能复活过来。
　　冬青突然有些忍俊不禁，天玄如今的道路，真就是把“苟”这个属性点满了，层次越高越难死，他现在提前体验古老者层次的感觉，真就是传道大千，大千不灭，道不灭，修士亦不灭。
　　不过这种随意跨界穿梭感觉很费力，并不是那么简单，他本人觉得简单，恐怕还是天魔主的身份。
　　仔细体会其中妙处之后，冬青看向神殿中心的空地，其他三神也看过去。
　　一团灵光凭空浮现，在神力作用下，灵光凝聚出真灵，又诞生灵魂，接着被冬青注入曾经调配的精灵血脉，也就是几个呼吸，一个沉睡的类似于西幻世界的自然精灵出现——身上有衣服。
　　冬青满意点头：“看来有神殿加持后，我能够直接创造生命了，不过潜力有些低，顶多达到尊者层次，之后必须晋升古老者更改自身本源。”
　　紫极神色凝重，也释放出星光，星光之中，也有一个生命快速诞生，这匹星光种诞生的骏马亲昵的望向他的主人，但很快，又重新化作星光消失。
　　紫极苦笑：“果然不行，我等神灵天生就有造物权柄，只是大多依靠世界造成，这最大的阻碍就是真灵，真灵才是一个生灵的根本。”
　　“原本以为星光化灵之术在古老者层次能够创造完整生命，看来是我想多了。”
　　幽光是个少年模样的神灵，他咧嘴一笑：“早就知道了，所以我都不想尝试，普通人都知道术业有专攻，这世间涉及造物法则，只有生命测修士才是专业的。”
　　“但他们也只是创造生命拿手，生命的本质，生命神必须极高层次才能涉及，而冬青的万灵之道，直接从万物涉及本质，又以本质构建全新的道路，比任何人都能走得更远。”
　　紫光已经从刚刚的万物之中看出了冬青的手段，绝对的意外之喜啊，当即拍板：“我觉得刚刚提到的神灵游戏更靠谱了，有冬青这一手，他一个人都能做出基础框架。”
　　紫极见紫光是真上了心，也认真分析起来：“我与紫光擅长炼器，到时候炼制一个基地吧，一般诸天流有的功能都能复原。”
　　“不过我们只有四位，还要忙着修炼，所以到时候就走精英路线，幽光负责小世界，冬青负责大世界，刚好我们都有复活这个权柄，容错率高。”
　　……
　　事情算是敲定，冬青拿了块太阳神宫的令牌就离开了，据幽光说，太阴之主有一个月宫，但是女神住习惯了，所以走得时候也带走了，就算留下，也不会让别人进去的。
　　问就是女孩子闺房不能进！
　　对了，冬青他们商议的结果，四神的游戏叫做“虚空殿堂”，按照幽光的说法，和虚空沾边的都很高端。
　　回到万灵福地，冬青开始查找合适的人选，临走时候，紫光紫极幽光都给了冬青一些信息，说是选择攻略世界必需品。
　　但冬青回来后一看，嘴角上扬，算是承了这个情。
　　这些信息里面，详细的介绍了上千个近期不会毁灭的小世界，上万个中千世界，几百个大千世界，以及几个本源世界。
　　冬青有理由相信，这个虚空殿堂就是他们三位想出来交好自己的借口，只是没想到自己太出色，所以借口变成了真实。
　　冬青准备从那些被自己魔染的生灵中挑选“虚空使者”，天魔界非常了解冬青的威力，但冬青也了解天魔界。
　　恐怕当时他的晋升异象，被用来魔染一些天才了吧？
　　冬青闭上眼，再一次睁开的时候，已经来到了一片光怪陆离的扭曲世界，这里只有时空，只有紫色黑色等等颜色勾勒出来的魔性。
　　这里是天魔界，并没有任何物质，不过物质也是存在的，有天魔将魔染的真灵铸就宫殿，誓要让诸天万界沉沦。
　　冬青在这里不是往日的模样，而是一团净光，光辉辐射范围之内，调色盘一样的背景不再混乱，反而呈现出黑色的深邃，这是一种根源。
　　到了天魔界，冬青瞬间感应到恒河沙计数的魔种印记，一时间他有些无语，没想到只是当初“出道”，就魔染了这么多修士，看来以后得小心点，不然全世界都会针对他的。
　　顺着几个气运最高的魔种看去，冬青默然不语，并且顺手切断了其中一条联系，魔种也完全沉寂。
　　鬼知道他刚刚经历了什么，顺着网线看到了一个在云海中修炼的年轻人，只是这个年轻人四周埋伏着二十多个强大的修士，其中不乏有古老者层次。
　　只是万灵魔主的位格更高，又有天魔界阻隔，冬青快速斩断联系，对方也无法奈何自己，就是有些无语。
　　通过刚刚的一眼，他已经看出来了，那个青年是这个中千世界的纪元之子，将会引导世界进行一次晋升，被大佬们时时关注。
　　但上一次，纪元之子晋升，随后竟然在他们眼皮子底下被魔染，他们可不如仙道大世界这种能和天魔界签订契约，所以不知道无意魔染不会遭遇后续攻击。
　　然后就是冬青看到的场面，因为不清楚所以更加警惕。同时冬青在天魔界的加持下，心里产生了一个念头：自己似乎……好像……可能……大概能魔染这个世界的所有修士。
　　这感觉玄之又玄，是天魔主身份外加自身的灵性一起得出的结论。
　　天魔界如同疯了一般催促自己魔染整个世界，但是天魔界的集体意识很聪明，尽管本能在催促，可是却给冬青拒绝的机会，祂们需要的是存在，是平衡。
　　世界魔染，平衡打破，自身存在就会在最后消失。
　　放弃了纪元之子，冬青开始看起了另一位充满死气的气运深厚之人——真的是一个人类，这个世界人族一家独大，冬青看到的就是一个天生气运绝佳的婴儿。
　　因为他天赋太出色，竟然出生就从娘胎里带有一只天眼，但非常不合理的事情出现了，这个婴儿出生后竟然因为种种原因刚好没有至亲守护。
　　结果当然是被挖了眼睛，安在了另一位同样天赋异禀的表哥身上。
　　因为气运浓厚，他还没有死，他表哥因为两种至强天赋直接顿悟，被冬青被魔染了，这个世界到底底蕴不俗，他的家人用秘法将魔性封印但天眼之中。
　　于是冬青魔染的人变成了那个倒霉小孩。
　　冬青承认，他是个颜党，小家伙刚刚出生，底子好，看起来胖嘟嘟的十分乖巧，粉雕玉琢，冬青看到的时候，这个孩子在微笑。
　　尽管他伤口都没愈合……

97:建设家乡靠大家
　　如果小家伙是可爱的小北鼻，那么头上多了只眼，并且自身还是重瞳的“表哥”，就是另一个模样了。
　　小小年纪内心就充满了恶毒——或者不叫恶毒，他只是为了自己，外人眼里他是冷傲天才，实则心机满满，在家族老人面前装乖当白莲花，可惜在冬青这个老祖宗眼里，这娃娃就是个低级的小弱鸡小绿茶。
　　因为这只是个多元世界中的一个中千世界，几个厉害的角色伤的伤，残的残，甚至有的直接陷入沉睡，所以冬青十分轻易的就用魔种找到送到蛮荒部落的婴儿。
　　最后还亲自用天魔主的印记给小绿茶一家子标记一下，这代表这几个修士未来的天魔劫难将会由一位天魔主亲自出手！
　　不对，不是未来，是已经开始了，万灵之道是直至本质，要是加上润物细无声，潜移默化之下，恐怕完全渡劫失败了这些修士都不会发现吧……
　　这个世界一堆古国，什么神山圣地也有一堆，还有圣院等地方，可谓是百花齐放，所以也被冬青当初魔染了不少……
　　当初魔染的修士中，有一位古国的老祖宗，是权势最高的，修为倒是一般般才尊者后期，他是在晋升古老者时候遭遇了天魔劫，失败后闭关。
　　冬青直接操纵魔种爆发。
　　火族，人皇祖地，一个虚空中开辟的秘境之中，一位长相出众的中年人盘膝而坐，哪怕是闭着眼盘坐，也散发出一种威压，同时有不怒自威的气质。
　　某一刻，他突然皱眉，周围变化，纯净的黑色笼罩一切，在远处皆是扭曲的暗色调，这黑色纯粹的令人心悸，哪怕是个不正常的都能看出有问题。
　　但火族老祖宗炎飞宇却不这么觉得，虽然他看到的第一眼也是警惕万分，甚至知道这是当初魔染后彻底爆发出来，但他不怕！
　　万灵真性，真空家乡！
　　他的心中再一次出现刚刚听到的话，还有看到的净光，在光辉中，他感觉到自己被净化，曾经干的坏事一桩桩浮现在眼前，他知道他错了，所以此时此刻，炎飞宇愿意用一切来忏悔。
　　于是他感受到了温暖，就像很小很小的时候，躺在母亲的怀抱……
　　不知不觉间，现实世界中的他留下两行清泪，而天魔界中，纯净净光再一次出现，将一切照耀的通透。
　　光芒之中，冬青化作本体，看向另一个少年：“幽光？你怎么跑到这里来了，当心被附近的魔主给吃了。”
　　前面翻个白眼：“谅他们也不敢，我可是大暗黑天魔主亲自孕育的，其他天魔主都知道我是天不怕地不怕，但现在我有些怕你。”
　　为了增加信服力，前面小脸格外严肃：“你看，你直接一句话，就把一个尊者后期的修士给魔染，直接成了天魔界的延伸，哪怕天魔力量灌输，拥有古老者的力量，他也依旧当你真空家乡的一员。”
　　“甚至天魔劫难，也被他认为自己一朝醒悟所以自然度过，他还是他，力量，境界，人生，都是他自己的，但是却不是以前的他了。”
　　跟这种人在一起，要是对双方关系不自信，恐怕时时刻刻都要担心自己会不会也遭了殃。
　　冬青难得笑出声：“按照年龄，我得叫紫光大姐，叫紫极二哥，叫你三哥，但刚刚看来，我得和你调整一下位置。”
　　幽光幽幽的看了冬青一眼，虽然知道冬青不会对自己出手，可是这能力，他看了真的怕啊！不过冬青刚刚的话，就是告诉他们的关系，不用怕。
　　叹息一声：“这涉及真我本我，很多神灵的心病，总之你悠着点。”
　　冬青“辩解”：“每个修士都有无数想法，也因为不同的想法诞生不同人格，我只是帮他觉醒好的人格罢了，你看，我们在这个世界不是就有了个内应了吗？”
　　只见那炎飞宇已经恭恭敬敬的离开，走之前还满心的不舍，眼里净是孺慕，但他为了真空家乡，必须出去，当他下一次回来时，必将带回荣誉！
　　幽光也趁机告辞，特么的他觉得自己就不应该来看，看了吓自己。
　　冬青则是心满意足的降下化身降临这个世界……
　　这可是个多元世界！除了本源世界外，还有上千个世界依附，眼下这个世界就是气运之子的起点，将会如同一块石头，为整个世界荡起涟漪。
　　冬青动用命运之力观察了未来，因为修炼的是大道法则，在此世界根本不会被削弱，所以看到的有些多，仔细思考了一下，貌似并不对应天玄的小说。
　　倒是和地球人一本小说很像，当然，仅仅是像，其他的似是而非，但冬青不管他有没有剧情，反正掌握命运之力，自己随时可以看剧本！
　　冬青的化身是个二十多岁的青年，一身白衣，驾云慢悠悠的自火国上空飞过，下方是整整齐齐的士兵，往日里禁止飞行的皇城，今日破了例。
　　究其原因，看士兵的精神模样，看皇城喜气洋洋就知道，是一件好事。
　　三日前祖地方向爆发绝强气势，可谓当世绝巅，然后他们火国的老祖宗就出关了，达到了传说中的仙王层次，也就是冬青他们所说的古老者。
　　当时本源世界震动，各大势力的宿老带着礼物前来贺喜，然后就有了这皇城模样。
　　实际上炎飞宇之所以这么大阵势，其实根本不是因为上界来人，而是因为有人携带真空家乡的意志降临！
　　冬青本着马甲越多越安全的理论，所以直接没给炎飞宇说真相，反正就是他操纵的傀儡，虽然傀儡有自己的想法，完全的自主思考能力，但是冬青只要想，就能暗中控制。
　　这就是魔染，也是属于冬青独特的魔染！
　　不仅没有生命危险，还能提升境界，他真是好人！
　　冬青不要脸的给自己点个赞，然后在火国最耀眼的明珠炎灵儿的迎接下入席宴会。
　　他的位置在炎飞宇的旁边，原本炎飞宇安排的是上座，但是冬青以“今天的主角是你”给改了，炎飞宇一个杀人不眨眼的魔头顿时感动无比，更加衷心了。
　　然而，所有人，包括隐藏了修为，亲自从上界下来的大佬，也没对冬青在他们位置之上有异议，仿佛理所当然。
　　但这一刻，面色平静，心里惊恐到停止心跳的石国王侯，则是恨不得立即逃跑，只是看到那个年轻人，他就觉得自己很恐惧，就像生命层次的碾压一般。
　　但他动不了，无论他想要怎么逃脱，都动不了，期间年轻人对他笑了一下，差点让他魂飞魄散，但到底是实打实修炼出来的，所以天魔印记也没继续折腾他。
　　但清醒过来的石国王侯，此刻发现了更恐怖的事情，来之前他就被长辈交代了这位火国老祖的性格，那是相当的残暴，还很蛮横，目中无人都不为过，更何况他今天的修为。
　　他又想起了那个温和的仿佛让心心都静下来的笑容，他明白了，他逃不掉了……
　　这一刻，他感觉自己能够重新活动身体，下意识再次看向那个温和的青年，不过这一次他没有害怕，而是觉得温暖，觉得亲切。
　　遥遥的，青年拿起酒杯朝着王侯的方向敬了一下，王侯宛若受到了最大的鼓励，惊喜的一口喝掉杯中之物。
　　冬青心里有点小得意，区区一个天级初期的修士，在这么近的距离，怎么可能逃过魔染转化？
　　真空家乡再添一员。

98:古怪的世界
　　其实一开始冬青是准备直接策反气运之子，然后搞事情，最好把气运之子发展成虚空使者。
　　结果冬青发现一件很很棒的事情：自身所处的时间线进程为“现在”。
　　冬青已经知道，古老者拥有“大罗”这个概念的部分特征，即是无穷时间线无穷空间，自身都是最强状态。
　　冬青看到的未来，被挖了天眼的小家伙最终会成就古老者，这是世界的安排。
　　但这不意味着小家伙一定能够成就古老者，这就要提到时间线了。
　　虚空万界，有一条统一的时间线，其中有过去现在未来三个阶段。
　　当前时空的进程，就是“现在”。
　　“过去”难以更改，但古老者们跳出时间线，是可以更改过去的。
　　“现在”最容易更改，有无穷变数。
　　“未来”可以知晓，更是可以改变，没有定数。
　　古老者或者更高层次能够改变过去，甚至过去的自己在遭受危机会展现最强状态，但是，这一切都有一个前提！
　　修士必须在虚空的“当前时间线”之前达到古老者层次。
　　比如冬青有个死对头，冬青在未来看到了死对头成就古老者，又确定未来是真正相对于“当前时间线”的未来后，冬青就可以放心击杀死对头了。
　　因为未来死对头才成就古老者，未来可改。
　　以前冬青看同人小说时候，原著主角拥有大罗手段，同人主角只要确定真正的“现在”，再判断自己处于过去还是现在。
　　要是“现在”原著主角还没成就大罗，就可以随便搞事情，要是“现在”原著主角已经成就大罗，而自身穿越到了“过去”，那就是另一种情况：
　　情况一：相信自己，也在“现在”这个时间成就大罗，而且比原著主角还厉害，那么继续欺负原著主角，反正自己会帮助自己。
　　情况二：自己处于过去，“现在”没有原著主角强，没有庇护者，那就安心苟吧。
　　当前世界就特别“纯洁”，竟然让冬青进入了“现在”，也就是说，冬青可以参与一次真实的“里程碑”。
　　要是在“过去”，那么随随便便遇到一个普通修士，都要小心对方是不是某个大佬，要是在“未来”，那么所做的一切都是虚幻。
　　只有现在，才能最好的摸鱼。
　　冬青敢肯定，非正常渠道进入天玄的，绝对被扔到其他时间线，感叹民风淳朴之后，冬青这个化身不知不觉间就魔染了其他几个修士。
　　这些都是轻度魔染，不会取代原本人格，冬青认为取代“本我”算是最可怕，也最温柔的谋杀。
　　接下来两年，分身在炎飞宇的帮助下，拜访了很多古老传承，而冬青也多多少少留下魔种。
　　整整两年，这方世界的大能们都没有对冬青出手，让他不得不感叹天魔主身份的好用，有天魔界的加持，加上冬青的大道特殊，都快魔染一个附属世界了，都没被发现。
　　直到第三年，也是气运之子三岁的时候，蛮荒深处突然暴动，有宝物出世了！
　　火国的祭灵是一头朱雀鸟，比不上天玄那位，但也有尊者初期实力，祂顺从心灵的指引，也向着蛮荒飞去。
　　冬青紧随其后，不过走之前把梧桐树林里几颗十万年古树给搬走了，冬青舍不得点化自家养的那些灵树，想着让他们自己诞生灵智，于是只能祸害外界了！
　　一团灵光一分为三，融入三棵被选中的树中，下一刻，如同红玉雕刻的晶红色梧桐树开始抖动，树干上浮现一张人脸。
　　树根从地下钻出，形成能够移动的双腿，三棵树生长了十万年，又是祭灵居住之处，身具神韵，经过点化后，竟然拥有尊者层次，虽然冬青知道三棵树人还不够同级的朱雀一把火烧，但还是高兴。
　　他是走碾压流的，直接去虐低等世界就行了，何必找不自在。
　　梧桐树好歹是一种神树，又沾染神韵，变化树人之后，能控制火焰，自身也免疫大多数火焰，更是能够吸引鸟类生灵停歇。
　　带着树人向蛮荒挺进，冬青一路上都在挖树，这个世界也不知道怎么回事，明明千年万年的古树诸多，却很少有诞生灵性的。
　　最初冬青参考曾经看的小说，以为是世界残缺，结果仔细观察，这方多元世界不仅不残缺，反而朝气蓬勃，这一次的气运之子诞生，就是为了让世界本源沸腾，然后世界提升。
　　究其原因，冬青只能认为是天玄的底蕴更深厚，毕竟天玄一分为二，且两个世界都是多元世界级别，强一些也是正常。
　　几天后，冬青坐在树人身上，来到了一个古老村子，它叫石村，祭灵是一颗柳树，看得冬青无语，难不成，真的是那本书？
　　这些年修行，明明是种田流，怎么突然变成诸天流了……
　　不过在看到柳树之后，冬青不得不承认，他又心动了，这棵树不高，三米左右，树干和普通树没区别，但是柳树仅有的三根嫩枝，仿若最珍贵的翡翠，流转着沁人心脾的灵光。
　　在地球上，柳树是可以扦插繁殖的——冬青如实想，然后在距离村子千米之时，就释放自己的存在感。
　　一时间，整座山都活了过来，世界意志也不出所料，希望冬青成为自然之神，但这个意愿非常微弱，更多的是想来个雷劫把冬青劈一劈！
　　冬青无语，这个世界有猫饼，任何境界提升都有劫难，往后面更是每一次都有雷劫，这雷劫不是仙道大世界那种考验雷劫，反而是惩罚。
　　比如一个天才出世，这方世界的雷霆就会变得特别厉害，恨不得劈死这个天才，要是天姿绝顶的，特么世界直接准备了多种必死套餐。
　　随着深入了解，冬青洞察更多奇葩的内容，那就是天劫不仅凶残，还不让你抵抗，你越抵抗，天劫越厉害。
　　？？？
　　小天道，你是不是有很多问号？
　　这个操作也太秀了，直接让冬青不知道怎么吐槽，天玄其实也有天劫，其并不会因为修士的挑衅而加强，天地对每一个生灵都一视同仁。
　　更加让冬青不知道怎么吐槽的是神位，这方世界“神灵”是一个境界，神位仅仅是一些不入流的神道弄出来的，差点让冬青自闭。
　　在传承中，有一些虚空的常识：太初有神，神与道同！
　　在无数超凡世界，世界达到一定等级，绝对会有神灵出现，祂们帮助世界进行管理，神道是最早的道。
　　这样一个没有正统神灵的世界，难怪祂哪怕是多元世界，也这么久没发现冬青的问题，更是在魔染一个世界后，仍然没察觉。
　　但冬青更谨慎了，没有神灵的世界都能成就多元世界级，还没有被其他世界吞并，看来是有两把刷子。
　　……
　　树人的气息被村子发现，顿时引起了骚动，却被压了下去，这里是蛮荒，敌人要么直接攻打，要么暗中隐藏，不会这么直接表示自己存在，而且这气息并没有恶意，反而充满自然。
　　于是村长和其他几人安心在村口迎接，其实他们这么大胆，还是因为祭灵没有提醒有危险。
　　树人的速度很快，好歹是尊者级别，要不是怕吓着人，都可以直接瞬移到村口。

99:我这诡异的运气
　　石村的人很快发现不对，他们能在蛮荒生存，肯定是有些本事的。
　　之前只感知到三道气息，最初以为是与他们一样的层次，但现在，他们用眼睛看到了一颗树上有一位白衣青年，这位自始至终都没有被他们感应到，哪怕青年没有任何掩饰，因为青年与这天地融为了一体。
　　而最初“同层次”的树人，也绝不是同级，而是更加可怕，让他们无法理解的层次：他们心里觉得树人什么层次，感受到的就是什么层次。
　　这种情况一看就有鬼！
　　只是都到了这时候了，总不能赶人吧？毕竟祭灵都没说什么。
　　而他们的祭灵此时才是楞逼：我是谁，我在哪儿，我在干什么？
　　为什么面前有这么个大佬？虽然他实力没了，但眼界还在，那个青年应该是位至尊，等同虚空中的尊者等级，但青年绝对不是本体，光是感觉就告诉柳神这个青年不好惹。
　　而冬青离得近了，探查的更加清楚后，也愣了：这是哪里来的大神，竟然是位古老者，可古老者一证永证，怎么会因为受伤就掉落等级。
　　所以这是为什么！
　　冬青觉得这个世界太奇怪了，忍不住翻看了一下炎飞宇的所有记忆，嗯，自己是尊者，对应至尊等级。
　　接下来是仙王，对应古老者，据说是古时候的仙王都是这个层次，所以直接用仙王来命名了。
　　因为炎飞宇就是仙王，所以有了参照物，冬青研究的很顺利，原来是这方世界的修士道路不同。
　　他们的少年天才，从出生就开始挑战一切，还要凝聚“强者之心”，这个特别扯，就是一直打架一直赢，而且别人挑战，你必须应下，不然就会“道心不稳”。
　　？？？
　　冬青再一次满头问号。
　　忍住槽点，冬青总算了解完了，至尊用无敌心将自身道刻入天道，以一人之力压服万道，便成就了这方世界的古老者，也就是仙王。
　　炎飞宇是被冬青魔染，当然是走上冬青他们的路，所以和柳神不同，柳神当年被重创，大道不稳，自然就跌落等级。
　　这一刻，冬青感叹不已，天玄世界的道路不愧是诸神研究的成果，不仅虚空万界都能发挥出完整实力，还特别完善，没有奇奇怪怪的“设定”。
　　思考完毕，树人来到村口，迎接的人自动分开一条路，冬青走向柳神，其他人在冬青走过后与树人攀谈起来。
　　冬青看了一眼，各家小崽子都被关在家里，不允许出来，避免冲撞到冬青这个陌生修士。
　　其中有一个小豆丁胆子格外大，抱着一大盆奶在窗户口边喝边看。
　　他眼睛瞪得很大，专心的看着冬青，兽奶也顾不得喝了，这个人给他一种熟悉感！
　　冬青也看到了他，没打招呼，这孩子身上有天魔印记，对冬青有天然好感，要是冬青给他说句话，说不定气运之子就被魔种爆发给彻底控制。
　　那时候，冬青就必须考虑一下如何才能让化身安全离开这个世界，毕竟自己把世界的儿子给搞死了。
　　“殿下好啊。”冬青随意打了个招呼。
　　祭灵从称呼中确定了这个年轻人的道路，应该是古神道，也只有他们之间互相称呼为殿下，也只有他们，才能做到与天地融为一体。
　　柳神也传音回应：“殿下安好，不知殿下有何事请教？”
　　冬青手中出现一个拇指大的小玉瓶，其中看不清有东西，但柳神敢保证，里面的东西绝对是宝贝！
　　因为此时此刻，自己这残缺身体迫切的想要那个玉瓶内的宝物。
　　只听那青年笑眯眯的问道：“换你一条嫩枝如何？”
　　柳神沉默了，本来他准备立马同意的，但毕竟是自己身体的一部分，敢随意交换？
　　而且现在他才后知后觉的发现，自己为什么一开始就认定来人是抱有好意的，为什么一交谈就像失了智，完全不考虑后果。
　　还好刚刚清醒过来，他开始警惕。
　　只听那青年惊讶出声：“哟，不好意思，只是个分身，没控制好气息，抱歉抱歉。”
　　柳神：信你个鬼！
　　你这语气可没有丝毫的不好意思，而且你都暴露了，怎么还这么厚脸皮拿着玉瓶准备交易，虽然自己出乎意料的并不气愤——这一次柳神很确信，的确是自己真实的想法。
　　眼前这个人，就是有这么一种魔力，让别人无法对他生起气来，这种诡异的能力，柳神也无法找到相关记忆。
　　他活了很久，知道的很多，虽然青年让他无法看透，但无数岁月养成的直觉告诉他没事，可以交易。
　　于是一截嫩枝自然脱离有些焦黑的树干，冬青收好嫩枝，将小玉瓶抛给柳神，然后，他走了……
　　柳神疑惑，这就走了？不过这是好事，在年轻人彻底离开后，柳神才吸收了玉瓶内的纯净液体，更多的嫩枝长出。
　　……
　　冬青确实走了，不走不行，他给“主角”身上放个魔种没什么，反正世界就当天魔劫难罢了，只要冬青不出手就行了。
　　而柳神是主角身边的重要配角，要是冬青敢有大动作，也会被世界针对，所以交易完毕，冬青就离开了，这蛮荒真的大，肯定有珍惜灵植异兽，对冬青吸引力很大。
　　他现在也是在树人身上研究嫩枝，这可是一位古老者的躯体！虽然那位已经斩断了本体的所有联系，但冬青一开始就没图谋不轨，所以这样更好。
　　研究中，嫩枝蕴含极强的生命力，其中的道蕴也被抽走，只有古老者层次的本质，冬青分出一丝神识开始参悟本质，源源不断的法术神通被领悟。
　　这让冬青忍不住惊叹，这个柳神不简单啊，参悟他的本源，如同在参悟大道。
　　这让冬青收好了自满心，就算他们的道路有缺陷，但境界是实打实的，冬青与柳神差了一个层次，要是本体前来，不用天魔主能力，恐怕在柳神面前不够看。
　　树人们兢兢业业收取种种宝物，然后放入一本书里面，期间地面上突然出现一道裂缝，然后合拢，地上静静摆放一个漆黑的巴掌大盒子。
　　树人依旧是拾起，放入万灵书之内，冬青摸了摸后脑勺，他这诡异的运气啊，直接把惹得蛮荒大乱的宝物送到眼前。
　　出于好奇，冬青取出小黑盒，然而上面并没有任何痕迹，像是一块长方体石头一样，不过冬青是看过未来的，知道怎么打开。
　　看了看天空，看了看太阳，又随意感悟了一下，接着手中掐起一个手势，同时六种神通就打到黑盒的六面。
　　这能够毁天灭地的攻击，竟然丝毫没有留下痕迹，但黑盒却是震动一下，其中一面打开，几枚如同玉石般的骨头飘了出来。
　　用万灵书将内容一一拓印，重新处理好黑盒，随手扔到了地上。
　　几个月后，冬青从参悟中醒来，树人依旧在蛮荒中寻宝，但冬青这时候满脸严肃。
　　“我就说这个世界怎么问题这么多，一群修士不好好修炼，非要争夺什么仙帝，打得狗脑子都出来了，各大势力还数次传承断绝，能发展起来才怪！”
　　那些骨头里面记载着种种强大神通，同时还有它们主人战斗的画面，对于冬青来说，神通不重要，毕竟法则理解了，神通自生。
　　反而是那些战斗画面重要，让冬青了解了不少隐秘，唉，可以搞事情了。

100:绯月的期待
　　按照未来的画面，这段时间，应该是依附于现实世界的虚灵界发生一件大事，由曾经的小豆丁引起，然后开启主角波澜壮阔的一生。
　　可这一回，主角的风头竟然被另一件大事所掩盖！
　　古神道传承出世！
　　这件事闹的极大，不仅仅是这个世界，甚至波及整个多元宇宙。
　　古神道传承出现在本世界一个秘境之中，秘境危险重重，各类法则攻击俱全，随便一下都能击杀点燃神火的神灵，而相应的，秘境被封印太久，出世后很脆弱，仙王层次就无法进入，一但入内，就会引起秘境崩塌。
　　目前为止，自从秘境出现，已经有修士从中获得天地权柄，从而成为一位“神灵”，神灵之威，一举一动皆是天威，且身具天地庇护，无人敢击杀。
　　于是一些老家伙也动心了，他们相信自己的道无敌，古神道，一个被时代抛弃的道，能有什么好的？但现在，一个神位权柄相当于一个保命符，肯定要争取一下。
　　整个荒古世界都被古神道传承搅动风云，冬青则是在秘境深处统计受害者名单。
　　每一个权柄，都是冬青自己分离出来的，权柄这东西，只要自身掌握了相应的道就可以凝聚，所以随便送。
　　为了把水搅浑，冬青还特意放出了万灵之主的权柄，还做出了轮回之主这些似是而非的东西，因为东西太诱人，而且在秘境内可以夺取他人权柄，所以才小半月，就死了数万人！
　　然而哪怕死亡数这么高，都没人怀疑，因为这个秘境的设定非常符合世界，荒古世界的秘境大多是有进入要求，宝物也是论谁的拳头大就能拿到。
　　等到三年后，秘境崩塌，足足三千多神灵出世，搅动风云，而冬青完全取代一个死者，以自然之神的身份进入各大势力眼中。
　　他现在也是有合法身份的“本地人”了，于是二话不说，找了个太阳，取出令牌，瞬间沟通太阳神宫。
　　他直接出现在自己的尊位上，同一时间，紫光也出现了，有些诧异的看向冬青：“荒古世界的气息，冬青你竟然去了那个世界。”
　　冬青反问：“还有什么说法？感觉那个世界很奇葩，都快被我魔染了，都没半点反应。”
　　紫光脸上是无奈的表情，有些纠结的道：“这个世界一直很强的，你肯定知道他们内部经常争斗，连传承都没了对吧。”
　　“但实际情况是，他们的真正天骄都是自己打出来的，也走出了自己的路，每一位强者自身就是一道传承。”
　　“记得曾经有前辈打过主意，但最后失败了，这方世界的修士战斗力较强，尤其是他们的人族。遇到大事就特别团结，不好惹。”
　　冬青决定用事实说话，在中间空地投影一个层层叠叠的多元世界，其中至少百分之四十是黑色，包括本源世界也有黑色占据了小半。
　　“看吧，黑色部分是被我魔染的，本来我都打算发展虚空使者，然后让他们慢慢经营，可我试了试，百年内魔染整个世界都问题不大。”
　　紫光面无表情，有些呆滞，下一刻，第一排的位置就有红色光辉亮起，当光辉黯淡时，一位红衣女神出现，冬青直觉祂就是绯月，只是没用兔子形象而已。
　　祂一来，就开口问道：“已经听紫光说了，你有把握在百年内取得荒古世界的控制权？”
　　冬青点头，但怕误会，就立马解释：“我的道不同，准备魔染万灵，再以万灵反过来侵蚀世界，到时候把世界意识也作为万灵一员操纵。”
　　“这样理论上就能控制一个世界，但是世界构成复杂，最多拥有一半的控制权。”
　　绯月神色变得诡异起来：“你这能力着实诡异，要不是天玄就是我们塑造的，我都怕天玄已经被未知强者侵蚀，冬青啊，好好干，到时候融合荒古世界，分你一半本源。”
　　冬青讪笑：“别，这不是才开始嘛，还不确定能不能做到，毕竟那是一个多元世界，我在里面只是个小喽啰。”
　　“不！”绯月斩钉截铁的否决：“世界不同，修士的道不同，荒古世界这种没有神灵的世界，对你来说，就是没有反抗能力的猎物，我们已经进行预言，你确实可以在百年内控制它。”
　　冬青无奈：“……殿下，您这是作弊，我还没来得及享受过程，您就告诉我结局了。”
　　绯月爽朗一笑：“这不是给你增强信心吗，到时候会有一位大神来帮你，记住了，别擅自行动，多元世界的反扑很强，哪怕是我，也会觉得很麻烦，更不用说那些修士。”
　　“好。”冬青应下，又补充道：“我在荒古世界的是一具分身，我的本体就劳烦您保护一下，就怕被顺着联系攻击。”
　　绯月点头，同时露出迷人的微笑，把冬青看的头皮发麻，总觉得有阴谋！
　　直到冬青觉得心惊胆战，绯月才开口：“不逗你了，刚刚特意让一位朋友排查了一下，目前还有两个大世界，十一个中等世界，它们都是如同荒古世界一般，能够让你随意发挥，有空了就去看看。”
　　冬青赶紧应下：“好的殿下，虽然我觉得它们知道后会非常不欢迎我。”
　　一声轻笑，绯月消失，一朵红色小花伴随着一句话来到冬青手中：“比起你，它们更不欢迎我们。”
　　“哈哈，殿下真有趣。”紫光在冬青他们交谈时候很安静，这时候才开始出声：“冬青我给你说，其实天玄世界在古老年代里，在诸天万界简直臭名昭著，吞了不少世界。”
　　“荒古世界我们就曾经攻打过，总之你以后行走诸天，尽量小心点，虽然祂们不一定敢出手，但小心无大错。”
　　冬青点头，又问道：“万灵之道能够有奇效，大能也能预言未来，为何没有大能培养万灵之道的修士呢？”
　　这个问题他很想问，既然大能看到未来一切，直接提前把未来变成现实就行了！
　　本以为很难的问题，紫光却是想都没想就回答了：“那有这么简单，我跟着父神见了不少大能，但大家再厉害，也依旧在大道规则的体系之内。”
　　“只要一天没有超脱，就需要安心的遵守规则，可以提前让未来的在现在出现，但各种事情情况不一样。”
　　“尤其是培养修士，那些无灵智的植物倒是罢了，掌握所有变量后，最终结果甚至能做到和预料结果一样。”
　　“但修士不同，每个智慧生物每时每刻都能获得新的感悟，有新的理解，一个念头就是一种结果，只要有细微差别，就会造成完全不同的结果。”
　　“有的事情不是不想，而是不能。”
　　她的解释通俗易懂，冬青听得明白，好像也是，他这个万灵之主最有发言权，智慧生灵拥有无穷未来，你永远无法武断的说某个生灵的未来具体如何。
　　因为智慧，是一切的发展源头，人族那位神灵，就是在当初掌握了智慧权柄，才能重新拥有话语权，重新崛起！
　　这让冬青更加坚定了道路的纯洁性，坚决走万灵本源之道，只掌握源头，静静注视那无尽可能就行了。

101:靶子
　　天魔化身重新回归荒古世界，而万灵福地内，冬青正在和白羽交谈。
　　“不错不错，气运的量也补足了，刚好我气运之道也圆满，可以给你再提升一次气运的本质。”
　　冬青非常满意，白羽自称无聊，来找冬青，准备去梦境世界玩游戏，接着就被冬青抓过来探查气运。
　　白羽爪子直接抓住空间，稳稳停留在空中，可见他的法则掌控力也极高，提及气运，他立马开启吐槽模式：
　　“气运……我都哭了好吗，拯救八个腐化世界，才把气运的量提升下来，要是换做正常修士怕不是都能形成功德金光了。”
　　“而且我只能说不愧是天谴种族，如今我这气运在小世界都算高了，但从没碰到奇遇。”
　　“更恶心得是，一些消耗气运的秘法根本不敢用，直接就是双倍消耗，别人是暂时消耗，我是永久消耗。”
　　“哈哈哈哈哈……”冬青终于忍不住笑了：“你们也太惨了吧，来，先给你提升一次气运，看来我需要研究一下气运之道，争取打破界限，给你提升三次。”
　　白羽只能叹气：“那估计难了，起码你得掌控气运本源，明悟本质，我自己加油领悟吧。”
　　如同上一次一样，冬青分离自身的气运，将一丝紫色气运注入白羽的青色气运中，随着法则层面的融合，白羽那一团青色气运，最终变成非常小的一团紫气。
　　最初是淡紫色，拥有淡淡的尊贵感，紫色气运拥有者，在一些普通世界中，往往都有尊贵的身份，比如皇帝，比如球长，比如种族领袖……
　　这一次，由于冬青是先天神灵，有一些先天领悟，察觉到自己还能做得更好，于是又一缕气运融入，只是它带有先天的气息，融合过程没有丝毫的消耗。
　　融合完毕，冬青就盘坐着休息，他有些疲惫，刚才灵光一闪，尝试将气运转化成先天属性，效果极好，就是耗费心神。
　　先天，是古老者层次才能随意操纵，现在他是超纲了。
　　但好处也是有的，不光是白羽气运提升为深紫色，还有冬青自身对先天有了点了解。
　　白羽过了一会儿才苏醒，他也感受到了这一次不同，醒来就看到冬青调息，吓了一跳：“你没事吧！”
　　说着就拿出不知道什么珠子准备给冬青来一下。
　　冬青睁开眼，无奈看了下白羽：“别闹，你的气运是先天极低，之前转化后也只是好了一点，哪怕是青色气运，也没有匹配的功能。”
　　“这一次以先天之道转化后，算是表里如一了，我刚好有点感悟而已。”
　　白羽不信，用珠子放出豪光照了一遍才罢休，事实也确实如此，冬青没事，就是消耗太大。
　　冬青消耗的先天力量，他察觉到珠子瞬间恢复他的体力，精神力等等，但是先天之力没有动静，看来是层次不够。
　　不过冬青有了个想法，也把想法说了出来：“你去我分身所在的荒古世界吧，提供合法身份，之前说的去虚空战场历练，但我觉得战场有些不合适。”
　　“而且，我与前辈聊过，未来我们会融合荒古世界，我们可以提前尝试解决敌人。”
　　白羽沉思片刻才道：“荒古世界，我好像有所耳闻，不是一个多元世界吗，就我们两敢去？”
　　冬青笑了笑，非常的风轻云淡，然后清淡的语气说出白羽觉得匪夷所思的话：“没事，我应当可以魔染整个世界。”
　　“嘶……”白羽感觉一阵惊悚：“荒古世界绝对有永恒者，你还是趁早撤吧，万一祂们在钓鱼，那就惨了。”
　　脸上露出莫名的笑意，冬青语气有些古怪：“根据记载，荒古世界确实有一位仙帝出现，也就是永恒者，可是这位直接离开了荒古世界。”
　　“而且为了防止意外，绯月殿下给了我一朵红月之花，有问题他们应对。”
　　白羽这才心动：“那你怎么让我去，天魔界？我怕突然出现几个天魔主。”
　　冬青微微一笑：“天魔主在天魔界的实力，取决于受到青睐的程度，来几个对于我来说，完全没问题，相反，祂们还会担心能不能逃走。”
　　白羽叹息：“这才多久没见，你就这等程度，那好吧，什么时候去荒古世界，刚好和你试试以前的想法。”
　　于是冬青取出一本书：“进去吧，先天灵器万灵书，被我完全炼化，本体分身都能召唤，不用走天魔界，太麻烦了。”
　　白羽化作白影进入书中，灵宝顿时消失不见，只是地面上多了一堆灵树，全部缩小后装在特殊的容器之中。
　　刚刚他有了领悟，对点化有了新想法，他之所以舍不得点化自己种的灵树，就是准备让灵树自己诞生智慧，那么树人就会有极高的潜力。
　　新想法就是以先天之力点化，虽然还是不如自己诞生智慧，但要是成功，必定提升好几个层次！
　　用刚刚恢复的一点先天之力运行点化法术，一株万年古树顷刻间变成树人，其散发着沧桑的气息，周身气息灵动，哪怕没有神韵，竟然也达到了尊者层次，甚至比之三棵梧桐树人还要稳固。
　　冬青感到惊喜，他的树人军团要齐了！
　　……
　　荒古世界，冬青带着白羽来到一处一望无际的大湖：“这里面有头玄武，正儿八经的古老者，待会儿有人来斩杀他，咋们随心实验就行了。”
　　几乎是冬青说完话的同时，天空中就突兀出现五个人影，其中赫然有炎飞宇，这五位都具有神灵气息，白羽和冬青有契约，从五人身上感受到了冬青的气息。
　　哪怕之前听过了，可现在……：“你竟然魔染了五个古老者？？！！太夸张了吧！”
　　五人的到来，自然惊动了湖底的玄武，绝强的气息侵占没一处，但那五人刚来就利用神灵之力布置封天锁地的结界，还专门给冬青这边设下保护，并且隐藏起来。
　　几乎试探都没有，战斗一触即发，而这时，冬青才解释：“古老者我可魔染不了，这几个都是尊者晋升古老者，被我趁机魔染，然后灌注天魔之力，就他们本身实力来说，已经是天魔王的层次。”
　　“别愣着，玄武防御强，抗性高，实力强，被五人牵制，就是个靶子，你有什么想法，就直接尝试。”
　　冬青已经出手，一道纯净光辉直接穿透一切，击中玄武的真灵，但击中后却什么都没发生，白羽也行动了，拉出一个万丈的玄武出现，虽然这个玄武只有天级。
　　双方打的激烈，这个玄武的历史虚影白羽只能维持一瞬，刚好出现在一道攻击上，直接被粉碎。
　　玄武本体气息诡异的变弱一丝，白羽无比兴奋，他的设想果然能成，虽然消耗极大，但身上已经被加持了种种法术，顷刻间恢复如初。
　　冬青时不时射出一道净光，看似没用，但白羽已经忍不住离冬青远一点了，作为道友，他怎么能不知道冬青在做什么。
　　那些净光都是无害的启灵之光，不仅无害，还能帮助草木诞生灵智，数道净光伴随天魔种子，慢慢的玄武意识到了不对，甚至心跳加速，感受到难以言喻的惊悚。
　　漆黑的龟甲上绽放出绝世大阵，他则趁机逃跑。

102:叫哥哥
　　作为一个古老者，哪怕并不完整，但本质还是极高的。
　　终于，在又一道净光无视一切击中真灵后，玄武懂了，这就是罪魁祸首。
　　虽然净光看起来非常美好，让他忍不住沉迷于纯净的光辉之中，可他的直觉告诉他，逃！
　　冬青无奈，终究是古老者，哪怕没有修炼出大罗特征，也不是他能够操纵的，其实他从出场就开始影响玄武，否则玄武早就预感到危险跑路了。
　　而战斗中，冬青依旧在继续，诱导玄武死战不退，结果玄武惊醒，准备跑路。
　　冬青也有准备，他魔染的有一个手下，会一个空间禁锢神通，之前打架前布置的结界就有这个作用。
　　于是玄武开始拼命，其实冬青大可不必这样，他一开始准备给玄武留一条“活路”，让玄武不至于察觉自己必死。
　　因为必死，玄武会想拉一个垫背的，结果冬青还是决定直接正面刚——让手下群殴！
　　他最喜欢种田猥琐发育，现在这世界，几年间积累了好几个天魔王，让他们找到落单的古老者，然后一个个拿下，接着冬青给他们塑造新人格，从敌人变手下。
　　甚至时不时开启一个秘境，进行一波收割，还选了几个好苗子携带自身魔种被投放到其他世界。
　　今天种下一片种子，等着来年丰收……
　　玄武最终没有摆脱被杀死原本意识的结果，哪怕新的意也会时刻转化成原本意识，这也是冬青魔染的第一个真正古老者，也就多上了点心。
　　于是玄武被当成了坐骑，每过一段时间就被冬青重塑人格，冬青和白羽骑乘玄武开始研究他。
　　“对我完全开放本源。”
　　“展示自己的法则道路。”
　　“演示水之道。”
　　……
　　一路上，冬青吩咐各种命令，近距离研究古老者，就连白羽这个看不懂的天级都收获不小。
　　不由得感叹起来：“难怪天玄主张去异世界探索，不仅仅是常规意义上的资源，还有这些修行者，只要有办法让他们配合，自身境界提升得很快，”
　　冬青点头承认：“是这个理，但是同级的没多大用，越级又不一定打得过，总之还是要自身有能力才行。”
　　白羽可惜的看着身下的玄武：“就是这个玄武被你研究废了。”
　　“哈哈”冬青尬笑掩饰心虚，他这些天研究玄武本质，结果把玄武的灵智给抹除了，虽然听话了，但是却变得和傀儡一样，一板一眼。
　　你动一下它才回应一下，冬青对玄武的代称都从他变成了它。
　　但玄武不愧是古老者的本质，过些日子，它依旧能够恢复自我，它的真我本我并没有被完全取代，除非冬青达到相同的层次。
　　而白羽收好一卷玄武“亲自”签订的契约，无比欣喜：“不过可惜归可惜，收获也很大，以后只要获得对方的同意，还能召唤历史化身进行帮助。”
　　这种比强行拉出历史化身更加省力，要是召唤对象是天玄的那种古老者，帮助者还能选择把意识投放过来，随时把历史投影变成真身。
　　绯月给的那朵红月之花就有这样一个作用，随时召唤绯月本体前来。
　　这样冬青安心不少。
　　不过这一次收获更大，当能够榨干的价值全部获取后，冬青就把玄武放进了万灵书中，随后玄武主动道化，散做灵气席卷整个世界。
　　古老者本就比小世界强了，一个玄武直接让小世界本质提升了不止一倍，连世界内长满的莲花都成长了很多，再来几次灌溉，就能提前成熟。
　　……
　　在冬青白羽参与围杀的第十年，那些获得冬青权柄的修士们终于完全被冬青操纵，于是他们一个个履行权柄带来的责任，开始建设世界！
　　有了神灵的加入，气运之子的作用也就被削弱许多，他本身诞生就是为了推动世界晋升，而目前神灵推动下，世界就快晋升了。
　　到时候冬青利用神灵给这个世界打上自己的烙印，就完成占领——不是魔染，魔染一方世界，会得到天魔界的巨大奖励，但一切归天魔界，天玄得不到好处。
　　所以获取世界的控制权就行了。
　　当三千神灵建立默契调控世界的时候，其他修士们立马察觉到了不对，世界晋升？不，他们不管，他们惊疑的是，三千神灵来源于各大势力，甚至有的有仇，是怎么一起和谐共处？
　　并且这些神灵们一反常态，变得非常“无私”，像是为了世界晋升付出一切。
　　这正常吗？当然不正常，所以被注意了，只是注意到的时候，三千神灵已经聚集到了一起，直接动摇了天地本源之力，哪怕是古老者也不愿意主动出手。
　　大势已成，怀疑当初的秘境已经没用，各大势力只开始提防神灵们损害自身利益，其余的不管。
　　哪怕世界借助气运之子示警，也做不到，因为气运之子身上有天魔主的印记。
　　就这样，一年年过去，三千神灵共同管理下，世界开始水到渠成的晋升。
　　冬青也遇到了绯月说的前辈：黑月。
　　祂的第一句话：“哟，终于见到小十三了。”
　　于是冬青知道这是谁了，代表一切终焉的黑月月相，排在十三月相中的十二位。
　　冬青只得称呼：“黑月前辈，世界开始晋升，接下来三千神灵道化，道果权柄融入世界，我就能获取一半世界权限，之后，由您处置，”
　　黑月竟然是黑色劲装的小伙子打扮，他眉头一皱，在冬青疑惑中开口：“叫哥哥，亲切！”
　　冬青：……？
　　他没叫，神灵间殿下，冕下的称呼是正常，关系好点直呼其名，诞生有渊源的可以用亲人称呼，他和黑月……没关系。
　　少年咋咋呼呼：“直接叫十二哥吧，没事，你是第十三个月相，是十三弟，我们都承认的，只是他们看你太谨慎，准备逗逗你。”
　　压制心中的震惊，冬青老实称呼：“十二哥。”
　　少年一击掌，面色兴奋：“乖！等会儿看哥哥的。”
　　白羽一旁瑟瑟发抖，幻灭的看着代表终焉的黑月之神，忍不住传音：“啊，我对于和死亡沾边的神灵果然不该抱有希望！”
　　冬青直觉有故事，然后就看到少年直直走到白羽面前，摸了摸白羽的头：“这就是十三弟的小道友吧，不错不错，气运也被补足了，未来可期。”
　　随后他笑眯眯的看着白羽：“但……我怎么直觉你刚刚在说关于我的事情。”
　　白羽想着这位和冬青的关系，又想到另外几位神灵的性格，胆子也大了起来：“见过殿下，殿下果然如同主宰祂们那般活力。”
　　听到“活力”这种形容，少年一咧嘴，闪过回忆神色：“祂们几个老家伙总说活力点好，不然我们这些死亡神灵总会被大道影响，最后化作大道工具。”
　　冬青一边听，一边控制三千神灵开始道化，最少也是尊者层次的修士，他们的道化，直接让整个多元世界的灵气都提升一成。
　　他们的道化，灵气融入天地循环，权柄落到本源大海，道果融入天道，世界在顷刻间晋升完毕，一种喜悦的感觉充斥在所有生灵心间。
　　冬青已经闭上眼睛，身体在无形力量下拖起，浩渺气息散发开来。

103:好好玩！
　　黑月对于这种情况早有预料，还给白羽解释起来：“问题不大，小弟的计划很成功，已经夺取世界的控制权，但小弟是外来者，所以天道反击，尝试反侵蚀。”
　　白羽本来准备紧张，但看到黑月不紧张，于是自己也不紧张了，其实，他更相信冬青，毕竟冬青自己敢这么做，就代表他已经预料到。
　　目前为止，白羽从未见冬青做无把握的事情。
　　果然，一个个权柄与道果呈现出虚幻影子，将冬青拱卫在中心，这些原本就是冬青的，在晋升中成为世界一部分，等同于冬青也是世界一部分。
　　于是侵蚀冬青失去了意义，毕竟已经是自己了，所以他重新苏醒，对上白羽和黑月的眼神，开口解释：
　　“收获很大，要不是还有最后一个仪式没有进行，我恐怕直接踏上古老者之路了。”
　　“所以现在这个世界怎么处置？直接毁灭了瓜分本源之力，还是带回天玄成为附属世界？”
　　劲装少年笑眯眯的，看起来很亲和，然而他说的话就有些不亲和了：“要与时俱进，我们怎么会毁灭世界呢？这个世界你不用管了，你愿不愿意将控制权给我？”
　　他没说什么奖励，也没提用什么交易，但冬青摆摆手，直接道：“给你就给你，你有什么方法？我可不会转稼。”
　　少年得到肯定回复之后，没有行动，而是和冬青闲聊起来：“十三弟啊，你曾经不是得到一个名叫黑月的法术吗，能够化身黑月，怎么没见你用过？”
　　祂一说，冬青就明白了，感情自己那时候，甚至更早时间，就被月神们承认了身份。
　　于是冬青笑道：“原来那时候是十二哥给我月食这个术法的信息，不过我以为吞噬一切的黑月是黑洞，没地方用。”
　　黑月无语：“那不是你过来之后，整天火力不足恐惧症吗？直接给你一个大招，结果你一次没用过。”
　　冬青只能微笑了，他直觉一直让他下意识的不用，肯定有问题！
　　少年一脸无趣：“行吧行吧，不用解释，从你诞生之初我们就了解你了，给你个黑月法术也只是一时兴起，根本没指望你用，接下来，你看好了！”
　　一个光圈将冬青白羽保护起来，接着冬青看到天空的太阳突然变黑，纯粹的终焉之力将世界包裹，冬青福至心灵，非常配合的让世界意识不要抵抗。
　　而终焉之力笼罩的世界，一切都走到了陌路，修士寿元走到尽头，万年古树枯萎，水流枯竭，连石头都腐朽了。
　　作为世界掌控者的冬青理应全部承受，但光圈阻止了所有外来添加的感受。
　　黑月之下，万物走向终焉，冬青白羽在世界之内，但他们却看到整个世界压缩成一个黑球，很奇怪的感受。
　　黑球成型，散发黑色月光，冬青察觉自身拥有的世界权限全部剥离，汇聚到黑月之中，他有些张目结舌：“十二哥你不会把一个多元世界吞了吧，怎么可能做到！”
　　不是，多元世界有这么弱？还是他十二哥太强？
　　冬青眼里，他们突然脱离了世界内的视角，来到了虚空，而一个少年出现，握住荒古世界化成的黑月。
　　“当然做不到，只是利用掌控世界的权限，暂时让世界在终焉中冷寂，你可以理解为封印，解除之后就恢复过来。”
　　“所以，你看明白了没有？”
　　冬青郑重点头：“明白了，万灵之道强大无比，无声息掌控一个世界，但天外有天，没有无敌的道路，您的终焉之力，万灵在其中腐朽，踏入终结，只有超脱，才能俯瞰一切！”
　　简单来说，所有人都知道万灵之道的强大，黑月也是这么认为，但是他同样展示自己的力量，然后告诉冬青，不能自大。
　　他也确实因为一己之力掌控多元世界有些膨胀了，但现在他一点都不敢膨胀。
　　而且他似乎有了新想法，直接掌控世界，感悟提升了很多，终焉之力恐怖，死亡也恐怖，都是万灵之道的克星。
　　但是冬青也可以为万灵赋予新生、轮回、开辟等属性。
　　你杀我，我复活，我轮回转世。
　　你灭世，我重新开辟世界。
　　只要自己能力足够，且不太蠢，总是能够找到应对方法，但黑月刚刚在眼前上演世界终焉的一幕，确实让冬青长见识了。
　　那可是整个世界的生灵全部走向死亡！除了生灵，就连没有灵性的一切，包括灵气都死亡了，迈向终结。
　　冬青收好一张卡牌，他已经将黑月刻印了一下。
　　待到黑月来到旁边时候，冬青郑重问道：“十二哥，我想知道你究竟有多强？”
　　少年非常明白这个问题到底问什么，想了想发现冬青的层次已经能够了解，就说了起来：
　　“其实吧，我也没多强，我们那一批古神，基本上都是永恒者，大姐还有太阳之主他们甚至已经完全跳出规则。”
　　“而层次越高，就越容易造成碾压，荒古世界的永恒者曾经留下过布置，我们不想浪费时间，也就没打过注意，但你掌控了世界，那位的布置没用，也就轮到我出手了。”
　　“完整的古老者跳出了时间线，真正的永恒者改写法则。就实力来说，我站在虚空万界的顶层，毕竟比我厉害的都不在虚空这个框架之中。”
　　“你可以理解为我们还是书中的人，超脱者到了书之外。”
　　黑月侃侃而谈，让冬青白羽听的入迷，也有些向往，想着黑月就这么厉害了，那么……
　　“所以说，十二哥，天玄呢？”
　　黑月皱眉，这个问题不好回答：“天玄这个世界很弱，但我们很强，你看，天玄上，我们神灵从未直接出现，不是我们高冷，纯粹是天玄属于我们，我们不属于天玄。”
　　“天玄要发生什么，在一开始重建时候就知道了，真的没意思，还不如开一堆马甲逗逗小朋友。”
　　冬青这一刻瞬间反应过来：“小朋友是指七界？”
　　黑月难得面色有些古怪：“七界吧，怎么说呢，山海界，天澜界，原始界的界主，都是几个老朋友的马甲开辟。”
　　“七界原本是四界的，地风水火四个世界构成完整多元世界，在无数年之前，有三个老朋友去过去游玩，看到刚刚诞生的新世界，就各自开辟世界融入其中，这就是七界由来。”
　　“和七界战争就是闹着玩，给别的势力看的。”
　　吃瓜的一人一鸟非常兴奋，在给七界点蜡之后，继续期待的看着黑月，等着大佬再次爆料。
　　冬青还感叹一句：“等我以后能够回到过去改变历史的时候，一定要好好玩一玩。”
　　劲装少年直接脸一黑：“你可拉倒吧，现在时空神专门管理你们这些家伙，一个个在过去乱来，时不时就蹦出一些麻烦，或者更多的乌龙。”
　　“还记得几万年前，有一个大世界举界靠拢天玄，还以为遇到什么世界大战，结果……”
　　少年表演了一番颜艺后才选择面无表情的继续：“结果他们是一整个世界来认祖归宗……”
　　“起因是一位修士在过去无聊的开辟了小世界，本来没当真，结果千万年过去，小世界晋升大世界……”
　　“所以，悠着点！”
　　冬青白羽对视：好好玩！

104:白羽晋升
　　强大者的眼里，虚空是一个海洋世界，其中天玄，七界等，是海洋中的岛屿。
　　他们在不同的岛屿中体验不同的风情，要是来了兴致，还会自己造一个岛屿。
　　劲装少年非常严肃的告知冬青：“你以后肯定会去过去，那么回到现在后，记得将做出的改变说一下，免得出差错。”
　　他又看向白羽：“你祖父一定没有告诉你，他在时空长河上除了修炼，还有职责，观察过去的任何改变，然后记录，推演，防止出现后患。”
　　白羽他还真不知道，难怪这些年祖父没有太多空闲时间，毕竟“职责所在”。
　　黑月觉得自己该说的都说了，满意收好战利品，对着冬青二人微笑后直接告辞，他离开的方式超出冬青想象，因为那一瞬间，他感觉自己身处天玄之内，然后感觉消失，同时黑月不见了。
　　这让冬青想起了“永恒者制定规则”，试探着问白羽：“刚刚是不是改变了空间之类的法则，直接让此处就是天玄？”
　　白羽只是看着冬青，一副你在说啥的表情。
　　冬青扶额：“好吧，忘了你才天级，根本察觉不到。”
　　白羽觉得自己该表演一下“白脸变黑”，修炼快了不起啊？要不是被气运耽搁，早就尊者了。
　　“不对！”白羽猛然想到了什么，直直看向冬青：“你现在到底什么层次？”
　　冬青面带微笑：“这个问题回答之前，需要先给你说说其他方面。”
　　“首先天地人三级，打磨灵力，身体，灵魂，感悟法则，获得道果，接着就可以考虑晋升尊者。”
　　“而尊者，正式开始使用操纵法则，比如水火相容，光暗交织。”冬青边说边演示。
　　左手是水，右手是火，二者出自冬青，是为同源，于是在冬青控制中融合，根据二者比例不同，产生不同的灵物。
　　高温的水，如同液体的火，这两样都在灵物榜单上有介绍。
　　接着光暗融合，是不同层次的暗影，或者灰色的光，黑色的光。
　　冬青只给白羽演示了最简单的，并没有用自身万灵之道演示，但这也够了，白羽露出思考的神色。
　　紧接着在这虚空中，白羽的气息产生波动，当即开始晋升尊者。
　　冬青依旧很淡定，这正是他想要做的，于是临时开辟一个方圆十里的小位面，种下满满的莲花，如今以他尊者的力量，亲自护持莲花扎根虚空还是可以做到的。
　　于是这个小世界灵气瞬间提升，还充满各种道蕴，白羽晋升的很顺利，两年后，白羽不仅晋升完毕，还稳定了气息。
　　“恭喜。”冬青递上九张黑色卡背的卡牌。
　　白羽直接接过：“谢了，果然有个大佬当靠山就是好，在虚空中晋升，我也是独一份了。”
　　他化作当初那个唇红齿白的小少年，一张一张的看起了新的卡牌，越看越吃惊，忍不住问道：“这就是你的新领悟？可太夸张了吧！”
　　冬青也感叹：“十二哥太强了，当时他是专门演示，我几乎全看懂了，但想要施展出来几乎不可能，但百分之一的威能还是可以做到。”
　　他一点卡牌，九张卡牌开始旋转，开始融合成一张，最后又分成九张：“但卡牌连百分之一也承受不了，所以九张卡牌每一张都是黑月这个法术，九张合一，更是能衍化出一丝终焉之力。”
　　冬青顿了一下到：“总之，将就着用，一般尊者都是秒杀，就当晋升礼物吧。”
　　白羽点点头，从储物空间搬出一张石桌，一把石头凳子，还有一张藤蔓编织的躺椅。
　　冬青自然躺在藤椅上，开始讲解起来：“之前已经说了人级到尊者，接下来继续。”
　　“尊者是熟悉和使用法则，并且学会以已道化它道，同时整理自身所学，找到自己踏入古老者之路的大门，找不到就自己建造一扇门。”
　　白羽煞有其事的严肃点头：“所以尊者就是过渡期吗，也算是一个缓和的台阶，一般修士恐怕上限就是尊者，要是能够跨过去，就进入另一个天地。”
　　“对，大概就是这样，但是‘您’悠着点，普通修士的上限还真达不到尊者，尊者是天才的上限！”冬青调笑起白羽来，这位出身不凡的道友还真是不知“人间疾苦”啊。
　　天玄的修士何其多，但是拦路虎太多了，第一个关卡就是人级到地级，需要领悟神通，从神通之中感悟意境，了解天地之力。
　　第二个关卡地级到天级，领悟法则不是必须，但领悟了就是天级初期，这时候别说为尊者准备，而是而天级中期准备。
　　不拿冬青这些复合法则的举例，就常见属性，修士需要对法则有深刻领悟，窥见道果，若是能凝聚残缺道果，就能晋升中期，道果圆满就是后期，这时候就可以为尊者做打算。
　　如何打算？最常规的就是用圆满的道果尝试获取天地权柄，然后去感悟它，仔细摸索，凝聚属于自身的权柄，脱离世界的桎梏后，就是尊者。
　　看起来仅仅四个大境界，可关卡何其多，这还没算打熬身体和灵力，还有满足境界必须的灵魂力量。
　　且天级修士有福地对吧？福地灾劫怎么办，普通修士可不是冬青白羽这些背景，于是他们只能一步步经营，就如石青山，本身天才，以空间之道成就天级。
　　可他现在呢，才天级中期，不仅仅是法则难以提升，还因为修炼是需要资源的，冬青一路上就没缺过任何资源，连尊者难求的完整先天灵器他都有两件，还有额外一件部落借用的。
　　白羽在晋升后的欣喜消退后，立马从冬青的话语中明白过来，他是有天姿，但同样也有资源，这样是成长快，可不能将自己和“普通修士”划出界限。
　　一旦自满，可就真的失去优势了，天骄就该有天骄的风采，白羽看了看冬青，觉得自己不配有这个风采，他知道冬青有一点没说。
　　冬青应该早就找到了尊者踏入古老者之路的大门，门前有三步阶梯，冬青已经走完了两步，甚至第三步都开始抬腿准备迈过去。
　　这一步过去，就是全新天地，古老者！
　　白羽想叹气了，他才刚刚进入尊者层次，都没来得及想过自己的道路，还有那扇门该如何找，完全没有头绪。
　　他能怎么办？当然是先问问冬青啊！
　　冬青听了这个问题，看着眼巴巴的白羽，他想望天，但小世界没有天空，所以他先制造了一片天空，然后再望，同时也想到了如何回复，于是他语重心长的道：
　　“你可以先尝试寻找你这条路有没有先行者，然后请教他们，如果没有或者找不到，就自己制作一扇门，再设置推开门的阻碍。”
　　“当你全部度过后，再尝试推开这扇门，一步步试错，总能找到。”
　　白羽点头，这确实是好办法，所以他说出自己想法：“复生的本质是历史，是时间，因为一开始我想要学习祖父的时光之道，但没那个资格，现在有了，我或许可以试试升华自身大道！”
　　冬青瞬间明白了白羽的打算，差点失笑：“所以你准备转修时光之道，让你祖父指导。”
　　白羽一摊手，这真是个好办法！

105:天道图书馆
　　转修，一种常见的选择。
　　当一个修士遇到一条路走不通的时候，会考虑转化本源，踏入另一条相似的道路，或者升华更高级的道路。
　　复生的本质还真是时光之道，时光之道素来也是强大无比的道路，加上白羽的祖父，甚至天玄有时空大神，所以白羽选这条路还真不错，至少有人指导。
　　而且，受到前世各种小说影响，其实冬青自己也比较向往时空之道，还在最初尝试踏入命运之路。
　　也就是真正走上万灵之道后，他才发现各种道路是有差别，但只要自身强大，就能无视差别。
　　甚至强大的道路也不是把所有强大的都混合在一起就行了，比如冬青就把命运之道剔除了自身的道路，从此他的道路更加纯净。
　　白羽做好了决定，冬青拿出一本书，微笑着看着白羽。
　　白羽：……？？？
　　“你这是啥意思，好不容易闲聊一下，就准备送走我？”
　　白羽表示不敢置信，一脸受伤的表情。
　　冬青瞥了一眼：“演技不错，比第一次幻化好多了，提醒一下，我这才是分身，你直接和我本体聊吧，正好分身在虚空，可以试试第三步的补充计划。”
　　白羽顺口就问了句：“什么计划？”
　　“灵气复苏。”冬青淡淡回复。
　　与此同时，一个光门出现，冬青给了一个眼神，让白羽自己体会。
　　白羽当即翻了个白眼就走了。
　　他走后，冬青才露出微笑，手中出现一枚红色的古老钥匙，使用它的时机已经到了，黑月这位兄长还专程提醒，可不能辜负。
　　随着灵力注入，冬青消失，钥匙化作一副画卷，带着冬青离开现在，向着过去逆流。
　　……
　　神历二九七八六一五四年，天玄与星空宇宙世界、仙道大世界、众神世界在虚空中重叠，为了防止大战，最终重叠位置被固定在平凡的星空宇宙世界。
　　这一日，自虚空中来了一位访客，按照往日里的规矩，自然是层层把关，才能让这位外来者进入天玄，毕竟这家伙有尊者层次。
　　但一位素有威名的月神出来，称其十三弟，还说什么你终于来了。
　　于是守卫们愣了，发生了什么？
　　……
　　太阴星，一片荒芜之地，黑月依旧是黑色劲装，他指了指这地下：“这块地就是你以后的领地，二姐住在隔壁。”
　　冬青看向隔壁，月兔的领地，好吧，他明白了：“说起来，我这是直接穿越了几千万年，这时候应该能看到月宫吧？曾在紫光那里听闻过月宫，有些好奇。”
　　少年摇头：“你看不到的，月宫被大姐带走，这件事发生在时间线‘现在’之前，已经发生了，且月宫唯一，所以无论哪个时间点，月宫都不存在，只剩下概念。”
　　冬青若有所思：“原来如此，谢过十二哥的提醒，我已经从万灵之中了解一切，当前四个世界重叠，一路上我看到虚空中掀起风暴，各个小世界都非常明显，正合我意。”
　　黑月明白冬青要做什么，就问道：“这就要走了？要不要直接去星空世界实施，这时候地球也诞生许久，有你主导融合无论是身份还是实力，都非常符合。”
　　冬青摇头：“星空世界早就有某位神灵看上了吧，否则你们也不会传道，我甚至可以认为，早在当今，你们就已经准备融合星空世界。”
　　黑月非常大方的承认，末了还补充一句：“你知道的，更古老时候，是十二月亮，我们轮流出现，也代表了时间的力量，你在虚空中布置，要是出现无法抵御的情况，就呼唤时空大神，祂会帮忙的。”
　　冬青暗叹，这时空大神也太强了，哪怕是虚空之中，也是他的辐射范围，当然他也就更加放心了，在告辞之后，看了眼这个时代的天玄，慢悠悠的向着虚空飞去。
　　本来他想看看白羽的，但是想了想，现在太早了，白羽蛋形态都没出生呢，更夸张的是，连磐石部落都没诞生，他来的太早了。
　　但这个时间点，冬青认为绝对是适合他的，甚至可能经过精准推算后才让他来到了这时候。
　　眼前就是一个证据，这是他在虚空中发现的一个低武世界，同时有信息自莫名处传递给冬青：
　　“武道文明，是当前虚空时代之初的主流，后发现并不适合一般世界，遂虚空时代潮流开始涌现，要改变武道。”
　　冬青微笑，果然很适合他，正巧碰到时代潮流，所以他可以顺应潮流的开始灵气复苏，开始修仙时代亦或者其他修行时代。
　　因为是小世界，冬青神识直接覆盖整个世界，然后进行扫描，几息之后，就已经彻底了解。
　　这个世界没有名字，因为其中分布着大大小小十多个国家，每个国家都有自己的叫法，没统一之前，世界的名字也无法统一。
　　记下坐标，冬青也懒得一个个世界自己找，直接以天魔界开始寻找，天魔界本质极高，所以冬青回到过去之后，依旧是天魔主身份。
　　于是他以刚刚发现的武侠世界作为坐标系的原点，将其他符合要求的世界纳入坐标系。
　　符合的目标大多是小世界，偶尔一两个发展很差的中千世界，这是必然，因为高等级世界本源充足，一般的武道在本源的灌溉下能够急速成长，达到高武完全是时间问题。
　　冬青如今的修炼，不是仙道，只用了一个“吸纳灵气”的功法，其余一切全靠悟，认真说来，天地人都不算境界的，它们只是给晋升尊者打基础。
　　更确切的说，是大能高屋建瓴，解析尊者拥有的本质，然后设置几个境界满足本质，要是有合适的条件，甚至有修士可以天地人同时进行。
　　这条路显然不适合小世界，所以选择了一百多个世界之后，冬青又选择几个作为重点，开始操作起来。
　　首先就是冬青从虚空之中转化灵气，凝聚了相当于尊者层次的灵石，足足几百颗，通过天魔界精准的投入每个世界。
　　于是，各个世界开启了新的纪元，史书记载：仙历元年，天降异宝，天下大乱。
　　天下确实乱的很，每个世界有了充裕的灵气，其中还有一颗灵性之种，于是武道疯狂生长。
　　大量可以调动天地灵气的武学宗师出现，“侠以武犯禁”不只是说说而已，每个人可以扪心自问，当自己有了匹敌千百人的实力后，是否会甘心平凡，更何况这还是古代世界背景，没有枪炮。
　　于是诸界的历史进程统一来到了第二步：武国建立，或者各大门派在背后控制普通王朝，当然也有一些王朝自身就在最初习武转型。
　　冬青将意识注视这些世界的发展，时代的潮流推动着这一切顺利发展，就连捣乱的天魔们，也因为有冬青这个老大没有来招惹。
　　在这个风口中，百年过去，各界投放的灵石全部完全释放了灵气，封印在其中的灵种趁机融入天地。
　　冬青的操作这才正式开始，种种灵兽神兽开始诞生，就连人类也有了特异能力。
　　小世界也有天道，冬青就压服天道，构建一个天道网，让所有境界达到了“精神力出体”的武者能够感应到天道网。
　　对了，因为冬青的恶趣味，天道网在外界以宫殿为外表，内部是图书馆模样，所以诸界之中“天道图书馆”的名字传送开来。

106:围观少女
　　天道图书馆拥有数百个世界所有的知识信息，有缘者就能从中获取想要的。
　　冬青感受了一下，这一会他过来的是分身，但是真到了过去，他才发现自己是本体！
　　也就是说，不到古老者，他自己是没办法主动回去，但真想要回去，找亲朋好友帮忙就行了。
　　加上在过去无论多久，“现在”都只是他离开了一瞬间，所以冬青完全不在意时间长短，并没有在图书馆之中加入未来的知识。
　　甚至他还准备好好玩玩，天知道他当初看灵气复苏流，是多么的迫不及待自己下场，所以……冬青随意抽出一张卡牌，一丝命运之力消耗，为冬青指引一个好玩的世界。
　　……
　　真的很好玩！
　　这是冬青进入小世界之后的第一反应。
　　此界名为天山，因为这世界有个“破格”存在，别人练武他修仙，以天山为门派，后来干脆给世界也命名天山了。
　　并且这个世界更好玩的是，这是个现代武侠世界，各种科学似是而非，以前一直有元气，内力等力量干扰各种物理常数，所以高深精妙的东西做不出来。
　　后来有了灵气，又一次扰乱了现有的科学知识，因为虚空的意志，冬青的灵种在融入世界后，科技干脆就停止了发展，开始从武侠走向玄幻。
　　这一日，府衙接到报案，县里富商李家遭遇灵异事件，恰巧的是，天山的一个小弟子在府衙任职，因为自家师祖能飞，会降雨，会刮风。
　　所以在同僚都觉得李家荒唐的时候，这位李逸飞果断动用天山的世俗力量查了个清楚，这个结果让他兴奋，人间都出现鬼怪，岂不是他也有机会像师祖那样？
　　是的，调查结果，牵扯深远，十七年前李家主母与保姆同时剩下一女，这几年灵气爆发的厉害，这段时间更是高峰期，所以那一夜突然停电，黑夜中来了一次狸猫换太子。
　　两个女婴互换，十七年后，原保姆的女儿在学堂发现一个同学特别像父母，而且对方比她漂亮，学习比她好，武功也不低，于是不知道出于什么念头，私底下做了鉴定。
　　嗯，她知道了真相，在一次假日踏青之中，被嫉妒冲昏头脑的原保姆女儿，竟然将“闺蜜”推下山崖。
　　那掉入山崖的女子名为刘怀素，她从小就知道家里情况，所以一直勤学苦练，轻功更是不错，在被推下山崖后，她没有死，但四肢俱废，头颅都动不了。
　　山崖底下多虫豸，所以她这活着比死了还要痛苦，其后的事情不需要查看命运，冬青也知道了。
　　接下来才是正戏，死前的折磨让刘怀素怨念不散，加上恰巧灵性之种融入世界，所以这女子竟然成了鬼怪！
　　这时候就需要说说“灵性之种”了，和神秘之种不一样，这东西就是针对灵性进化而设计的，融入世界后，会让踏入修炼的生灵潜意识去提升灵性。
　　冬青想要开辟灵性进化之路。
　　其实之前讲的故事，剧本基本上已经写好了，像不像曾经看过的灵气复苏幕后黑手流开局？
　　事实上这也正是世界发展的成果，但是灵性之道，在于本质，在于真灵，加上没有心魔天魔来捣乱，于是刘怀素秉承怨气而成厉鬼，却保留了最后一丝清明。
　　她白天躲在山石之中，吸收大地之力，夜间沐浴月光，将怨气煞气与月光中和，真倒是让她有了些气候。
　　等到了不惧日光之后，冬青跟着刘怀素，看到这个女孩有条不紊的调查闺蜜谋害她的真相，抽丝剥茧之下，怀素明白了一切。
　　冤有头债有主，怀素本来应该准备让“闺蜜”血债血偿，但她最后考虑了一下，当今有一种力量在复苏，世界将会引起更大的动荡。
　　加上网络这东西让事情传播的极快，她要是“正常的报复”，极有可能捅娄子——准确来说，乱象频生，她怕自己的做法会让秩序被打破。
　　这事情一但发生，就会引起更大的伤亡，如今她虽成了鬼，可她知道了一切，明白了一切，甚至比以前更清明，自己的事，不应该牵扯无辜的人。
　　她的妈妈一直对她平淡，包括她的失踪，倒是有几个好友为她难过，于是她做下一个决定。
　　之后就连亲生父母那边，怀素也不想理会，所以她斩断这繁琐的事情，以后好好修炼。
　　于是她的做法，先是揭穿“闺蜜”的伪装，再把真相告知亲生父母——虽然我不认她们，但是我不允许，别人也休想抢。
　　最后，让官方力量入场，谋杀的事情也被调查出来，怀素看着自身尸骨被收敛埋葬——她偷偷带走了，直觉这很重要。
　　尘埃落定，她觉得自己可以好好修炼了，毕竟“好闺蜜”在牢狱之中永眠，她为了防止意外，还特意从天道图书馆找到了超度道文，亲眼见证闺蜜灵魂消散。
　　就是有一点没处理好，府衙有个天山的小弟子，他好像察觉到自己存在，不过没关系，怀素找到了一个好地方，从今往后只管修炼。
　　她选择的地方是她摔死的地方附近，怀素顺着一条几厘米的狭长裂缝飘去，越往前灵气越充沛。
　　最后，她从一处瀑布地下钻出来，几十米外，有一个深潭，黛色的水面上飘着几朵莲花，只是第一眼，怀素就移不开眼了。
　　不由自主之下，怀素钻进了莲花，她的尸骨也神奇的融入，最终一个女子出现在水面上，她一头长发，竟然覆盖整个身体。
　　怀素人也是极美的，她自己觉得可以用“冰肌玉骨”形容，低头从水面看到自己容颜，竟然比曾经还要美很多。
　　就是有些羞涩，她从莲花中化生，却没有衣物，幸好这里没人。
　　冬青：我不算人。
　　因为察觉到这个女子身上的命运之力波动最大，所以看戏的冬青自然是跟着她，至于身体什么的，冬青表示自己都操纵法则了，变男变女都可以，也不执着于外象。
　　……总之，穿不穿衣服，是男是女是不是人什么的在冬青眼中没区别。
　　怀素如同空谷山涧的精怪，探索这一出世外桃源，这里不算大，百多个平方，之后就是陡峭的山崖，长年沁水的情况下，山崖很是滑溜，青黑色的苔藓布满视野。
　　变成鬼不久的怀素对于陌生环境是警惕的，在一天一夜探索完毕之后，她才静坐，开始沉思从莲花中获得的“传承”。
　　莲花之中非常清楚的记载世界为何出现变化，提到了境界划分，还有如何修炼，以及……最最重要的世界晋升之法。
　　晋升世界，就能提高自身的上限，同时，要是自身在世界晋升中参与的足够多，还能用一个秘法成为世界之子。
　　怀素心动了，当即按照传承的记载，开始吸收灵气，其实她想要布阵的，传承提到过阵法与炼道，但是传承中没有这些具体内容，只提供研究方向。
　　作为一个接受过正统教育的女鬼，她仿佛猜出点什么，有个幕后大佬在操控一切，他可能要实现什么目的，却不会为了结果而乱来。
　　总之，了解境界划分以及提升的寿命后，怀素敢肯定对于能够活下来的人来说，这是一件好事。
　　……
　　一年后，怀素抬头望天，只见一套女性衣物飘然落下。

107:老人与少女
　　冬青:这是什么骚操作，我憋不住笑了！
　　好吧，实际上冬青是全程看在眼里的，当初那个天山小弟子将一切禀告给祖师。
　　那位张坤老道士不愧是武侠世界修仙的，凭借直觉就知道新时代来临，他凭借直觉找到了刘怀素。
　　冬青还记得那一天天气不错，怀素已经发现潭水蕴含寒气，能够辅助修炼，于是浸泡在深潭之中，她那一头长发布满整个水面，乍一看还挺惊悚。
　　这幅画面就被老道士看到了，不过这位道人脑回路不太一样，他悄无声息的来，又无声无息的走，第二天，他带着一套道袍前来，扔给了怀素。
　　嗯，冬青觉得这个操作很六六六！
　　怀素其实这一年过得很悠闲，每天修炼就行了，也有能力出去，但她就是耐得住寂寞，一心想要好好修行。
　　更何况，修炼的妙处不足为外人道也，那种一点点进步的感觉，每一刻之后自身都变得更强大，这让她孜孜不倦。
　　就在最近，她能够控制水或者风，感觉自己又进行了一次质变，结果天上一件衣服飘下来。
　　不得不说，怀素觉得自己大受打击，竟然有人把自己都看光了还没被发现，果然不能太宅，应该出去看看。
　　索性她没感受到恶意，她在传承中获得的功法，似乎对灵魂以及某种直觉有锻炼作用，所以她直觉超级准。
　　似乎是算好了衣服落下的时间，几乎是怀素穿上衣服的瞬间，就有一个陌生的微弱的气息出现在山崖之上。
　　“老道张坤，听闻刘道友踏入道途，欣喜之下前来打扰，不知道友可否见一面？”
　　怀素觉得老道士说话文绉绉的，现在不是都说大白话吗？
　　但她觉得这个深谷算起来是自己的家，一个女孩子的家……算了，还是上去说话吧。
　　于是她一边向着山崖上飞去，一边回应：“可，道友稍等。”
　　趁着这时间，她探查了一遍，四周没其他人，而且这个老道知道她的身份，总觉得和那天的年轻人有关。
　　下一秒，当她漂浮在山崖上，对方的模样告诉她：感觉没错！
　　天山的祖师，是有画像的，加上天下皆知的名字，而且这位很潮流，还接受过拜访，网上有相关视频。
　　知道老道人是谁之后，怀素心中的小情绪就没了，一开始得知对方知道自己身份，她就知道被调查了，那对方还专门叫破她身份，这不是找事吗。
　　然而看到人是天山祖师，那没事了！
　　不仅没事，怀素还觉得老道人就是光明磊落，一切明着来。
　　虽然她还知道这是名人效应。
　　她的脑子里也在各种乱想，尤其是记得某个采访中，记者问活了两百岁的老道人：“这世界上有神仙吗？”
　　然后老道人驾云飞向天山宫殿，声音远远传来：“这世上哪有什么神仙？”
　　观众：是是是，没有没有。（/敷衍脸.jpg）
　　又有一次，连续六日暴雨不止，大江两岸被淹没，下游更是被洪水毁于一旦，也是那一次，老道人驾云出山，凡是他飞过的地方，乌云散开，风雨停歇。
　　抢险救灾完毕之后，网上一个gif表情包横空出世：这世上哪有什么神仙.jpg。
　　观众：信你个鬼！
　　一时间，忆起往事的怀素有些伤怀，但想到自己也保存了那个表情包，于是简单老道人之后，她恭敬道：“晚辈刘怀素见过前辈。”
　　少女悬空于山崖之外，长发乖巧的贴着后背，哪怕山风呼啸，也没有吹动她的衣裳，不过在场一心修道的男性都没感觉。
　　扶着胡须的老道人说一顿，便开怀笑到：“哈哈，老道我没想到这么快就遇到一位道友，你我都是修道路上的行者，就不必前辈晚辈了，我有个名字叫张坤，你叫我张道友也行。”
　　怀素是有底气的，所以惊讶过后很是顺溜的改了称呼：“那就依了道友所言，那不如我们交流一二？”
　　张坤道人当即道了声好，就开始自顾自的说了起来：“一百三十年前，那时候我七十岁，自感寿数将尽，便来到天山之巅静坐，没想到领悟天地之意，从此寿命增加，踏入新的层次。”
　　“又三十年，察觉天地间多了点东西，能被吸收，它比元气更加高级，有强化躯体与精神的作用，我按照典籍称呼其为灵气。”
　　“精神强度提升，能够离体，便能够操纵灵气，形成各种类似于传说中法术的模样，我观道友就是如此境界。”
　　怀素在自己曾经崇拜的人面前也没装模作样，直接盘坐在地上，老道人也盘坐起来。
　　听到这里，她连忙点头：“没错，我确实处于这个阶段，张道友大才，自己摸索之下就已经超过了我。”
　　张坤胡子眨眨眼：“其实我如今也还是这个层次，只是走的更远，但我见到道友，就知道我机缘来了。”
　　怀素正准备说什么，就见张道友摆摆手制止：“道友先和我去一个地方，到了之后我们再交换信息。”
　　听了这话，怀素立马意识到，不止自己获得传承，还有其他人获得传承，因为被谋杀过一次了，所以怀素还是提醒自己小心。
　　依旧是问自己的直觉，得到没有危险反而是好事后，怀素欣然前往。
　　冬青拿着一本书，一边看书一边吃瓜看戏，几日后，两位先行者果然不出冬青所料，来到了这个世界上被灵种灵石砸到的地方。
　　这里已经是天山深处，一座小山峰之上，边缘有厚厚的积雪，唯独最中心有一个深坑，这里有奇异的力量，怀素来到这里，就感觉精神特别好。
　　不只是精神好，还有感觉到“直觉”变得越来越灵敏，思绪更清晰，脑子通透起来。
　　此外，还有模糊的信息被接受，在遇到相关情况后，就能够触发。
　　半天后，怀素从之前的状态中脱离，看了眼等在旁边的张道友，暗叹不愧是心怀天下的老前辈，不仅虚怀若谷，还真正的是个“好人”。
　　要是换个心怀不轨的，直接就能把她毫不费力的解决掉，暗自警告自己以后注意提防后，她开始讲解自己的了解：
　　“我从这里感受到了起源的气息，我们世界的变化应该就是坠落的天外之物引起的。”
　　张坤反问：“天外之物？”他听得出这位小道友的语气肯定，忍不住问一问。
　　怀素点头：“对，天外之物，道友你机缘巧合碰到此处，我也有自己的缘法，你应该知道我的遭遇吧？”
　　“知晓。”张坤附和。
　　怀素露出笑容：“那么道友也应该知道我当初变成了鬼，而我现在并不是鬼。”
　　“那一日解决所有心事后，我就开始准备静修，下意识来到死后的地方，当时察觉到灵气更浓郁的地方，就找到了一个传承。”
　　怀素突然正色：“我愿意将传承共享给道友。”
　　老道人沉默，没有马上答应，而是叹息一声：“道友啊，以后这些事藏紧一点，不是交心的朋友千万不要露出一点风声。”
　　“那传承，老道想要，不过我们给出的报酬不对等，接下来我会给你讲解如何去控制灵气，如何用灵气锻炼自身。”
　　怀素露出浅浅的笑容，乖巧但：“谢谢道友。”
　　冬青也露出笑容，一个老道人竟然被小白莲给骗了，啧啧。

108:父神去哪儿了
　　张坤在讲解自身修炼经验的时候，一身道袍的怀素非常乖巧的听讲。
　　并且脸上满是专心认真的神色，眼睛里透露出求知之光，就如同一个真诚的学子。
　　张坤毕竟是一派之主，不禁回想起曾经教导弟子的时光，不由得神色柔和起来，为怀素讲解的更详细了。
　　雪山上风雪依旧，但诡异的是，一张雪塑造的软榻成型，就在讲道的二人身边，但他们没发现……
　　几天后，一个修炼有成，一个莲花之体，都没有饥饿，反而更加精神，怀素听完后，也开始为老道人讲解。
　　“道友，我从传承中所知，天道图书馆连接一百多世界，每个世界都如同天山世界一般，是武道小世界。”
　　“我们这些世界，底蕴不足，武道无法发展起来，但幸好被一位大能看中，于是灵气复苏，进入修仙时代。”
　　“灵气复苏，是大能投下灵石，也就是这空地上原本放的东西。”
　　“而大能应当与灵魂有关系，所以我们会潜意识的向着这个方向进化，我这样的鬼魂也能有修炼机会。”
　　“而境界，有人、地、天……”
　　张坤一开始就激动万分，虽然到了最后还是心潮澎湃，但是他自觉活了两百多年，不能沉不住气，于是缓缓平息下来。
　　最终，他满心激荡化作一声叹息：“庆幸我等赶上这般时代啊！”
　　“自古以来，不论江湖武人还是朝廷天子，都对长生不老孜孜不倦的追求，可从未有人成功。”
　　“如今才知这是世界不允许，今时我等得遇天大机缘，神人传法，自然要把握。”
　　这时，张坤突然看向怀素，他的眼神如此诚挚，又充满纯真，其中有火焰在燃烧，他缓缓开口：“此生不悔啊！”
　　怀素也被这般情绪感染，忍不住点头回应，本就极美的她，在露出笑容后，宛若这雪山中的神女。
　　她感觉突然就有了更大的动力，和张坤开始讨论：“当务之急还是提升实力，达到世界局限之后，尝试晋升世界，这样我们方能更进一步。”
　　张坤自然是答应下来，在这条商议确定下来之后，冬青猛然惊觉，命运长河在天山世界显化，又着重环绕雪山上的二人流转。
　　冬青明白，二人即将开启新纪元，他看戏也该结束了，纵身一跳，直接跳进概念层面上的命运长河之中。
　　没有水花，没有任何声响，冬青随着命运长河的消失而不见，他来到了一个满是光点的地方，这是在河中。
　　光点是生命，是石头泥土，所有的一切都被纳入命运之中，他们都是命运的变量也是常量。
　　世间的一切组成命运，冬青进入其中，因为他极高的层次，能够对命运造成影响，所以平静的命运长河竟然在冬青进入不久后，才掀起一道浪花。
　　与此同时，除了天山世界外，其他所有被纳入灵气复苏的世界，几乎不分先后显化出命运长河，命运之力激荡，开始新的潮流。
　　冬青顺应潮流化作命运长河的一部分，他开始拨动命运之力进行衍化，一念百年，在长河中动了一个念头，外界就过了百年，世界急速发展，各种新的生灵在灵气的刺激下诞生。
　　每一个生命，都化作一个光点，他们被刻入世界的本源，又进入命运之中，最后被冬青吸收。
　　属于冬青创造的万灵兴盛在各个世界，他们几乎都知晓了这一切由万灵之主赋予，祭祀这位神灵，并称呼神灵为父神。
　　百年后，有的世界成功晋升，拥有了自主吸收转化灵气的能力，仙道大兴，但还有的世界，则卡在晋升的阶段，无法寸进。
　　没有自主吸收灵气能力，只能消耗当初灵石带来的灵气，这些世界开始沉寂，慢慢落后。
　　命运长河中的冬青又动了一个念头，天道图书馆出面引导，于是晋升成功的世界开始研究灵魂研究灵性，试图开发不依靠灵气也能修炼灵性的方法。
　　如何修炼？冬青自然是知道的，但是冬青只负责暗中，让他们自己成长，百多个世界一起研究，仅仅三年不到，就通过天道图书馆互通有无，成功开发。
　　纯粹的修炼灵性的道路开始被踏足，冬青这个主导者反而成为了看客，完全不再干涉，终于，又一个百年后，所有世界都完成了第一次晋升。
　　如此多的中千世界，自然是有天才，才五百年时光，竟然就有两百多个尊者诞生，他们大多是气运之子，在整个世界的供养下达到如此成就。
　　按理说，同样是尊者，他们应该发现了冬青，然而事实上这些尊者竟然完全找不到冬青的信息。
　　唯一的了解还是各种来自于最初的传承。
　　两百多个尊者，幸运的是其中有一个擅长时光之道，他们从各自的世界离开，遨游虚空，聚集在一起，共同施展伟力，想要看一看他们的父神。
　　一件先天灵器被献祭，化作光幕，随后时光后退，一百年，三百米，五百年……他们看到了仙道文明的发展，其中不乏自身的场面，一时间不由得气势恢宏。
　　直到最后，他们看到了天将灵石，灵气复苏，他们欣喜，能够见到这一切的缔造者。
　　然而他们顺着灵石探寻到虚空之后，发现根本没有线索，最后，一道无法抵抗，但很轻柔的威压将他们送走，这一刻，他们终于意识到了什么。
　　一位青年与少女联袂上前：“诸位务必不要沮丧，父神已经提示我等了。”
　　“我们已经是尊者，在传承留下的记载中，已经走到了尽头，但今日吾等被同时逼退，只能说还有更高层次，当我们达到之后，必将见到父神。”
　　“是极……”
　　……
　　冬青一直在命运长河观看，他身处长河，操纵命运，这些世界的命运一直在他的安排下流动，这条长河对于“现在”的他是固定不变的。
　　但是对于这时候的他是未知的，冬青需要选择最合适的时间线，然后让这一条时间线成为主流，于是有了张坤和怀素的出面解释。
　　事实就是他们说的那样，只有达到古老者，才能在这个时间段主动看到冬青。
　　而冬青之所以不说出古老者这个层次，是因为他现在也才尊者，虽然已经初步完成了万灵之主的仪式，可他还是尊者。
　　所以也只能保护这些生灵知晓到“尊者”层次，再高点，说出来会被消音。
　　中千世界不易被毁灭，这一百多个世界有天道图书馆连接，除非瞬间被全灭，不然很有机会全部存在到“现在”。
　　等到冬青回到现在，就以万灵书中无数莲花衍化万灵，再接引这些尊者的意识，加上千万年积累的尊者们，或许其中可能诞生一两个古老者。
　　到时候这么多人举行仪式，冬青觉得自己肯定能够晋升古老者。
　　至于怕不怕到时候一群尊者和古老者会不会承认只有尊者境界的冬青，这就不用担心了，冬青好歹是半个灵性源头了，动小心思只能逼冬青从根源上抹除一个灵性的诞生。
　　冬青准备再修行几万年，把底蕴和基础补足，就去天玄找熟人，然后回归“现在”。
　　他一开始就没打算在这个晋升古老者。

109:熔岩舞者
　　冬青并不喜欢意外，所以他在天道图书馆之中布置了后手。
　　要是真有修士晋升到了古老者，就能从中得知真相，而其他修士也有机会得知真相，只要有能力在低层次知道关于古老者的信息。
　　没办法，高层次信息，哪怕就一个字，也能撑爆低级修士的头，除非有庇护。
　　冬青本来这就准备离开联合世界的命运长河，可最后不放心，他沟通曾经每个世界留下的莲花，有的被消耗了，但一百多个世界都非常默契的最少留下一朵。
　　他们直觉这莲花不一般，不能轻易消耗。
　　冬青为所有剩余的莲花转换本质，变成他在“现在”创造的莲花，最终决定称呼其为功德莲花。
　　这东西吸收虚空力量转化成灵气，为世界做贡献，自然会被给予功德，冬青拨动命运之力，让这些莲花会在未来岁月里被消耗。
　　选择的目标大多是具有功德者，或者能够让世界进一步提升的。
　　莲花以自身功德和有缘人感应，最后自身消耗，成全有缘人，同时知晓他们父神的身份。
　　莲花若是没有找到有缘人，那么在距离现在的几千万年内，百分百诞生灵智，踏入修行之路，成就必然不凡。
　　做完这一切，冬青非常爽快的离开这里，当然，还留下一个分身，持续观察，防止出现二五仔。
　　本体则是静悄悄回归天玄，也没参悟星空世界的建设，只是看到青龙族比较顺眼，所以顺手帮忙建造了跨界传送阵，阵法参考他曾经见到的模样。
　　只是创造完毕后，冬青就愣了，他快速离开，仔细回忆，阵法经过他的改良，其实和当初看到的传送阵不一样。
　　但是，他在布置时候有考虑各种情况所以调整过，而世界每时每刻都在变动，谁也没说青龙族不会自己调整阵法对吧？
　　所以冬青几乎认定曾经使用的阵法就是如今创造的阵法，难怪曾经凭借直觉选择的时候果断选了这个，恭喜他创造了一个时空因果环。
　　有了这地方作为坐标，他很快找到了他以前居住的密语山位置，虽然他看到的是一片荒芜的野地，只有细小的小河流过，滋养不了这片土地。
　　冬青没想到这个时间点，南荒如此贫瘠，难怪这里叫南荒。
　　冬青感慨之下随意找了个小土包开始闭关感悟，万灵书静静悬浮，偶尔自己翻动书页。
　　随着冬青在这里待的越来越久，加上万灵书散发的灵蕴，这片地方越来越繁荣，灵脉开始汇聚成型，山脉生长。
　　有一日，一群踏月而来的大角鹿被冬青吸引而来，不过冬青在修炼，大角鹿懂事的在附近栖息下来，更为惊喜的是，他们竟然在这里发现了一块太阴碎片。
　　其中还有一株月桂树，只是此时还是幼苗，时时刻刻吸收着月亮碎片的力量成长。
　　冬青一直在观察这些，并不是真的不关注，后来，大概千年左右，这一批大角鹿离开了，回到了月亮之上。
　　接下来万年时光，冬青见证了沧海桑田，原本的小河成了大河，此时的河流还很汹涌。
　　期间那片生长着月桂树的草地，迎来了两次大角鹿，他们都在成长到尊者后才离开，和冬青以前了解的“天级”才能离开不同。
　　这是因为如今的太阴才修复好没多久，接引力量不强，需要大角鹿更强。
　　冬青几乎确定这就起白羽福地那棵树了，所以暗搓搓用如今极高的力量在树中留下点东西。
　　而这万年来，分身监控的联合世界并没有发生大事，其中有三个世界试图晋升大千世界，只有一个成功。
　　暂时还没有古老者诞生，但大批尊者从各自的世界离开，在虚空中游历，尝试寻找新的世界。
　　为此他们付出了巨大的代价，冬青从灵性的感知中发现少了二十多个尊者，从他们的记忆中，冬青看到漂浮在虚空中的岩浆湖泊，其中有美丽的女子在跳舞。
　　这是虚空霸主熔岩舞者，祂的最爱就是看着一个个世界在熔岩的淹没下化为自身一部分，当然，她们不仅仅是看着这个过程，还会载歌载舞的进行古怪的仪式。
　　此外，冬青还找到了一颗巨树的画面，树上每一片叶子都是一个世界，只不过有的已经枯黄。
　　冬青立马意识到这是世界树，还是自己从珍宝界奖励中看到的那棵。
　　这时候，冬青脑海中闪过一些画面，有联合世界被岩浆包裹，有火海中怒放的红衣舞者，还有飘零的树叶，倒塌的大树。
　　这时候冬青才真正的懂了，未来联合世界会因为熔岩舞者而消失，其中可以做文章，毕竟历史并没有记载熔岩舞者是毁灭了诸多世界，还是将这些世界保护起来。
　　毕竟这位霸主随身携带的岩浆湖泊之中，是一个小型虚空，其中也有世界。
　　冬青本体在万年多时光中已经涉及到了空间和时间的法则，基础的空间瞬移，空间传送终于能够使用了。
　　二话没说，果断根据分身提供的坐标瞬移，此时的熔岩舞者，距离联合世界还有很远，冬青静悄悄的跟随，期间也看到了她焚烧一个世界。
　　不得不说，这种虚空生物真的厉害，冬青发现她总是有目的性的朝着一个方向前进，然后就能找到一个个世界。
　　并且这家伙实力真的强，她随身的岩浆湖泊是个了不得的东西，能够沟通火焰法则，还混合土之法则。
　　发挥的威能一般尊者都无法抵挡，不愧是虚空霸主。
　　冬青摸清楚情况后，开始了行动，和混沌没什么差别的虚空忽然沸腾，浓浓的白雾弥漫开来，这是在瞬间，冬青转化了大量虚空之力做到的。
　　熔岩舞者几乎是毫无延迟的开始跳舞，岩浆海啸在虚空崩腾不息，但碰到白雾后，岩浆化作岩石，跌落虚空，随后被虚空融化。
　　在白雾的掩盖下，一道道纯净光辉射进岩浆湖泊，熔岩舞者依旧在跳舞，但白雾越来越浓，往日里能够喷涌无穷无尽岩浆的湖泊突然平息下来。
　　似乎永远不停止舞姿的红衣舞者最终在白雾中慢慢停止，她的眸子变得无神，姿势变得僵硬，最后那岩浆湖泊迅速变小，化作一方砚台出现在冬青手中。
　　依附于湖泊存在的舞者最终停止舞动，化作一朵火焰熄灭在白雾之中。
　　世界树冬青就没有去操心了，还有很多年才会枯死，自己现在也没本事去夺取好处。
　　最后，他从岩浆湖泊中唤出另一位舞者，机械的跳着舞，让岩浆将所有世界拖进湖泊之中。
　　本来联合世界的修士准备反抗，但是冬青的压制下，他们完全无法反抗，这却被误认为遇到了父神层次的敌人。
　　但父神为什么没出现？
　　于是不同的想法在他们之中诞生，哪怕被拖进岩浆后无数岁月都没出问题，联合世界依旧分成了两派。
　　一派坚决拥护父神，认为他们将会遭遇灾难，被父神的使者保护起来。
　　另一派相反，他们认为父神已经战败，目前他们被圈养，随时可能被吃掉，要保持警戒心。
　　不过这两派主张不同，却都对冬青很忠诚。
　　这是源自于灵性本源层次的影响。

110:这很合理
　　这一趟完全解决后顾之忧，还收获了一个助力。
　　在天玄，冬青传送回月亮上的领地，以空间之力稳固四周，这才取出一方红黑相间的砚池。
　　仅仅巴掌大小，但它的出现，直接让这片空间一震，瞬间千米内火焰翻腾，空间破碎，就连月亮上的特殊土壤都有部分化作岩浆。
　　此时此刻，有冬青的布置和及时阻止，除了他身处的一块地方，再外层就是突然被融化出一个大坑，看着这地形，冬青无语。
　　这不就是后来的地形吗，还被保存了千万年不变，看来他的其余“哥哥姐姐”确实在意他，或者认可他。
　　摇摇头，放下心思，冬青这回不用射出净光，直接用净光笼罩砚池，砚池看起来更加好看，有一股灵蕴在诞生。
　　可惜，这等层次的异宝很难诞生灵智，冬青只能留下一个引子，最后直接在这个小岛下开启了一个小空间，作为砚池的存放地点。
　　太阴之上最是灵性充沛，是最适合砚池成长的地方，初步具有灵性的砚池非常安分的沉寂在其中。
　　而这时，一道倩影非常自然的出现在冬青身边，就像一直存在一般。
　　冬青亲切的打了个招呼：“二姐，你来了，其实我还准备找你们帮忙。”
　　绯月好奇的看着这个砚池，还用手指指腹摩挲了一下，这才和冬青说道：“你这运气，果然强大，熔岩舞者的本体，完整体无法被收服，幼体几乎不出现，这就让你遇到了。”
　　冬青无所谓笑到：“二姐应该知道我在后来某个时间点封印了自己的气运吧，为了防止回到过去出现意外，当时就解封了，现在是气运的顶峰。”
　　将视线移开砚池，绯月看向冬青：“这个就放在这里蕴养，让它诞生智慧不容易，尤其是里面有一百多个世界，会严重拖累它成长。”
　　冬青笑了笑，毫不在意：“所以我特意放了这些世界进去，保持砚池的成长，便是故意拖慢那些世界的进度，毕竟，砚池内的空间足够特殊。”
　　是够特殊的，里面是另一个虚空，有独立的时空长河，外界百年里面才一年不到，不过它无法控制，因为毫无智慧，就算有智慧也不能，世界和虚空是不一样的。
　　绯月莞尔一笑：“看来这些年你已经掌握了所有的基础，连推演能力都强大了不少，不过一旦有外力插足，推演也就无效，你放心，我们会帮你看着。”
　　行了一礼，冬青道谢：“谢谢二姐，不过小弟还有一事，我准备回归了，需要一点帮助。”
　　绯月一念，她曾经给冬青的那一朵红月之花出现：“已经给你了，毕竟这是一段我知晓的历史，你的境界不如我，在历史中的改变也会被我知晓，红月之花五片花瓣，可以用五次。”
　　表现出一点惊讶，冬青收好花朵：“二姐这么早就想到了，多谢二姐。”
　　绯月一身红衣，连眼睛都如同红玉一般，她只是轻轻摇头：“我们该做的，不过你怎么还保持老头子模样，被你叫二姐怪怪的。”
　　冬青笑呵呵地解释：“等我回归之后，踏入古老者之路，成为唯一的我，到时候自然恢复本相，现在的我到了那时候可不是我。”
　　绯月笑着摇头，又自然而然的消失。
　　……
　　而冬青却陷入了困惑，一万年不理世事，只认真研究各种法则，有整个世界的青睐，自然一路顺利，这段时间看起来久，可实际上在修炼中根本不会有太久。
　　高阶修士们闭关千万年其实很正常，但是通常不会被发现闭关了这么久，因为诸多修士都像冬青这般在过去修炼，或者在某个加速时间的地方。
　　而万年时间只和法则信息打交道，冬青都觉得自己变单纯了，据说大能们大多是直来直往，直接利益交换。
　　背地里的谋划也几乎不会存在——现在冬青已经发现，大能们谋划了很多，但是都放在了明面上，至于一般人能不能察觉到，那就另说了。
　　冬青自己也有体悟，阴谋诡计总会被拆穿，堂堂正正的阳谋，大多数时候都是能被顺利进行。
　　捏着“小红花”，冬青突然就不急着回去了，他濒临突破，冥冥之中感应到一种道不明的信息，大概和古老者之路有关。
　　好像……古老者似乎不是一个境界？
　　如今冬青每时每刻都觉得自己与上一秒的自己不同，是在超脱，向着更高级进发，是完全的进化。
　　古老者……好像猜出来了。
　　随意撕下一片花瓣，被砚池吞噬，花瓣在包容一切的岩浆中安然无恙，最终化作一阵光雨，这只有冬青能看到。
　　在光雨下，所有世界突然诞生一股祭祀父神的潮流，就连各个世界的世界意识都在推动此事。
　　这场祭祀如同一个仪式，冬青急忙翻开万灵书，只见其中混沌一片，大陆毁灭，一块块碎片飘在空中。
　　每一个碎片上都有一团灵气存在，这灵气与天玄的不同，是原本的灵气和灵性之光融合。
　　随着仪式的举行，几个大的碎片上灵气迅速汇聚，形成硕大无比的功德莲花，隐隐与某个生灵相连。
　　冬青觉得自己又突兀的进化了一大截，根据推演之道，冬青用整个世界破碎成了八百岛屿，目前就有两百个岛屿有了功德莲花，这是所有达到尊者层次的修士印记。
　　其中包括死去的那些尊者，想要将其全部填满，还需要三十多次祭祀，这是经过时间换算后联合世界要经历的次数。
　　三十多次仪式的力量，要一次次吸收，冬青觉得修行真难，这都临门一脚了，结果最后一个阶梯太高，不得不用更多时间上去。
　　人有思想，每一息都有无数念头，所以想法也在变化，方才还想着不忙着回去的冬青，直接撕下第二片花瓣，红光包裹着他，向上伸展。
　　在那无穷高处，有一条属于虚空的时间线，红光将他带到属于“现在”的节点。
　　在向着下游进发的时候。冬青仿佛看到了历史也在前进，有伟岸的力量在阻止冬青穿梭时间，但红光消耗能量之下，让冬青安全回归。
　　……
　　依旧是月亮上的领地内，冬青看着整个领地内的莲花，又在身上红光最后的消散中发现了地下的异空间。
　　很合理，因为绯月二姐的掩护，所以他从没发现，现在发现了，随之而来的是庞大的，无法计量的信仰之力。
　　百多个世界几十万年的积累，确实很丰富，但冬青此刻没时间管这些，他看着砚池平静的湖面上出现一个笑脸^v^。
　　什么鬼，几千万年的时间，你竟然没诞生完整智慧？？
　　“嘶……”冬青倒吸一口凉气，也不计较会不会全世界变暖，他终于想起了绯月当初的话，说他运气好。
　　当时他并没有谦虚，只是认为自己的运气再好也比不上这些远古大神们，所以也没觉得熔岩舞者怎么样，毕竟被他轻松收服。
　　现在情况下，他意识到了不对劲，在历史中，他可是非常期待回到现在后会立刻有一个厉害的灵宠，谁知道砚池灵智都没完全诞生，也是醉了。
　　唯一的安慰，可能就是他完全看不透这个半成品砚池的层次吧。

111:福地变化
　　砚池的层次冬青不知道，但是也正好是砚池，让冬青随意窥伺其中的世界也没被发现。
　　——这些世界里面，果然诞生了不少古老者！
　　仔细点，是不少！
　　共七位，超出冬青的预想，砚池之中是完整的虚空，虽然这个虚空不大，但砚池的层次绝对够高，让其中的古老者都没发现不对劲，所以他们至今以为生存在某个安全地方。
　　这些年他们也找到了其他世界，但是都是一般的世界，没有什么特殊。
　　砚池最神奇的一点，冬青身为它的主人，也拥有一样的权限，这片虚空的权限。
　　在特殊的权限下，他能够看到古老者虽然在这片虚空之中，但是时光长河中，他们没有留下任何痕迹，这无疑是匪夷所思的，冬青只能认为这是古老者的特殊。
　　确信这一切按照曾经安排的发展之后，冬青非常安心的操纵砚池释放第二次的仪式力量。
　　万灵书中，突兀的二十多个岛屿上诞生莲花，因为第一批两百多尊者消耗了世界不少底蕴，所以第二批就比较少，但是他们天资卓绝，并不弱势。
　　莲花成型，冬青再一次收到力量加持，自身进化加快，好像自身的层次和高度都有不同的增长。
　　冬青有理由相信，万灵书中所有莲花全部有主之后，他就会踏入那条路。
　　目前他不准备放联合世界出来，不然他们父神才尊者，有些说不过去。
　　而且回到现在后，冬青那种感觉越发的强烈，时间在他面前格外的清晰，往日里无法领悟的时间法则如同空间法则一般，有了新的进展，比如时间加速/减缓。
　　对时间法则有了领悟之后，冬青才发现整个世界都对他无比“留念”，比如从未知出伸出的锁链，牢牢的束缚冬青。
　　他一切存在的痕迹，都化作与现实的钩链，成为古老者之路上的阻碍，幸好仪式力量非常的有用，托举冬青的真灵往更高处行动。
　　也就是说一个修士存在的时间越久，那么他被时间设下的枷锁越多越坚固。
　　冬青本来想要晋升古老者会很难很难，因为他和白羽有仪式，除非一起晋升，不然双方不论谁提前晋升都会被打断。
　　但白羽的祖父怎么会任由这种事情发生？所以当初道友仪式举行之前，就送了个礼物，属于冬青的时间轨迹已经盘旋在真灵之外了。
　　关键问题已经解决，剩下的只是平日里的痕迹，冬青个人觉得非常容易解决，甚至觉得格外轻松——他一开始不懂白羽他祖父的安排，就考虑到了与白羽的契约，所以还跑到过去做了一次灵气复苏，就为了获得一些世界的拥有权。
　　现在冬青理清之后，不由得思考，白羽祖父给的钥匙究竟是让冬青做什么？
　　反正绝不是他做的那些事就行了，不过想了想收好的红月之花，还有三个“愿望”可以实现，看来钥匙也就不重要了。
　　要是等冬青自己晋升古老者，钥匙就更不重要——如果重要，就去找白羽，让他把钥匙的历史投影做出来用一用。
　　安排清楚后，冬青安抚了砚池初生的灵性，接着离开了这里，他有些无奈，恐怕长时间内，砚池都要放在这里了。
　　时间流逝，冬青每过一段时间就吸收一次仪式力量，其他时候，就在福地和珍宝界中研究和买卖，顺带完成功德殿的任务。
　　这一日，冬青制造了一个鬼蜮，将多年以前种在鬼灵异空间的鬼面桃挖了回来，鬼面桃生长的很好，甚至因为这一棵没有提取过资源，格外的“凶残”。
　　在感应到冬青的一瞬间，这家伙本能的释放特殊的香气，将好几个地级的鬼灵吸引过来，然后被制作成了灵魂精粹，贡献给冬青。
　　当时冬青是这样的⊙_⊙。
　　鬼面桃被冬青创造，虽然很多年没见过，但它记住了冬青的气息，于是在重逢时刻，这个诞生灵性的小家伙果断送上自己觉得最好的东西。
　　冬青觉得它很可爱，于是带回福地，还塑造了鬼蜮养它。
　　或许是几百年的蕴养，鬼面桃竟然不再反复涅槃，而是成为完全体灵树，结出七个鬼面桃，高达十米，树干有一米粗，树心诞生了七星的印记，这将会成为它独特的天赋神通。
　　与鬼面桃对应的，是蟠桃树，三棵蟠桃树树心也诞生了七星印记，只是与鬼面桃不同，两个印记完全相反，一个主生一个主死。
　　分别为夺命和延寿，可惜蟠桃树并没有诞生灵智，依旧是普通的树。
　　或许是冬青这些年疏于打理，而其他灵宠能力不够，于是这几年冬青精心照料下，好些灵植和异兽都晋升了。
　　比如天级的月刃草，它竟然开出了花，这花如同郁金香，倒着摇晃时候，能够召唤陨星坠落。
　　噬血藤在天级后，与其他藤蔓产生联系，融合成一颗巨大藤蔓怪物，在山脚四处游荡，时不时捕杀异兽，血液吸干，尸骸被吞噬。
　　还有好几种凶恶的灵植也一样到处捕食，不过它们有一定灵性，直接下山，不敢在密语山乱来，如今密语山生活的都是爱好和平的生灵。
　　当初存活下来的狼，鹿，都朝着变白的方向发展，尤其是小鹿，哪怕成年后也没有小牛犊大，看起来十分娇小。
　　它浑身纯白毛发，连头顶的两个小角都是白色，只有它的眼睛是黑色，充满灵性，哪怕是噬血藤被小鹿的眼神盯着，也会放弃攻击，反而升起保护欲。
　　冬青给它们认（fu）真（yan）取了个名字“白鹿”，脱胎于鹿的它们，拥有“通灵”的能力，能直接以自身的灵性沟通其他生灵，获得本源上的交流。
　　而白狼和白鹿之所以一起说，也是因为这两者从一个地方带来，一起开始进化，成为了双生种族，每一头白鹿都有白狼守护。
　　白狼的攻击能够直接撕咬灵性，加上白鹿擅长的加持，恐怕能够比得上一些中等种族的能力。
　　最让冬青惊喜的，是古树人，如今福地有三位古树人，依附他们存在的古灵在福地内生存，因为蘑菇树的造型奇特，小家伙们经常在智慧树和蘑菇树下嬉戏。
　　久而久之，蘑菇树拥有了“古老”这个属性，除了母树外，其他树可以化作守护树人，孕育更加强大的精灵，种族强大，这让幻灵十分高兴。
　　幻灵和福地诸多花木精灵组成了一个蘑菇树为中心的国度，他们从密语山顶辐射向四周，将灵植打理得很好。
　　第二个国度是蜂王和花精灵组成，他们在河岸边种满了花，酿造花蜜，也与风鹏们调理福地内的灵气循环。
　　青木猴与几个国度合作，酿造特殊的酒液，又让水中的种族帮忙将一些东西通过水源滋养福地，共同建造福地。
　　万灵福地在如今几乎可以称呼为万灵洞天，只要面积再大一点，完成一次晋升，但福地与其主人有密切联系，只有等冬青晋升后，福地才有可能晋升。
　　冬青在天空雪枫树下，静静看着福地，他个人觉得，原本只能称为“位面”的福地，如今才有资格称呼为“世界”，哪怕是个随手能够创造的小世界。
　　一群青云鸟在雪枫树的雪中翩翩起舞，恬然的气息扑面而来。

112:消遣工具？
　　第十次吸收仪式力量后，冬青被残忍的从福地内拖了出去。
　　仙道大世界，黑月和另一位魅惑天成的女性一起指着一个修士给冬青解说。
　　“要论我们神灵中，谁对管理天地最热情，最喜欢找乐子，那么非她莫属。”
　　顺着指点的方向，冬青看到的是一个初恋脸女修，身着白色长裙，让她看起来格外清纯。
　　此时，她正在和另外一个修士撒娇认错：“师兄，都是我不好，不过人家也不是故意的啦，咋们栖心阁谁不知道你和雨姐姐准备结为道侣，宋师妹可能刚进宗不清楚，我特意告诉她，没想到她……”
　　被称为师兄的人，有些无奈：“殿下，多谢帮忙，您这次又被认出来了，不过殿下放心，宋师妹……我早已告知她真相，只是她胡搅蛮缠，此等心性，会放到炼心崖一百年。”
　　“殿下”这个称呼一出口，冬青就目瞪口呆的看着之前娇滴滴的白衣女子翻个白眼，一脸嫌弃的听完，之后就隐藏身形朝着曦月打招呼。
　　“呀，竟然是曦月姐姐，黑月小弟，还有小十三。”
　　此时白衣女子不是刚才模样，她依旧穿着白色霓裳，头发挽在身后，动作之间宛若狡黠少女，看一眼就觉得格外的灵动，让冬青有一种亲近感。
　　曦月，是冬青的又一个姐姐，排行第三，是新月的代表，也是把冬青从福地带出来的主谋。
　　她看着来人，娴熟的走过去挽着胳膊，拉到面前给冬青介绍：“知道蓝月吧，你得叫她一声姐，天玄称呼她为玲珑，仙道大世界这边，身份有点多。”
　　冬青适时问好：“见过七姐，我还知道七姐有个心魔主的身份呢。”
　　玲珑笑眯眯的把黑月挤开：“终于见到小弟这个万灵魔主，果真很危险。”
　　黑月被挤开，双手抱胸，冷冷的道：“一来就看到马甲精又掉马了。”
　　玲珑瞬间炸毛，一巴掌拍向黑月：“说什么呢？我是故意的，不然一个普通同门说话怎么可能有重量？”
　　曦月拍拍玲珑的背：“别跟他生气，你这次又发现不喜欢的人了？”
　　玲珑顺利被转换话题：“唉，我就纳闷了，这栖心阁大弟子和大师姐要成为道侣，是仙道大世界人尽皆知的事情，怎么还有小婊砸想要插一腿。”
　　“尤其是那个宋师妹，就是个黑心白莲花，装一副柔弱可怜的样子，看得我来气，这都仙道文明了，又不是普通人，怎么会柔弱？垃圾！”
　　曦月继续安抚，作为对妹妹非常了解的人，她瞬间推理完毕：“所以你就用绿茶白莲的手段当她的面恶心她？确实蛮有趣的。”
　　冬青满脑子问号，这是走错频道了吧，怎么突然之间就女频了？
　　或许是他的迷茫太明显，曦月直接为冬青“揭穿”真相：“怎么说呢，玲珑是最早的灵性之神，层次极高，比二姐还高，有些被法则侵蚀。”
　　“所以为了保持本我，就随心而动，去了不少世界散心，对某些女子格外讨厌，查明真相后会故意捣乱。”
　　玲珑不乐意了，急忙打断：“什么叫捣乱！我这是还世界一个清明，不过我挺奇怪的，不说我们世界，为何一些早已经进入平权的世界，依旧有女子觉得自己是菟丝子，定要依靠其他强者。”
　　“这回这个宋师妹，好运出生在仙道大世界，只要好好修行，未来必定长生久视，结果纠结于情爱，尽使些上不了台面的手段。”
　　“我要是他，就好好修炼，等到给优秀了，再去网罗天下优秀道侣。”
　　黑月拉着冬青远离一点位置，故意叹息一声：“唉，你说一个神灵，怎么就突然研究起这些。”
　　冬青觉得有趣，想来这样的事情应该发生过很多次了，他们用普通的语言说着风格迥异的名词，什么绿茶什么白莲……
　　于是他也插嘴一句：“这种情况蛮常见的，只能说历史遗留问题吧，思想上的完全解放，并不是一朝一夕，再说了，生灵思考，没有一个是相同的，总会出现一些蠢货。”
　　赶走黑月，玲珑和这个与自己有话题的小弟畅聊起来：“所以当初和灵魂守卫一起研究了系统，现在我也做了一个直播系统，有兴趣的话可以看看。”
　　冬青这回是真惊讶了，好奇问道：“直播系统？”
　　玲珑点头：“对，万界直播系统，就一个娱乐用的，观看者是我们这些无聊的神灵以及修士。”
　　“而直播的人，会根据情况获得不同的系统，比如恶毒女配系统，比如主流的加点系统，抽奖系统，签到系统。”
　　“这些天发现一个好苗子，从地球带来的女性，一个科学家，穿越各个世界，不走寻常路，直接凭借能力快速学习，进入上层视线。”
　　“接着选一个领域攻克，一人之力推动一个时代，等她直播满九个世界，就让她开始正统修炼。”
　　似乎这个人很有趣，连曦月也讨论起来：“这个女子我也有映像，最初设定是穿越到女配身上，绑定打脸系统，结果她不走寻常路，让国家帮忙打脸，是很不错。”
　　冬青看了眼黑月，见他也很迷茫，连忙插话：“你们说的这个直播……它该怎么看？”
　　自己的成果被提到，玲珑直接将一个深蓝宝石交给冬青：“这个，炼化就好，给你的这枚拥有最初权限，可以修改，你要是有建议可以试试。”
　　她丝毫不怕冬青出差错，像他们这些存在，出了差错也可以弥补回来。
　　冬青迅速炼化，也瞬间进入一个分为无数屏幕的空间，这里没有分区，也没有介绍，而他自身也确实有很大的权限。
　　本来他准备修改一下这个直播系统的界面，让它更好看更方便一点，但是下一刻就打消了念头。
　　因为这个直播间本身就很不一般，估计一般天级修士都没办法进入其中观看，刚刚冬青研究了一下，直播间存在于无穷高处的时间线上，能够随意进入任意时代，哪怕是未来。
　　进入的修士要么在天级领悟时间或者空间法则，要么就是尊者，古老者——这还需要界面吗？反正放在同一个界面，一瞬间就能获悉所有内容，然后就根据自己心意筛选出想看的了。
　　甚至只要愿意，同时看所有屏幕都是没问题的，比如冬青现在就在同时看九十八个屏幕，还有七百多个是灰色的，未开启状态。
　　它们还在虚空之中寻找合适的目标，冬青已经在已有的屏幕中发现了仙道世界，魔法文明，玄幻大陆，星际未来，灵异恐怖，末世异能……
　　直播系统选择的人，无一例外都是符合神灵们心意的人选，外表有普通有丑陋有美好，但统一的三观比较符合神灵，灵魂也有剔透感，很纯净。
　　冬青也看到之前说的那个直播间，画面中，一个普普通通的女子，穿着白大褂，头发整理的一丝不苟，在一个实验室研究某种新材料。
　　在这个世界，她走上了材料学的研究之路，被神灵青睐的她，只要研究有了方向，接下来就会顺利到无法想象。
　　比如——在列举的一堆猜想中，随意选择一个，那么那一个基本上能够制作出满意的材料。
　　但是，哪怕有“天助”，女子依旧勤勉的学习研究，至于她需要打脸的对象？抱歉，敢对国之栋梁有丁点坏心思——叛国罪，间谍罪等等在等着你！
　　不得不承认，冬青看爽了。

113:甩手掌柜
　　作为一个曾经只看男频爽文的人，冬青这一次被“安澜”的新操作吸引，在快速浏览安澜前几个世界的经历后，他明白了玲珑对安澜为何看好。
　　这是一个纯粹的科学家，并且思想总是在追寻真理。
　　她并不固执，尤其是遇到直播系统后，系统中有人有意给安澜说了关于修士的描述：“一群探索世界，掌控根源的人。”
　　简而言之，和你们科学家本质上没区别，都是探索世界，唯一不同的修士在探索初期就会拥有超凡力量，而一般的科学家，恐怕只有出生在高科时代才能享受到这样成果。
　　或者说修士以自身力量以及前人传承探索世界，科技世界科学家则是借用各种仪器，需要需求代人才能接触真实。
　　没办法，科技需要积累，不可能凭空变出来。
　　同时这个安澜给了冬青一个灵感，他决定与玲珑商量一下，但在这之前，他决定给安澜打赏一波。
　　然而这个想法落空了，直播系统就是个观看用的，在这里观看者可以神识交谈，但不能发给主播，这是为了防止干涉，更是为了看到原汁原味的内容。
　　为了防止被影响，所以连“弹幕”都没有，那么打赏自然是没有的。
　　冬青无奈了，直接就在这里找到玲珑他们，还找到了不情不愿跟进来的黑月，于是念头一动，一个虚幻空间诞生，在这里，其他三位也很自然的凝聚身形。
　　人都齐了，冬青问道：“我还可以再拉几个人吗？”
　　他问的是玲珑，获得权限后，他研究了一下直播系统，自然知道本源的构成是玲珑出手。
　　在玲珑点头后，冬青直接塑造三个不同的符号，紧接着符号一阵变换，紫光，紫极，幽光在接到冬青通知后降临。
　　因为说明了情况，所以他们在面对长辈的时候，赶紧行礼：“见过各位殿下。”
　　紫光有点怂，在三位远古大佬的注视下，觉得压力好大，然后紫极握住她的手，很好，压力也不算什么嘛。
　　幽光无言以对，看向冬青，冬青也不拖时间，就直接说起来：“见到七姐的直播系统，我有个新想法。”
　　“之前我们弄了个虚空殿堂，现在我想着，要不要直接给虚空使者们也绑定一个系统，然后在这里直播？”
　　“我个人觉得七姐用来消遣的系统，未来大有可为，甚至直接和游戏之神合作，做一个覆盖天玄势力的网络。”
　　“传送枢纽的初衷是为了交流，现在新的网络也可以承担一部分作用。”
　　话落，冬青看到了黑着脸的七姐，接着他感应到整个直播系统的权限都属于他了。
　　冬青：……
　　他没感受到玲珑的针对，也不觉得这是玲珑不高兴，便问了出来：“七姐，你将系统权限全部交给我，我有些迷茫。”
　　——冬青如今也是少年模样，绝不是老头子外表说这话！
　　玲珑觉得自己可能造成了误会，毕竟冬青不了解她，然而就在她准备解释之前，曦月快人一步。
　　“呵呵，七妹啊，你还是这么懒，嫌麻烦也不至于这样……小弟，你以为这直播间没有弹幕没有打赏没有任何互动，是真的保持原味？毕竟，一开始直播间的定义就是为了消遣啊。”
　　冬青秒懂，让笑容正常点才道：“那我就暂且管理这系统吧，都是些简单的修改，定不会影响到各位观看。”
　　在心里，冬青想着绯月上古时候把权限分出去，和如今玲珑没啥不同，果然都是一家人。
　　看了眼紫光三人：“七姐同意了，到时候虚空殿堂也显示在直播中，还可以消遣的同时关注进度。”
　　“到时候我再添加其他内容，中途不满意你们还能自己插手。”
　　幽光眨眨眼：“明白明白，那这些就交给冬青你了，我去看看其他的。”
　　……
　　幽光他们心底里非常赞同这件事，不为别的，就为这个系统是玲珑搭建的，并且已经算是完整。
　　以后将虚空殿堂加入，简直不要太完美，这就算殿堂搭上了大佬的顺风车，有这样一位古老月神庇护，绝对未来可期。
　　这可是玲珑殿下啊，整个天玄的顶级层次中，这位绝对有前十的水平，以后使用直播系统进行穿梭或者监控，以玲珑的力量，哪怕是多元世界他们也敢试一试。
　　在幽光他们离开后，玲珑拉着曦月款款走来：“既然小弟你有兴趣，就好好折腾吧，三姐带你来认识我，现在也见过了，我们也很期待小弟的成功。”
　　三言两语，甩锅十分干净。
　　在他们说完话之后，冬青再一看——呵，连黑月都不见了。
　　安慰可怜的自己，冬青看着直播系统的页面，皱着眉划分区域，这个纯粹是因为照顾强迫症，参考普通的直播间。
　　另外通过天魔界的精准定位，还有直播系统的极高本质，冬青非常顺利的开通一个连接每个主播的通道，可以进行实时兑换，沟通，交流。
　　同时观众的交流界面也出现，神识沟通珍宝界的那位交易之神，获得一个“认证系统”，再经过通道释放一道净光，让子系统诞生灵智。
　　于是，弹幕系统也做好了，子系统负责主播和直播间的沟通，负责存储打赏物品等等。
　　最后，独自开辟一个征战区，其中放的就是虚空殿堂的内容，用了几天全部做好后，冬青就将这一切放了出去。
　　几乎是无缝衔接的，冬青就看到各个直播间有弹幕发出来了。
　　远古雨神：咦，玲珑姐姐突然这么勤快，真不习惯啊。
　　雨神：前辈，您不是说去了根源之地无法管理世界了吗？
　　冬青帮他补充了后面的内容（但你老人家怎么还在根源之地看直播？）
　　然后远古雨神就像消失了一般，想来是去教育后辈了吧/微笑。
　　随着一个个名字出现，冬青忍住惊讶，他好像有些了解到这位七姐的能量了，足足二十多位名号带着“远古”的大佬，在系统交流区调侃他那位七姐。
　　看语气是极好的，还有上百位一般神灵在活跃，天仙也有很多。
　　冬青统计了一下，整个直播间有一千多个尊者境，古老者两千多，其他一些无法统计，反正是大佬中的大佬。
　　这里应该是七姐没有宣传的缘故，那些距离玲珑层次太远的尊者竟然比古老者还少，不过冬青察觉到尊者的数量在缓慢提升，但不用多说，这些都是非常优秀的。
　　而天级，可能尊者都不好意思进来吧，这里就更没有天级了。
　　冬青想了想，发布了一则公告，大致意思就是这里暂时由他掌管，开放尊者的邀请权限，天级也可以邀请，但是请大家自己把握程度。
　　有时候自己把握才是最难的，冬青不担心这些活了不知道多久的修士们会理解错。
　　而这个直播系统真的就是单纯消遣吗？并不，冬青给的打赏系统，实际上就是一个渠道，留下布置的渠道，其中的度他们也能把握好。
　　不单单是这个，就连不同世界，自己虚空殿堂的直播，也是可以帮助部分修士去虚空游历。
　　而且冬青还准备时不时抽个奖，订做神秘之种的名额，世界坐标。
　　要是观众愿意的话。还可以在游历的时候开通直播，冬青会给一个直播期间保证安全的承诺。
　　能起到教导作用，能赚钱，能够增长资历，简直完美。

114:我厉害，任性
　　贺青青还记得记忆中最后的画面，是她将两个小豆芽推开，然后自己被撞飞的一幕。
　　她百分百的确定以及死了，但是现在……
　　系统：女士，这里是万界直播系统，本系统会邀请一些已死亡生命进行签约。
　　签约后即可成为主播，在不同的世界进行直播，表现符合观众心意，就能够获得打赏，若是得到青睐，可脱离系统再次重生。
　　是否签约？
　　贺青青在仔细看完之后，半晌没说话，直到她想起自己的家人，想着系统好像很好说话的样子，便迟疑的小声询问：
　　“要是没有青睐，也能够复活吗？”
　　系统：顺利完成直播可获得积分，积分用来兑换任何物品，包括复活，复活后生活的世界，定制生活条件。
　　贺青青这回不多想了，直接同意签约，开始了她的直播之旅。
　　这样的新人直播突然之间多了起来，而观众人数也在冬青允许邀请之后瞬间爆发，短短几天就多了数十万人。
　　通过观察，这应该就是天玄至少一成的高端力量了，大部分修士都有着古老的气息，通过权限，冬青有些惊讶。
　　各种娱乐效果好的直播间竟然是最受欢迎的，特别是那些老修士，他们有实力基本上什么都不缺，只是进步缓慢，无数年的岁月让他们变得淡漠，这些娱乐算是一个点缀。
　　冬青一开始并不觉得直播有这个用，毕竟这些修士自己也能亲自去观察，但是仔细研究之后，才发现这个直播间有些了不得。
　　其中不仅有七姐的力量还有他三姐的力量，一个蓝月一个新月，让那些老修士祛除腐朽气息。
　　冬青算是见识到了真正顶尖大能的力量，仅仅是一个消遣的东西，都能造成这么大的作用。
　　这也让直播系统汇聚了一股庞大的势力，因为直播的作用明显，所以越来越多的古老修士加入，虽说越古老越强大不一定完全对，但是至少不会太弱，所以现在经过探测后，冬青傻了。
　　太夸张了！有着珍宝界的认证，冬青将几个名字忍不住读了出来：
　　地母神
　　空祖
　　灵气大神
　　！！！
　　冬青差点怀疑自己看错，但他的境界不至于眼花，这几位大神的名号更不可能有人敢冒充，所以这是真的。
　　这三位一个比一个来头大，地母神不多说，所有和大地有关的神灵，都衍化自这位崇高的母神，祂在神灵中的地位极高，是很多神灵的母亲。
　　空祖，与时空大神不同，这位是纯粹的空间之神，掌握天玄十方的平衡，维持世界的稳定，他塑造了整个世界的雏形。
　　他是空间的源头，是大道基石。
　　最后的灵气大神——祂是灵气之源。
　　冬青对于灵气大神的介绍，是按照“事情越大字数越少”的规律来介绍的，倒不是祂比地母神尊贵，而是这位的意义不同。
　　直播系统由玲珑创造，只有简单的智能，冬青直接赋予它智慧，让系统自己管理一切，然后他就交出了主权限，只保留最初玲珑给他的部分。
　　他自己先前吐槽玲珑懒，实际上他也不逞多让，眼前都做好了，接下来是和游戏之神商议，这事儿对他来说是真的麻烦，所以他也学会了甩锅。
　　说真的，冬青一开始真的只是准备把虚空殿堂挂在玲珑这个大腿上而已，并没有插手直播系统的打算。
　　搞定后事之后，冬青也看起了直播，一个奇怪的星际世界，观众中有多位都是有些古老那种。
　　弹幕上：
　　坠星：纬度攻击挺像画道人的大道，小友若是能够通过正规手段获取一件纬度武器，老道我复活你。
　　屏幕中的青年男子在床上“熟睡”，意识却在回复弹幕：“谢谢前辈，我会尝试的。”
　　直播了一段时间的顾城非常礼貌，同时也不把话说满，他相信，不管是谁，只要经历过他上个世界看到的场面，都会对这群“观众”有些了解。
　　这是一群真的神灵！修士！仙人！
　　虽然他不知道这群大佬为什么会对这种直播感兴趣，但他能够重活这么久，已经是赚了。
　　上个世界，也是星际文明，他所在的低级文明即将突破一个层次，这是顾城一己之力做到的，足足花费了三百年。
　　但是最后一刻，一个未知高级文明突然通过虫洞出现，一炮毁灭星系。
　　当时的他在系统保护下毫发无损，然而三百年的生活，足够让一些人走进他的世界，但还没等到他用积分兑换适合的宝物，就被惊呆了。
　　时光倒流，一切恢复如初，接着他收到一件打赏，是一根白色羽毛，轻轻一挥，整个星系独立于时间之外，给他们足够的时间研究。
　　当时他就傻了，直播系统这不是科幻风吗，他一开始还猜测是个高等文明观察其他文明用的，结果他在直播间看到突然出现的弹幕。
　　[星际世界，好有趣啊，可惜当年去了直接遇到世界重启。]
　　[咦？看道友气息，是白羽乌鸦一族，那么你碰到重启已经算运气好了。]
　　[哈哈，闭关多年，好友就拉着我看这个，我这是落伍了？]
　　……
　　嗯，称呼以及弹幕内容，他懂了，看直播的观众应该来自同一个世界，而且不一定是人，他收到的打赏，也应该是第一个发言者的羽毛。
　　一片羽毛就能让时光倒流，让一个影子的时间独立，虽然他不懂什么叫时间独立，但这不妨碍他知道这些观众是大佬。
　　也是这些弹幕，让他知道原来他还在直播，毕竟前面三百年内，要不是偶尔有系统提示，否则他都忘了这是一个直播系统。
　　这一次应该是更新，除了新的功能，还有各种规定，比如他作为主播就看到弹幕讨论过观众限制：不能随便进去主播的世界，不能随便干涉进程，不能轻易毁灭世界，不能帮助太多……
　　这些条例简直又把顾城吓了一跳，我的观众这么危险？动不动毁灭世界，太可怕了。
　　而且刚刚打赏羽毛的那位，貌似运气很差，所以他给的打赏能不能收，收了会不会发生不好的事情？
　　在纠结中，他到了第二个世界，也知道了更多的新规定，比如系统会保护他们的隐私，会帮忙心理辅导，会帮助他成长，维护利益。
　　就弹幕里说的搞到一个纬度武器，系统提示他，可以主动选择交换物品，最好是交换修行方面的，提前接触修行。
　　在系统帮助他，他知道了系统最初的建立，主要功能就是提供消遣，于是他开始钻研，在每个世界生活的时候，还开始展示不同世界的不同，同时想办法增加娱乐效果。
　　在和一位名为白山的前辈有了些基础好感后，通过交流，另一个波澜壮阔的世界在他面前展开来。
　　他从未想过，自己也有机会接触修炼，甚至经过系统提示，他要是积分够又有人帮忙，甚至还能将他原本的世界带到名为“天玄”的世界旁，开始全球修炼时代。
　　人是社会性动物，他们主播总会有挂念的人，在有条件的情况下，绝对会想办法带着亲人一同走向美好。
　　尤其是天玄表现的无害，且高高在上，加上主播们“非常公平”的待遇，让他们增加了某个决心。

115:白羽觉得圆满了
　　果不其然，在冬青的意料之中，直播系统更新之后，短时间内就有好几个世界主动进入了天玄的统治范围。
　　另类的攻略世界，让新的思想风暴诞生。
　　冬青很满意，所以随便创造了一个小世界，也没取名字，直接挂载到系统之中，成为所有主播完成一个世界后的休息之地。
　　其中冬青没有干涉什么，让他们自己建设，自己造的家，总会给他们安全感归宿感。
　　就是这些主播来自各种类型的世界，所以小世界内的风格特别多，加上没有规划，看起来比较杂乱。
　　冬青对这个系统是关注的，所以一边修炼，一边注视系统，或许是因为观众们都格外不同，所以没有出现粉丝的存在。
　　只是冬青将白羽叫过来之后，有个小意外发生了，快速给白羽权限后，冬青带着白羽观看一个新的直播间。
　　“虽然我当初特意开始出直播间开通途径，但没有想到这么快就有天玄的本土修士这么做了。”
　　白羽看着画面中的九尾狐，幻化出身形，看了眼冬青就解释起来：“这是一位九尾狐，再看看他身上的魅力，明显是修炼欲念之道，还有美之法则的痕迹。”
　　“这种修士，遇到直播系统就是乘风而起，没什么奇怪的。”
　　冬青下意识点点头，目光还在九尾狐身上，片刻后啧啧称奇：“你说这九尾狐还真是个天才，尊者初期的境界，硬生生把一个中千世界给玩弄于股掌之间。”
　　“而且观其心性，竟然并没有真正玩弄众生的意思，只是凭借魅力让整个世界主动成为附属世界。”
　　九尾狐的直播风格，就是到了一个世界好好游玩，记录各种风土人情，并且了解不同世界的文明，加上他本身的魅力，倒是让这个直播间聚集了几千观众。
　　其中大多数都是没有去过其他世界的，多是天级修士，亦或者传说种族。
　　冬青发现这个直播系统里面，传说中的种族特别的多，他们活跃在每一个直播间，对外面充满了向往，看到什么都要惊奇一下。
　　白羽注意到冬青的沉默，通过观察很快得出结论，问道：“你该不会在想让他们怎么不被针对吧。”
　　冬青点头，他确实是这么想的。
　　白羽无奈了：“死心吧，我们都是被大道法则标记的，除非换个种族，不然几位大神都没办法，这是无解的，只有道侣这种才能勉强分担惩罚。”
　　冬青看了眼白羽，反而若有所思：“我倒是相差了，解决你的气运问题就很难了，其他人我也管不了，但是根源上不行，满足他们几个愿望还是可以的。”
　　白羽双眼一亮：“我能提前通知我的族人做准备？”
　　冬青失笑，白羽应该是看出来了，于是也就点头同意，不过还是打趣道：“那你们可得加紧时间了，我先去试试。”
　　白羽的幻影突兀消失，可以算作下线了，而冬青也是利用自己的权限，同时分出小部分气运，分成十份，沟通直播系统，开通十个空白直播间。
　　每个直播间有一团冬青的气运，这些气运变化无常，如一团纯净光辉，其中星星点点，每一个星点，都仿佛是一个宇宙。
　　过了几个时辰白羽重新出现后，冬青直接开放十个直播间的信息：传说种族专用，每一位都可选择一个异世界，仅供游览，不全力爆发，不会引起大道惩罚。
　　备注：在可选世界中选择，每个世界与天玄时间皆不同，最低时间流速为天玄五十倍，游览完毕便轮换下一任。
　　公布完毕后，瞬间十个名额就没了，别小看修士的速度，这个情况不意外，但是白羽惊了！
　　“新晋大佬，快告诉我你怎么让我们这些修士不被大道惩罚的？”
　　冬青分离出一点气运在白羽面前让他观察：“你看，我的气运特殊，不仅有自身的气运，还有世界的加持，法则的加持，更有万灵的加持。”
　　“我用气运作为躯体，传说种族在这个躯体内部，他们依旧在大道的注视下，但身处世界之内，世界舍不得对我出手，万灵更不会对付我。”
　　“所以披着这层躯壳，传说种族不仅不会被针对，反而会因为万灵把他们当做是我获得善待。”
　　白羽听完解释自然明白了，也感叹道：“要是其他修士，明知道万灵的善意是看在你的面子上，可能会有些想法，但我们这些传说种族，才不会管这些，有好的体验就行了。”
　　他又看了一眼冬青：“不是我阴谋论，我觉得你这做法特别像收买人心，但是你我有契约，清楚明白你确实是觉得传说种族值得被更好的对待。”
　　冬青看到十个特殊直播间已经开始，十个穿越异世界的修士非常统一的特别小心，生怕遭遇不测，但过了一会后，什么也没发生，让他们惊喜起来。
　　这种惊喜，纯粹无比，甚至让冬青他们这些观众都被影响。
　　只见一个直播间内，一位白羽乌鸦肆意的在天空飞向，那怕这是个末日位面，天空一片灰暗，他也是感觉无比畅快。
　　飞了半天后，他竟然化作人类外貌，特别吩咐系统镜头对准他，深吸一口气说道：“唉，没想到这辈子的执念今天被实现了，多谢万灵之主殿下。”
　　感谢完，他又继续说道：“白羽啊，以后没事就带你道侣来生死洞天玩玩，我们可是十分欢迎。”
　　“最后，在我出去好好游玩之前，我还是想说，殿下你这庞大的气运，真是让我眼泪都不争气的从嘴角流了出来。”
　　[哈哈哈]
　　[从嘴角流出眼泪？白山恐怕是眼馋吧。]
　　……
　　冬青也跟着弹幕一起笑了起来，看向白羽：“没想到你的族人这么有趣，眼泪从嘴角就出来……这……我都不知道怎么说才好了。”
　　“噗。”白羽也笑了：“白山是我一个长辈，以前我觉得他特严肃，没想到还会这样，咦，你又被感谢了。”
　　冬青也看向其他几个画面，几乎每一个画面中，都是在反应过来后感谢冬青，比起白山，还有更夸张的。
　　一个自古以来以高洁著称的凤族修士在表示感谢之后，非常大胆的称“我已经通过珍宝界给殿下送来一颗梧桐树，还请殿下收下。”
　　白羽：→_→
　　直播间：
　　[凤西殿下送出梧桐树？若不是你早些年就说过不会涉及姻缘，我们姐妹差点以为你要求爱了。]
　　[唉，万灵之主殿下也没有传出涉及姻缘的意思，否则就凭他愿意拿出气运作为躯壳，恐怕我们这些传说种族是很愿意追求殿下的。]
　　[据说殿下已经有一个举行过仪式的道友，好像就是白山的一位后辈吧？]
　　[小白羽？前些日子总发些在异世界的信息，据大哥说白羽的气运已经是紫色了。]
　　[在大道惩罚下提升气运？太难了，我才给我那道友从黑色一步步提升到青色。]
　　[这……让我不知如何羡慕！]
　　……
　　冬青给白羽一摊手：“没想到成为神灵这么久了，今天才开始和他们有所交流，只是凤西身为神灵，竟然都无法摆脱惩罚，也是造化弄人。”
　　白羽一脸嘚瑟的看弹幕，有了比较才有差距，他觉得他圆满了！

116:神网大发展
　　玲珑这个七姐还是挺支持自家小弟的，所以只是过了几日，冬青就发现直播系统发生了变化。
　　不出意外，系统与游戏之神的游戏系统有了关联，有一些玩家也开启了直播间，似乎是游戏之神的任务。
　　任务大概就是新发现的世界，分别选取一个玩家和本世界的原住民成为主播，给他们一定时间，时间限制内攻略世界，或者了解世界情况。
　　同时在直播期间，玩家可以根据观看后的感觉，去选择是否参与攻略世界，并且因为已经有了先遣部队自己带路党，攻略起来更加容易。
　　在两个系统有交融之后，也就是第二天，冬青感应到一层未知的东西覆盖整个天玄，仅仅是用神识探查，修士们都明白，这是个论坛。
　　论坛中根据身份与境界，分别具有不同权限，到了天级才有申请观看直播间的资格。
　　天玄本土居民可以随意进入玩家的论坛，但玩家只能得到天玄认可才能进去天玄论坛。
　　论坛是冬青的叫法，它的真正名字叫做“神网”。
　　冬青发现自己在神网中竟然也有不小的权限，当即抛下在身边转圈圈的熔岩砚池，以神力在神网中开辟出一个直播子系统。
　　这是主系统的低配版，天玄本土的尊者及以下修士可以申请，直播讲解修行，讲解炼丹炼器，讲解种植灵植，总之只要不是太违背主流价值观，就能申请。
　　奖励是有的，冬青的身价不多说，哪怕子系统不赚钱，他指甲缝里漏出一点都能养活它。
　　子系统就没有传说种族的专用直播间了，身为白羽的道友，他还是知道，一般传说种族都有自己开辟的各种世界，只要没有达到尊者境，子嗣们都能去体验万界风情。
　　但是到了尊者之上，对于这些自家创造的世界，真是一个念头都能看完整个发展史，没意思。
　　求不得是八大苦之一，因此冬青在主系统的操作才那么受欢迎。
　　这一次由冬青开始的变动终究是产生了巨大变化，神网时代来临，有神网在，不论是信息交流还是各方面发展，都以极快速度开展起来。
　　在这个时代中，新纪元的“灵兽”并没有多么起眼，反而是“玩家”进入了各个阶层的视线之中。
　　因为虚空殿堂有冬青，冬青的观念，向来是把玩家当做工具人的，所以虚空使者们凭借自己直隶于神灵的身份，差遣起玩家们是一都不迟疑。
　　只要是觉得有危险的世界，先用玩家堆，堆出基本信息了才考虑攻略，这方法简直无往不利。
　　又因为直播系统有专门关于虚空殿堂的直播间，虚空使者们使用玩家的方法迅速被所有人注意，玩家这个第四天灾直到如今才真正走到前台！
　　用玩家很顺手的修士们高兴了。
　　研究出系统，招募了这么多玩家的游戏之神也高兴了。
　　观看直播的大能们解决了修行中的乏味，一起加入高兴的人群。
　　……
　　一件东西好用了，自然会产生相应的结果，在冬青吸收第二十五次仪式力量的时候，天玄已经过了一百多年。
　　与此同时，天玄的附属世界增加了上百个，这些世界大多是自愿归附的，而其他需要战争的世界，一百年并不算多。
　　看直播时，有个好运的修士在虚空旅行的时候，无意间发现一个巫师多元世界和科技多元世界，它们从发现彼此的那一刻，就开始互相争斗，至今已接近四万年。
　　四万年还在交战，这才是实力相近的两个世界正常战争时间。
　　天玄不算顶尖战斗力，攻略其他世界也是非常缓慢的速度，要是算上顶尖大能，那么攻略世界的速度，取决于大能们想不想认真。
　　冬青也是在直播中了解到一点，在正常情况下，玩家们在大千世界的攻略中，那怕不畏牺牲，用命去堆，依旧要四五百年。
　　不正常情况，就是大能，或者比较特殊的修士去攻略，比如冬青这一类，基本上有针对性的话，百年内必定攻略。
　　活得久见得多见识才广，时间是长度，直播间又扩张了宽度，因此冬青这些年的见识不可谓不丰富。
　　比如攻略世界的真相，冬青自光暗世界以后，就知道异世界依附天玄之后，异世界的世界意识依旧是原本的，并不会被取代。
　　所以传说中的种族们去这些世界依旧会面临各种惩罚，这种情况代表异世界实际上依旧是独立状态，这也是很多被选中的主播愿意带着整个世界投靠。
　　天玄需要的并不是吞噬世界，也就是一些本源罢了，有大能们在，本源不缺，冬青曾经去过多次本源大海，其无穷无尽，取之不竭用之不尽。
　　相反，独立的世界，不同的文明，只要发展下去，迟早会为天玄献上果实，天玄只要吸纳，就会越来越强。
　　一次性收割和细水长流，对与财大气粗的天玄来说，肯定是选择后者。
　　冬青这些日子经常与其他神灵相交谈，几乎所有殿下都是一致认为，归附天玄，就等于找了个大靠山，是血赚！
　　在仔细琢磨之下，冬青也发现了更内在的原因，比如天玄的道为何在万界都是不打折扣？
　　除了大能们做过的事情，就是天玄吸纳万界的道，所以每个世界都能够匹配，不冲突。
　　这一日，第一批传说种族主播中，最后一位也结束了游历世界，那位结束后，直接申请拜访冬青。
　　冬青几十年前就在密语山扩展了空间，在后院，外面看去就一个小院子，但是真走了进去，就会发现里面大的惊人。
　　其中灵植遍地，几乎囊括天玄所有的灵植了，更是有几位“朋友”送的特殊灵植。
　　比如凤西的梧桐树，凤族并不矫情，也并不会非梧桐树不落，要是一般人，凤族修士大多是客客气气的对待。
　　但是凤西觉得冬青不是一般人，她也想和冬青成为好朋友，加上早些年凤西就说过不婚嫁，恰巧冬青也有这样传言。
　　于是上次直播系统开启，凤西非常高调的给冬青送去梧桐树，这是她们凤族表达亲切的方式。
　　梧桐树相当于他们的家，强大的凤族拥有一片梧桐树林，将其中一棵树赠与别人，说明那是最好的朋友。
　　前面说过，凤西了解过冬青的，所以才这么决定，也不会有人说闲话，虽然神灵们并不在意外人的看法，但是真朋友不应该给对方带去麻烦。
　　今日凤西才拜访冬青，是因为她运气相对“较好”，选中的直播世界是一个大千世界，足足用了外界的一百年才游览完毕。
　　其他同一批进去游览的传说种族，最快的都换了几十个批次了。
　　迎客松化作人类童子，扎着个小道童的发髻，化形时候被冬青塑造的特别可爱，粉嘟嘟的，要是人类女性见了，肯定得母爱泛滥。
　　就连白羽和冬青这个人类待久了，都觉得可爱，有段时间白羽来梦境世界玩，没少戳小道童的脸蛋儿。
　　这一回，凤西一位神灵，走正规渠道，先是申请进去太阴星，接着找到冬青的领地，又提到拜访，走进了冬青开启的福地门户。
　　最后由青松小道童带到了后院，凤西确实不愧是凤族，绚烂的羽毛，冬青光是第一眼就觉得美丽。

117:凤西拜访
　　凤族身为所有鸟类的君王，加上凤西还是神灵，雍容华贵与威严的气质交织，她即是是凤凰的外表，恐怕任何种族都会称一声华美。
　　凤西进入后院，首先就感应到了梧桐树被种下九十多年，这树送过来也才百年左右，对于梧桐树无比了解的她，感觉到了被重视，心中的石头也落下，于是她作为访客，特别爽快的化作人形。
　　“多谢殿下了，终于了却一个心愿，长这么大才见识真实的异世界。”凤西在冬青邀请坐下后极为感叹。
　　冬青也忍俊不禁：“殿下贵为神灵，也有古老者的层次，难不成也无法改变气运？”
　　凤西的人类外表，端的是华贵无比，以冬青的审美，大概形容就是富贵祥瑞，高贵优雅，只说气质不谈长相，有的人，气质盖过容貌。
　　此时凤西皱眉，依旧很优雅，旁人见了，恐怕会忍不住为她分忧，冬青不想分忧，但是想知道原因，就仔细的听。
　　“吾……我是母神的第一批子嗣，我们这些传说种族，第一批资质惊人，但是气运也更加被针对，难以被改变。”
　　“其他修士过了几代也能晋升古老者之后自行改变，但我们不行，敢该气运大道就敢收走我们。”
　　冬青点头，感情这是第一代，根据他的了解，第一代能活着的都很少，凤西还算好的。
　　于是他道：“凤西殿下倒也不用愁，听闻殿下早就登临古老者，等到了下个层次，也许有机会改变气运。”
　　凤西喝着蜜酒，吃着点心，倒是没有郁闷，反而面带笑容道：“确实快了，就是可惜当初走错了路，幸好及时纠正，如今也走到了尽头，再努努力，说不定就跳出樊笼，得享永恒。”
　　“但在这之前，我仅有一次前往外界，还是母神带着，因不敢劳烦母神，倒是没看到什么，这一回才算圆满，还是要多谢殿下。”
　　这位女神反复感谢，倒是让冬青感慨：“不必多谢，白羽你也知道，是我道友，也能理解你们传说种族，再说了，若不是你们，我们这些后来者可能都不会出生，能做点什么还是要做的。”
　　凤西笑得更加绚烂，她毫不顾忌的取出一件肆意宣泄威能的长矛武器：“这是我的礼物，早就听闻你有一位灵宠，可以化作弓箭法杖，这支指西神矛就让他吞了吧，能够化作特殊箭矢。”
　　冬青在因为默念武器的名字，有些好奇问道：“殿下方便的话，可否说说你的权柄，我只知道殿下掌控方向的力量。”
　　凤西略带怀念的看了眼神矛：“我一开始身具好几种强大本源，能够立马成神那种，结果其他兄弟姐妹同我一样，皆承受不了，道化了好几个。”
　　“当初我就抛弃几种最强大的。反而选择西方这个法则，指西矛便是那时候的神器，只要是往西方投掷，就有必中效果。”
　　“后来我从西方入手，融合所有八方，成为方向之神，是空间大道的分支，这指西矛虽然名字是西，但早就改造过了，任何方向都能必中，还可以追踪，模糊方向，定位空间……殿下记得收下。”
　　凤西说的简单，几句话就把整个过去说完，可任谁也听得出其中艰险，只是原主人不说，冬青自然也不深挖。
　　这礼物他知道过于贵重了，但冬青反而大方收下，瞬息之间也有了回礼的选择，他双手仿佛融化，交织一个正反三角相合的符号，灵性之光自动汇聚，承载了符号。
　　冬青介绍：“凤族我也有所耳闻，就不送一般宝物了，殿下应该知道我有天魔主身份，但手下还没有天魔王也没有魔君，这个符印，殿下用了就能获得魔君的身份。”
　　凤西同样也大方的手下，在冬青眼前炼化，冬青继续讲解：“你以后用魔君化身前往异世界，虽然还会受到针对，但要安全许多。”
　　凤西通过研究也明白了，双眼放光：“这个礼物我很喜欢，以前我也交换过这种天魔符印，只是使用几次就毁了，而且每次都是刚刚降临就被杀了，真的太气了！”
　　冬青觉得凤西应该知道这个符印不同，但他还是觉得详细说一下比较好：“这个符印也有使用次数，具体多少我也不清楚，要看你去什么世界。”
　　“但有一点我敢保证，你去直播系统覆盖的世界里，最起码每个世界能待上一年，一年之后，才会被针对。”
　　这符印要是给最初的白羽，起码每个世界停留百年都没问题，但是凤西毕竟是当初的第一代，通过她炼化符印的感知，冬青直接把一百说成了一。
　　他本人决定有能力了就去那个时代看看，他想知道当初大能们具体做到了什么程度，居然让大道惩罚这么严重。
　　凤西翻来覆去观摩符印，一副爱不释手的样子，尤其是听完冬青的解释后，虽然仅仅只有一年，但是她可以分身啊！
　　办法总是有的，尤其是她境界不低，想到的办法更多，一年时间，足够了！
　　最后凤西把玩半天才收好，然后就兴奋的盯着冬青：“殿下要是魔君魔王不着急提拔自己人，完全可以制作成符印卖出去，编个号，我保证，你就算使用时间减速，也看不到它们卖出去的顺序。”
　　冬青信了，但是……他心中有了新想法：“殿下倒是提醒了我，就放出五个名额吧，通过抽奖让直播系统的传说种族轮流使用。”
　　说道直播系统，凤西有了新话题：“殿下你们几位组建的虚空殿堂还不错，特别是我留下的分身看了他们让玩家参与后的直播，我也打算组建一支队伍。”
　　“我已经想好了，就选择那些好玩新奇的新世界，通过直播系统覆盖，到时候就能自己选择世界，这些世界全部拿来专门游览。”
　　也就是说，这一支队伍，定位和虚空殿堂完全不一样，压根不是为了攻略世界，而是为了寻找传说种族们喜欢的世界，然后冬青会提供五个符印。
　　持有符印就能进入这些被选中的世界，完全是服务型队伍。
　　冬青觉得完全可行，直播系统一开始的定位就是消遣用的，赋予太多“正规”作用反而不好，就保持原汁原味的风格，也能让七姐开心一点。
　　送别后凤西之后，冬青麻溜的召唤蝶灵，把神矛交给他处置，同时感应了一下冰魂。
　　冰魂被冬青派了出去，就在北荒，一座新出现的冰雪圣山之中，是远古冰魂一族的新驻地。
　　冬青给他的任务就是全力配合，让远古冰雪之神回归。
　　这也是冰魂的机遇，他早就是尊者后期，这个种族特殊，只要活着就会时时刻刻被天地灌输各种力量，一步步提升，根本不需要刻意修炼。
　　但是到了尊者与古老者之间的门槛，还是需要努力，而冬青算过，要是冰魂让他们老祖宗回归，那么踏入古老者之路妥妥的！
　　而这次蝶灵的收获最大，那根神矛，冬青沟通了灵性做出了了解。
　　一件强大的空间神器，其中还蕴含方位之神的权柄，要是流落到外界，随便谁得到都能造就一个方向之神出来。
　　冬青很期待蝶灵的成长。

118:防沉迷失败
　　熔岩砚池之中，存放了三十二次仪式力量，总共需要三十三次，并且最后一次很重要。
　　冬青最近越是吸收，越是感觉到了升华，大概的感觉，就是和四周的一切多了层次感。
　　具体体现，则是和凤西道别之后，冬青关注了一下直播间，其中有一个小世界，然后，仅仅一眼，还隔着屏幕，他就看穿了小世界未来的大部分发展。
　　一件物品一览无余，便失去了吸引力，除非它真的太珍贵，可小世界在虚空数不胜数，自然是不珍贵的。
　　冬青明白，这是他的本质在蜕变，古老者，跳出时间概念，但还在虚空之中，和虚空一起永存，不能摆脱时间的樊笼，自然是不配称之为古老。
　　当时看到小世界之后，还有直觉告诉冬青，在他完全蜕变之后，就能获得真正的古老者能力。
　　叹口气，冬青携带熔岩砚池来到虚空之中，又从福地内放出蝶灵，吞了神矛之后，蝶灵就直接进入蜕变。
　　从今往后，蝶灵在冬青的灵宠之中，直接从最低潜力成为最高潜力，甚至超过冰魂。
　　反而是熔岩砚池，这孕育出熔岩舞者的异宝成长甚微，这几千万年来，天玄出现了不知道多少古老者，砚池依旧是灵智未开，威能倒是很强大。
　　而不知道是不是孕育灵智大大拖累了它的成长，竟然这么久过去，还没进入成熟期，据说成熟期的熔岩舞者，是虚空的一方霸主。
　　传承中的记载，虚空生命，大多很强大，成熟期时候，大部分都有永恒者的层次，灭世都是儿戏，厉害点的能够掀起虚空风暴，几乎只有同级修士才能停息，否则就是毁灭一切。
　　砚池是虚空中的原生生命，自然是不怕虚空力量的侵蚀，但蝶灵不是，所以冬青准备转化灵气……然后出问题了！
　　冬青这一趟来虚空，主要是将熔岩砚池放置到虚空之中，并且留下印记告诉天玄的修士这是他的。
　　而蝶灵只是顺带的，他晋升需要大量灵气，干脆就在虚空之中转化，结果一仔细接触虚空力量，冬青愣住了，他竟然对虚空力量有一丁点的联系。
　　这才是主要的，代表的是操纵虚空之力，虚空力量啊要是未经处理，能够直接毁灭世界，所以古老者就是能够操纵虚空之力！
　　冬青想明白过来后，果断给砚池留下印记让它自己离开，以后每一次冬青想要吸收仪式力量，都能直接传送，不妨碍任何事。
　　接着取出万灵书，让灵宝守护蝶灵，冬青自己则是开始感受虚空。
　　虚空从前在冬青面前都是未知的，只有虚空力量是能够感知到的东西，它包容一切，融合一切，狂暴又博大，从来没有温顺可言。
　　而这一刻，冬青努力凭借那一丝联系，摄入了一丝虚空力量，真的很少，然后冬青施展了最简单的风刃法术。
　　简单是简单，但是其中作用了速度法则，风之法则，切割法则，破坏法则，空间法则！
　　种种法则共同作用，真就是让冬青见识到了这风刃的威力——它直接划开一条连空间都不存在的缝隙，将沿途的一切，包括虚空力量都破灭了。
　　这几乎是不可能发生。
　　冬青从前是会一点法则融合，但绝对没有如今这么顺利，并且融合完美，绝不冲突，直接让他自己都不相信法术的威力。
　　于是操纵虚空之力的用处也出现了，能够帮助所有力量完美融合。
　　其表现完全超过了以前，冬青如今还是尊者，尊者号称操纵法则，那就是凡领悟的法则，都能随心所欲的施展。
　　只是其中有其他表现，比如几种不同法则，除非修士本身已经会融合了，否则无法一起施展出来。
　　冬青的空间法则也没领悟多久，自然是没融合，甚至还没头绪，刚刚的一道风刃，其结果很明显。
　　难怪他从没在传承中看到过关于法则融合的内容，他这种资质，当初的传承又是专门给他的，自然不会说太多尊者境做的事情。
　　而是教导快点提升境界，境界有了，一些需要反复用心思的操作反而不需要。
　　尊者境到古老者也难怪是个大门槛，有信心的好好修炼，没信心的只能在这个境界永无止境的挖掘广度——也就是蹉跎岁月。
　　风刃从释放到消失结束，冬青才看起自己的手，回味了一下刚刚的感觉，果然强大。
　　就是可惜了，消耗十分大，还必须身处虚空才能用现有的虚空力量作为能源，要是冬青自己，他本身并不具备虚空之力。
　　接下来，冬青陪在蝶灵化成的光茧旁边，一边修炼一边等待蝶灵出关。
　　在他身后，则是一个巨大光球，其四周分布着成千上万个小光球，这便是虚空中看到的天玄世界。
　　不过冬青还是不敢直视，否则会被世界与虚空交汇产生的信息爆头。
　　时间流逝，蝶灵吸收神矛的速度并不快，冬青不得不在找点事情消耗时间。
　　于是很自然的打开直播，与此同时，他突然有一个想法，像他这种修士，都会时不时打开直播消遣，而神网上还有更多的消遣项目，这一刻，冬青有些担心修士们会不会玩物丧志！
　　这是个严肃的问题，果断通过直播系统发起一个投票[关于限制修士们使用神网时间]。
　　大家都是一颗心万种用法，投票讨论丝毫不影响大能们看直播，于是几分钟之后，投票完成，百分之三十二同意限制，百分之十一不同意限制，还有百分之五十七是无所谓的态度。
　　其中还有相关原因的反馈，总体来说，这些尊者境以上的修士们认为，修士是为了自己修行，当他们控制不住自己的时候，就等于废了，也就不需要关注。
　　而那些可造之材迟早会达到与他们相同的高度，他们使用神网，是用来充实自己，限制了反而不好。
　　况且，他们觉得神网还可以充当一个筛选器，天玄从不缺修士，甚至不怕断代，所以，任其发展。
　　既然这些在天玄活了几万年的大能们都做出决定了，冬青自然不会多此一举继续建议，就是可惜恶趣味没有被满足。
　　——源泉来自于前世“防沉迷”。
　　时间继续流逝，在第二十八次吸收仪式力量后，蝶灵完成蜕变，两对淡蓝色的半透明翅膀在虚空中散发着光尘，飞过的地方似乎空间都被划破，只是从视觉上来看，蝶灵如今就非常强大！
　　冬青能感受到蝶灵欣喜的情绪，还有一股战意——冬青惊了，这还是他养出来的灵宠吗，他可以能把战斗狂变成种田玩家的存在！
　　于是他更高兴了，总算有个战斗型灵宠，他应该满足一下蝶灵，快速在脑海中筛选，不多时就找到一个多元世界。
　　荒芜深渊！
　　深渊，是天魔界的势力，一些世界被天魔界魔化，其中有强者不甘心，于是连同世界残余力量，出手将整个世界化作特殊存在。
　　荒芜深渊就是如此，它不属于深渊，但是又与深渊有一些联系，通过联系，荒芜深渊汲取深渊力量供给自身，本来应该属于毒瘤。
　　但天魔界非但没有对付，反而鼓励这种行为。
　　天魔界怕，祂怕真的腐化了所有世界，物极必反，那时候就是天魔界的毁灭。
　　这些世界哪怕是独立的，依旧被深渊影响，其内部生命体非常渴望战斗以及……欲望。

119:和我生个孩子
　　对于脱离深渊却汲取深渊力量的世界，在虚空有个默认的规定，那就是世界的名字，都是xxx深渊的格式。
　　荒芜深渊，一个强大的武道文明世界，大多是和人类有些相似外表的种族，他们崇尚强大的力量，在这里，强者拥有一切，弱者只能卑躬屈膝。
　　他们的力量来源是深渊，几乎都是战斗狂，各种欲望都表现的非常极端，在这里，能够控制自己欲望的，基本上都是非常强大的存在。
　　因为连接深渊，这类世界全部知晓其他世界，也知晓虚空，就连境界划分，也是根据虚空来划分，所以这里也是用的和天玄一个系统的划分。
　　这让冬青产生了兴趣——探索是谁划分的境界。
　　但他降临后遇到了麻烦，一个让他无言以对的麻烦。
　　起初，冬青没有掩盖气息，直接就穿过等同于不存在的世界壁垒，一开始确实是没有其他修士招惹他，就连其他同样来这里的外界修士都不敢搭讪冬青。
　　直到这种情况持续到冬青彻底降临，他来到了邪月城，一开始选择这里，是因为这里的居民是人类外表，城池名字也还算不错。
　　结果冬青太过强大，他的到来让邪月城的城主主动拜访，这就是麻烦的开端。
　　荒芜深渊这类世界几乎不存在世界壁垒，也欢迎任何外界修士到来，这里的城市都是由强大者建立，所以一城之主几乎就是最强大的存在了。
　　这位城主是个女性，一身黑纱，黑发，黑眸，冬青一开始交流还觉得亲切，但慢慢的，这狗群主看他眼神不对了，最后，冬青觉得城主疯了。
　　她竟然问冬青愿不愿意成为城主！然后表示她愿意当一个城主夫人！
　　冬青表示不！可！能！
　　他真是见鬼了！
　　当然，如果事情仅仅是这样还没什么，毕竟拒绝就行了，但是，这个城主竟然不自量力的妄图用武力，用各种阴谋抓捕冬青，所以战斗爆发——这点是唯一让冬青欣慰的。
　　他来这个世界不就是为了打架吗？所以快乐的开始了战斗。
　　蝶灵化弓，并且还凝聚了一根看起来像矛得箭矢，冬青甚至不需要附加法术，那城主就被一箭湮灭神魂。
　　战斗就这样戏剧性的结束了，但这依旧属于开端的范围内。
　　事情的发展，冬青打败了城主，本应该成为新城主的，但冬青直接离开了，邪月城内也没有人认为自己能成为城主，毕竟城主还要定期去真正的深渊获取能量，自己驱散虚空力量，其他人做不到。
　　于是邪月城正式成为过去，居民纷纷离开，前往其他大城寻求庇护。
　　也将冬青的信息带到了世界各地，那么他们是如何描述冬青的呢？
　　“那一日，一位外界修士降临，只是第一眼，我就被祂吸引。”
　　“我也被祂吸引，但城主抢先一步。”
　　“祂就像生命之源。”
　　“我的灵魂在颤抖，看到祂就像看到了我的灵魂伴侣。”
　　“祂是一道光，照亮这个世界。”
　　……
　　幸好冬青没有听到这种玛丽苏到极致的评价，不然他自己都会因为羞耻度爆表而杀人灭口。
　　因为整整一个城池的居民都说的太玄乎，导致更多的修士起了兴趣，他们自然谨慎，当然是打听到了邪月城主被秒杀，但外来者并不是古老者，这就让他们有了信心。
　　……
　　这是来到荒芜世界的第五年，当初离开邪月城之后，冬青直觉不对劲，刚好在邪月城之下发现了一轮坠落的漆黑月亮，那时候他就隐藏在其中开始参悟。
　　当他出关时候，不出意外没有看到邪月城，毕竟这个世界的城池，没有强大修士主持，分分钟被深渊与虚空力量腐蚀。
　　于是冬青做好防御，神识扫视地面后，才取走月核离开月亮残骸。
　　出来后，一个黑子劲装壮汉双手抱胸，定定地看着冬青，冬青也看到了他。
　　光头，粗眉毛，眼神透露出感兴趣，头顶有紫色的纹路，胸大肌很浮夸，气息冬青完全感应不出来。
　　一位古老者。
　　不过冬青并没有惧怕，不光是对方没有恶意，还有他能随时召唤砚池，且保命手段冬青还有很多，哪怕对方是古老者。
　　大汉更感兴趣了，对方竟然不怕他！于是直接开口问，为了怕语言不通，他用的还是神文：“你就是那个杀死邪月的外来者？”
　　冬青又做好了另外几种手段，同时很满意的能够继续拖时间，于是反问：“确实是我，所以发生了什么？”
　　大汉继续凹造型，身体没动弹，嘴角却弯起，就是看起来有些狰狞，他的声音有些意味深长：“大半个荒芜深渊都知道了，你果然很‘甜美’。”
　　冬青感到一阵窒息，他竟然被一个壮汉说甜美！
　　各种手段已经备好，冬青也就不装了，直接挑眉：“哦？甜美？怎么甜美，仔细说说。”
　　壮汉动作不变，依旧没有攻击念头，甚至颇为详细的开始为冬青讲解：“我们这里是不同的，在我看来，你有着最为纯净的灵魂，你的真灵在放光，法则大道在你身上交织，此外你竟然是先天神灵，并且非常非常年轻。”
　　“这对于我们来说，简直就像是黑夜中的光，心中的救赎——嗯，别用这个眼神，你不懂，真不是故意恶心你，这位殿下，我想郑重的邀请你帮我生个孩子……”
　　轰！
　　金与黑两种火焰自空间深处爆发，直接将壮汉吞没，蕴含着虚空力量的攻击，哪怕大汉是个古老者，也依旧灰飞烟灭。
　　当然，这攻击是没用的，另一个壮汉已经出现在冬青百米远处，一脸深情：“殿下，请不要误会，我是真心地，我保证不会出手。”
　　冬青黑着脸以因果时间为箭矢，融合万能的神力瞄准壮汉，那大汉闪过惊讶的神色，这攻击，起码能让他没半条命，连忙远离，并且声音遥遥传来：
　　“殿下，我们这些修士，本源已经被深渊感染，哪怕我是个古老者，也会随时被深渊同化，只有晋升永恒者才能自主摆脱。”
　　“还有第二种方法，和您这样的存在共同孕育后代，我们舍弃曾经的一切就能重生，并非有意冒犯。”
　　箭矢最后还是射了出去，穿透时空，以因果为指引，一百多个不同时间点的壮汉还没反应过来，就被箭矢毁灭。
　　周围空间一顿不稳，而冬青面无表情看着一个方向，壮汉再一次出现，这次没有凹造型了，而是夸张的“谄媚”的笑。
　　他快速来到冬青身边，冬青竟然也不阻止，直到壮汉恭敬行礼：“属下见过魔主，方才失礼了。”
　　“哼！”冬青瞥了眼壮汉，冷哼一声，方才的箭矢里面，核心力量根本不在于攻击，而是蕴含一个魔王印记，从冬青的天魔主位格分离出来的。
　　这个壮汉被深渊侵蚀，直接没反抗就被魔王印记同化，成为一个天魔王，变成冬青的下属。
　　他张开一个黑色领域，为冬青解答：“魔主大人，我刚才没有说错，原因就是如此，但现在我想还有新的原因。”
　　“您是天魔主，最接近天魔界的本质，我们仅仅是深渊力量的造物，完全无法逃过您的吸引力。”
　　冬青觉得自己哔了狗了，也就是说，只要他在荒芜深渊，就会被追着求一起生孩子。
　　他都想操着川普爆一句粗口：生个锤子！

120:乌青他哥乌红
　　冬青为什么要远荒芜深渊这种没节操的世界？自然是他有天魔主这个身份，这是他在此界的最大安全保障。
　　壮汉知无不言言无不尽，身为冬青的新小弟，急于表现自己，成为带路党的他，让冬青对荒芜世界有了具体了解。
　　首先，让世界濒临毁灭的是深渊，维持世界不彻底毁灭的也是深渊，世界本源有一半都是深渊本质，因此这个世界所有生灵一出生就被深渊力量污染。
　　他们战斗力强大，且有强盛的战斗欲望，两者相加，让他们能够在战斗中不停的晋升，这样情况下成长，荒芜居民们实力智力都不会差。
　　但接受深渊馈赠的他们，也早就被深渊标好了需要收回的价码。
　　——他们只要一天不能使自身纯净，就一天不属于自己，他们的一切都是属于深渊。
　　一般修士晋升古老者，就可以在不同时光中布局，最终转化先天之体，算是摆脱了世界的影响。
　　荒芜深渊不同，这里的修士在晋升古老者时候，比外界更加艰难了百倍，初时知道这一点的时候，冬青对乌青……也就是这个壮汉有些另眼相看了。
　　但晋升了古老者还不够，他们的真灵都被深渊侵蚀，深渊力量的层次也高于古老者，自然依旧是无法摆脱宿命。
　　他们还需要更进一步，或者采用和“本源神灵”生孩子的方式重生。
　　普通生命会因为繁衍本能，或着分泌激素等等而产生爱情等感情，这些被深渊力量侵蚀的存在，也会因为求生本能而产生另类的感情。
　　这种感情超脱所有世俗感情。仅仅是为了自由与活着。
　　乌青找到了新方式，在他获得天魔王位格的时候，他就发现体内的深渊力量自己不足为惧，曾经控制他的力量，如今成了被他控制的武器。
　　不过乌青觉得哪怕摆脱了求生本能，他依旧对自家主上很有好感——救命之恩，混杂崇敬之情。
　　但其中最主要的，应该还是敬仰！
　　天魔界赐予的位格，天魔主最高，其次魔君，最后魔王，一位天魔主只要愿意，便可以收十个魔君，满了之后可以额外提升一个属下作为魔皇。
　　这种非天魔界赐予的位格，魔君赐予要有永恒者的层次，冬青完全不指望自己能够拥有。
　　但魔王仅仅有古老者层次就可以了，冬青实力极低，只是位格高，所以有基础的十个魔王名额，以后实力强大了，就会逐渐提升名额。
　　其实，天魔界不仅仅只是这三个位格，但只有这三个位格算是天魔界的统治者，其余的魔将，魔魂，普通的心魔天魔，都是量产型炮灰。
　　乌青自觉作为主上“最”优秀的手下，为冬青出谋划策，首先锁定的就是一个乌红——这是乌青的哥哥。
　　“主上，这也算是属下的一点私心，乌红他的实力比我只强不弱，而且他最擅长灵魂攻击，主上您在此界有天魔界加持，免疫这等层次伤害。”
　　冬青的关注点明显不是这个，他好奇问道：“你还有没有乌蓝，乌橙，乌黄这些兄弟。”
　　好歹是个古老者，见识丰富，乌青并没有被这个问题给镇住，面色如常的回复：“属下只有乌红一个亲人。”
　　于是就这么定下了，确实如同乌青所说，在荒芜深渊世界，弥漫着稀薄的虚空力量和深渊力量，在这里，冬青能够直接受到天魔界的加持。
　　身体可能会被打散，但是灵魂绝对不会被低于永恒者的力量伤害，所以可行。
　　真正让冬青确定的，不是乌青的说法，而是冬青从乌青的脑子里已经知道了他没撒谎。
　　乌红建立了血池，他是深渊少见的炼器大师，经常有其他人不自量力妄图威胁乌红，乌红干脆直接杀了做成血池。
　　从乌青的记忆中可以得知，血池其中其实只有三个修士的血液，两个古老者，一个尊者，只有他们的血液才有资格进入其中。
　　但不要以为血池小也不要以为没多少血液，冬青在乌青带领下，第一眼就看到了一个大方鼎，足有几万升的血液，也不知道施加了什么法术，水面上还在咕咚咕咚冒泡，隔得老远都能闻到淡淡的清香。
　　血池中蕴含丰富的灵性，方鼎有些神奇力量，将血液中的深渊力量排出，在血液中，有一个胚胎正在成长。
　　乌青知道主上在想什么，急忙作答：“这是乌红准备的最后手段，要是真的被深渊力量吞噬那一天，就献祭自身，只留真灵，尝试重生。”
　　冬青随意回答：“别想了，深渊力量参与了真灵塑造，献祭也没用，一样的被深渊之力缠身。”
　　乌青苦笑，他如今是个天魔王，自然知道，而且他还知道，他家主上竟然是个不喜杀生的存在。
　　天魔能够看到其他人身上的各种孽力，特别是杀了无辜的生命，就会特别招惹天魔去产生魔劫。
　　他看到主上身上一片纯净，虽然有点魔性，但他们是天魔嘛，也正常。
　　基于主上的性格，他明白了现在自己还能活着的原因，他们很少乱杀无辜，其实他们两兄弟没啥杀生，但是大多时候都是迫于环境。
　　就连冬青都没在乎这点，想要在荒芜深渊不杀生，你这是逗他玩？
　　好歹冬青是个神灵，虽然对生孩子无比脸黑，但这方面实事求是不会乱要求，而且他收的属下是天魔王，善良的天魔王并不合适。
　　蝶灵已经按捺不住，化作蝴蝶模样绕着冬青飞舞，冬青安抚了他：“别急，这一次是你正面战斗，所有灵魂攻击我会全部转移到我身上，顺便辅助你。”
　　在加持生效的瞬间，蝶灵划过玄奥的痕迹，空间破碎，方鼎眼见着就要被空间裂痕吞噬，这时一双白皙修长的手轻轻从裂缝中捞起方鼎，大鼎在整个过程用变小，最后消失。
　　冬青感觉到自己的注意力不自觉的朝着那双手看去，但瞬息间冬青便明白，这时乌红的攻击已经开始，不过直接无效了。
　　蝶灵忽然停滞，在他周围出现相同的万千蝴蝶，淡蓝色的光覆盖了这一片土地，看起来非常唯美。
　　乌红自始至终都没出声，这明摆着就是挑事，那么就用战斗回应吧，他想知道这只小蝴蝶是凭什么以尊者境挑衅古老者，那怕他免疫自己的灵魂攻击也不是挑衅的理由。
　　俊美的男人用修长的手指从空中划过一道痕迹，一种蝶灵未知的攻击降临，万千蝴蝶消失，方鼎出现在原本位置，地上的战斗痕迹也消失了。
　　冬青认真起来，这是古老者从时间线上发动的攻击，并且不仅仅是这样，实际上乌红是准备直接从蝶灵的根源斩杀，但是沿着因果追踪的时候，竟然只能追踪到蝶灵攻击那一刻。
　　他明白这是有后台的，重新带走大鼎，准备直接跑路。
　　而冬青早有准备，直接调动天魔界的力量，使用出天魔域，四周瞬间扭曲，乌红心灵深处生出沉沦于此的想法，连忙压制。
　　压制，却不能祛除。
　　乌红发了狠，伸出双手，改变了距离法则，蝶灵直接被捏成光点散开，但转眼间所有光点忽然诞生灵性，无数蝶灵重生。
　　每一个蝶灵带着淡蓝的净光穿过一切，击中乌红的真灵。

121:衰败之灾劫
　　拖着淡蓝色光尘的蝴蝶，飞向俊美的男子，这画面怎么看都怎么唯美。
　　哪怕男子面色凝重，依旧改变不了画面美丽的事实。
　　“画面”确实很美丽。
　　蝶灵用了某种空间力量，将他们的战场化作了一幅画，乌红被强行拖了进去，乌青也有咂舌，外界的修士都这么可怕吗？
　　而冬青面带微笑，以主场的力量，凝聚出一支毛笔，充当背景的天魔域将笔尖染成黑色，却在画面上画出火红的岩浆。
　　熔岩砚池被召唤进去，滔天岩浆化作巨型的圆球，向着最中心压缩，乌红反而放松下来，并且尽可能的为蝶灵喂招，他又不傻，这种阵势自己还没死，摆明就是小蝴蝶背后的存在要锻炼他。
　　配合就完事了！
　　事实就是这样，岩浆保持不紧不慢的速度坍缩，对乌红的压制并不大，反而是限制了蝶灵的范围。
　　冬青眼见蝶灵已经熟悉了新的力量，也就不准备玩了，以魔王印记为核心，凝聚一只小蝴蝶飞向乌红。
　　乌红瞬间注意到了这只独特的蝴蝶，只觉得整个身心都被蝴蝶吸引，连四周的攻击和岩浆消失了都不清楚，直到蝴蝶和真灵相融，所有的深渊力量变得能够被操纵。
　　一种自由与新生充斥在心间，而他的面前，一个年轻人类出现，那蝴蝶就停留在年轻人的肩上，而他的弟弟乌青也在一旁。
　　将两兄弟收入麾下，冬青稍稍满意了，也就决定告诉他们真相：“其实……你们只是从被深渊控制变成了被天魔界控制，更难摆脱，虽然被天魔界控制可以直接无视。”
　　新晋的两位天魔王不太懂，齐齐看向冬青，乌青行礼询问：“主上是天魔主，岂不是也被控制，主上都不反感，可见并没有什么大不了。”
　　冬青笑了，宛若看小可怜的表情：“我可不一样，天魔界自然诞生的天魔，亦或者你们这些被收服的天魔，才会被天魔界控制，而我，算是天魔界的合作伙伴，真我本我都还是自己。”
　　不然他当初必定不会答应。
　　乌红想的很开，脸上是阳光的笑容：“主上自然与我们不同，可我也并不介意被天魔界控制，这印记中有天魔界的信息，祂至高无上，与虚空并存，生灵不灭祂不灭，不主动干涉，只是一个规则的化身，我并不担心。”
　　闲聊完毕，冬青命令赤红去给蝶灵讲解战斗中的亮点和不足，他也沟通空间力量绘制一个传送阵。
　　他来时是通过天魔界直达，回去反而要麻烦一些，毕竟天玄是天魔界不敢染指的地方，无法定位，冬青只能自己传送了。
　　临走之前，冬青赐予两个下属直播系统的进入权限，让他们自己找事做，他这一趟很圆满，见识了全新世界，还锻炼了蝶灵。
　　心满意足的踏上传送阵后，陪笑的两个新晋天魔王相视一笑：“主上岂是他们这些垃圾能肖想的，咋们兄弟该去清理一番了。”
　　作为属下，他们清楚主上并没有仔细了解外界具体的传言，所以决定排忧解难。
　　而冬青真的不知道吗？他当然知道，而且之所以这么急着走也是有原因，因为这个残破世界，竟然真的要给冬青赐予一个生育之神的权柄。
　　果然，不正经的一群修士，都是不正经的世界惹的祸。
　　但也是这一点，让冬青仅仅是一笑了之，甚至觉得很好玩，长见识了。
　　……
　　回归万灵福地，冬青没事就炼丹，开放梦境世界让蝶灵锻炼，自己丝毫没有出去的想法。
　　距离第三十三次仪式还有七十多年，只要最后一次仪式举行完毕，冬青就能晋升古老者。
　　在这期间，只要是个正常人，只要脑子没有坏掉，都不会乱跑，万一出点事怎么办？
　　而且，冬青得准备应对他福地的第二次劫难。
　　在其他修士度过七八次劫难后，冬青才第二次，实在是他的气运太庞大了，要不是分出一些投入直播，说不定第二次依旧不会来。
　　第二次灾劫的内容，冬青也通过灵性直觉了解清楚。
　　这次是“衰亡”之劫难，因为冬青的福地太过兴盛，所以有劫难针对。
　　本来应该是针对灵性的灾劫，但是灾劫自动感应，发现灵性劫难根本无法起到劫难的作用，就换了个。
　　在回归福地后第四年，冬青如往常一般炼制神通丹，忽然一股衰败的灵力感染整个福地，丹药在四方鼎之中，自然是没事，但是很多灵植却开始枯萎。
　　冬青只得放下手中的休闲活动，神识也不怕被灾劫侵蚀，直接就探入其中开始参悟。
　　于是没多久，整个福地大部分地方都开始衰败起来，灵气死寂，草木凋零，鲜花凋谢，福地的居民们全体出动，至此灾劫的第一波冬青还没出手，就被平息。
　　但很快就开始第二波，灰蒙蒙的云朵笼罩天空，这云朵将天光转化为灰光，地面上被照射的生命，哪怕是蜂王他们，都觉得昏昏欲睡。
　　而这时候挂在天空的月魂出动了，水波一样的清冷月光散发，将地面一切都保护起来，接着月光骤然变成大日金光，金红色火焰在灰色铅云中燃烧，一天后完全烧尽，第二波结束。
　　衰败之劫其实不应该这么容易被度过，哪怕前两波并不严重，可冬青是一位先天神灵，灾劫会因此而降低威力。
　　原本最多九波的衰败灾劫，这一次仅仅有六波，在第五波开始后，冬青苏醒，只见福地内灵植开花，草木疯长，水流中滋生浮萍。
　　这是灾劫的影响，让一切盛极而衰，灵宠们不知道怎么处理了，冬青念头一动，天空乌云汇聚，淅淅沥沥下起了小雨。
　　在雨中，繁盛的生命更加肆意，它们本来在燃烧根基成长，但是滋养之雨的沐浴下，根基被补足，福地内迎来了真正的繁盛。
　　第六波灾劫本应该与第五波相互搭配，但第五波被解决，第六波自然发生改变。
　　那些根基稳固，灵性充沛的灵植灵物，在莫名的力量下开启灵智，冬青皱眉，灾劫这是要让他们开启新一轮繁衍。
　　这没问题，但是劫难下的生命大多是“超生”状态，结束之后必定根基大损，新生代也无法得到好的哺育，这灾劫也太恶心了。
　　万灵书祭起，澄澈的本性之光照射到福地内，朝着更加鼎盛高峰攀登的所有生命忽然都停止繁衍。
　　雨没有停，雨滴化成了一道道光，浸入每个生命的真灵，冬青在雨中盘坐，慢慢讲解修行之路。
　　刚刚开始灵智的灵物生命很单纯，被冬青压制了灾劫中升起的繁衍欲望后，就开始了探索生命进化之道。
　　冬青讲解的道路是来自于联合世界的“灵性修炼之路”，在光雨中，诸多生灵自发的开始从头修炼。
　　灾劫悄声无息的退却，福地内进入大和谐状态，智慧树散发出清亮的光辉，冬青抬眼看了一下，这才发现是智慧树本身具有的能力。
　　它想要成长，就必须要在智慧生命聚集的地方，而且这些生命必须在不停进化。
　　古树人难得拔地而起，行走到智慧树下，古灵唱起古老的歌谣，启迪智慧的绿色光点向着整个福地散发。
　　道音弥漫，灵性的进化之路开启。

122:几方通知
　　讲道是一种神奇的体验，冬青并没有产生新的理解，毕竟在过去时光中为了补足基础，他闭关了一万多年。
　　虽然没有达到温故而知新，但收获还是有的，比如感受万灵在讲道中进化，冬青有一种“感动”，他好像明白仪式的力量了。
　　联合世界的仪式，每一次都有重要环节，就是讲解这些年各个世界的发展，有多少修士晋升算是歌功颂德部分。
　　修士晋升，本质上就是一种进化，冬青需要三十三次仪式中的进化力量，完成自身的最后一次进化，从此以后，就能成为古老者，超脱时间，长生久视。
　　明白了具体原因之后，有些期待最后一次仪式了，通过冥冥之中的力量，第三十三次对他重要，对联合世界也重要，说不定可能诞生一个永恒者。
　　要是汲取其中的进化力量，冬青敢保证他以后的路能够更加通顺。
　　可惜，不太现实，永恒者没那么简单，要是联合世界一直和天玄有交流沟通，那么还有机会，可惜它们一直自己发展，前路漫漫，充满未知，可能到了现在，他们连永恒者这个境界都不清楚。
　　没有目标，怎么能苛求他们进步？
　　福地内冬青一字一句慢慢的详细的讲解修行，以及修行道路上的各种问题，而青藤山上，苍术与石青山联袂而来。
　　苍术看着石青山笑而不语，石青山翻个白眼：“行了行了，知道你境界高，不过长老真说了六十九年后会为冬青举行一次仪式？”
　　苍术依旧微笑，只是双手合十，虔诚的许下愿望，下一刻，一个门户出现，一缕风和他们一同进入福地。
　　三位访客进入福地，看到的就是漫天绿色光点，灵气充满了灵动的气息，钻进身体后带来一阵阵清明。
　　而这片光之海的中心，不是散发出光点的智慧树，反而是静静盘坐的冬青，他已经停下讲道，因为有访客。
　　在三位还没到来之前，他就回到后院布置好饮品，随即三位访客分别落座。
　　冬青看向一位青衣人：“风神殿下，没想到您亲自来了。”
　　“青山兄长，苍术道友，好久不见。”
　　苍术二人有些吃惊，没想到这位看起来很潇洒的青年就是传说中的风神，连忙问候。
　　等招呼打完，风神尝了一口竹筒中的青色液体，有些感叹道：“取自智慧树之花上面的晨露，经过三光神水的调和，风味果然美妙。”
　　冬青看了眼苍术二人，随后对风神说道：“殿下又是来通知我什么事？人族的通知我倒是能够通过气运感知到。”
　　风神眨眨眼：“没事我就不能来吗？好吧，不逗你，你成就古老者那天，人族要给你举行一个仪式，你将成为人族的福运掌管者。”
　　“而也是那一天，你的先天之体与先天真灵完善，将会成为一位真正意义上的先天神灵，最起码世界会为你庆贺，而你的权柄特殊，所以懂了吧？”
　　冬青秒懂，当他成就万灵之主的时候，天玄万灵，都会有感而祭祀冬青。
　　只是冬青觉得很凑巧，那一天联合世界第三十三次仪式开始，人族举行祭祀，天玄万灵也白羽祭祀，这有些太刻意了。
　　风神笑了一声：“看你的反应就知道想多了，不过这件事不用多想，仪式时间固定，我们都能算出来，包括人族的智慧之神。”
　　“仪式度过，可不是自然铸就先天真灵吗，自然就有后续的一切。”
　　冬青其实自己也想明白了，只是听完这位殿下的讲解，没想到人族的智慧之神也帮忙了，毕竟他还没去拜访过那位。
　　冬青拱手：“那么多谢殿下告知，到时候多少有些准备。”
　　青年露出欣慰的笑，点点头就完全消失，但一种特殊的灵蕴还是融入福地，这方小天地进一步完善了。
　　风神离开，苍术拍拍胸口：“呼……吓死了，没想到竟然碰到风神殿下，这可是位大神。”
　　石青山失笑：“虽然我也吓到了，不过……你眼前的这位也是大神！”
　　冬青无奈：“你两怎么开始打趣我了？事情我都知道了，到时候我会表示的。”
　　正事一句话就谈完，苍术也不管了，直接就开始满足自己的好奇心：“青山说的对，冬青你也是大神，不然一般神怎么有资格让风神殿下通知。”
　　冬青探查了一番，对着二人啧啧称奇：“苍术竟然已经找到了自身在尊者境应该做的事，厉害了，努努力，以后也有机会见大神。”
　　“至于青山兄长……你不是也道果圆满了吗，努努力晋升尊者境，空间之道，还是蛮厉害的。”
　　不管是谁，被夸奖总是值得高兴的，不够苍术突然不怀好意一笑：“你们还记得钟鸣吧？”
　　冬青石青山都笑着看她，表示知道，苍术也笑眯眯的爆出惊天消息：“钟鸣四年前已经道果圆满，不出意外百年内晋升尊者境。”
　　石青山嘶了一声，觉得牙疼，冬青暗中推算，事情确实如同苍术所说，钟鸣还真是个天才，现在进入天骄榜前两百了。
　　不过那一代也就一个钟鸣厉害些，其他人并不出彩。
　　石青山嚷嚷：“算了算了，不说这个，伤心，对了苍术你之前进来时候是用的许愿术？”
　　苍术笑道：“你为了提升一直窝在福地修行，不知道也正常，我们直接叫他冬青，实际上天玄万灵，谁不叫他一声殿下？”
　　“而且权柄也强大，灵性之神，愿望之神，月神……根据常识，你在一个神灵的权柄领域中使用相关能力，就能被关注。”
　　石青山看向冬青寻求确认，冬青点点头，他又一次发出“嘶”的一声：“看来前些日子为了修炼，进入平行时空出了岔子，不然这事儿我绝对清楚。”
　　苍术双眼放光看着石青山，好奇问道：“平行世界我是什么样？”
　　石青山很淡然的回答：“平行世界我根本不认识你，那个世界苍术是苍术，并不是谁的转世。”
　　“哦。”听声音，苍术觉得很无趣。
　　转而问道：“那冬青呢？”
　　冬青也看向石青山，等一个回复。
　　石青山更无语了：“我一过去就打听了冬青，毕竟跟着一个赐福者肯定是方便，结果我去了‘枯鸦山’，那儿确实有一个老者叫冬青，结果已经在多年前去世。”
　　说完他又连忙安慰：“嗨，这是平行世界，从我们这条主时间线衍生的，没办法供养太多天骄，没有你们两个也是正常，别多想。”
　　冬青摩挲下巴：“平行世界，我还是很感兴趣，反正再过几十年我也能凭借自己前去。”
　　“不过平行世界的我……我倒是很清楚，绝不会与我有任何相似之处，现在不会，将来更不会。”
　　苍术听她哥讲过一些事情，多少知道一些，若有所思的点头，唯独石青山一头问号，不过看情况不适合多问，也就撇开了。
　　事情说清楚，也叙旧结束，二人一同离开，也掌握了新的联系方法，那就是许愿，以后可以通过许愿与冬青联系。
　　这让他们了解到了权柄的好处，也在寻思着是不是要试试获取权柄，然后试图成神。
　　毕竟方便，而修士们几乎都是实用主义者。

123:万灵之主
　　自从风神与人族上一次通知过后，冬青就在福地内修行，心性越发的淡然了。
　　他丝毫没有因为日期临近而紧张，毕竟没必要，砚池储存的三十二次仪式力量已经完全吸收，他本身随时看起来都像要飘然飞仙。
　　不过万灵福地内虽然平静，但天玄却不平静，功德莲花这几日竟然大量吸收灵气，有再一次进化的苗头，各族再结合三日后人族的祭祀，好像明白了什么。
　　……
　　联合世界，其中已经过了三十二万年，每一万年，所有世界都会一起举行一次祭祖仪式，平日里各界也是祭祀不断，冬青在这里俨然是一位至高神祇，
　　相比于天玄提前三天开始准备，联合世界是提前三年，因为两边时间不同步，最后肯定会有差别，但冬青这一次会让时间同步。
　　天玄之外，无尽虚空，冬青手握砚池，其黑红相间，黑的部分宛若无底深渊，无比深沉，红的部分仿佛流动的炎熔，拥有生命的质感。
　　此时此刻，联合世界专门开辟出来进行祭祀的小世界突然降临一股气息，这气息没有任何压迫，只有源自于真灵的亲切。
　　下一刻，从最初时代活下来的修士们再一次看到滚滚岩浆从四面八方蔓延过来，充满毁灭气息的岩浆本来应该让他们恐惧，但此刻他们竟然虔诚祈祷。
　　他们相信这岩浆不会伤害他们，正如他们对那气息的信任，砚池是有一些灵性的，没有冬青吩咐，它竟然以祭祀的小世界为中心，其他百多个世界宛若莲花花瓣一样排列在外围。
　　时间也终于来到了第三日，祭祀小世界，三百三十三位古老者一同出现，他们口中唱诵古老的赞歌，
　　与往常不同，这一次他们激动万分，从砚池中出去那一刻，他们就感知到了不同，不过他们都没有乱来，反而更加专心投入的进行仪式。
　　一种无形的力量从小世界向外传播，虚空掀起了波澜。
　　……
　　天玄，前些日子闭合的功德莲花纷纷绽放，浓郁的灵气喷涌而出，而分布在各地的人族，也在气运的统筹下开始祭祀。
　　火红的火种在气运灌输下涌动，从世界之外看去，天玄大陆上各处出现红色光点，他们同一时间出现，很快连成一片。
　　早已准备好的莲花灯笼被火种点燃，依次升空，天空突然变得漆黑，但不影响大地上的光明。
　　黑色的夜幕反而让天玄的生灵们看到宛若星河的莲花灯。
　　震撼的场景，产生了浓郁的祭祀力量，而天空中，一轮映照在心中的圆月出现，祂的光无比纯净，带来灵性的滋养。
　　这时的万灵莫名的知道，这是万灵之主的庆典。
　　更加浓郁的祭祀力量汹涌冲向冬青，但此时此刻，祂感觉非常的奇妙，无穷高处的时间线不再遥不可及，至少自己与它平齐。
　　而其中一段时间线忽然脱离时间线，化作汹涌的时间长河，它冲向冬青，又在联合世界消失，冬青有了些明悟。
　　这是他掌握的时间线，只要这段时间线还在，自身永不磨灭，若是掌握了所有的时间线，就能成为古老者之中最强大的那一位。
　　不过这种事情也就是听着笑一笑罢了，祭祀已经达到高峰，他也应该所有表示，处于虚空的身影溃散，化作无穷净光，席卷多元宇宙。
　　天玄，静谧的夜空只有莲花灯在绽放光辉，忽然这些红光大亮，在将天空染红之前，又忽然消退，接着莲花灯全部消失，一点点纯净的净光在夜空交相辉映。
　　每一个光点，都如同温柔的眸子，注视一切生命。
　　这是祭祀的回应，一般来说，神灵回应之后都会赐福，冬青也不会打破规律，所以这些净光一齐朝着天玄坠落。
　　霎时间，犹如斗转星移，山河翻转，一种莫名的压迫感袭来，就像真正的星星坠落一般。
　　不过这些星星没有造成毁灭，反而带来福运，天玄的灵气被净光赋予了“灵性”，从此以后，所有生命的灵性都会不停的增长。
　　在本源大海里面，本源之力忽然开始发光，这光很纯净，一团白色的雾气出现在这里，其中就像有一双眼睛，祂看着这变化，似乎想起了曾经的自己。
　　随着本源大海的变化，万灵之主正式归位。
　　……
　　联合世界也很夸张，虚空之力让一百多个世界按照特殊的轨迹运转，最终一个个世界非常安稳的“碰撞”再结合，一个多元世界正在成型。
　　虚空之中，有神人浮现，祂双手向着一朵“莲花”捧去，放到了一片岩浆之上。
　　冬青自顾自的做着事，任由仪式力量托举他的真灵升到比时间线还要高处，这个过程中，真灵自然而然的发生了蜕变。
　　等到本源大海发生变化的时候，他的部分意志被拉了进去，然后看到了一团白雾。
　　虽然从未见过，但是知道这是谁：“冕下安好。”
　　雾气变化，化作白发白须的和蔼老者，他看向十多岁少年模样的冬青：“已经忘记多少年了，自从我带来了灵气，就渴望灵性归位，你终于来了。”
　　冬青眨眨眼，有些好奇灵气大神为何一副老人外表，但是灵性归位？不太明白：“不是有我七姐玲珑吗，祂就是最初的灵性之神。”
　　老者神色毫无变化，声音缥缈：“祂是灵性的增长，你才是灵性的根源。”
　　看到冬青还准备说什么，这位老者露出一丝微笑：“现在可不是闲聊的时候，准备真灵与先天之体融合吧，正式踏入古老者之路吧。”
　　于是冬青这一缕意识消散，直播间分出去的十份气运也回归，但依旧有另一种力量庇护他们不被针对。
　　万千世界，不论过去未来，其余的“冬青”都没有变化，唯有“现在”的冬青，挣脱所有的枷锁，独立于时间之外，正式摆脱岁月的纠缠。
　　这对于做好了一切准备的冬青而言，就是水到渠成，丝毫没有觉得艰难。
　　他成了万灵之主，也成了联合世界的世界之主，还有那些曾经被他神秘之种影响过的世界，也直接出现了冬青的神迹。
　　那些普通世界一开始没有太大变化，只能依靠修士一步步引导，但现在，灵气与灵性双重作用，世界直接自我完善，开始积蓄晋升的力量。
　　冬青就觉得这很扯，不愧是根源级别的力量，在大多数世界各方面法则健全的情况，只要灵气大神和他入驻，世界立马就能进阶超凡。
　　这些世界欢迎冬青，自然让他传道诸天更加容易，冬青这回是先提升境界，再补足过去的不足，但一点都没有影响到晋升。
　　究其原因，是联合世界那三百三十三位古老者，他们都传承了冬青的道，直接让冬青满足了诸多条件，不存在缺陷。
　　这次仪式中，也确实没有永恒者诞生，其实要诞生早就诞生了，古老者不再根据时间的流向而随波逐流，只要找到了前进的路，直接回到过去，弄清楚了再回到现在。
　　再别人眼里甚至能达到刚刚晋升古老者，又立马晋升永恒者的假象。
　　然而如何晋升？冬青完全没有头绪，他现在最需要做的，是好好巩固。
　　[其实本书应该叫做万灵之主，但是名字被占用，所以这章本来应该是对应书名。]

124:你渴望力量吗
　　冬青其实并不“亲和”，大多时候只是表面上看起来亲切罢了，实际上冬青性子冷淡得很。
　　所以虽为万灵之主，但是与万灵并没有什么交集，他作为灵性本源，就像灵气大神一样，不管你什么态度，不论你心中什么想法，他都存在，不因喜好定夺。
　　尤其是这一次仪式之后，冬青更是成了规则的化身，因为他晋升完毕后，没有去人族拜访，没有和神灵朋友庆贺。
　　若不是功德莲花依旧生长在各处，为天玄转化灵气，恐怕一些修士会直接把刚刚晋升的万灵之主和灵气大神放到一个层面。
　　冬青自己也觉得自身脱离了群众，他感受到了修行的乐趣，也并不觉得寂寞，毕竟福地里面有很多生命，所以就没想过去社交。
　　要是放到上辈子比较，其实这种情况很正常，在经济足够的情况下，有网络，基本上就能保证不出门了。
　　若是在天玄，那就更常见了，没有选择成为神灵的大修士，不用帮忙管理天地，基本上就不会出面，都是自己修行。
　　而一些掌控根源的神灵，如灵气大神，时空神，空祖，地母神……祂们也一样的从不露面，频繁的出现反而不是好事。
　　一般人可能会猜测强大的神灵是不是很孤独，记得前世在网上就有类似的讨论——虽然那时候没有神灵，但是不妨碍幻想。
　　作为一个键盘侠，冬青当时也有讨论过神话，不过没讨论多久，冬青就选择隔岸观火。
　　鬼知道他们一开始讨论民间神话，各地风俗，结果突然之间帖子火了，接着洪荒流来了，吃人修仙流来了，蜀山流也来了。
　　来了就来了吧，关键是这群人把小说当真实，一本正经的讨论洪荒……这不就是找茬吗？
　　还记得当时他有发了一楼：“人皇九头氏记载，尤其是外貌描述有些一言难尽啊。”
　　作为一个颜狗，他表示外貌真的太重要了，一开始提到人皇，本能以为是人族的，用的也是现代人的审美，结果九头氏的外貌，和他们人类完全不同。
　　这本来是个吐槽，结果后来涌入的人就开喷了：
　　[人皇不是伏羲，红云还有轩辕吗？]
　　[咦，不是神农？]
　　[伏羲在巫妖大劫身陨，被他妹妹女娲圣人送去转世，成了人皇。]
　　[至于红云，当初紫霄宫让座，让鲲鹏失了鸿蒙紫气，后来红云被埋伏，幸好镇元子助他转世，成为三皇之一，后来在火云洞定居。]
　　……
　　你听听，你仔细听听，热爱小说没错，但是把小说带入现实中的传统神话，这可真是小说作者的真爱，四处招黑。
　　冬青如今的修为，过去的经历一眼就能重新看一遍，自然把帖子内容记得清清楚楚，推演了一下万灵福地晋升洞天的时间，冬青果断准备去好好玩一趟！
　　冬青选择回到过去！
　　穿梭时间线，本就是古老者的能力，他个人觉得，这也是在熟悉自身能力，想到就做，一念之间就清晰看到了自己存在过的时空。
　　对于超脱时间线的古老者，不存在什么时空悖论，甚至冬青选择的完全独立，过去时空的冬青是另外的人，不是他本身。
　　又因为万灵之主的身份，别人可以是冬青，也可以在过去时空代表冬青，但身为万灵之主的冬青是独一无二的。
　　他选择的是唯一性。
　　选择时空，虽然不知道如何前去，但冬青只是模拟下坠的感觉，就自然的重新进入时间线，穿越壁垒的感觉浮现，下一瞬就到了地球。
　　地点是他的小房间，时间正是发帖子之后，然而，已经来到这个时空之后，冬青才意识到，自己只是吐槽而已，并没有想过准备怎么做？
　　随后进入深层空间，来到曾经那个自己的对面，仔细看起来。
　　还算时尚的黑框眼镜，速干类型的衣服短裤，哦，记起来了，这种运动短裤很短，他当初很少网购，这条裤子就是网购的。
　　以至于他还被朋友吐槽“短裤不过膝，不是娘炮就是基。”
　　他还记得自己当时满头问号，怀疑自己脱轨了，竟然不知道这种被称为“众所周知”的常识。
　　冬青自觉现在的自己也是个成功人士了，回忆曾经多少有一丝怀念。
　　这段时光只占据他目前人生的一小部分，但是却塑造了他的三观与性格，也经历了很多烦恼，更有许多快乐。
　　唔……其实仔细看去，自己曾经竟然看起来如此普通，但从小一直名列前茅，成了别人家的孩子，可是到了后来，他才发现自己努力活成了普通人的模样。
　　因为唯一性，过去的自己任何改变都不会影响到自己，所以冬青有了那么一丢丢好奇，要是自己给他开挂会怎么样？
　　这个念头产生后，内心就开始跃跃欲试，冬青感觉这个想法太有吸引力了，但是该开什么挂？
　　首先，目前时间点距离星空世界与天玄融合还有二十多年，到时候小冬青最少得有在浪潮中稳住自己的力量——与自己作为区分加个小字。
　　所以二十年时间必定不够，自己才是最懂自己，这时候的他，根本没啥修炼天赋，到了天玄一帆风顺还多半是凭借赐福者身份，月神身份才激流勇进。
　　于是冬青确定开挂内容必须有穿梭时空。
　　而这时候小冬青性子很勇，敢拼搏，不像自己穿越成了老者，必须符合身份，那么开挂还需要有保护隐私防止窥伺的能力。
　　开挂对象毕竟是曾经的自己，所以冬青不会挖坑，还想给小冬青一些安全感，就决定选择穿越到小冬青熟悉的世界。
　　本来按照穿越文，冬青应该安排武侠世界，他本身掌控的时间线就有非常多的武侠世界，不过冬青个人觉得很耽误时间，于是准备直接走仙侠侧。
　　而第一个世界，冬青选择“诛仙”。
　　原因之一，他上次被三姐带到仙道大世界，感应到诸多被自己无意魔染的修士，大家都是自己人，所以他没做什么，但是感应的一瞬间还是知道了很多。
　　比如他发现了陆雪琪……
　　这位完整的经历了一本书的剧情，冬青截取她的经历，随手开启了一条平行世界时间线。
　　金手指的类型也想好了，就是系统，反正有参照物，直接就创造了出来，毕竟他后续还要添加更多的功能，制作法宝什么的不好添加，他也不擅长炼器。
　　但是系统就不一样了，不论什么功能都能添加，还可以设置一个升级系统的功能，每次升级都多出新功能，岂不是完美？
　　难怪以前看小说诸多设定都是系统，因为不需要解释，直接简单粗暴的拿来用就行了。
　　但小冬青总归是曾经的自己，所以也不能害他，系统必须没有加点，没有属性，让小冬青自己修炼才好。
　　不是说冬青做不到完美赋予力量，但冬青觉得只有自己亲身修炼才有自己的体悟，也就不会走上别人的路。
　　设置完毕，出于恶趣味，小冬青的电脑屏幕上忽然弹出一个窗口：
　　[你渴望力量吗？]
　　正在发论坛的小冬青吓了一跳，暗道自己中了病毒，但还是习惯性吐槽一句：“不，我渴望女乃子！”
　　冬青露出意味深长的笑容，一道机械的声音在小冬青脑子里响起：“系统已绑定，开始穿越。”

125:自己玩自己
　　系统是按照冬青自己曾经的性格设置的，因此第一步就是要取信自己，而如何让自己相信呢？
　　第一步：不给反应时间，直接穿越。
　　已完成，开始第二步。
　　小冬青从恍惚中清醒，就发现自己自己在一处云雾缭绕的竹林旁，这竹子类似于湘妃竹，上面有泪痕一般的纹路。
　　但奇怪的是，云雾是静止的，四周没有声音，这种一看就很高的山峰，竟然也没有风？
　　哦，对了，自己刚刚不是在电脑面前吗，然后弹出个病毒——好吧，看情况不是病毒，是真的穿越了。
　　就是有点迷茫，穿越就这么简单？
　　那么眼前的场景，应该就是穿越后时间静止？小冬青觉得自己懂了。
　　随即下意识的吞咽口水，他太紧张了，根本就抑制不了。
　　在这个陌生地方，他下意识的就呼唤系统，毕竟也只有系统能给他一点安全感了。
　　“系统？”
　　没反应。
　　“系统，打开界面。”因为不知道系统有什么功能，所以他试试能不能打开什么界面，再根据界面推测。
　　这一回，有反应了，他“看”到一个界面，上面有一个“469/600”的数字，前面的469还在不停的-1，根据经验，这就是倒计时，十分钟准备时间，还不错。
　　他迅速看起其他内容：
　　使用者：冬青
　　已开启功能：穿越、世界信息收集。
　　目前世界：仙道世界[气运之子张小凡……]
　　新手福利：初始世界直接穿越成本世界修士，以根据使用者意愿发放福利。
　　小冬青有些疑惑，他有什么意愿，连忙看完其他选项，确定接收记忆传输。
　　也就是一息时间，不仅传输完毕，他还诡异的完全记住信息，但是——小冬青想哭，真的，他不该嘴贱。
　　根据这个世界的信息，尤其是世界信息里面有对世界未来的预测，他确定他来到了曾经看过的一本小说中，不过他来了之后就不存在剧情了，这是一个真实世界。
　　就在昨天，张小凡进入大竹峰，这个没问题，他是从师姐师妹那里听到的。
　　他所在的是小竹峰，青云门唯一一个全是女弟子的分支，而他，就是陆雪琪？！？
　　他果然不该嘴贱的，而且先不说他到底渴望什么，但是渴望女乃子不代表要自己拥有啊！
　　并且，他要严重声明，如果真的遇到穿越世界和修炼，那么他冬青绝对是选择好好修炼，长生不老，绝不会浪费时间在爱情上。
　　——等我最后成仙作祖了再考虑爱情不好吗？
　　不过一两分钟，小冬青就调整好心态，陆雪琪就陆雪琪吧，好歹还给了记忆，包括修炼的记忆，各种修行常识，这些只是要自己学习，不知道要多久。
　　更重要的是，只要自己满足某个条件后，就能穿回去，而且能够继承穿越后获得的所有能力，目前陆雪琪这一身实力，不就是白捡的？
　　这个静止的世界就她一个能动，颇为“熟悉”的御剑飞行但到常修行的望月台，他感到一些害怕，太高了，摔下去绝对挂掉。
　　不过张小凡当初追猴子掉下山，捡到了一根棒子，那么些小竹峰下面呢？
　　按捺住跃跃欲试的心，小冬青快速找到最关心的一点记忆——虽然暂时变成最初看小说的女神角色，但是他并不想来亲戚。
　　幸好他现在修为有那么一丢丢，虽然辟谷不存在，但是可以拒绝亲戚来看“她”。
　　冬青也在观察自己，他是了解自己的，那个小冬青果然在获得“白捡来”的修为后开始试验。
　　但是这真是白捡来的？不存在，冬青都说过了自己修炼过才能有收获，不过是重开另外一条时间线模拟出来的而已。
　　这边可以通过系统监控，冬青就离开了，给自己开外挂虽然确实是最初的想法，但是光凭这一点并不足以冬青操作。
　　其中还有冬青要研究平行时空的意思。
　　以及让“自己”走一遍曾经想要走过的路，还有……这个世界结束后，他会给小冬青自由，不再操纵，这是冬青本身也希望拥有的。
　　因为不曾拥有，所以关照另一个自己。
　　……
　　冬青并不在诛仙世界，而在时空交织的未知之处，自从他降临论坛发帖那个时空之后，因为他的一个念头，已经分离出另一个走向。
　　这个走向中，小冬青是明面上的命运弄潮儿，搅动时代——自身是古老者，又在过去时光中做改变，所以他一眼就看到了后续发展，这让他很无趣。
　　目前看到的后续，小冬青铁定成为尊者境，冬青特意在系统中留下关于古老者的信息，因为冬青目前也是古老者，所以无法看到小冬青能不能成就这一步。
　　只是他愿意往好处想，于是信息中只留下了成就“唯一性古老者”的途径，毕竟他未来还想看看无数个可能下无数个超脱时间线的“冬青”。
　　若是小冬青不走唯一性这条路，那么以后除了已经超脱的自己，其他冬青全部会变成同一个冬青不同时期的分身，失去一切可能。
　　掌控时间的古老者在“过去”时光中的探索格外轻松，冬青直接沿着时间线往后跳过二十年，这时候的小冬青果然成为天级修士了。
　　通过系统传来的信息，小冬青陆续穿越三个世界，第一个诛仙世界待了两百多年。
　　第二个第三个世界都非常夸张，共六百多年，在系统提供的正统修行方式中，他用了八百多年成长到天级。
　　一路上磕磕绊绊，没有老师讲解，没有朋友一起前进，全是凭借自己努力，在三个世界辛苦得到。
　　和冬青这个万灵之主比起来是没有可比性，但是仔细思考后，就知道小冬青也很厉害，毕竟没去过天玄，却修行天玄的法。
　　其他世界的人只能给他参考，就这样还走到天级，是真的值得称赞。
　　虽然小冬青一开始也有转修诛仙世界的天书，但是进入第二个世界后，他一身实力只能发挥一成，这一成还是一开始修炼系统提供的功法。
　　自那时候起，他才走上正道，也才开始真正了解系统。
　　作为最了解自己的人，冬青设定系统就是个工具，你不问它不答，系统有很多好东西，但是都不告诉你，需要自己揭露。
　　如今八百年过去，小冬青对于系统已经很信任，并且已经这一次回归现实地球，已经发生了地球人成为玩家的事情。
　　也是这个时候，系统少见的主动出声。
　　[检测到万界直播系统]
　　[检测到玩家论坛]
　　[检测到天玄世界人物联络网]
　　……
　　不出意外，这个诈尸的系统把小冬青惊到了，冬青表示一本满足，虽然自己吓曾经的自己有些幼稚。
　　这个冬青在系统的安排下秘密接触天玄人物，这时候，一双充满智慧的眼睛穿透时空看向冬青。
　　冬青回以微笑，并且主动顺着联系去寻找这双眼睛的主人。
　　刚刚那位不出意外就是智慧之神，是人族的顶尖大能，自己在过去时间线安排小冬青接触人族，这肯定会引起关注。
　　只是冬青创造的系统，故意显露出冬青的气息，目的就是为了让人族大能们知道这是他的操作，本来以为不会引起什么，结果智慧之神关注过来。
　　刚好，冬青还没见过这位，于是顺水推舟的去拜访一番。

126:改变的历史
　　冬青漫游在时空长河之中，那个被自己给了系统的小冬青，在成功接近人族之后，平行世界开始消失。
　　属于平行世界的时间线也慢慢收束，冬青利用平行世界给主世界添加了一个原本不存在的人，这是一种新奇的体验。
　　彻底观察完毕，冬青直接跳出时间线，在深邃无比的虚空之中见到了九色神光笼罩的智慧之神。
　　在古老时代的人族，老人也非常重要，他们掌握着智慧与经验，这位智慧之神的外表就是满脸皱纹的老者。
　　光是看着他，就有一种看到岁月变迁，看到阅历和经验的感觉，那九色神光，是九种智慧之光，也是文明之光。
　　智慧之神，也是历史之神，是知识之神，是文明之神，此外还有书籍，记录，启迪，守护传承等权柄。
　　见到这位神灵，冬青自然的行礼道：“冕下安好。”
　　对了，神灵们彼此行礼也仅仅是点个头，问句好，并没有什么繁琐礼节，尤其是双方之间有一定联系，就更不应该计较太多礼节，这反而是不好。
　　冬青与智慧之神都是人族，前后辈关系，所以刚刚问好就行了，智慧之神苍老但精神的面容露出微笑：“殿下也安好。”
　　古老者层次的神灵是殿下，永恒者层次的神灵是冕下。
　　这位神灵话落，虚空变化，脚下泥土增长，草木生长，一朵原木色蘑菇破土而出，长成桌子的模样。
　　冬青跟着搭把手，一根藤蔓生长，开出两朵花，自然脱落后化作杯子摆放但桌子上，灵性之光在虚空照耀，虚空力量被转化成水，将杯中的智慧树之花浸泡。
　　二位相继落座，冬青开口道：“自踏上古老者之路后，还没有来得及拜访前辈，还望莫怪。”
　　老者轻轻摇头：“冬青你晋升古老者，成为掌管灵性根源的古神，是天玄之幸，何必计较太多，总归是有时间拜访的。”
　　既然长者不在意，冬青也自然揭过，说起另一件事：“晋升后我便尝试运用新的力量，古老者操纵时空，几乎已经是无所不能，实在难以想象永恒者的层次。”
　　其实冬青现在并不着急晋升，毕竟刚刚成为古老者，但这不是刚好一位前辈在吗，所以就问问永恒者究竟是什么。
　　老者只是淡笑：“永恒者啊，原本我们也不知道，还是根据这个名字推测出来的，到时候你自然知晓。”
　　由于这句话信息量有些大，涉及冬青感兴趣的话题，连忙追问：“前辈，天玄的修行方式还有修行境界，到底从何而来，您可曾知晓？”
　　“自然是知晓的。”老者喝了一口茶才继续道：“这还得从那一次斩破大道说起。”
　　“在久远年代，不论是天玄仙神，还是诸天万界的强者，都认为虚空包含一切，一切都在虚空中孕育，而虚空无穷无尽，我们一直是如此认知。”
　　“结果我们重塑天玄之时，打破了大道，窥探到了不在虚空之中，也不在虚空之外的另一个存在。”
　　“它时空不存，没有能量，没有一切，但根据诸神的理解，大家又分别能看到不同场景，其中共同点总结出来，我们修炼文明的境界划分就出自于此。”
　　“如今在天玄没出现过的空祖，鲲鱼，日月二神，都在那一方世界。”
　　冬青认真听着，没想到真相竟然是这样，还有另一个地方，他猜测那个地方是真正的什么都没有，不过要是有相应的能力，也能创造东西出来。
　　于是他把猜测说了出来，智慧之神没有否决，只是从另一方面说道：“有幸听闻空祖说过，那地方确实什么都没有，空祖就按照自己的理解创造了空间，遂添加时间等创造了一个世界，但那个世界的一切都依靠空祖而存在。”
　　冬青来了兴趣，问道：“传说未来有一场虚空潮汐，只有超出永恒者才能避免，是不是指进去那个地方？”
　　老者赞赏的看了冬青一眼：“这确实是其中一条路，甚至我们还猜测潮汐过后这个虚空完全消失，而另一个地方将会成为新的虚空，孕育诸天万界。”
　　“不过，这只是一个猜测，那一天没有真正来临之前，一切都是未知。”
　　对待一些特殊事情，神灵们很少把话说满，冬青自然清楚，同时他也是这个想法，认为没有真正面临，之前的一切都不能作数。
　　他自己也喝了一口茶，看智慧之神等着自己说话的样子，看来这位长辈很愿意为自己解惑，也没有不好意思，就问起其他问题。
　　“前辈知道古老者之路如何前进吗，最初我以为古老者的各项能力是慢慢修炼才能得到，可是晋升古老者之后，却发现所有能力全部都如同本能，根本不需要修炼。”
　　之前在回到过去开启另一个时间线的时候，冬青就发现，很多事情只要他想做就能做到，也不管他会不会，懂不懂，总之有这个想法，就能按照本能做到。
　　比如他可以一眼看清未来几万年的发展——当然这个发展必须没有古老者或者更加强大的存在掺和。
　　他还能随意在过去更改历史，能够分散过去时空已经集中的时间线，能够收束时间线。
　　甚至通过平行世界使主世界出现变化。
　　就仿佛他真的无所不能，那么都无所不能了，还修炼什么？
　　长者看出了他的疑惑，笑呵呵的解释：“古老者啊，自然是无所不能……”
　　智慧之神用了仙道大世界作为例子，仙道天仙至高，所以天仙就是最高境界，一开始的天仙等同于古老者层次，不过无数年发展后，强大的天仙和一般天仙，差距比泥土与天仙之间还要大。
　　于是跟紧世界变化，强大天仙还是自称天仙，地仙开始开始对应古老者，其它依次降级。
　　按照很久以前的对照，古老者是天仙，天仙是想象中的最高层次，所以古老者无所不能也是正常的，毕竟都到了顶端了。
　　而已经无所不能的古老者又该如何提升？
　　普通的古老者自然是占据更多时间线，将自己的起源不停向原初靠近，哪怕一个古老者出生在如今时代，依旧可以更改到原初诞生。
　　也这是古老者这个名字的来历之一。
　　但那是一般古老者，冬青走的另一条路，他是唯一的，已经不在时间线之中，不必在意什么时候诞生，也不必在意自身是否古老。
　　冬青可以在任何时代出现，也可以规定自己从哪里来，他的一切无法被后来者窥探，也就是说，从今往后，除了知情者，没有人能够知道冬青的来历。
　　智慧之神当时说完，就看向时间线之中的小冬青，颇为感叹：“你如今将自身所有过往赋予另一个自己，以后你就是你，是月神，是天魔主，是人族福运守护者。”
　　“本质已经更改，要是有人从地球，从以前的那个冬青追溯你的来历，也不会有任何收获。”
　　冬青笑了笑：“这只是顺便，毕竟这一条时间线收束，‘冬青’从来没有提前穿越到天玄，也没有成为赐福者，他没有在旅行中遭遇意外，父母没有失去孩子，这是个圆满的故事。”
　　“而我，新的外貌，新的起始。”

127:灵性守护者
　　在冬青修改过的历史中，小冬青就是个得到金手指提前开始修炼的幸运儿。
　　他除了穿越异世界，就是和家人一起经历一切，根本没有发生意外，这一段历史和冬青自身的经历一起共存，各不干扰，这就是唯一性成就的古老者。
　　要是以后谁从小冬青那里探寻冬青的来历，就什么也不会查到，毕竟你找的是我万灵之主冬青，从一个普通人族小冬青身上能查到什么？
　　智慧之神也明白冬青什么想法，他还是他，只是给过去的自己，以及家人一个交代。
　　这不是说冬青变了，要抛弃过去一切，这反而是是他重视过去的表现。
　　在给冬青提了几点建议后，这次拜访就结束了，临走前冬青看着喝过茶的岛屿，由于刚刚晋升古老者，看什么都有趣，于是看了下未来。
　　一个普通修士遭遇空间风暴，直接身死，但意外的真灵存活了下来，更是巧合的碰到了小岛屿，然后在被虚空消融真灵之前与岛屿融合，成为这个位面的“天道”。
　　有两位大佬存留的气息，位面几万年内无忧，又有智慧树之花在杯中，天道抓住机会开始晋升世界。
　　——又一个曾经看过的小说类型，穿越成天道，冬青隐秘做下标记，准备再过几千年来看看，前提是还有兴趣。
　　回归福地，万灵福地在他晋升后就开始了蜕变，再过些年就要成为洞天了，这个不急，冬青开始思考智慧之神给的建议。
　　祂建议冬青学习灵气大神，那位大神也是唯一性成就古老者，最后又成了永恒者，现在有没有踏出最后一步，谁也不知道，毕竟唯一性代表的就是无法窥探。
　　而灵气大神做了什么需要学习？那就是通过探索万界的修士，让自己成为无数世界的灵气源头，冬青要学习，就是成为万界的灵性源头。
　　这一点，就连智慧之神都说过，他自己也在做这样的事情，成为智慧的源头。
　　不过智慧之神不是唯一性成道，所以这么做有意义，但是无法探寻最终目的。
　　第二个建议，也是学习灵气大神，短时间内不要在天玄出现，智慧之神同时还是历史之神，有幸看到灵气大神没有掩饰的部分。
　　那位冕下成就唯一性之后，有许多平行时空的自己找上来，具体发生什么不清楚，总之建议冬青也离开这里。
　　第三个建议，则是给自己的眷族取个名字——这位长者感应到了一个新的智慧种族将会诞生，正是冬青创造的功德莲花。
　　作为神灵的造物，尤其是万灵之主这样特殊的神灵，其眷族有资格登上天玄的大舞台，但是没有神灵赐下的名字，代表不被神灵承认，到时候天地会让这个种族消失。
　　说实话冬青压根儿没想到这个，他自然是知道功德莲花会诞生智慧，可是他们已经有名字了，就是功德莲花，没想到诞生智慧后还要取新名字。
　　这一点好处理，冬青直接以自身权柄在天玄为新的种族取名花灵族，赐予统御所有花中精灵的位格，就如同凤族被赐予了统御鸟类的位格一般。
　　三个建议难度降序排列，冬青是听劝的人，所以随意定位一个异世界，就离开天玄了，第二个建议完成。
　　剩下的建议，冬青看了看四周，很好，这是个秘境，百年内不会开启，便开始做正事。
　　先是打开直播系统，以管理者的名义，冬青给所有直播间主播赠送一份礼物。
　　[灵性守护者]：作为系统的工作人员，每位主播都会得到万灵之主赠送的祝福加持。
　　效果一：基础防御力能够抵挡人级初期修士全力一击，每当主播获得其他生命的感激，防御力提升，无上限。
　　效果二：长期受到加持，使用者灵性增长，悟性，资质，智慧水平全体提升。
　　几乎是在冬青加持结束后，几乎所有直播间都开始谈论起这件事。
　　古老者以下的修士，大多是带着羡慕和科普的心态给那些主播解释。
　　比如一个末世丧尸世界，主播找了个安全地方后，好奇询问万灵之主是不是直播系统的创造者。
　　[不是，不过你就当做是也没问题。]
　　[其实你不用找地方躲藏，刚刚看了其他主播展示的灵性守护者能力，你身为一个基地的庇护者，他们能不对你感激吗？根据推算，起码能够抵挡人级后期修士全力一击。]
　　[有幸感受过万灵之主殿下的加持法术，主播争取早日结束末日，我倒是想看看这个灵性守护者能够达到什么层次，而且肯定不止简单的防御。]
　　主播听着直播间大佬们的解释，倒是清楚的很，不过怎么没人谈论效果二？因为好奇，他就问了出来。
　　弹幕安静一瞬间，又立马刷屏：
　　[呃，我们这些修士习惯了，其实真要解释，那么对于你这样的普通人，效果二才是最好的，甚至比起给你一件权柄神器还要好。]
　　[道友说的对，总之等主播修炼之后就知道了。]
　　[庆幸万灵之主给的是一个加持，要是法宝，估计有人要抢。]
　　[如今万灵之主归位，天玄的灵气都发生变化，我们倒是不需要第二个效果，但其他世界，恐怕仙神都会眼馋。]
　　大佬们的讨论，让小主播意识到了每个主播都有的礼物并不普通。
　　而除了这些修士的讨论，更多的古老者以及更强的修士，却是知道这即是礼物，也是万灵之主的布局。
　　灵性守护者本质上是一道神通，这提升品质的办法，到了最后越来越多的生命和神通联系起来，到时候整个世界自然而然的被万灵之主标记。
　　这不就是传道万界吗？
　　这件事大家心照不宣，毕竟仔细想想，万灵之主是直播系统真正创造者玲珑冕下的十三弟，祂专门添加的打赏功能，实际上就是摆明了给有需要的修士用的。
　　打赏的东西就是媒介，想做什么无所谓，把握好尺度就行了。
　　大能们本来能够一眼看穿一些普通世界的未来轨迹，只是直播间插手后，未来开始变化，于是大能们有了兴趣看下去。
　　中途有其他大能送礼物，实则是大能插手，越多的人插手，变数越多，未来越精彩。
　　这才是打赏的真正用途，不然不可能是因为大能们欣赏主播吧？不是冬青瞧不起主播们，实在是层次差了太多太多，欣赏不起来，就算有，也是微乎其微。
　　礼物送出，顺带冬青给直播间做出一个排行榜单，几万个主播，冬青随机创造一朵花，花开六片花瓣，于是冬青取排名前六百的放在榜单上。
　　众所周知，天玄修士们尤其爱排列各种榜单，这一出现，就被围观，上榜的主播更是有奖励，具体奖励冬青没上心，让系统分配积分就行了。
　　直播间是小头，玩家才是大头，打开玩家论坛，冬青有很多年没有进入过了，变化不大，但是他的权限有些大……
　　这一点冬青非常有自觉，他的权限大才是正常情况，毕竟是根源神灵。
　　虽然如今的玩家们已经知道这不是一个游戏，而是真实世界，但他们拥有游戏里玩家的特质，所以游戏之神保留了很多游戏风格。
　　比如：主线任务。
　　冬青的权限，恰好可以发布。

128:新的主线任务
　　游戏之神统御的玩家，最核心部分是星空世界的部分，这些玩家在世界融合后，获得了世界最后的馈赠。
　　他们每一个都携带世界本源，世界气运，他们可以算作一颗颗种子，只要他们成长起来，就能重建星空世界。
　　并且这些世界种子拥有特殊之处，比如吸收外界力量让自己成长，吸收的力量包括但不限于气运，功德，本源……
　　在这里，冬青思考一下，天玄早就不走吞噬世界这条路了，也不需要融合世界，毕竟有排斥，而星空世界为什么要融合。
　　冬青完全有理由猜测，星空世界也是天玄大能创造的！
　　甚至在创造之初就想好了用途，你看核心玩家，多好用？
　　任务板块里面，主线任务就两个，一是攻略异世界，二是建设世界。
　　此外还有很多支线，比如在幽暗星空选取一颗星辰，重建曾经文明，这里面并没有重建地球，因为已经建好了。
　　冬青是拜访智慧之神的时候，已经回到了现在，也就是说，小冬青也已经经历了和冬青表面上相同的时间。
　　他是地球文明的领头者，又有天玄人族支持，重建地球完全没问题，甚至他选择的星辰都有冬青的操纵，就是冬青很久以前绑定的那颗星。
　　冬青自觉成为万界本源是自己的私事，所以他就算有发布主线任务的权限，依旧不会这么做。
　　按照意愿，冬青编辑支线任务，当然支线任务也有等级，从人级到尊者，接着还有古老和永恒。
　　游戏之神的作品，完全不担心玩家提前知道高境界名字会不会发生不好的事情，因为他们“无法”从中产生联想。
　　大多数支线任务都是天级以下，就连重建文明也只是天级，在游戏系统判定中，其难度只有天级而已。
　　冬青要发布的任务，是他这个古老者层次，但是并不难，要是有人智商卓绝，恐怕连武力都不需要，所以他决定让系统自己决定等级。
　　：）
　　冬青输入要求，系统自然生成任务，也没让冬青选择发布什么类型，直接就提问是否发布任务。
　　当然，有系统拟定的金色字体内容：
　　[主线][古老]散播神灵的光辉。
　　[奖励]：？？
　　奖励一栏，需要冬青自己拟定，想了想，冬青很干脆的拿出月光灵水，神水到太阴神水这一系列的灵物。
　　基本上够用了，要是谁做得更出色，他也会抽出时间进行单独嘉奖。
　　同意任务发布后，冬青有些没想到，这个游戏系统竟然直接给他评级为主线任务，而且是名字也有趣。
　　竟然是传播神灵的光辉，这个任务的名字让任务的难度瞬间上升。
　　要是之前冬青的要求，只需要玩家本身前往异世界，这就算最低程度的完成任务，灵气大神就是这么做的，只需要天玄的灵气进入异世界。
　　但这是灵气大神本身强大，仅仅是让别人带去一个种子充当媒介，随后就自然而然的成了。
　　要是冬青，他本人虽然该会的都会了，但是具体怎么操作，还是个问题，现在没了，感谢系统就行了。
　　于是冬青在原本的奖励选项中，全部添加了额外一句话[选择该物品或其他等价物，并开通虚空殿堂兑换。]
　　发布完毕，冬青重新浏览任务板块，已经更新好了，这个任务可以无限接取无限提交，只要你有本事。
　　主线任务更新，自然是第一时间被玩家注意到，而且这个主线任务，在玩家看来不同寻常，和传说中的神灵扯上了关系，那就不同了。
　　他们无愧第四天灾的名声，在攻略异世界的途中已经见识了其他世界的神灵，甚至有的玩家还亲手弑神。
　　但那种随意被攻略的世界，能和天玄的神灵一样吗？他们的一切都是游戏之神给的，这点玩家不敢忘记。
　　这足以说明天玄的强大，其中的神灵自然也强大，于是这个普通的任务，在玩家理解就是天玄的大佬想要出去玩了。
　　是“玩”。
　　狗腿的玩家们纷纷接取了任务，一开始没注意奖励，毕竟奖励嘛，是很好，但不知道完成了多少任务，多少还是习惯了。
　　也就是部分玩家意识到这是主线任务，奖励肯定不一般，所以特意看了下，看完就惊呆了。
　　[任务发布者：万灵之主]
　　[奖励：根据完成度任选]
　　首先是任务发布者，一看就是神灵，按照经验，这些老油条玩家很自然的控制住自己不去多想，也不去想名字本身。
　　都是过来人了，这么几百年的时间，玩家是接触过神灵的，自然有人发布过经验，其中有一点就是“规矩点”。
　　不规矩的现在都没了。
　　其次就是奖励了，这个“任选”，就让他们想要赞美一番神灵。
　　估计也就是强大的神灵才有资本说出这种任选的霸气话语。
　　要知道同一个级别，不同属性的稀有度不一样，尤其是极个别属性，很难有适用的。
　　而好不容易遇到合适的，竞争者又多，哪怕一些人暂时不需要，但冲着稀有这个标签，也会出手争取，万一用的上呢？
　　现在好了，只要贡献够就任选，接取任务的玩家恨不得立马就去做任务，与此同时，对应新主线任务的专门讨论板块也开启了，瞬间迎来了大量的玩家。
　　置顶的内容是所有玩家最先看的，这是经验之谈，无数人经过了教训之后才养成习惯。
　　冬青发现小冬青也接取了任务，而且正在浏览置顶内容。
　　[禁止讨论神灵，后果自负。]
　　[该主线可与其他主线一同进行，此任务先完成，可辅助其他任务加快进度。]
　　[贡献度足够可开启虚空殿堂兑换。]
　　[建议：最为出色者可兑换万界直播进入资格。]
　　几百年时间，亿兆玩家总有一些出色的，有的已经到了尊者层次，该考虑往后该怎么走。
　　而玩家有的和天玄本土修士关系不错，也就打听到了万界直播系统得存在，知道这里面全是大佬，或者大佬预备役，进去有大好处。
　　建议里面单独把获取资格拿出来，于是最顶尖的玩家也充满了热情。
　　他们之中有几个进去过时间流速快的世界，加上又有机缘，成功达到尊者境，这个层次在天玄都算是不错了。
　　只是有些可惜，他们是玩家出身，带有游戏之神的身份烙印，在游戏之神没表态之前，其他人不会提供太深入的帮助，因此几个顶尖玩家卡在了这个层次。
　　事实上他们自己也明白，如今他们已经进入了游戏之神的视野内，只要保持势头，将来可能被委以重任，这点冬青可以保证，游戏之神没表态就代表有安排。
　　玩家们热火朝天的去完成任务，冬青将自身闲置了很久的奇观之镜取出，赋予它灵智，让镜子帮忙处理那些兑换，反正他能连接珍宝界，有冬青的允许，直接兑换需要的就行了。
　　为了保证资金充足，冬青开启平行世界，从中获取宝物扔进珍宝界，并且那三十三次祭祀仪式也有不少东西可以直接使用。
　　也不用担心扰乱市场，这点东西扔进珍宝界掀不起多大水花，不过这一次冬青可以预见，那些玩家根本不会兑换什么太珍贵的宝物。
　　人往高处走，玩家也想提升，他们兑换的东西，反而不是宝物，有时候最难获得的是知识，是某些资格。

129:获得祸水群的男人
　　月神玲珑创造用来消遣的直播系统，在玩家眼里是更进一步的机缘，顶尖大能随意漏出一点东西，都足够下面层次的修士抢破头。
　　时间在冬青身上失去了意义，时间线往后推进了百年，百年内冬青穿梭于各个时空，偶尔走亲访友，各位殿下相互引荐，倒是让冬青认识了不少大能。
　　其中大部分都是神灵，或者曾经当过神灵，比如仙道大世界的大能们，远古时期开创过神庭，后来改成天庭，完成了从神到仙的转变。
　　仙道大世界里面解决了很多冬青的疑惑，他在历史中亲眼见证仙神降临星空世界，最后仙神离开，却把一段过往一同带走。
　　地球上比较有名的几位“仙人”，如今在仙道大世界过得好好的，甚至冬青还曾“尾随”，他们之中自然也有古老者，不过可惜的是，他们都不是唯一性古老者，所以在冬青没有主动出现之前，他们压根发现不了冬青。
　　这百年来，冬青实际上不知过了多少个百年，大部分时候他都是一个见证者，看历史长河一往无前的奔涌，不因任何人而停驻。
　　偶尔冬青也会被一些小人物惊艳，稍稍提点，比如梦境，比如灵性指引，其中最有趣的还是一次无意间进入了一个未知世界，不在天玄知晓的范围。
　　这个世界仅仅是个大千世界而已，诞生的时间不久，虽然人才济济却都没有长成，时间线也是“现在”，不用担心突然蹦出一个大能。
　　觉得有趣的事，是一个将会“祸国殃民”得男人，就像冬青给小冬青第一次开挂变身陆雪琪一样，这个男人身上也充满了恶趣味。
　　他有一个“祸水群”。
　　常见的聊天群金手指，但是层次极高，质量一点都不常见，好歹也是穿梭于无尽时空的万灵之主，冬青也算是见识广博，但还是第一次见到本体为古老者层次的系统。
　　最重要的是承载的内容质量很低，冬青一开始穿梭过去时空，那么相对的“现在”时空就是没有流动的，他回归时候就是上一次离开的一瞬间。
　　现在时间线过去的一百年，其中九十年都是冬青用来破解祸水群浪费的，最关键的还是，冬青竟然没能破解！
　　并且，冬青还被祸水群的制造者被“抓包”了。
　　玄黄大世界，一个冬青听闻过的世界，与天玄不相上下，不是明面上的天玄，而是完全体天玄，可想而知玄黄大世界多么强大。
　　青姬自沉睡中醒来，她记得上一次好奇为何万界之中，人族占了大部分，于是追本溯源，结果被一个大能误以为不怀好意，当场一番大战，最终青姬败退。
　　回归玄黄之后，青姬在家养伤，同时为了找乐子，就制作了一个当下很流行的“群”，当时她被未知大能斩断一条尾巴，并不能续上，干脆以其为本源制作了系统本体。
　　群还有许多分群，其中有一个宿主因为失误选了个科技世界的钢铁直男，却给青姬带来了最多的乐趣，就把主群绑定了他。
　　结果刚刚她察觉这个最关注的目标有异常，然后就发现了一个超级符合她审美的陌生古老者。
　　自负自身在古老者中也是强者，伤也好的差不多，于是青姬眼睛一转，决定去见见这个小郎君。
　　……
　　冬青面对死活不能攻破的祸水群，产生更大的毅力时候，忽然感应到一种时空波动，意识到自己被发现了。
　　他不仅没有丝毫尴尬，还瞬间创造出一片鸟语花香的世界，准备好蜜酒，懒散的坐着。
　　那阵时空波动结束后，冬青对面的位置忽然多了一个宫装丽人，她不施粉黛，却美得惊心动魄，初来乍到，丽人眉头一皱，朴实的椅子发生变化。
　　两棵树凭空生长，花藤蔓延，编织出一个摇篮秋千，丽人这才舒适的坐了上去，她双手抓着藤蔓，清风为她推动摇篮，竟显得一派天真可爱，与天然的魅惑交织后，格外深入人心。
　　她看了看对面无动于衷的男人，做出伤心表情：“道友就像道庭那些石头人一样，看来是不能共赴极乐了。”
　　她很美，声音很清爽，只是尾音拖得长了一点，却更让人觉得心痒痒，像是羽毛在耳边轻轻刮过。
　　从美人出场后自始至终都是微笑的冬青这时候才舍得开口：“原来阁下就是青姬道友，果然百闻不如一见。”
　　青姬双腿交叠，双手放在腿上，身体前倾，看样子是正色起来：“哎呀，道友竟然知道人家，看来不能装清纯咯～”
　　冬青失笑：“道友乃是天狐一族，魅惑天成，是美之一道的体现，清纯亦或者妖艳都是其中一部分，哪里还需要装作？”
　　虽然表面上非常正经，但是冬青心里面也在感叹青姬的魅力，自刚才第一眼看到青姬，他就想到了玄黄大世界的天狐青姬，天玄有其他世界大部分老牌强者的资料。
　　青姬用小团扇掩住红唇：“唉。想不到天玄的万灵之主也知道我，真是三生有幸，道友邀我来，是想要做什么？”
　　祸水群是冬青故意触动的，以前他可没这种胆子，但是成就古老者之后，他有了作死的本钱，加上确实好奇这个群的制造者，所以就想要见见。
　　白雾凝聚出水幕，将一个身高一米八壮汉显示出来，冬青才道：“游览诸天，无意中看到他身上的东西，一时好奇，就想认识认识它的制造者。”
　　青姬双指捏住酒杯，只是轻轻抿了一小口，竟然也有风情万种的感觉，她看着冬青不掩好奇：“哦？见识之后有什么感觉？”
　　冬青也看着她：“自然是极美的，不过……”
　　青姬十分配合问道：“不过什么？”
　　“不过我更想知道，道友是如何做到的，这祸水群有些不一般。”冬青将内容补充完整。
　　优雅的放下酒杯，青姬一副果然如此的表情：“我就知道，你和道庭那些家伙更有共同语言，好不容易遇到一个符合口味的，结果又是石头人。”
　　“嫌弃弃，你自己玩吧。”她撅起嘴，一副生气的样子，不过她并没有给别人安慰的机会，直接离开，不过走之前，这位天狐转身将八条尾巴展现出来，一种独特的韵律肆意散发。
　　就连冬青都不得不承认，他刚刚差点心动，青姬离去，冬青伸出手掌，一根纯白色的毛发飘到上面。
　　与此同时，冬青对祸水群有了一点点的权限，也感知到了更多的祸水群分群。
　　青姬的行为冬青丝毫不疑惑，他们两个见面后都没有互相介绍，但是皆道出了彼此身份，证明都有对方的信息。
　　青姬，玄黄大世界一代妖皇，天狐出身，一个让万界沉沦的狐狸精，不过这位除了某些事情上比较开放外，其他方面都不错。
　　她对冬青也有了解，所以全程除了一开始询问冬青要不要“发生点”什么被无声拒绝后，就再也没有试探。
　　顺带一提，那个摇篮秋千很大可以当床。
　　而冬青的根源神身份，让青姬也愿意结交，但交情嘛，不急于一时，又见冬青明显对祸水群更感兴趣，于是展现真身作为退场，并且给了一丝权限作为示好。
　　她的一举一动都恰到好处，不愧对她流传出来的名声。

130:炸出一群大佬
　　钢铁直男得到祸水群会怎么样呢？
　　今天就让我冬青潜入祸水群一探究竟！
　　冬青果断进入群内，有权限在手，直接解析出了想要的信息。
　　这是青姬一根狐尾炼制，本质上就是古老者身体的一部分，自然不是一般方法能够破解。
　　里面蕴含了特殊的法则，凡是能够被称为祸水的存在都能够被邀请，里面有冬青听过名字的妲己，不过这个妲己不是冬青认识的那个，她来自一个古老世界的平行时空。
　　祸水群将每个成员的能力化作技能，技能能够通过红包的方式发给群主，而群主使用技能，会为提供者产生积分。
　　积分可以帮助提供者实现愿望。
　　冬青进群围观的时候，里面七八个美人正对着群主李玉抱怨：
　　[妲己：小玉，前面就是未来的火神，快去对他用我的“微微一笑”，保准迷的他言听计从。]
　　[蝶梦：还是用我的“玛丽苏光环”吧，让他看到你就动心。]
　　[吕雉：小玉啊，我知道你放不下身份，可是你如今只是个凡人，在这个世界随时可能死去，眼前的火神是个不错选择。]
　　[蜘蛛精：吕雉姐姐说的对，小玉啊，你先跟着火神，等有了自保之力，就不用靠这些技能了。]
　　[群主：谁说谁上]
　　[妲己：这没办法，谁让我技能出自我们]
　　[蜘蛛精：我能上我肯定上，你瞧瞧咋们这未来火神，这脸，这肌肉，这腰，这腿，我可以好吗。]
　　[蝶梦：姐姐可以，妹妹也可以，群主暴殄天物，进群后就在群空间，我都馋死了。]
　　……
　　李玉看着群里的虎狼之词，面无表情，他已经习惯了，上辈子他出车祸死的，没想到绑定了一个劳什子祸水群，他作为群主，将会成为最完美的祸水，群员会帮助他。
　　群员大多是他熟悉的名字，当时还挺激动，直到那一个个古怪的技能发出来，李玉知道，他回不去了……
　　冬青察觉到李玉心思，好奇看了下群里的技能。
　　……
　　冬青看完，面无表情的看向李玉，眼里带着同情，真的辛苦了。
　　要是李玉是个女的，为了活下去还可能克服困难成为一代祸水，但他是个男的，而且更喜闻乐见的是，李玉并不怕死亡。
　　上辈子他出车祸，实际上就是救人，那种情况他明知道自己要死还救人，这辈子要让他以这种情况活下去，不存在的，所以他没用任何技能，无视未来火神，直接走了。
　　冬青对他很欣赏，并且从群记录看到了李玉以前的过往。
　　穿越过来后，他很快接受一切，包括群，一开始对于技能也不在意的，反正就是用技能提升好感度，和前世妹子玩的攻略游戏很像。
　　有一次遇到危险，他使用了技能，平安度过，但是被技能影响的那个妖怪，却变得舔狗一样，与之前完全不一样。
　　李玉没有高兴，他觉得悲哀，这技能就是把一个生命的本性完全扭曲，相当于杀人。
　　从此以后，李玉几乎不用技能，因为他带入自己之后，发现自己完全接受不了这种“死法”，还不如给敌人一个痛快。
　　（冬青想了想自己某个系列的法术，有些心虚。）
　　如此三观正的穿越者，让冬青很欣赏，寻思要不要拯救一下，可青姬在李玉身上留下的是主群，一看就是特别关照的，不好办啊。
　　他大概猜到这个群是青姬用来消遣的，离开时青姬只有八条尾巴，所以是疗伤期间太无聊？
　　从这条路出发，冬青想到一个点子，先从祸水群脱离，然后让李玉在前进路上被一颗果子砸晕。
　　冬青窥探过李玉的记忆，这货听说西北方向有一个妖魔，对这一带人族威胁很大，遂决定去看看。
　　用技能控住然后一起自爆，算是解决了祸害，要是控不住，那也好，自己死在这里就行了，反正他就是要求死。
　　一个果子砸晕，冬青将直播系统接引到此界，直接给李玉绑定一个直播间。
　　最后权限狗冬青顺手添加一个新主播栏目，将李玉排在最前面。
　　新来的大佬观众们一看？？？
　　这个主播怎么晕倒在地上，该不会刚刚绑定直播间就挂了吧？于是几个打赏扔过去，李玉醒了。
　　冬青拿出狐毛看了看，没动静，证明青姬对这个处理没意见。
　　而这时，直播间忽然一条弹幕引起了冬青的注意。
　　[这不是青姬的气息吗，难不成这主播是青姬姘头？]
　　这一眼看出李玉身上祸水群的来历，这妥妥的大佬啊，于是将李玉身上的事化作一枚符号标记在直播间，顺带权限狗继续编辑。
　　“帮助主播守住本心”
　　直播系统第一次被管理者也就是冬青这么操作，非常狗腿的为这个直播间提升档次，更多修士注意到，大佬弹幕变多。
　　[是有青姬的气息，她前阵子不是受伤了吗，估计无聊打发时间，这主播真惨。]
　　[特意看了看，青姬被人族一位守护者打伤，斩断一条尾巴，尾巴做成了这个祸水群，有意思。]
　　[这主播挺不错，这年头，没几个普通人能忍得住天狐之力的诱惑。]
　　[来来来，开始下场，一起逗逗青姬小女娃。]
　　……
　　李玉醒来就看到奇奇怪怪的弹幕，一开始还以为祸水群又更新了，结果仔细一看，他被另一个大能青睐，绑定了直播系统。
　　而根据弹幕内容，他发现自己运气有些逆天啊，看这些观众，三言两语扒出祸水群的来历，它的制作者叫青姬，材料是一条尾巴。
　　最后，有弹幕管青姬叫“小女娃”，还下场了，他精神一震，有希望了！
　　李玉并不是不珍惜生命的人，可惜当初遇险的是个小孩子，所以他舍命救了。
　　现在有机会活着，并且不是那么憋屈的活着，李玉当然是愿意抓住机会。
　　下一刻，他收到几个打赏，一边感谢一边研究。
　　冬青看到事情走上正轨，也满足了，只是在心里忍不住吐槽青姬，能被冬青觉得不错的青姬，其实并不是什么魔头，而是一个有底线的妖女。
　　分群绑定的大多是一些命运凄惨的可怜人，祸水群算是给了一个机会，而李玉也是因为死了之后被绑定的，不是强买强********起主群的李玉一心求死，分群的群主们则是各种大放异彩。
　　比如有个后世的穿越女得到祸水群，在[争风吃醋][亡国][一笑倾城]……等等技能辅助下，直接让几个会成为侵略者的国度“国破家亡”。
　　你看，这些人玩的这么嗨，连冬青都不得不承认很有趣。
　　青姬只作为金手指制造者，不管宿主做什么，有的利用祸水群的技能后宫争霸，有的去拯救世界，还有的则是追求自身的幸福。
　　不同的群主不同的思想，带来不同的结果。

131:狼灭
　　诞生不久的大千世界并没有名字，冬青暂时就在这里住下了。
　　随意在时空的缝隙中建造一处宫殿，各个世界的精华知识通过不同渠道汇入这里，冬青就看看书，同时围观李玉身上发生的事。
　　李玉在一群大佬的帮助下开始修行，且速度极快，等到李玉有了一定能力，然后大佬们开始撺掇李玉研究各种技能。
　　[你被青姬看上了，肯定不会太容易放过你，她是找乐子，我们也是消遣，你不能只靠我们，所以你还需要自己努力。]
　　[对，所以小玉还需要让另一边满意。]
　　[那就准备研究技能吧，了解技能的原理，完全掌握后再去使用，摒除不想要的效果就行了。]
　　[都修行了，你以后复返先天，性别这些后天的属性不再是必要，所以男女无所谓，看开点。]
　　[青姬好歹是个古老者，直播这么久别说你还不知道古老者什么层次，多学学技能，总没错？]
　　在各种“建议”下，李玉开始自强，有大能们时不时聊天，他的见识不凡，直接从魅惑类，控制类，心灵类的技能中得出一个观点。
　　“它们都是欲望法则延伸。”
　　这也是之前冬青吐槽祸水群本质高，内容却差的原因。
　　李玉明白欲望法则是中立的，只是一个工具，邪恶还是正义取决于使用者，但他就是不喜欢这个，所以深挖之下，在生命法则方面入门。
　　期间还摸到了关于灵魂等法则，可惜他层次不够，了解不了。
　　毕竟欲望的发源就是生命，他自觉掌握更本质的生命法则之后，就可以随心所欲的使用技能。
　　李玉意外得知自己很有可能是被万灵之主选中，于是很自然的成为了冬青的脑残粉，在和观众们交流中了解了冬青的事迹，他开创了属于自己的技能。
　　比如运用生命法则，让其他生命对自己放下提防，这本就是好感度提升的一种方式。
　　之后还开发通过影响生命本质来提升好感的神通。
　　就连之前坚决抵制的改变敌人人格意识类法术，他也开始研究。
　　按照李玉的话：“祸水群给的技能是邪恶的，可我自己是参考万灵之主研究出来，所以我的法术没问题！”
　　于是冬青的脑残粉实锤了。
　　不过他在各种资源支持下如今才天级，还不足以深入法则研究，也就没办法创造与冬青类似的法术，他本人深表遗憾。
　　白羽早就在冬青邀请下有了进去直播系统的资格，他自然也知道了这个李玉，于是时常与冬青交流中提到李玉。
　　就连他七姐三姐都在偶尔聊天中问冬青怎么看待李玉，毕竟他们都是熟悉冬青的人，还没见过冬青这么关照一个外人。
　　玲珑比较直接，当时还问了冬青是不是要收徒弟，虽然李玉是走上了生命之道，但这条路与万灵之道还是有一些共同点，可以作为弟子培养。
　　知道真相的冬青无言以对，他如今的身份特殊，一言一行自然被人关注，现在连玲珑她们都特意和冬青说道，证明这件事已经传播的很广。
　　于是从时空岁月之中获取天玄这段时间发生的事情后，冬青果不其然的发现有流传万灵之主有看好的传人了。
　　冬青作为灵性根源神，他的归位为天玄带来巨大变化，各种义务制教育自然会详细讲解，越是了解万灵之主，修士们就越是向往。
　　所以哪怕一点捕风捉影的消息，也足够修士们热烈讨论。
　　没办法，冬青唯一性成道，并且培养小冬青继承过往，时间线收束，历史改变，现在的万灵之主，无人知晓具体来历，和灵气大神没什么区别，所有生灵都崇敬着冬青。
　　而灵气大神本身不显山不露水，但他的传人平衡之神以及风神可是大名鼎鼎，于是冬青这位万灵之主自然成为了香饽饽，无数修士渴望成为冬青的传人。
　　李玉的做法没问题，被一群大能围观的他不可能耍心机，他就是依靠自己的努力，希望“近水楼台先得月”得到万灵之主的青睐。
　　一开始对于李玉冬青还真没想法，只是随着热议，他倒是认真思考起来，李玉确实不错，性格三观很讨他喜欢。
　　他们目前还在同一个世界，正是如此，冬青看的更清楚，李玉身上的灵性守护者已经能够抵挡天级修士的攻击，足以证明他多么受欢迎。
　　而作为后起之秀，李玉已经站在了和未来火神同一个位置，对外李玉展现的就是真实的自己，熟练运用生命法则，救人无数。
　　他热爱生命，对待所有自己人都非常热诚，就连敌人也会为他折服。
　　祸水群绑定李玉后自然散发的天狐之力，也因为李玉自身的魅力而被转化了属性，从魅惑，引诱成了信服，信任。
　　这么一想，李玉确实优秀，足以成为弟子传人，但冬青脑回路清奇：“我为什么要传人呢？”
　　“我为什么要思考这些？”
　　“他努力，最后得到成果的是他自己，给我看也没用。”
　　“所以，不管了。”
　　毕竟冬青觉得自己很年轻，从自己出生开始到现在，也才活了八百岁出头，灵气大神也是过了三四个纪元才收了个传人，自己就更不急了。
　　八百岁，不是他吹，在神灵里面还是个宝宝，白羽孵化期都不止八百年。
　　某些神灵的孕育时间也是上千年。
　　就这样，冬青无视了这场波澜，以他如今的身份，任何事情只要不理会，都会自然平息，没人会不懂事。
　　倒是这件事情过去不久，玩家搞了个天大的事情：这群怼天怼地的不死者为了表现自己，联合起来，终于在方才，成功让一个多元世界成为冬青的神国。
　　在那一刻，冬青自然的清晰感知到了整个世界，从世界诞生到如今，所有时间点，整个世界的生命都在唱诵万灵之主的赞歌。
　　追根溯源后，冬青才找到原因，总共的四个尊者境玩家花了大代价获得了穿梭时空的宝物，他们带着一群高端玩家选定一个多元世界。
　　然后在世界之初就宣扬万灵之主的神名，冬青身为古老者，无处不在是基本特性，玩家在过去时空宣传，依旧展现了神灵威能。
　　整个世界在原初就有万灵之主参与，变得更加强大，世界自然也就认可了冬青。
　　为了防止时间伟力将一切变化抹除，玩家们没有回归，而是在不同时期活跃，时不时让万灵之主的神名传播。
　　冬青一位古神，真实存在，无论是信仰他还是诽谤他，都会得到回报与惩罚，这证实真实存在后，又有铭记在世界本源的神名，哪怕冬青本身从没有出现过，也依旧被万灵传唱。
　　付出这么多，玩家自然不想功亏一篑，他们也不懂改变历史是什么原理，也不清楚自己等人的努力会不会化作泡沫。
　　基于这一点，玩家作了个大死！
　　他们决定从世界原初活到“现在”！
　　这真的是作大死，他们成功活到了现在，哪怕他们几十人全体晋升尊者境，但无尽岁月太过折磨人，中后期他们都是在沉睡中度过。
　　就连天玄的大能们都会看直播消遣，更何况他们这些找不到进步方向的玩家了。
　　冬青消失在宫殿，是时候去见见这些狠人了。

132:赋予权限
　　如今这一批全部晋升尊者境的顶尖玩家中，有三个人是冬青认识的。
　　那是最初伴随钟鸣来到密语山拜访冬青的陆鸿，贾玫与周明，冬青记得这三个，之前是弓箭手，盾剑士，法师。
　　但到了尊者境之后，早就没有这些区别，三人统一黑金两色长袍着装，看起来倒是贵气无比，无尽岁月的冲刷下，三者和其他十几人都非常疲惫。
　　冬青说他们是狠人，自然是这群人做到一般人不敢做的，他们挑选的世界是天然诞生的多元世界，仅仅七百万年的历史，玩家们为了保证人物完成，硬生生在异世界生活了七百万年！
　　其中有四位进去时候就是尊者，十九位也在无尽的时间中成为尊者。
　　但这也到头了，他们根本不知道尊者之上具体是什么，也不知道古老者有那些威能，所以他们完全没有前进的方向。
　　几百万年无法寸进，确实不是一般人能够忍受，其实他们完全可以一起向冬青祈祷，以他们做到的程度，冬青绝对能够感应到，有正主在，分分钟完成最后的历史改变。
　　二十三位玩家静静地待在游戏系统提供的治疗所，他们经历太长时间，多少有些不对劲，所以回来后就申请治疗。
　　冬青一时兴起，就召唤玩家前来，本来他准备自己去找玩家，但想了想如今自己身份不同，做事方式就要改变。
　　将时间线扭曲，下一刻，二十三人不分先后出现，入眼看到的就是一位青年静静地看书，祂的身后是高大的原木色书架，几乎看不到顶，这样的书架布满这个空间。
　　就连他们站着的这块空处，也是几个书架的空隙，空中偶尔有一颗颗灵性光点散发光芒，还能时不时看到一本本书籍飞来飞去，自己找到合适的位置放置。
　　整个图书馆就只有青年规律的翻动书页的声音，玩家们不敢打扰，毕竟氛围太过静谧，有种舍不得打破的感觉。
　　于是就形成了一群玩家盯着四周，冬青默默翻书的场景，毕竟一直盯着一位神灵，玩家心没这么大。
　　冬青也在观察玩家的状态，直到岁月冲刷的后遗症被图书馆气息清洗后，也正是他写一本书看完的时候，书本自动合拢，飞回书架。
　　彼时他才开口：“做的不错。”
　　声音温和清朗，玩家则是有种如梦初醒的感觉，同时自真灵处迸发一道净光，将所有不好的状态全部驱散。
　　仅仅一句夸奖，众玩家竟然有种受宠若惊的感觉，贾玫差点忍不住就要对着冬青顶礼膜拜，其他玩家心情也激荡万分。
　　冬青暗道用力过度，差点全部洗脑，遂轻笑一声，众人瞬间被安抚，他这才道：“关于奖励，就赐予你们一些权限吧。”
　　“至于更上的古老者层次，过些日子游戏之神会见你们，回去好好休息吧。”
　　话落，玩家们的画面定格在青年抬头微笑的瞬间，哪怕全程都没出声，哪怕万灵之主只是说了几句话，玩家们受到的影响可不小，莫名的产生崇拜之情。
　　也不算莫名，他们几百万年做的事情都是传播万灵之主的光辉，到了最后时间，支持他们的动力已经不是完成任务，而是信仰。
　　如今真正见到了自己的信仰，甚至还说了话，没有像李玉那般化身脑残粉，都是玩家矜持注意形象了。
　　神灵对于信徒是有感应的，在咱家被他送走不久后，冬青就通过玩家感应到了游戏之神的气息，想来这一批玩家算是真正被祂接纳。
　　等到游戏之神的气息消失之后，冬青念头一动，之前给予玩家的几个权限全部开启。
　　虽然是自家信徒，但他们的直属领导还是游戏之神，所以冬青也不逾越，在玩家获得认可后才发放权限。
　　毕竟这次的权限有些特殊：
　　[天玄神网开启]
　　[万界直播系统开启]
　　[虚空殿堂开启]
　　[珍宝界开启]
　　[虚空战场开启]
　　五个权限，代表着玩家从此以后多了一个身份：“天玄世界修士”。
　　不同于早些年真身生活在天玄的玩家，那些玩家已经通过人族火种认可，是天玄的子民。
　　而这些玩家，他们征战在万界，机遇颇多，提升更加容易，但是也增加了更多不确定性，不确定他们是否和天玄一条心。
　　如今成了冬青的信徒，信仰这东西不会骗人，那道从真灵绽放的净光，除了处理玩家的负面状态，还有确定玩家的真实想法。
　　几个权限开启，相信游戏之神也给了他们古老者的信息，那么他们就能更快的成长。
　　其实冬青在这之后给予权限还有一个原因，那就是玩家一开始看到万界直播，会莫名其妙，只当做一个消遣的东西，但知道古老者的信息后，就明白这是机遇。
　　珍宝界，则是告诉玩家们福地的重要性，有的玩家是没有福地的，那么神网就会告诉他们怎么开辟福地。
　　在天级没有开辟福地，那么如何在之后开辟？这无疑并不容易，这时候虚空殿堂虚空战场向他们开放，可以兑换到相应的宝物。
　　若是玩家在虚空战场死了，还有机会知道仙道大世界是自己人的信息，这会让他们更加归心。
　　……
　　直播系统里面主播的主要额外收获，并不是来自于古老者永恒者的打赏，毕竟他们只会在觉得有意思之后下注，打赏一些特殊意义的东西。
　　打赏的主力大军，还是尊者们，这部分修士数目庞大，知道道传万界之后，他们总是各种打赏，几乎每个直播界都会得到他们的光顾。
　　比起自身亲自前往万界传道，还是直播间更为安全快捷，而且直播间还有一项吸引他们的——或者说，每个层次都有相应的吸引物。
　　比如永恒者们，吸引他们的，就是能在这里找到消遣，同时和一些好友一起下注，一起聊天，还能提携后辈。
　　并且这里面集中了几位大神，比如创建者玲珑，她的大姐就是太阴之主，也就是说永恒者兴许还能在消遣的同时获得更高层次的信息。
　　不光是玲珑，还有现任太阳神紫光，现任众星之主紫极，他们背后的远古太阳神，斗姆冕下，都是走到了那一步，万一透露出信息呢？
　　对于古老者们，这里他们同样可以消遣，也可以通过万界继续提升，但最主要的是，这里聚集了大量永恒者，而且这群大佬还挺活跃。
　　偶尔大佬心情好，就会指点几句，对他们增益非常。
　　对于尊者，他们同古老者一样，能在这里获取相应的好处。
　　若是纯粹的只有消遣，以修士们的心性来说，直播就成了可有可无，但有了利益就不同了，哪怕他们有事，或者闭关，都会特意分出分身关注直播。
　　反正只是分出一丝精力就行了，也不会累。
　　一群玩家进去直播间以后，首先看到的就是数万个直播间，好歹也是尊者，哪怕一开始很水，但也在百万年的时光中巩固了根基，所以同一时间看万个直播间完全没问题。
　　因为从神网中了解到这里大能云集，所以玩家们安静如鸡，直到看到直播间中一些大能的称呼。
　　他们私底下直接沸腾了！

133:混沌世界
　　直播系统的设定，古老者以上就可以隐藏名字。
　　冬青有权限，所以统计过，大约百分之三十的大能隐藏名字，其他人还是毫无遮掩，毕竟这里还能扩大自己的圈子，隐藏自己没必要。
　　早就在神网上做足了准备的玩家，发现发弹幕的大佬太多了，他们瑟瑟发抖不敢说话。
　　玩家私下里在疯狂土拨鼠叫：
　　[啊啊啊啊啊！刚刚我看到了风神！传说中统御灵气流动，世间一切变化新生的风神，祂还是灵气大神的传人！]
　　[不行了不行了，我看到了冥界主宰！我我我……我艸！完全不知道说什么，这是大佬啊。]
　　[兄弟淡定，刚刚我还看到沉睡之神，太阳神，死亡神……唉，长见识了，天玄果然不像表面上那样，太强了。]
　　[作死说一句话，冥界主宰是咋们顶头上司的顶头上司，不过这是曾经的关系，现在已经都是同一个层次的大佬。]
　　[根据神网爆料，直播系统一开始可以发弹幕的时候，有几位我知道但说不出来的大能出现。]
　　[据说，咋们的万灵之主也会偶尔看直播。]
　　[既然如此，那么各位再见，我要去看看那个传说中的李玉。]
　　……
　　神灵对于其他人提到自身是有感应到的，一般情况下冬青不会注意玩家，但这二十三人第一次进入直播间，所以冬青额外关注了一下。
　　这时候才发现，这些玩家有些……可爱？
　　这个形容词可能不太准确，但冬青以一个长者的目光去看待，还真有这么一回事儿。
　　一直以来，玩家都有无限复活这个最大的外挂存在，所以多多少少都养成了“莽”的性格，哪怕是擅长动脑子的玩家，也真的稳重不到哪里去。
　　因此大部分玩家都比较性子直，遇事不决，不多逼逼，直接莽上去，冬青觉得他们看一段世间直播后，可能会有所改变。
　　直播间主播与玩家不一样，他们大部分都是理智派，凡事还没开始做，就已经想到了失败会怎样，无数种方案一层层嵌套，稳得很。
　　而且主播们天天与大能们相处，在待人处事方面都被锻炼了出来，这也是玩家们需要学习的，至少要做到宠辱不惊。
　　但又不能太淡定，如果失去了敬畏之心，只会死得更快。
　　冬青一边看书，一边在直播间潜水，他也只是古老者，自然是要寻找经验，曾经和智慧之神交流过，冬青把该知道的都知道了，如今只是在看别的古老者怎么做，然后他观摩学习。
　　要不是没有足够有兴趣的世界，冬青都想邀请一位古老者去直播了，但一般的利益打动不了他们，所以一直搁浅。
　　今天，也是普通的一天，但一个不普通的主播开启直播，让大半个直播系统的修士目光都移了过去。
　　这是一片灰蒙蒙的世界，没有主播，灰色的气流在其中涌动，暗藏在其中汹涌力量，足以让尊者们全力应对。
　　这个直播间吸引修士们注意的原因，是直播系统创建者发的弹幕。
　　[这是拜托大姐帮忙推演到的，另一个地方，懂得都懂，别追问，认真看。]
　　[这里是混沌，孕育诸天万界，和我们了解的虚空有相同作用。]
　　[主播到了。]
　　弹幕结束，混沌中出现一抹光，光芒划过的地方，混沌破开，地风水火涌动，一个个小世界开辟出来，又在瞬间破灭，寂灭力量顺着那一抹光一起轰击到一个金色圆环上。
　　圆环破碎，金光照亮了混沌，直播间视角开始变化，以一道光作为中心，一起消散在混沌。
　　期间经历了七八个世界，这道光都没停下，另一个攻击者自始至终都没有出现过。
　　[玲珑：这是一个古老时代就超脱的文明，诞生于另一个文明的废墟之上。]
　　[风神：传闻有一个文明，随机选中其他世界的生命进行穿越时空，以整个混沌的力量供养自身，结果被那些控制的穿越者覆灭，带着混沌核心一起离开。
　　后来混沌完全消失，就诞生了如今的虚空，所以这个拥有混沌的文明，就是上一个潮汐中存活的“起源”吧？]
　　[玲珑：对，这个被选中的主播就是起源文明的一员，别看他现在只有一道灵光，实际上比一般古老者还强。]
　　[水神：据父神说，我们如今的虚空文明，就是从混沌残留的信息中发展起来。]
　　[远古生命神：那是事实，我们确实从残留的混沌中得到了很多，而如今虚空中的各种生命，都诞生自残留混沌。]
　　[绯月：冬青那个砚池我研究了几千万年，再结合其他虚空生物，初步结论，它们就是混沌时代的混沌魔神，那个时代，世界都是由魔神开辟。]
　　[远古生命神：要谢谢冬青的砚池了，对了，这类虚空生命，要在混沌中才能成长，其他环境不适合。]
　　[万灵之主：所以砚池在我不知道的时候当了几千万年的试验品，真惨。]
　　[命运守护者：其实本应该是你即将拥有一段忙碌生活，我们打算让你带着砚池去混沌开辟世界建立据点，结果你的运气太过神奇，直接让这个主播被发现了。]
　　[万灵之主：这是大道的眷顾！]
　　……
　　大佬们聊天，其他人退散，当然，也是因为大佬爆料太多，其他人根本不知情，无法插嘴，只能安静围观。
　　看到最后，对冬青有所了解的修士会心一笑，对于这位的运气，他们从来都不怀疑的，恐怕除了福运之神，就冬青的运气是他们见过最好的一位。
　　冬青也庆幸自己运气好，这些日子，冬青一直在从各方面入手，看能不能找到继续前进的道路，自然是不愿意去混沌的。
　　这群大佬讨论让冬青去，恐怕也才刚刚有这个念头，不然真的讨论了，绝对会叫上冬青，天玄众神的品德，值得冬青信赖。
　　金光从直播间得知自己安全了，有另一个超脱者庇护，所以他很快看上一头混沌巨兽，轻易夺取身体。
　　混沌中巨兽的诞生有天然使命，那就是创世，这位主播化作牛头人身的外表，难得的和弹幕交流。
　　[主播：在混沌，世界能给创世神带来巨大增幅，我想你们虚空也有开辟洞天福地的传承，所以开辟世界容不得马虎。]
　　祂开辟世界的方式有些不同，直接用蛮横的实力破开混沌，地风水火翻涌之间，祂舍去身体，加速世界衍化，很快，一方多元世界就被开辟出来。
　　而这时候，世界之力反馈，主播重新塑造身体。
　　[主播：混沌塑造的魔神躯体，可以随意处置，不过我终究是夺舍，所以还是重塑的好。]
　　所以说不愧是大能，做哪一行都能快去适应，如今他是主播，就自动带入角色，自身做的事，会主动讲解。
　　而这些讲解，也确实是冬青他们想要知道的，空闲时间，主播开始介绍自己。
　　祂的本体是一件先天灵器，诞生灵智后修炼至今，已近有了攀登永恒者层次的资格，但这时候一个老牌的永恒者竟然想要收服他。
　　主播自然不干，最后拼的本体都毁灭了，只剩下先天不灭灵光重生。
　　总之很惨很憋屈就对了。

134:赐予“新生”
　　雷明自称曾经也是起源文明的一员，祂深知文明高层是怎样一群人，他们是被培养出来掠夺一切的。
　　哪怕他们推翻了控制他们的黑手，却依旧习惯了掠夺。
　　雷明是先天灵器本体，恰逢晋升时刻，不知被谁散播了本体的信息，引来起源文明高层的兴趣。
　　清楚高层本质的雷明决定鱼死网破，可事实就是他对上哪位执事后毫无抵抗之力，若不是被直播间后面的大能救下，此时此刻他必定被抹除了灵智，就连不灭灵光都会被拿去炼器。
　　从直播间可以得知，这个天玄也是个不得了的文明，而且理念非常“另类”，和起源文明比起来，简直就是圣母白莲花，但他喜欢这种氛围。
　　所以祂决定珍惜这份“工作”，有机会灭了起源文明。
　　有了小目标，自然是开始实现，第一步就是在空闲时间讲解起源文明的情况。
　　冬青也一句不落的全部记下了，起源文明，在混沌破灭时候，找到了混沌核心，以核心在那个地方——即超脱之地建立新的混沌，整个混沌以起源为主。
　　这个文明高层都是曾经的穿越者们，本性都多多少少被黑手影响，偏爱掠夺。
　　高层由十二位长老组成，每一位都是超脱层次，不过他们一般不管事，常年神龙见首不见尾，除了他们之外，就是真正的管理者。
　　被称呼为执事团，由永恒者组成，据说有接近一百位。
　　冬青有想法了，便发了个弹幕
　　[万灵之主：我有个大胆的想法，这些长老，执事团有什么处于古老者或者以下层次的重要亲人吗？]
　　[时光守护者：冬青你要搞事情？带上我啊！]
　　[白山：乖侄子不要想着添乱。]
　　[天钧道人：如果是殿下的话，我支持你大胆的想法，不过能把我天心宗众徒身上的天魔印记祛除吗。]
　　[乾坤道人：是啊，殿下，我门中不少弟子身上都有你的天魔印记。]
　　[雨神：嗯哼？殿下竟然还是个天魔主，太符合心理预期了。]
　　新的爆料，让其他人瑟瑟发抖中……
　　……
　　不过冬青却是先猜测时光守护者是不是白羽，这称呼，真够高大上的，毕竟天玄顶尖极为大神都被冠以xx守护者的尊名。
　　等到弹幕不再密集的时候，雷明才开始为冬青介绍：“是有的，那些长老在掠夺气运的时候，和多个世界的异性气运之子生育子嗣，不过大多都不上心，死了也就死了。”
　　“但其中有一位长老，只有一个子嗣，颇为重视，如今只是古老者，还未勘破永恒之路。”
　　“另外，执事团中也有多位修士有重视子嗣，他们分别是……”
　　冬青一个个记住，又在弹幕发言：
　　[万灵之主：七姐你们可以考虑抓一个过来，我给他赐予新生/微笑]
　　[绯月：新生？上一次我可是全程目睹你对付那些吞噬者哦。]
　　[风神：新生？我也看到了哦！]
　　[智慧之神：老朽也凑巧看到了，确实是“新生”。]
　　于是，经过几位大佬的特殊解读，其他修士对“新生”有了莫名的期待与恐惧，根据之前爆料的万灵之主还是天魔主的信息，这个新生……可能不是个好新生。
　　对于被“揭穿”，冬青丝毫没在意，反而又打趣了几句，而二姐也告知冬青，等她的消息，也就是答应了。
　　也是这几次弹幕交流，冬青发现自己是真正的被众神接纳，每当冬青有大胆的想法，各种打趣都会接踵而至。
　　也不知道绯月她们怎么做到的，在几天后，冬青就收到了一个通过珍宝界送来的包裹，里面正是一个修士。
　　鱼尾，三对手臂，身上有鳞甲，头冠像蝠翼，背部有些利刃一般的鱼鳍。
　　他的脸看起来人模人样的，此刻正处于沉眠状态，他身上的气息也与冬青见过的与众不同，顶多和砚池衍生的熔岩舞者有些类似。
　　他就是从起源文明抓来的没跑了，这位被冬青不理解的手段控制，想来也不怕冬青折腾，身后无尽净光亮起，将睡着的修士重重包裹。
　　同时冬青哼唱轻松的歌谣，让天道图书馆中的各种书籍都快睡着了，一缕白雾从修士的眉心飘起，其中有各种画面闪现。
　　冬青面色柔和，就像看着一个熟睡的婴儿，异界修士那张人脸露出放松的神色，嘴角不自觉撅起。
　　这时冬青看向身旁，一位红衣女神出现。
　　“二姐怎么来了。”
　　绯月看着异界修士啧啧称奇：“果然可怕，他的灵性没有丝毫变化，但本心已经在改变，等到本我与真我都改变后，就真的新生了。”
　　她为此欣喜：“不愧是我小弟，不过你也悠着点，私底下用就行了，也是我们天玄氛围特殊，也都了解你，不然保准第一个除掉你。”
　　冬青明白了，这是专程过来提醒冬青，并且打消冬青的疑虑，让他没有后顾之忧，没办法，这个能力有些“可怕”。
　　他也十分配合：“放心，这个我知道，而且天玄有属于我的一轮心中月，你们也可以通过观察心中月知道我的状态，内斗我并不喜欢。”
　　说完他继续操纵净光，但后面才发现二姐迟迟没回答，侧身一看，绯月有些缅怀的看着他。
　　他这么一动，也惊醒了绯月，她抿嘴一笑：“你最后一句话，特别像大姐她们，当年天玄众神能够和睦相处，也是因为大姐大哥还有空祖他们都有一个共同理念，那就是都不喜欢内斗。”
　　“很多强大的世界都因为内斗最终无缘超脱，也有众多惊才艳艳的绝世天骄毁于内斗，也幸好我们这些修士都能够直视本心，只要还是清醒的，都能分辨是非。”
　　“其他很多世界，现在顶端的修士都是打压天才的，你无法想象，天玄从没经历过这些，我们大家都巴不得有天骄快点成长起来，然后赶紧的来分担责任。”
　　说着说着，绯月直接笑了起来，像是想起了以前，格外的高兴。
　　冬青也不自觉被感染笑容，如果真的如同绯月说的那样。那天玄恐怕就是如同桃花源一般的地方，只存在于想象之中。
　　幸好，这不是想象，天玄并不会他们说的那般完美，这完美只针对于自己人，对于不相关的，亦或者敌人，都是雷霆手段。
　　兴许是来了兴致，绯月开始给冬青讲解一些比较久远的事情。
　　“大姐是天玄最美的那个，当初日神大哥还有空祖，最初的物质神……他们都追求过大姐，不过大姐对此不感兴趣，她说内心已经被弟妹们占满了。”
　　“当时听到真的很开心，但是大姐照样该欺负我们就继续欺负，一点都不留手，不过我们只能被大姐欺负，其他人敢动手，大姐能把他真灵都掐灭！”
　　“还有一件事，大姐在很久很久以前就预言十三弟你要诞生，所以我们一直很期待你出现，不过在你成道之前，我们不会干涉和过多接触你，免得影响你走错路。”
　　她絮絮叨叨的说着往事，神色柔和，不像神灵，就是个普通的姐姐。
　　冬青偶尔应一声，表示自己在认真听，绯月也注意“新生”的进度，快完成时，也就慢慢停下讲述。
　　冬青却希望进度能够不要这么快。

135:定个小目标
　　鱼人修士突然睁开双眼，其中一片冰冷，有着漠视万物的高傲。
　　直到他回过神，眼中冰冷尽退，唯独留下崇敬，感激的看向冬青：“多谢殿下赐予我新生，罗非一定完成任务。”
　　绯月看了一眼，直接解开封印，冬青这才道：“不用多礼，你还有更多朋友处于水深火热之中，遵从内心的指引，将他们带来，获得新生与救赎。”
　　罗非起身，宛若稚子一般露出开心笑容：“十分感谢殿下大度，我定会带他们摆脱邪恶。”
　　冬青点点头：“那你跟着红月之神一起去吧。”
　　“是，殿下。”
　　绯月对着罗非一指，鱼人就消失了，不过她并没有离开。
　　冬青知道这位二姐还有事情要说，就看向她。
　　绯月也不卖关子，直接道：“你踏入古老者之路已经一百多年，应该还在探索这条路该如何走。”
　　“事实上没有任何人能够为你指导，古老者已经跳出了时间，更何况你是唯一性，每个唯一性都是新的道路，只能自己走。”
　　“参考对象倒是有，他们大多是选择一个方向，一直走下去，就自然走出来了。”
　　“在古时候，仙道天仙包含古老者与永恒者，虽然后来分开，但是一开始的才是正确的，古老和永恒在本质上可以算作一个层次。”
　　“你还年轻，不要急着突破，就像你最近一样，到处游历，结交朋友，见识够了，也就有方向了。”
　　冬青没想到绯月会说这个，就笑着道：“二姐是怕我太急切吗，大可不必担心，我这才八百多岁，我还想着，这么年轻，一点都不古老，不符合古老者这个名字，等将来经历够了，才考虑前路。”
　　知道冬青不用自己担心后，绯月的关注的也拐到其他地方去了：“哦？你对古老者是这么理解的吗，古老者要古老……仔细想想还真是。”
　　冬青点头：“我先订个小目标，将自身明面上的出身改到原初，直接让月亮在最初就有十三个。”
　　“那么我们在原初等你。”绯月笑着转身离开，她还得“送还”这个新生鱼人。
　　图书馆重新安静之后，冬青面色淡然起来，手中出现一个光点，光点又分裂成两个，其中一个飞去一本书中。
　　那是万灵书，冬青一直放在身旁，其实要说当初冬青晋升古老者身边最大的变化，恐怕就是万灵书了。
　　其中三百三十三位古老者的灵性莲花全部归位，依次衍化出新的书中世界，一个仅仅千万平方公里的世界，天不高地不厚，但这样一个小世界，却让冬青格外认真对待。
　　这些日子在天道图书馆待着，万灵书吸收其中所有的只是，让书中世界快速增加底蕴，将来世界完全孕育后，就是一个古老者本质的世界。
　　从此书中世界拥有古老者一般的特质，到时候冬青自己可以尝试成为这样一个世界的天道，依次来感悟万物运行，这才是他不急着提升境界的原因。
　　就像手有余粮心中不慌一般，冬青也是心中有底，所以不急不慌，这些日子更是各种玩耍。
　　虽然他确实有部分原因是因为刚刚晋升，还处于对前路的迷茫期。
　　刚刚融入的光点，是混沌世界生命罗非的一切信息，已经被冬青完全了解，冬青甚至可以创造罗非的种族。
　　不过没必要，被万灵书吞噬后，以后书中世界能够自然诞生，新的混沌生命对于书中世界格外滋补，直接进一步提升本质。
　　走到这一步，接下来就是时间问题了，冬青却拿起万灵书，将梦境世界也覆盖在上面，直接扭曲了空间将其扔到了天玄。
　　万灵书落下的地方，正是冬青曾经修炼的落月山，一座天然神山的孕育需要非常久的时光，冬青都成就古老者了，落月山还没有孕育完成。
　　万灵书停留的地方，是落月山的核心位置，梦境世界蔓延开来，又通过与月亮相连的本源在月亮上蔓延，而月光最终在夜晚洒满大地，整个梦境世界自然的铺开。
　　落月山逐渐变得模糊不清，但梦境世界即使覆盖天玄，也只有这一处发生异状，冬青通过梦境世界回溯落月山的时光。
　　天玄天道以及一些神灵感知到落月山的情况，想着孕育了这么多年的神山眼看着马上成功，怎么能被祸害？
　　刚准备阻止，结果发现是万灵之主做的，哦，那没事了。
　　实际上冬青没有对现实中的落月山做什么，只是梦境世界中的落月山与现实中的交换了概念。
　　回溯时光将会耗费一段时间，冬青留下一点神念进行观察，等到时间回溯至月亮坠落的时候，他才会继续出手。
　　而回溯过程中，这个梦境版的落月山也开始向着心中月的属性转变。
　　冬青是打的篡改结果来影响起因的注意，既然整座落月山都是心中月的气息，那当初坠落的月亮碎片，一定是和心中月有关，那么太阴在重塑之前就有心中月属性，也就成了定局。
　　毕竟冬青有个小目标，直接一步到位不可能，好歹中间隔了不知道多少岁月，所以现在先在太阴破碎的时间点存档。
　　等到太阴碎片完全变成心中月的属性后，也就代表冬青成功染指了上古时代的时间线。
　　不过冬青觉得梦境世界虚实转化的时候，有几率无法扭曲历史，所以神念时时刻刻观察，有问题冬青就本体出手。
　　做完这边的布置，冬青就顺便在历史时空向七界分出一道神念，对于当初那个把自己吓到的七界修士，他如今非常想要谈谈心。
　　现在想来，其实那个修士才尊者，当初水神怎么可能杀不死，明摆的就给冬青自己处理，毕竟七界被隐瞒的那么深，当场杀了一个尊者，会引起他们对天玄实力的怀疑。
　　冬青也不准备杀，总之他觉得一直瞒着七界挺有趣的，他特别想看七界修士被蒙在鼓里的样子。
　　甚至冬青还有个大胆的想法，那就是把天玄所有人都策反，他们每一个人都觉得自己是卧底，但互相不知道自己是卧底身份。
　　他们想方设法拔除本土势力，结果抓了人之后才发现：兄弟，我们是自己人。
　　这种情况，不得不说，冬青觉得非常有吸引力。
　　暗自一笑，冬青回归正常时间线，仔细感应，果然在七界方向发现了自己刚才在历史时光中留下的神念，经过多年潜伏，那缕神念已经壮大了很多，冬青果断降临。
　　……
　　七界如今有六界，其中山海，天澜，原始三界最高掌管者是天玄大能的马甲，沧海界，云山界，啸风界是硕果仅存的三个世界，分别是水，地，风三种本源属性。
　　冬青的神念在云山界，自然也是因为上次的尊者出自云山界，根据神灵探查的信息，这一界几乎被山川占据，就连云海之上，都能看到上千座高峰。
　　这里也是人类主流，冬青行走在人间没有任何违和感，制作一些人间的货币，冬青忙碌在每一个小吃铺子上。
　　这里是类似于古代的社会环境，冬青不介意，有好吃的就行，实际上不是说修士层次越高，就越觉得人间的东西不好吃。
　　有的食物倾注了感情，味道自然不一般。
