本书名称: 万界武侠扮演者
本书作者: 温茶米酒
本书简介: 倚天屠龙已远，一双铁手对日月。嵩山少林巍峨，武道禅宗验绝学。东京浮华冠天下，大唐宫阙几重高，秦时明月照沧海，千秋风云应劫来……
       怪异潜藏此方世界，乘风闯过他方武林。一次次带着不属于那片江湖的武功，名扬天下。
且待诸多英雄扮相走一遭，洗净面谱，才知晓——本来我即是豪杰！
PS：副本不止有简介这些，部分副本背景会有魔改。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023665496

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 天星西坠
　　大齐，东海郡，长罗侯府。
　　桃花夭夭，红杏绽蕊，暖阳疏影间，一座描绘水墨山川的屏风立在园内，屏风前面，放着一张黄花梨木的坐榻，上面铺着雪白厚实的绒被。
　　一身金丝云纹白袍的少年郎坐在此处，手捧一本神仙志怪的小说细细看着。
　　这少年郎显然是个锦衣玉食的，可是身形却有些消瘦，面色苍白，唇色淡到几乎不见一点红晕，看着书本故事的时候，还时不时的用一只手捂着胸腹之间，眉宇之间露出忍耐的神色。
　　这少年郎，正是长罗侯独子方云汉，今年十八岁。
　　也是生活在二十一世纪地球的极限运动爱好者方云汉，投胎到这个世界的第十八年。
　　穿越成一个侯爷独子，而且还是天高皇帝远，乐享一方富贵的那种侯爷，应该可以算是一件很幸运的事情。
　　可惜，也许是投个好胎已经用尽了幸运。
　　今生的方云汉，在十二岁的时候突患重病，动辄五内如焚，痛不欲生，有时还会呕血。
　　长罗侯延请各方名医诊断之后，确定这是得了血枯症之后的症状。
　　此症，患病原因不明，也无方可救，且根据古籍记载，凡是患此病症的，没一个人活过弱冠之年。
　　于是，从十二岁开始，方云汉每天都要吞服那些补气血的药丸，一日三餐的饮食也精心把握，长罗侯只求靠着这些无微不至的照顾，能够让他儿子多活几年，甚至他本人都为此迷上了佛道之事，经常到各种古庙道观之中居住祈福。
　　不过，方云汉自己倒是逐渐看开了。
　　人多活一世，已经是赚了，就算是痛到想要自残的病症，在熬过了一开始的几个月之后，也会逐渐习惯，没什么好怕的。
　　嚓！
　　轻轻的纸张摩擦声，方云汉把手中书翻过了一页。
　　这大概又是平平无奇的一天。
　　突然，天光大暗，一阵怪风席卷长空，隐约间似乎有烟雾刹那间远扬万里，飘荡于天下山川。
　　这天色的变化来得太快，太剧烈。
　　阳光骤失，方云汉一下子就连近在咫尺的书本文字都看不清了，他抬头望去，只见原本艳阳高照的天穹，已经黑如墨石。
　　那一片纯粹的黑色，甚至使得九天之上的云雾都变得沉重起来，似乎也被凝固了，看不出一点云层翻卷的痕迹。
　　这种景象，显然不是普通的雷雨将至，阴云聚集可以解释的，方云汉抬着头的时候，甚至突然有些担心那看起来就像变成了一整块黑色玻璃的天空，会不会突然掉下来。
　　他倒是有点儿理解杞人忧天的主人公了。
　　就在天南海北，不知多少人仰首望天的时候，那一片沉黑中，突现一点红芒。
　　红色光芒，初始如谷粒大小，可顷刻之间，就无声放大了数百倍，其大如斗，还裹着一层喧嚣无比的绯红焰光，仿佛天上多了一轮红色的、冰凉的太阳。
　　万事万物都裹在冰凉的红光之中，方云汉眼角余光一瞥，恍惚间似乎看到园中花朵淌下了红色的液滴。
　　这绯红大星又下降了许多之后，划过一道暗沉沉的轨迹，坠向西方。
　　方云汉仍仰着头，眨着眼，有些愣神。
　　老实说，在他前世生活的那个时代，什么百年一遇，千年一遇的天象，流星雨、日环食都早见了个遍，发达的天文观测器械，仿佛把宇宙中最瑰丽的一角呈现在人类的眼前。
　　但是那一切，仍然比不上刚才那一刹那，那直击心底的震撼与……雀跃？
　　方云汉抬起手来，捏了捏鼻梁。
　　为什么会有这种怪异的感觉？好像十分笃定，将有什么新奇刺激、闻所未闻的变化要发生了。
　　这样的天象，对于大齐的百姓来说，是一种万分惊恐的不祥预兆，不少人已经仿着从前天狗食日的习俗，把一些铜锣拿出来大肆敲打着，街道上，甚至长罗侯府之中，都乱糟糟一片。
　　就在这远远近近的嘈杂声响之中，一个无比清晰的声音在方云汉耳边响起。
　　【武侠人物模板，激活，初次历练即将启动，能量储备，检测中】
　　【能量储备充足，启动完毕，历练，开始。】
　　这是……穿越者外挂？还真有这种东西？
　　啪！
　　书本坠地，方云汉呆愣愣的拍了拍耳朵，想要确定刚才是不是幻听，还没等他想个明白，眼前就被一片白光塞满。
　　少年全身毫光一闪，已凭空消失。
　　当一群侍女忧心嘈杂扰了世子，涌入园中来找方云汉的时候，园内已经空无一人。
　　后世，《玄道》卷一有载：“齐，安远十二年春，白昼天昏如墨，俄顷，大星坠于西，时人以为异，自此，天下怪谈频发。”
　　………………
　　古木参天，郁郁葱葱，一片隐藏在林间的古朴房屋，被人为破坏，变得残破不堪。
　　门窗寥落，墙壁上多出一些大大小小的窟窿，鲜红的血迹泼洒在地面，顺着岩石的缝隙缓缓流淌，渗入泥土。
　　数十具尸体，横七竖八的躺在这些房屋之间，林荫之下。
　　方云汉只觉得眼前的景物突然切换，眼睛酸痛，大脑有些晕沉，闭眼缓了一下，再睁眼的时候，就看到了这么一副血腥的场面。
　　“这……”
　　“这是又穿越了吗？还是被传送到什么其他地方了？或者缺失了一段记忆？”
　　方云汉忍着胸口乱糟糟的痛感，试图理清思绪，忽然身后传来一声怒吼。
　　“恶贼！吃我一掌！”
　　方云汉扭头，只见林子里一个头发乱糟糟的壮汉大步跨出。
　　那汉子猛然一跃，几乎像是一头从山上狂奔下来的猛虎，竟然跳出了将近十米的距离，手掌上带着如同铁叶大风扇的呼啸声，对着方云汉拍了下来。
　　方云汉只觉得眼前一花，眼睛已经被一抹黑暗占据，两耳被风声刮的生痛。
　　他脑子里嗡的一声，一股强烈的死亡的恐惧袭上心头。
　　‘我靠，我这是刚激活了金手指，就要死了吗，还是这么不明不白的就被打死了？！’
　　‘这他么合理吗？’
　　‘不，老子不接受啊！！’
　　方云汉在昏沉之中爆发出了刺痛咽喉的吼叫，一拳挥出。
　　我是可以生死看淡，被这烂病折磨死。但要是有人想打死我，那我、也、要、打、死、你！
　　怀抱着这样的念头，方云汉五脏六腑之间，忽然生出了一种蓬勃、膨胀、爆发的感觉，好像有一股灼热的气流在他的血管中轰鸣着涌入了拳头。
　　然后，碰撞！
　　嘭！！
　　乱发壮汉浑身一颤，踉跄着倒退了出去。
　　方云汉扑通一下半跪在地，岩石迸出了几条裂纹，拳头通红如血。

第2章 君山总舵
　　乱发壮汉双手一甩，吐出一口逆气，就要再上。
　　“慢着！”方云汉右手颤抖，喘息着站起来说道，“你为什么打我？”
　　壮汉怒目而视：“你这恶贼，害了我们众多长老、帮主，还有脸问？”
　　“你动一下脑子好吗？”方云汉左手握着右手的手腕，不断的按压，试图缓解那种令人骨头都麻了的酸痛感，道，“我连你都打不过，怎么杀的了这么多人，而且这里血流满地，如果真是我杀的，我身上这一身白衣，会一点血迹都没有沾上吗？”
　　壮汉呆住了，看着自己双手愣愣的点头，说道：“确实，你这么弱，怎么可能杀得了帮主？”
　　“帮主啊！”这汉子突然哀叫一声，对着远处一具倒在门边的尸体扑了过去，跪倒在尸体旁边。
　　他往左一看，喊一声“赵长老”，往右一看，喊一声“林舵主”，再把头颅转动，看着那数十具尸体，抱头怒吼道：“到底是谁害了你们？”
　　刚才还要打生打死的，现在这壮汉却完全把背部对着方云汉，好像根本不在乎会不会被偷袭。
　　方云汉的眼睛眯了起来，呲着牙又坐倒在地，一边捏着通红的右手，一边思考自己疑似再次穿越的事情。
　　‘系统？聊天群？老爷爷？’方云汉在心里轻声试探着，眼前忽然一亮，多出了一个悬浮在半空中，距离他脸部大概一尺左右的半透明方框。
　　方框内部，是他最熟悉的前世简体文字。
　　【人物模板：铁手(铁游夏)
　　万斤铜壁御洪涛，赤手凶拳伏寇枭。六五神侯、诸葛太傅府上四大名捕之一。
　　主修功法：一以贯之神功，大气磅礴神功，赤手凶拳。
　　当前能力进度：3%。
　　注：江湖上只有起错的名字，没有起错的外号。宿主姓名不改，请以贴近人物模板行事风格的作为，于本世界生物心中留下深刻印象，印象越深，传播越广，则进度越高，可获取更多力量。
　　能力进度达到百分之百后，可于三天内自主选择时间返回主世界，或三天期满，强制遣返】
　　‘还真有金手指啊～’
　　方云汉垂着头，忽然想到什么，手掌轻轻的按住了胸口，脸上顿时流露出一种复杂的神情。
　　那是一种，仿佛自我的意识还没有反应过来，但是身体已经自动的喜悦起来的感觉。
　　他好像……没那么痛了！
　　从十二岁那年开始，方云汉胸腔之内的剧痛就没有停止过，一开始甚至只能靠药物才能勉强入睡，至于后来，那就真的是疼到习惯了。
　　整整六年多，他习惯了在每一次呼吸之间都伴随着胸腔内的抽痛，以至于今天这种痛苦减轻之后，他甚至有些反应不过来。
　　但紧接着就是狂喜。
　　能活的话，谁会想死？
　　方云汉脸上带着明显的笑容，努力调整呼吸，让自己尽量平静下来，仔细的感受。
　　嗯，疼痛的感觉还在，但是减轻了很多，好像有一种温润的流体无时无刻不在抚慰着那些受伤的内脏，稀释着错乱的痛感。
　　这和刚才涌向拳头的那股气流好像有些像。
　　方云汉看了一下那个武侠人物模板，这就是这个人物模板带来的力量吗，3%的能力进度已经可以减轻这么多痛苦，那如果达到百分之百，是不是就可以治愈这病？
　　他情不自禁地伸手碰了一下那个半透明的方框，却发现手掌从方框上穿了过去。
　　顿了顿，方云汉从怀里拿出一个装着救急药丸的盒子，那盒子表面打磨的极其光滑，犹如镜面，照人脸可以分毫毕现，但却没能映照出半空中的半透明方框，他又换了几个方位测试了一下，确定这个方框应该是只有自己才能看见。
　　而且，方框的消失和重现都是完全由他心里的想法控制，非常方便。
　　而整个方框上的文字，大多数都是灰白色，只有写着主修功法的那一栏，是亮白的色泽，方云汉尝试着用意念控制点击了一下，那一栏里面顿时跳出了大量的文字图谱，覆盖了整个方框，看起来应该是武功秘籍。
　　虽然对武功秘籍很好奇，但现在这地方显然不适合仔细研究，方云汉收了方框之后，思索了一下，目光又放到了不远处那个壮汉身上。
　　‘贴近人物模板的风格……推动能力进度……铁手这个人物，最显著的特点，不就是名捕吗？’
　　“喂！”方云汉对着那个乱发壮汉喊了一声，那人回过头来，脸上居然挂着两行热泪。
　　这人虎背熊腰，胡须和头发连成一体，一看就是那种硬汉，此时却哭成这副模样，必然是真情流露了。
　　“你干吗？”
　　方云汉道：“你不想报仇吗？”
　　壮汉的脸色又危险起来：“你不是说你是无辜的？”
　　“又不是说让你来杀我报仇。”
　　方云汉没好气的指了指地上鲜红的血迹，说道，“这些血液还没变色，说明他们死的时间离现在不算太远，凶手可能也没有走的太远，你光在这里哭有什么用，不如赶紧帮着找找线索，或许能够立刻锁定凶手的下落。”
　　“是啊。”壮汉一抹眼泪，双目炯炯有神的扫视着四周，搜寻蛛丝马迹，过了片刻，面色郑重道，“我什么都没发现啊。”
　　方云汉叹了口气，心中却是打了个响指。任何跟破案相关的故事，如果没有一个笨蛋在旁边衬托的话，又怎么能够显示出破案者的睿智？
　　“虽然这些人身上的衣服很多补丁，但并没有多少破口，按理来说，不至于人一死，衣服就散了。”
　　方云汉指着那些尸体，也不卖关子，“可是现在，他们的衣服都被解开，显然是有人想在他们身上翻找什么东西。而且这种东西必然是体型较小，人藏在身上也不至于被看出来的那种，你知道你们这儿有什么宝物符合这种特征吗？”
　　壮汉摇头：“我没听说过有这种宝物。”
　　“没听说过？”方云汉皱眉，说道，“你在你们这个帮派中的地位如何？”
　　“我是八袋，且是沧州分舵舵主，曾经跟随帮主十年，帮中可入前十。”壮汉说道，“我叫赵大鹏。”
　　方云汉看着对方的衣着，奇道：“八袋，丐帮？”
　　“你不知道，那你为什么会在这里？”赵大鹏一脸古怪。
　　方云汉眼也不眨的胡诌：“我初次喝酒，喝醉了，晕晕乎乎就到了这边，就连是走过来的还是划船过来的我都不记得了。所以，这是哪儿？”
　　赵大鹏摇摇头，道：“那你以后好好记着，这里是君山。”
　　“洞庭君山，丐帮总舵。”

第3章 岳阳城中
　　君山四周环水，景色旖旎，流传于此的神话典故众多。传说舜帝的二妃娥皇、女英曾来这里，死后即为湘水女神，屈原称之为“湘君”，故后人又把这座山叫“君山”。
　　这一座位于洞庭湖中，亦山亦岛的幽静之地，还有许多诸如秦皇封山、汉武射蛟、柳毅传书的传说，而在江湖之中，提到君山，许多人第一时间想到的，自然是这座岛屿的另一个身份——天下第一大帮，丐帮的总舵所在。
　　“丐帮啊。”方云汉伸出一根手指敲敲额头，道，“你们的人手应该很多吧，除了已经死在这儿的，这附近还有什么可用的人吗？”
　　“洞庭湖边岳阳城中，有岳阳分舵，因为靠近总舵，那边的弟子更为机警，人数也在三百以上。”赵大鹏指着挂在竹林间的一具尸体，道，“那就是岳阳分舵的林舵主。”
　　“嗯？”方云汉再次打量那些尸体，这一次着重查看了一下他们身上口袋的数量，道，“你是说这里除了你们的帮主、长老，还有一些舵主，这些分舵舵主平时也都住在君山吗？”
　　赵大鹏摇头：“我是半个月前接到帮主密函，说是召集了各地分舵之中几个有实力的舵主，和各位长老要来商量一件大事。本来日子约在四天前，可我坐的那艘船路上遇了劫匪，多费了几天时间。”
　　说到这里，这壮汉声音又有些嘶哑起来，“我若是早些来……”
　　“那这儿就多一具尸体了。”方云汉不客气地打断他的话，“既然你们那边岳阳城里就有人手，那还不去赶快召集起来，一起找找有没有什么线索？”
　　“按理来说，你们帮主要商量大事，肯定也会下达一些命令给附近的弟子，他们最近应该会更为警觉，见过凶手的概率很大。”
　　方云汉一边说着，一边走到那些尸体旁边，观看他们身上的伤口，有的是钝器淤伤，有的是利刃断骨，还有一些奇怪的伤势，有几个老头子脸上胡须、皮肉都透出一种怪异的僵青色，像是冷冻过的病猪肉，“而且看这伤势，杀了你们帮主和长老的绝对不仅是一个人，你去问问那些弟子最近见过的可疑人物，把情况汇总一下。”
　　赵大鹏点头，又胡乱抹了一下脸上的泪渍，对着在场的尸体跪下磕了两个响头。
　　能够在三十岁左右成为丐帮的八袋弟子，更是分舵舵主，赵大鹏自然不是什么拖泥带水，拎不清的性子，甚至他平时可以称得上是英睿果敢，只不过今日受到的冲击太大，极端的悲愤，导致思维有些僵化，这才会显得愚笨。
　　此时被方云汉一提点，赵大鹏自然能够明白到底是收尸更重要，还是追查线索更重要。
　　赵大鹏站起来之后，看了一眼方云汉，张口欲言，方云汉却抢先道：“丐帮是天下大派，英名远扬，我小时候就倾慕乔峰、洪七公那样的丐帮英豪，如今丐帮遇此惨事，我也想出一份力。”
　　赵大鹏这下是真有些诧异，道：“你居然知道两宋年间的丐帮前贤各讳，百余年了，就算丐帮弟子知道的也不多。”
　　“好！”这壮汉抱拳，躬身一礼，“无论结果如何，我先为此谢过兄台。”
　　其实，对于赵大鹏来说，方云汉身上的嫌疑还是没有洗清，不可能就这么放任他离开，这是双方心知肚明的事情。
　　而方云汉也不会错过这个极有可能推动进度的大事件，自己抢先表态，也免得尴尬。
　　至于刻意说出乔峰、洪七公，也是为了试探一下，如果对方没听说过，那就随便找个说法糊弄一下。而赵大鹏的表现，却证实这可能真是对应射雕三部曲的世界，而且应当已经是明朝了。
　　两人一起从君山离开，乘船上岸，然后进入岳阳城，赵大鹏找了一个香火冷清的破旧庙宇，进去和丐帮弟子接头，打探消息。
　　方云汉则在外面等着，跟路边的几个小贩搭话，旁敲侧击，确定了现在的年代。
　　此时是大明宣德年间，皇位上坐着的是大明第五代皇帝，正是国运蒸蒸日上，百业繁荣的年代。
　　而与方云汉前世那个大明不同，这个世界，就算是这些路边小贩、平头百姓，也知道江湖武林，对各大门派如数家珍，先别提其中有多少只是市井传言，至少让方云汉对当今武林有了一些笼统的认知。
　　少林、武当，这是武林中的泰山北斗，尤其是武当，自从大明开国以来，圣眷不衰，但是这两大门派近些年来，愈发低调，似乎都不怎么插手江湖事宜。
　　反而是在元末明初还平平无奇的华山派，数十年来声望渐隆，又拉拢了嵩山、恒山、衡山、泰山的四个剑派，成立五岳联盟，华山的五岳盟主令旗所至之处，黑白两道，无不逢迎。
　　如今的五岳剑派，已经凌驾在峨眉、崆峒、昆仑等知名门派之上，可与丐帮分庭抗礼。
　　至于这些正道大派之外的邪道人物，虽然不乏高手，但都是散落各方，难成一体，又几乎都要被官府追缉，总体上来说，威势远远无法比拟正道各派。
　　方云汉打听这些也是有用处的。
　　丐帮的势力，在这个时代的武林，仍算得上是庞然大物，要把丐帮帮主和各大长老这些一流高手全灭，则下手的人，必然也有一定的名声。
　　那种不经过生死搏杀、江湖闯荡，初出茅庐就有一身神功绝艺的，毕竟是极少数。
　　嘎！
　　赵大鹏从破庙中走出，略有些残破的大门在他用力的推攘之下，发出不堪重负的声音。
　　方云汉看他急切的神态，问道：“有线索了。”
　　“他们没发现什么可疑的人，但是他们今天早上看见传功长老神态有些异常的穿过闹市，躲躲藏藏，却又不肯跟丐帮弟子接触，一直出城往西去了。”
　　赵大鹏快步急走，每一步都能跨出去三四米远，速度几乎跟田径运动员全速奔跑差不多了，但是被他拉着手腕的方云汉，居然也能够轻松跟上。
　　那股本来徘徊于胸腹之间的温润气流，在方云汉有意识的引导下，灌注于双腿，使他感觉脚底好像装了弹簧一样，轻轻一踩就能荡出去很远。
　　他们两个即将西出岳阳城的时候，赵大鹏似乎用力过度，停下来歇了歇。
　　身后大街上忽然传来一阵别样的吵嚷，乍一听起来乱糟糟的，多听一会儿，却又感觉其中另有一种生机澎湃的节奏，只是仿佛又夹杂了些哭声。
　　方云汉转头看去，只见大街的另一端，一些身上破破烂烂的乞丐，拿着竹棍破碗，纷纷从墙角屋檐下起身，汇聚到人群之中，唱着不知名的曲调，乌压压一片，往洞庭湖去了。
　　街道两旁的商铺酒楼，众人诧异于这群丐汇聚的一幕，纷纷探头，行人驻足张望，挡路的连忙避散。
　　有张扬跋扈的贵公子不肯躲让一群乞丐，身边十几个健壮仆役簇拥着不动。
　　瘦削肮脏的人群走过，那些鲜亮健壮的衣衫、躯体，霎时就被吞没。
　　待群丐远去，那贵公子与众多仆役衣裳零落，失魂落魄，跌坐在地，痛呼不止。
　　方云汉看着那数百人上船摇桨，悲歌而行，众多波澜汇做浪涛之声，只觉得那些蓬头垢面之辈，竟然别有一番壮阔气质。
　　“我已经把岛上的事情告诉米副舵主了，他们一部分人联络各方，继续搜查，其余人等，会去收拾遗骸，布置灵堂。”
　　身边传来赵大鹏的声音，这壮汉眼尾发红，双手握拳，斩钉截铁道，“等我取了仇敌首级，回来祭拜。”

第4章 夜半林中
　　方云汉跟着赵大鹏离开岳阳城不久，就发现赵大鹏每走一段路，都会停留下来搜寻什么东西，然后再确定接下来的方向。
　　有时候，他会盯着几块杂乱无章的石头多看一会儿，有时候他会仔细的抚摸大树根部。
　　方云汉虽然看不出那些地方哪里有做过暗号的痕迹，但是也能猜到，他这个举动应该是在寻找、辨认丐帮弟子留下的暗号。
　　传功长老风马牛，因为经常待在丐帮总舵，在丐帮弟子，尤其是岳阳分舵的丐帮弟子这边还算是脸熟，今天早晨有丐帮弟子发现他行为异常，像在躲避什么，便想过与他搭话，可惜那长老走的匆忙，不予理会。
　　米副舵主知道消息之后，就派了几个弟子换上干净整洁的百姓装束，远远的跟着，赵大鹏之所以选择步行的方式出城，一来是心情急切，二来，也是为了方便寻找那几个弟子留下的暗号。
　　一开始的时候还算顺利，找找走走，大概出城过了二十多里地之后，深入树林，偏离了官道之后，赵大鹏寻找和辨认暗记的时间也逐渐延长，速度渐渐慢了下来。
　　一直到日落西山的时候，他们还没有走出丛林，但是就在夕阳的最后一抹光辉被地平线吞没之际，一些杂乱的痕迹出现在他们两个面前。
　　断折不久的树枝上挂着的破布条，直接被大力击断的树干，洒在岩石上的血迹，深入地下足足一两寸的足迹，全都昭示着这里不久前发生过一场战斗。
　　赵大鹏寻着战斗的痕迹前进，走了没几步，就闻到了血腥的气味。
　　三个死不瞑目的青年人倒在前方的空地上。
　　他们身上都穿着浆洗得发白的粗布衣服，滚满了尘土，帽子下面是久不打理生了油垢板结的头发。
　　一个七窍流血，靠坐在一棵大树下。一个脸色发黑，仰面朝天。还有一个，姿势最为诡异，手脚不正常的扭曲，后背和臀部几乎挤压在一起，像是一条死蛇。
　　赵大鹏上前检查了一下，脸色又更红了几分，道：“是那三个跟踪过去的兄弟，两个被重手法震杀，还有一个中了极其阴毒的掌力，全身都没一块好骨头了。”
　　方云汉凑过去，碰了一下那具姿势诡异的尸体，感觉不像是碰到人体，更像是戳在一个装着棉花的马带上，那尸体被手指碰到的地方迅速起了一块暗红的瘀斑，让他暗自吸了口凉气，连忙缩手。
　　虽然前世在各种小说、影视作品里面，经常看到这一类骨骼尽碎的死亡方式，但是亲身见到这样的尸体，感受是完全不同的。
　　方云汉又没碰过尸体的那只手按着眉角，掩饰性的抹了一下有些跳的眼皮子，强自镇定，思考，道：“既然是派出多人跟踪，肯定不会聚在一起，尤其是在林子里这样的地方，三个人凑在一块儿暴露的几率太大。”
　　“看这一路上的痕迹，也不像是打死之后拖到这里来的，也就是说是在跟踪过程中发生了什么事，迫使这三个人主动聚集在一起。”
　　方云汉看着那些杂乱的脚印，道：“你能不能判断出这三个丐帮弟子武功如何？”
　　赵大鹏也看了看地上的痕迹，道：“杀他们的是高手，差距很大，不可能留下这么多痕迹。”
　　两人对视，“那就只有一个可能。”
　　只会是那个传功长老遇到了强敌，三个弟子才会主动出来帮忙。而今只有三个丐帮弟子尸体在此，那长老应当还活着。
　　赵大鹏搓了一下手指：“尸身尚有余温，绝对离得不远。”
　　他提气张嘴，猛然被方云汉捂了一下。
　　“你想喊？万一先听到的是那帮凶手怎么办？”
　　“那正好。”
　　“啧。”方云汉回手拍了一下额头，劝道，“现在最主要的还是找回传功长老，问清楚君山命案的过程。那个长老成功逃脱过一次，万一这次又已经逃脱出去躲藏起来，你这么一喊不是白白暴露了？”
　　赵大鹏脸上还有些犹豫，忽然脸色一变，一掌拍出。
　　方云汉还以为赵大鹏这就翻脸，错愕之间已经提起拳头打出去，却发现赵大鹏的手掌不是对准了他，好险才把拳头在命中胸口之前收了回来。
　　紧接着就听到左后方一声闷响。
　　方云汉连忙往右闪出几步，回头看去，只见赵大鹏已经跟一个头发花白的老者打了起来。
　　他们两个的打斗当然不是寻常街头混混的扭打，也不是那种金光灿灿，特效乱飞的样子，更像是影视剧里面那些功夫高手的动作。
　　但是，无论是手脚挥舞隐约出现的残影，还是隔着好几米仍然刮面生疼的劲风，都显示出他们的力量和速度，远不是寻常功夫电影可以比拟的。
　　方云汉看着这一幕，有些踌躇。他虽然有了内力，却不会什么招式，之前跟赵大鹏硬碰硬一招，看起来没受什么伤，但那是拼死之际，误打误撞。
　　可现在看着那两个人顺畅奇特的动作和完全意想不到的步伐，方云汉可不觉得那是靠自己的王八拳就能抵挡的。
　　好在他还没踌躇几秒，那边头发花白的老头忽然就踉跄了一下，跌坐在地，头颅低垂，一动不动了。
　　赵大鹏扑上前去，方云汉以为他要下杀手的时候，却听他喊道。
　　“长老，风长老，你怎么样了？”
　　什么？这就是那个传功长老？
　　方云汉连忙上前，看到老头两颊异常潮红，眉心之间却好像有些发黑，满头大汗，当即道：“别在这儿喊，我们先赶紧带着他离开。”
　　赵大鹏背上老者便走，方云汉留下，扳了一根粗树枝，在周边跑动，把几个完全没人踏足过的方位上，都制造出一些枝叶断折，地面凌乱有人跑过的痕迹，然后赶紧扔了树枝，跟上赵大鹏。
　　他们之前已经深入森林，天黑下来之后，林子里几乎连一点月光都见不到，又没有现成的道路，走起来很容易遇到危险。
　　在赵大鹏第三次险些滚下陡坡之后，方云汉仔细回忆了一下，引着赵大鹏来到他们路上见过的一个陡坡洞穴里面。

第5章 寡断生机
　　山洞之中自然是一片漆黑，但离得近些，总还是能够看到行动的轮廓。
　　赵大鹏似乎是检查了一下那个昏迷过去的老者，说道：“风长老应该是连番交战，伤疲过甚，可能还中了些毒，所以才会神志不清，等我帮他疏通气血，运功调理，应该就可以清醒过来了。”
　　轻缓而有节奏的拍击声传来，赵大鹏开始忙碌，方云汉就离他们远了一点，到洞口那边去放风。
　　趁着这个时间，方云汉召唤出人物模板，点击了铁手的三门主修功法，细细的查看。
　　一以贯之神功，大气磅礴神功，赤手凶拳，这三者之间，明显第三样是用于搏杀的招式。
　　方云汉就从第三样开始看起。
　　他不是什么过目不忘的天才，而且这个秘籍虽然也是简体字，遣词造句之间却颇有些一词多义的前世古文的感觉，其中还有一些生僻字组成的词语，本来他已经做好了暂时难以理解的准备。
　　没想到，他越看越通畅，看过两遍之后，闭上眼睛，居然能够清晰地让那些文字和图谱在眼前流过，对于那些从没见过的词语也莫名理解了。
　　这大概也是人物模板附带的某种效果。
　　等到把三本秘籍都看了一遍，倒背如流之后，方云汉看了一眼人物模板，发现最下面的能力进度已经达到了百分之六。
　　看来他之前的猜测没错，除了在这个世界用接近铁手的人物风格传播名声之外，自学铁手的这些武功招式，也可以加快推动进度的增长。
　　惊喜还不止于此，因为身后赵大鹏对传功长老的救治还在继续，方云汉索性就按照那些图谱，挑了一些动作幅度比较小的招式，在这洞口演练起来。
　　几遍之后就已经十分纯熟，仿佛有一种深刻的记忆正在用十倍速朝着肌肉和骨骼里面灌输。
　　人物模板的进度也迅速增长到了15%，只不过，等到方云汉试探着把所有招式动作都练纯熟之后，这进度就不再增长了。
　　看来接下来想要通过自学武功的方式推动进度的话，只有在内力方面下功夫，而内力往往是最需时间积累的，倒不如暂且忽略这一方面，专心去传扬声名。
　　而且，只要进度增长，铁手的能力会更多的叠加在方云汉身上，招式的进步，经过人物模板核算之后，直接带动了内力方面，完全不顾武学常识。
　　所以，刚才从3%进度增长到15%的过程中，他的内力也凭空增长了四五倍，温润的气流已经不再只是徘徊于五脏六腑之间，而是逐渐遍布全身，并且在他有意识的引导下，缓慢的按照一以贯之神功的经脉路线运行，暂时应该也够用了。
　　这个时候，山洞里传来一声低沉的长叹。
　　那是不同于赵大鹏的声音，持续了差不多有一个半时辰的救治终于到了尾声，老者清醒了过来。
　　“传功长老你醒了，今天君山上到底发生了什么事？”赵大鹏的声音带着粗重的喘息，应当是很劳累了，但是剧烈的仇恨又带给他更多的动力，这段问话的每一个字都掷地有声。
　　“你是沧州分舵的舵主赵大鹏？”传功长老没有直接回答，先问道，“守在洞口的这位是？”
　　“在下方云汉。”少年自我介绍，眼珠一转，“人送绰号‘铁手’。”
　　赵大鹏把他跟方云汉结识的过程在传功长老耳边简略说了一下，传功长老嗯了一声，道：“小兄弟古道热肠，老夫风马牛，感激不尽，只是此番事情太过险恶，小兄弟帮到这里已经仁至义尽，待会儿出去，我们便送小兄弟离开。”
　　这可不行，要是让你们把我撇开了，接下来可不容易遇到这种大事件来扬名了。
　　方云汉的手指敲了敲额头，道：“残害丐帮帮主与众位长老的人必然神通广大，我跟赵大鹏这一路同行，想必逃不过他们的耳目，若是此时有任何一方分头独行，必然都会先成为他们的目标。”
　　风马牛一时沉默，赵大鹏连连点头，他又想到在黑暗中，光是点头，恐怕旁边两人看不清，就出声道：“长老，方兄弟说的有道理，咱们可不能给他们机会各个击破，你还是快说说到底凶手是什么人！”
　　风马牛叹了口气，道：“我也不知道那些到底是什么人，他们一个个灰衣蒙面，突然闯上君山总舵，先是放了大批的毒烟毒雾，伤了好几个长老。之后我们逃出剧毒所在，与他们交手，却发现根本无法从那些武功路数辨别他们的身份。”
　　方云汉说道：“他们每个都会很多种武功，还是说他们用最常见的招式？”
　　“不。”风马牛否定了方云汉的猜测，“他们用的都是武林绝学，可有不少都是绝迹江湖数十年的奇功，还有一些并非中原武功。若非我身为传功长老，遍阅各类武学相关的古籍，恐怕也认不出来。”
　　也就是说江湖上如今的知名高手中，没有会用这些功夫的。
　　但还有可能是某些凶手平时行走江湖，用的是另外一种武功，身兼多种武学，对于真正的高手来说，并不罕见。
　　方云汉若有所思，又问道：“那么这些人到底是为了什么东西要去袭击丐帮高层？”
　　也不知道是因为刚醒过来又身上带伤，脑子还不够清楚，还是因为风马牛真就跟赵大鹏一样，是个性情较为鲁直的人。
　　反正方云汉这么一问，风马牛居然就说出了一段典故。
　　传说当年永乐大帝夺取皇位的时候，建文帝眼见大势已去，派了心腹之人假装自己，泛舟海外，实则是把他多年以来收藏的宝物，以及从国库中偷运过来的一部分财富，运送到海外岛屿。而路线图则掌握在建文帝本人手中，隐居于中原民间，等待复起的时机。
　　可惜，从朱棣开始，连着三代皇帝都不是什么昏庸无能之辈，建文帝没有等到机会，老死民间，他的后代不肖，竟然使藏宝图流落在外，辗转到了丐帮帮主手中。
　　“召集各大长老和几个精锐的分舵舵主，正是准备商量如何处置这藏宝图，没想到消息走漏，引来这场大祸。”
　　风马牛连连叹息，“当时那群蒙面人出手的时候，便曾经喊过，说交出藏宝图饶我们不死，呵。”
　　老者冷笑一声，“可惜丐帮的骨头一向比较硬，膝盖弯不下去，从不定城下之盟。”
　　风马牛忽然急吸一口气，长身而起。
　　“这里应该是岳阳城外的荒林吧，走，我带你们去拿那件宝物，重回丐帮总舵。”
　　方云汉突然道：“我说这话可能有些打击士气，虽说哀兵必胜，但失去了大量高手的丐帮总舵，如果遇到第二次袭击又能如何呢？”
　　风马牛微默，大步走出山洞。
　　“老夫心里曾埋怨帮主处事太过优柔寡断，不敢由丐帮独承藏宝图。可现在看来，反倒是帮主的举动顾全正道大局的交谊，成了生机。”
　　“早在十数日前，帮主就发信给了少林、武当，备述前事，请德高望重者共参藏宝图，少林武当不久回信，算算日程，他们今日该到洞庭君山了。”

第6章 初生杀(上)
　　天蒙蒙亮，旭日未升的时候，风马牛等三人踏入了岳阳城郊外的一座古庙。
　　这座庙宇的匾额年久失修，上面字迹模糊不清，也不知道原本供奉的是什么神灵，内中立着一尊面目威武的将军像，彩塑斑驳。
　　神像前面放着一张被旧日香火熏得乌黑的木桌，上面积了一层厚厚的灰尘，木桌下面还有一些看不出原貌的物什，也都半掩在尘土蛛网之中。
　　房梁上垂下来几条破破烂烂的黄色帷幔，上面还有一些蜘蛛正在爬行。
　　此处虽然荒凉，庙宇内却还有一些活动的痕迹，看那些脚印的大小，估计是一些半大孩子有时会在这里玩闹。
　　风马牛踏入这间破庙之后，模仿某种鸟类的叫声，吹了几声口哨，神像后面顿时传来响动，一条大黄狗扑了出来，身上不知道是沾了尘土还是香灰，跑动的时候噗苏苏的往下掉。
　　风马牛露出一点笑意，蹲下来在这狗子头上摸了两把，拍拍脊背道：“去吧。”
　　黄狗似乎能听懂他的话，欢脱的跑出了破庙。
　　方云汉跟着风马牛转到神像后面，这里有一个倒了的大香炉，内中还有一大半的香灰。
　　风马牛直接在香炉之中翻找起来，手掏了片刻，就摸出一个用细麻绳捆着的羊皮卷。
　　“他们怎么都想不到，我一路西逃，实际上却早就把这宝贝让阿黄带到破庙中来。”
　　“咱们确实没想到你老儿敢让这宝贝离身，可惜呀！”
　　一个尖细刺耳的声音突然响起，话中是掩饰不住的欣喜之情，“可惜天公保佑咱们，不过是在这破庙后面歇歇脚，居然刚好就撞上了。”
　　破庙的后门轰然倒下，掀起了一大片尘埃，一个不算多么高大的身影踩着嘎嘎作响的门板，走进破庙。
　　进门的是一个穿着黄白长袍的老者，背有些佝偻，一把山羊胡，脸上都是皱纹，可捋着胡须的那只手却纤细光滑，简直像是二八佳人的肤质。
　　昨天行动的时候，那一群凶徒全部都灰衣蒙面，但是风马牛逃脱以后，他们分散开来在城中搜寻，如果还是那副装束，反而太过显眼，故而一个个都换了衣服。
　　可他说话的声音，落在风马牛耳朵里，已经足够辨认：“你是当日放毒，又施展化功大法的那个。”
　　“原来就是你！恶贼，受死。”
　　察觉身边一条黑影暴起扑了出去，风马牛连忙喊了一声，“小心他用毒。”
　　其实昨天为了对付丐帮的高层，这个黄衣老人身上的毒已经用的差不多了，这一下应对赵大鹏倒是真无毒可施。
　　面对赵大鹏气势汹涌的一掌，老人正面应对，白皙的手掌和赵大鹏黝黑粗糙的大手一碰，赵大鹏脸色急变，因为愤怒而涨红的面庞，竟然在刹那之间苍白下去。
　　赵大鹏之前舟车劳顿，好不容易赶到君山总舵，见到惨案现场，大悲大怒，出城寻找传功长老，跟风马牛交手之后，又耗费内力为他疗伤，如今一身功力大约只有全盛时的三成左右，却就在跟这老人一掌对拼之间，三成功力全数泄空。
　　化功大法，最擅长的，就是在交手过程之中将对方的内力化为乌有。
　　风马牛和方云汉连忙出手从两边攻向黄衣老人。
　　黄衣老人尖笑不止，双手分开，分别和风马牛、方云汉对了一掌。
　　他自忖功力深厚，所修炼的又是化功大法这等武林绝学，没把一个伤疲不堪的老头和一个乳臭未干的小子放在眼中。
　　岂料，这双手拍出之后，两边传来的反击力道都极为刚猛，打的黄衣老人几乎双脚离地，向后滑退了将近一丈。
　　赵大鹏惨白的脸色晃了晃，跌坐在地。方云汉回头看了他一眼，风马牛这已经乘胜追击，杀向黄衣老人。
　　那黄衣老人察觉对方不像自己所想的那么虚弱，骤然发出一声长啸，直传出数里之外。
　　这声音刚刚传出，就有一个绵和的话语回应。
　　“花冬梅，你找到那个老家伙了。”
　　“邵连珠，你喊我真名作甚？”黄衣老人怒喝，手上已经与风马牛再度近身拼斗起来。
　　“哈哈哈哈，反正他们都要死，你怕什么？”破庙的窗户忽然碎裂，一个书生跳了进来，目光一扫，道，“咦，怎么多了一个糙汉和一个嫩货。”
　　邵连珠上下打量着方云汉，抚掌笑道：“好好好，我最喜欢先杀年轻的，老骨头稀松，不如年轻的捏起来有韧性。”
　　这书生嘴上说笑，一掌已经对着方云汉的额头拍了过去。
　　一般来说，人手的挥动速度如果能够达到十五米每秒的话，那么就有一定可能超过常人的动态视力，让中招的人还没看到对方的手就已经被打中。
　　这书生甩手的动作看似柔软，但手掌的速度却绝对超过了这个标准，落在此时内力耗尽的赵大鹏眼里，只能看到他肩头一动，手臂便消失不见。
　　可在全身都洋溢着那股蓬勃热气的方云汉眼中，这一掌的动作清清楚楚，每一个细节都毫无保留的展现在他的双眼之中，甚至就连书生中指的指甲切开空中一片微尘的情况，也被捕捉到。
　　方云汉左脚向前一蹭，鞋底在地砖上切开一条发烫的直线，抢进中宫，一肘正中书生胸口。
　　不招不架，就是一下！
　　邵连珠“嘭！”的一下被打飞五六步远，嘴角溢出了鲜血，颤抖的左手从胸口缓缓拿开，手背已经被砸得凹陷变形。
　　那是刚才千钧一发之际，他把左手垫在胸口挡了这一肘，否则的话，破碎的就不是他的左手手骨，而是他肋骨乃至心脏了。
　　“你！”邵连珠死死的盯着方云翰，眼睛几乎要瞪出眼眶似的，脸上满是不可置信，“你到底是什么人？”
　　方云汉不言不语，脚下一蹬就跨越了这六步距离，一拳高举，劈了下去。
　　邵连珠到底是身经百战，左手剧痛，胸腔发闷的情况下，竟然做出了最正确的应变，他臀部往后一缩，腰部，背部也整个的往后方绷直，整个人就好像是一张长弓的弓背，差之毫厘的避开了方云汉拳头划过的轨迹。
　　方云汉这一拳击中了地面，因为用力过猛，整个人都蹲了下去。
　　‘好机会！’邵连珠眼中寒芒一闪，运足了十成功力，完好的右掌迅捷无声地对着方云汉头颅拍下。
　　方云汉不闪不退，只在此时突然向上一窜，就像是要从下蹲的姿态猛然站直，身体高度的改变导致邵连珠的手掌只拍在了方云汉左侧肩头，而方云汉的头顶，则重重的撞在了邵连珠下巴上。
　　喀！
　　邵连珠好像听到了自己下巴骨头粉碎的声音，强烈无比的眩晕和剧痛，反而让他的眼睛在那一瞬间格外的明亮，清晰地看到对面那个少年郎，一拳直刺，打入了他头颅下方的视野盲区。
　　接着，邵连珠的视野，天旋地转。

第6章 初生杀(下)
　　有医学常识的人都知道，人体有一些部分是非常脆弱的，脖子周边只有十八条纤长肌肉，而且并不能覆盖保护咽喉。
　　如果直击的话，打碎一个人的喉咙、危及生命，只需要六十多斤力气，就算是一个十二岁的健康小孩也可以办到，区别只在于能不能正中要害。
　　而现在，邵连珠痛到连真气护体都没法维持的时候，脖子被方云汉超过四百斤的一记直拳打中。
　　这一拳，击碎了咽喉、骨骼，也撕裂了肌肉。
　　头颅飞起，鲜血喷涌出来的时候，方云汉愣了一愣。
　　就在这时，破庙的后门处又窜进了一个胖大的身影。
　　这人缠着头巾，一身衣袍有些歪斜的挂在身上，而且是左衽，高鼻深目，仔细一看，与中原人士颇有差异，看他身材至少有两百多斤，但是跨步落地无声，灵敏的像是一只猫。
　　此时，因为方云汉迎战邵连珠，是背对破庙后门的，这个胖子一进门就看到邵连珠的头颅飞起，心中顿时一惊，但紧接着就察觉时机不可错失，趁着少年发愣，出手偷袭。
　　这胖子身量既宽，十个手指也短胖的像是萝卜，可这内功一运之后，手指关节竟然好像暴涨一寸，肥胖的皮肉舒展开来，紧密如牛皮，而掌心更泛起一阵暗红的色泽。
　　他两手齐推，正中方云汉后背。
　　方云汉痛呼一声，整个人扑了出去，竟然从赵大鹏头顶上飞过，重重的砸落在那个歪倒的大香炉上。
　　“兄弟！”赵大鹏惊呼，奈何他手脚酸软，站也站不起来，只好对那胖子怒目而视，破口大骂，“你这胖子背后偷袭，算什么英雄好汉？”
　　“英雄好汉？英雄好汉死的都早，佛爷可想长寿呢。”这胖子手指屈起，掐了掐掌心，心中也有些惊讶。
　　他练的密宗大手印，兼具毒砂掌的功夫，掌心之中含有剧毒，可刚才双掌齐推，竟然好像没能把毒素打入对方体内。
　　这也无妨，就算毒素没有效果，密宗大手印的掌力实打实的拍了上去，那少年必死无疑。
　　胖子心中念头电转，脸上对着赵大鹏笑道：“你这模样，一看就是英雄好汉，那你先死吧。”
　　“你跟谁说话？”
　　一个低哑的声音传来，胖子惊讶的抬头看去，只见方云汉一手撑着倒地的香炉，转过身来站着，双手握拳，大臂抬起向两边扩张，背部肌肉朝中间挤压，痛得龇牙咧嘴。
　　剧烈的痛楚，几乎快比得上他发病的时候，但是这种被打出来的痛苦，又跟疾病的折磨完全不同。
　　“好痛，好痛。这就是武功，这就是搏杀！”方云汉注视着胖子，忽然咧嘴一笑，“这可真是，比我前世酷爱的任何极限运动都要刺激百倍呀～”
　　他痛得咬牙，后面的话语压的很低，没人听清，那个胖子看他站了起来，震惊之后，第一反应竟然是出手准备擒拿赵大鹏。
　　连赵大鹏都要被这人的无耻惊住了。从此人刚才出手的功力来看，在江湖中至少也算得上是接近一流的高手，居然一点脸面都不要！
　　先是偷袭一个看起来还不到弱冠之年的无名少年，现在又想拿赵大鹏来威胁对方。
　　‘我可死，也不要被这人抓住。’赵大鹏猛然往后一躺。
　　他四肢无力，但是这顺势一躺，速度仍然很快，跟那个胖子拉开了一点距离，方云汉的拳头已经赶到。
　　嘭！
　　拳掌对接，胖子和方云汉各自退了一步。
　　两人手臂都感到一阵酸楚，但方云汉这一步退出，还未站稳，脚下就已经用力一踩，再度扑击出拳。
　　胖子立足未稳，闪避不及，只好抬手再挡。
　　嘭！
　　胖子退一步，少年只退小步，再度强冲而上。
　　嘭！
　　又是一拳，方云汉脚边灰尘激荡，胖子脚后跟已经踩碎了后门的门板，连退几步之后，看着那少年势在必得，赢定他的眼神，心中也终于有一点深藏的傲气被挤了出来。
　　“我就不信我四十年苦苦练就的密宗大手印打不死你！”
　　“好啊，你来！”方云汉大笑，揉身而上。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　劲风鼓荡，灰尘四起，两人各自站定桩功，不闪不避，不玩花哨，就是凭着内力、拳掌，接连不断的硬拼。
　　胖子越打越心惊，死命硬撑，一双手掌都因为碰撞充血，而显得更大了一号。
　　方云汉越打手越痛，心里越畅快，一以贯之神功，不自觉地转化为大气磅礴神功，挥拳的节奏越来越快，飞扬的灰尘在他背后无声翻卷着，犹如咆哮的巨浪。
　　终于，在对拼了三十次过后，胖子双手酸麻得几乎失去手腕以下的知觉，看着对方一如既往挥过来的血红拳头，心里不由自主生出了想要变招的感觉。
　　刚有这个想法，胖子忽然心里一寒。
　　一双火热的目光罩住了他。
　　有那么一刻，胖子莫名觉得自己读懂了那个少年郎的眼神。
　　‘你怕了。’
　　‘那你死了。’“那你死了！！”
　　臆想中的声音跟现实的声音在胖子耳边重叠，方云汉大吼着挥出拳头。
　　血红色的拳头撞开了胖子的双掌，中线直击，一拳击中贲门，拳力透体而过，胖子的后背衣服炸开一个圆洞，心脏骤停，两眼霎时充血，嘴巴张开，喉头喀喀作响。
　　胖子一点点滑倒在地，死不瞑目，阴影倒覆于地面后，朝阳之下，露出了少年炽烈的眼。
　　方云汉咧着嘴，忽然脸色苍白捂住了胸口，身体弓了起来。
　　他中了邵连珠一掌，又被胖子偷袭，全靠体内的内力顶着，之后硬生生拼死这个胖子，内力几乎消耗殆尽，连本能护住五脏六腑病痛之处的力量都被用掉。
　　此时，几个伤处和疾病的疼痛一并袭来，让方云汗感觉自己稍微一个动作都好像是在被刀片撕扯着皮肉，只好一动不动，先等着内力恢复少许。
　　忽然，一片比刚才那胖子更高大的阴影投射在方云汉脸上。
　　赵大鹏看见一身黑衣的汉子拢着手，踩碎了破庙的门槛，站在了方云汉面前。
　　此人一语不发，一招未出，整个庙宇之中却好像陡然变得冷了一些。
　　他苍白如同尸体的手掌从袖子里抽出。
　　方云汉，仍在剧痛之中，难以思考。
　　赵大鹏，目眦尽裂，张口欲呼。
　　“尔敢！！”
　　一声苍老的暴喝，房梁上的灰尘都被震下三两，这一声，简直如同雷霆，又似幻象龙吟。
　　方云汉的身体被一只布满皱纹的手掌拨开，风马牛须发怒张，瘦削苍老的身体刹那间如同金刚天神，一掌与黑衣人苍白的手对上。
　　寒气凛冽，席卷而去，又被更狂猛的力量压回，在地上留下一道霜痕。
　　黑衣人的眼睛好像骤然亮了起来。
　　他看到风马牛背后二十步之外，黄袍老人的头颅有一半陷入了胸腔，一双眼睛错愕万分，已经断气两个呼吸的时间，如今，才倒了下去。
　　“降龙十八掌！”

第7章 传功之死
　　“你很好。”
　　黑袍人死了三个同伴，此时却好像毫不在意，只道，“你们丐帮帮主当时先中了三笑逍遥散，十招之后就毒发身亡，我本来还在可惜，没法看看我的玄冥神掌与降龙十八掌到底孰高孰低。你又给了我这个机会。”
　　“你欲解此问，不如自己寻死去罢！”风马牛乱发舞动，身周强劲的气流一波接着一波，跟黑衣人比拼的手掌骤然分开。
　　风影错乱，两人在电光火石之间就比拼了三招精妙绝伦的掌法，连环三次掌力对拼，仿佛平地上炸开了三个大爆竹。
　　地面厚厚的灰尘，如同大石坠落水面之后激起的波澜，朝着破庙之外扩散，地面石砖整洁如新，触手冰凉，甚至这两人双脚周边覆盖了一层薄薄的白霜。
　　第三次对掌的时候，黑衣人忽然冷喝一声，脚下迈步向前。
　　两个人四只手掌死死的黏在一起，四条臂膀也都是伸的笔直，风马牛直接被他推着在地上滑行向后，石砖都被鞋底压出了一道略微凹陷的痕迹。
　　咚！咚！
　　风马牛老脸上一阵潮红，后背撞上了香炉，香炉也被他撞开，接着背部又撞上了庙里的神像。
　　一座重逾千斤的神像，被这一撞，竟然幅度明显的晃动了一下，表面斑驳的彩塑又剥落了许多。
　　神像的底座传出难听的嘎吱声，整座神像开始倾斜，风马牛退无可退，一双臂膀渐渐弯曲。
　　黑衣人脸上冷肃如铁，双手玄冥神掌，能把活人冻结如冰，可他心里此时却有一股火热。
　　降龙十八掌号称天下第一外家掌力，有时直接被称作天下第一掌，若是玄冥神掌今日能把这降龙掌最后的习练者打杀……
　　“呔！”
　　风马牛舌绽春雷，满头花白长发根根竖起，双手平推。
　　黑衣人只觉对方体内竟然连续有三重刚猛气劲攻打出来，犹如惊涛拍岸，好比玄铁重锤砸入厚结冰面。
　　风马牛怒声不止，一路把黑衣人反推，撞碎了门框和半面墙壁，石砖零落之间，两人冲出破庙。
　　一片树叶刚好飘落到两人身边，还没真的触及他们的身体，就突然粉碎。
　　庙里的方云汉和赵大鹏，只听到外面又传来一声巨大，甚至似乎该说是“隆重”的碰撞声，还有雨点一样的爆裂声。
　　巨响之后，风马牛疾行扑入庙中，一手拎一个，对着岳阳城的方向狂奔而去。
　　破庙之外，黑衣人脸色青得犹如恶鬼，僵硬的站立不动，背后一棵常人一抱粗细的大树倒在地上。
　　树身折断的地方，有大概两尺高的树干彻底碎成了木花，洒落在黑衣人背后方圆八九米的地面上，木花铺成扇面的形状。
　　足足一刻钟之后，黑衣人脸上的青色才逐渐退去，吐出了一口带有血腥味的气息。
　　八个衣着不一的男女相继从林中聚拢过来，见到破庙之中的三具尸体，纷纷色变。
　　一个手拿板斧的汉子惊道：“那丐帮老儿居然能杀了三位散人？”
　　“另外有人相助。”黑袍人又把手掌拢到袖子里面，见他们动身欲追，道，“不用追了，他先行一刻，此时应该已经赶回丐帮，不久前我收到消息，少林和武当的人也已经到了，再追无益。”
　　背着一对刀剑的中年男子皱眉道：“黑法王，此次行动以你为首，五散人，十大长老尽数出动。之前在君山岛上就折了三个长老，一个散人，如今又接连有三个散人倒毙于此，我们却还没有拿到藏宝图，这样如何向教主交代？”
　　“少林，武当都已经掺和进来，接下来该怎么处理这件事，本来就要向教主请示。我自然会一力承担，你们不必多想。”
　　黑衣人声音冷淡，转头看着那三具尸体，却还是略微沉默了一下，又道，“先为他们送行吧。”
　　这里一共九人，把三具尸体拖到一起，围成一圈，手上做出如同火焰腾飞的手势，齐声颂道。
　　“焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。”
　　“怜我世人，忧患实多！”
　　………………
　　破庙距离岳阳城约有十里，风马牛手上带着两个人，一路奔行不止，速度几乎快于奔马，一直冲到了岳阳城中丐帮分舵所在，才停了下来。
　　岳阳分舵的弟子都去处理君山岛上的事情，此时这里空无一人。
　　风马牛进了大堂之后，手上一松，两人落地。
　　他们两个此时都恢复了些力气，连忙翻身，转头看去，一副惊人的场面映入眼帘。
　　风马牛整张脸红如烈火，简直比画像里的关二爷更胜三分，脸上的皱纹在这种肤色映衬之下，都好像消失不见，着实威武万分。
　　然而此时这张脸上，一颗颗豆大的汗珠从每一个部位渗透出来，满头乱发之间，甚至有肉眼可见的白烟袅袅升起，如同一锅沸水。
　　这老者身上的衣服，竟然在眨眼之间被汗水浸透，水滴不断砸落地面。
　　降龙十八掌，可说是外家武学中的巅峰绝诣，练到大成之后，当真是无坚不摧、无固不破。虽招数有限，但每一招均具绝大威力。
　　北宋年间，丐帮帮主乔峰以此邀斗天下英雄，极少有人能挡得他三招两式，气盖当世，群豪束手。
　　当时共有“降龙廿八掌”，后经乔峰及他义弟虚竹子删繁就简，取精用宏，改为降龙十八掌，掌力更厚。
　　这掌法传到南宋年间的洪七公手上，在华山绝顶，与王重阳、黄药师等当代宗师论剑时施展出来，王重阳等人尽皆称道。
　　可惜，这套天下阳刚之至的掌法，有时对习练者自身也极为危险。如果招式不纯，劲力不熟，运转这套掌法的时候，就很有可能被内力反伤经脉，严重的会落到半身麻痹、乃至瘫痪的下场。
　　风马牛从君山总舵逃出重围，奔逃一夜，本来就伤势极重，强使降龙十八掌打杀花冬梅，逼退黑袍人，心脉已断，是油尽灯枯，回天无力了。
　　方云汉虽然不知道这其中缘由，但也看出来风马牛此时的状态绝对不正常，大概就是回光返照，下一秒就会暴毙的模样。
　　赵大鹏颤巍巍的站起来：“长老，你……”
　　风马牛喉结耸动了一下，厉声道：“住口，看好，接下来我的动作，你若有一下漏了，我打断你的双腿。”
　　他一巴掌把赵大鹏按到地上，也不管方云汉就在一边，转身开始演练。
　　把一套掌法练过一遍之后，风马牛怒目看向赵大鹏：“记住了吗？”
　　赵大鹏心中已有预感，双手微颤，却大声应道：“记住了！”
　　前后不过是十五个动作，就算是四肢都有需要注意的地方，此时赵大鹏全神贯注之下也能记得清清楚楚。
　　风马牛头颅忽的垂了一下，仿佛深吸了一口气之后才能再有力气把头颅扬起，道：“你跟了帮主十年，也听他指导过那些口诀吧，这些动作只是辅助，劲力才是精髓，只要你配合那些口诀反复练习，总能体会到劲力变化。可惜只有十五掌。”
　　赵大鹏满目感激，不料面前这老人乍一翻手扣住了他的头颅，五指如刀，压得他头骨生疼。
　　“丐帮弟子赵大鹏，我且问你，你可愿恪守侠义之道，一生不为外物所动，不堕丐帮声名，接掌帮主之位，死而后已？”
　　方云汉在一边看得分明，风马牛的身体已经开始颤抖，几乎就要站立不住，但是扣着赵大鹏脑袋的那只手稳固如岩。
　　方云汉毫不怀疑，只要赵大鹏有一丝的犹豫被老人察觉到，他的头颅，立刻就要在那一只手掌之下碎成一团摔烂的西瓜。
　　但赵大鹏岂有半点迟疑。
　　“我，赵大鹏在此立誓。毕生为丐帮奔走，杀尽此班仇敌，不乱侠义，不堕威名，若有一点不能，愿，碎尸万段，永不超生！”
　　他话一说完，头上禁锢忽然松了，刚才还神威凛然的老者一下摔倒在他面前。
　　赵大鹏虎目含泪，连忙将他扶起。
　　风马牛一双眼睛似乎望着大堂外面街道上人来人往，逐渐热闹起来，堂前院落，青草黄泥麻雀，从未有一刻如此鲜活清晰，又不可挽回的暗淡下去。
　　老眼昏黑，自知已经没有任何知觉的老人听到他自己的声音，断断续续，仿佛从很远的地方飘出来。
　　“藏宝图……藏宝图，少林武当也未必扛得住……但是不能毁了，没人信……你要送去、送去京城，交给杨士奇大人，为我丐帮……”
　　声音越来越低，风马牛觉得好像连舌头也感觉不到了。
　　他不知为什么，心里突然觉得有些好笑。
　　方云汉看着那老人渐渐没了声息，看着赵大鹏咬牙垂泪，也不由得发出一声叹息。
　　旭日已升，城中陆续有鸡鸣。
　　“丐帮！”
　　那句苍老枯朽的尸体忽然站了起来，两个年轻人大吃一惊。
　　风马牛竟还未死，一股不可予夺的热情从这个老人的身体上昂扬着，像是太阳跳上了天空。
　　“丐帮！”
　　老人又带着笑容走出了大堂，走向青草，走向门外，他好像去赴一场迟到的约定，声音欣悦高昂。
　　“我～丐～帮～”
　　声转高处又更高，戛然而止。
　　风马牛一步跨出了门槛，面朝朝阳，不再动了。
　　赵大鹏跌坐泪眼，低下头颅。方云汉快步向前，伸手探了一下鼻息。
　　风马牛的躯体轻如立柴，被他这一触，倒在他怀中，仍带笑容。
　　鸡鸣之声渐盛，此伏彼起，旭日光芒逐渐浓烈，天下大白。
　　方云汉怔然，眼中映照红日，一手阖上风马牛双目。
　　老者死于朝阳时。
　　这就是江湖吗？
　　倒也……不负。

第8章 丐帮灵堂
　　六天之后，洞庭湖中，君山岛上，日近午时。
　　烈日炎炎，照在君山青郁的丛林之间，蒸腾起了薄薄的雾气。
　　一块远可以眺望洞庭湖百里波涛，近可以俯瞰丐帮总舵的岩石之上，白须白眉的老和尚和背负着松文古剑的道者并肩而立。
　　这岩石上布满了青苔，而且，顶端浑圆如球，纵使是飞鸟也难以在其上栖息，可这老道、和尚站在上面，就好像是扎根在石缝之中的两棵古松，任由风吹叶落不动。
　　他们两个，正是在武林中享有盛名的少林法空禅师和武当青云道长。
　　六天的时间，丐帮发生的大事已经疯传武林各处，五岳剑派，峨眉，昆仑，崆峒等各大门派，都派出门中高层骨干乃自于掌门，快马加鞭赶到君山总舵拜祭。
　　至于其他诸如无量剑派、五虎断门刀，伏牛派，修罗刀秦家寨等小门派，也陆续赶到，在丐帮总舵逐渐聚集千人之众。
　　少林、武当的众人，早在六天前就已经赶到，先行祭拜过了，因为人多拥挤，两个老者就先让到此处。
　　“化骨绵掌，密宗大手印，化功大法，玄冥神掌，冰魄银针。”青云道长历数当时从丐帮高手尸体上发现的痕迹，叹道，“这些武功，光是我们能认出来的，就有不少已经是绝迹江湖数十年的高明武学，若不是见到伤痕之后与门中典籍的记录对照，我甚至觉得这些武功已经失传了。”
　　到底是什么样的人，什么样的组织，才能够网罗到这么多修成各类绝学的高手？
　　这最后一句，青云道长没有说出来，但法空禅师自然知道他的意思。
　　“崆峒派副掌门鲁狂澜，南陵公子断王孙，前来拜祭……”
　　数百米之外，丐帮灵堂中的声音隐约传来。
　　法空禅师听见了，摇摇头：“这一场祭奠声势再大，终究不能弥补丐帮根基，可怜丐帮数百年传承，经此一役，怕是要就此衰落了。”
　　“那却未必，丐帮在北宋南宋之交，及元末明初之时，也曾经遭逢大难，帮中绝学失传，高手死伤，门人弟子多怀鬼胎，不还是数经振作，延续至今。”
　　青云道长从肩上取下一片被风吹落的嫩叶，“那位新帮主，虽然不算武功绝顶，但可见心意坚韧，观其年岁，其实天资也不差，若能徐徐图之，数十年后，当可恢复旧观。”
　　“希望如此吧。”法空禅师说到这里，忽然发现丐帮灵堂之中似乎起了些骚乱。
　　他与青云道长对视一眼，宛如大雁滑翔，从巨岩之上飘落，七八个起落震足，就已经到了丐帮灵堂门中。
　　“……此是风马牛长老遗愿，所以，不日我会启程，把这藏宝图送到京城杨士奇大人府上，在此厚颜，请诸位若有闲暇者，能与我等同行，共同护送此宝。”
　　法空禅师和青云道长刚好听了赵大鹏这段话的尾声，步子一顿，当即明白了刚才的骚乱为何而起。
　　而等到这段话彻底说完之后，刚才变得嘈杂起来的灵堂，又一下子寂静了。
　　各派的掌门长老面色各异，但是都看不出具体的喜怒倾向，某些随行弟子则要差上一筹，明显的露出了不满的神情，还有一些，似乎觉得赵大鹏当众说出这段话来有些愚蠢，眼神不屑。
　　然而，法空禅师和青云道长脸上，却几乎同时浮现了些许赞赏之色。
　　丐帮现在是绝对保不住藏宝图的，可如果把它交出来，联合正道各派一起探索，其实也行不通。
　　如果找不到宝藏，浪费人力物力的各派，难免会对丐帮不满。
　　如果真找到了宝藏，则如何分配也是一个大问题，如今的丐帮已经不具备主导这件事情的权威和底气，到时候如果各派起了冲突，有了死伤，事后多少也会怨到丐帮身上，说不定还要有一些阴谋论栽到丐帮头上，吃力不讨好。
　　但是选择交给朝廷的话，那意义就不同了。
　　寻常江湖中人，因为气血方刚，不愿意受朝廷礼法约束，总觉得江湖和朝堂是应该相对独立的，不屑跟官府多打交道，甚至觉得江湖之事，如果有哪一方主动找了朝廷，就是坏了某种规矩。
　　但实际上，这些正道大派雄踞一方，哪有可能跟当地的官府一点牵扯都没有。
　　而且，大明如今正是盛世，是朝野之正统，平时不提到，自己分割也就罢了，可若当众提到宝藏献给朝廷，就是大义所在。
　　至于邀请各派高手参与到这件事情中，看似是求援。
　　可其实最近每一个掌门都会深思，这一伙身份不明的神秘人，一朝出手，直接覆灭了丐帮差不多所有高层，如果有一天，他们又要向其他正道门派发动突袭，则那个被袭击的门派是不是能够抵挡的住？又要付出多么惨重的代价？
　　下一个被袭击的，会不会是自家？
　　所以，他们绝不能容忍这样的一伙神秘人继续存在。
　　故而，这求援，本质就是在各派本就必为的事情上，由丐帮主动欠下人情，让各派得了人情上的便宜，传出去还能得到道义上的赞许，名望更高。
　　果然，几个呼吸的沉默之后，以少林，武当为先，各派高层纷纷表示支持丐帮的这个决定，并且，一定尽出骨干，参与护送藏宝图的任务。
　　然后众人开始研究路线，具体何日启程等，各大门派商量好了之后，也已经到了薄暮时分，岳阳分舵的弟子，引着各派入住岳阳城客栈。
　　法空禅师和青云道长却多留了一会儿，找上赵大鹏，言语之间对他今日的决定颇多嘉许。
　　赵大鹏如今已经是丐帮新任帮主，之前落在君山总舵一片尸首间的打狗棒，此时就别在他腰后，在这数十代帮主权威之物映衬下，他的气度已经大有不同。
　　然而，听出了法空禅师和青云道长话里的意思之后，赵大鹏却苦笑了一声，道：“此事，其实多亏了一位好友的指点。”
　　赵大鹏转身引路，两位武林前辈就在灵堂后面看到了盘坐于青石上的黑衣少年。
　　原本的那一身长罗侯世子的衣服，如果落到懂行的人眼里，实在过于华贵了，跟方云汉现在想要塑造出来的“名捕铁手”的形象，反差太大。
　　所以方云汉现在这一身黑衣，极其朴素，唯一贵气些的黑底银纹抹额，则压下了些许少年稚气，看起来更为成熟干练。
　　“原来是他。”
　　之前各派掌门相继赶到的时候，丐帮的人已经为他们引见了方云汉，也大略知道了一点方云汉在这段时间做的事。
　　此时，大和尚和老道见了这独坐山林雾气间的少年，心中印象又水到渠成的深刻了数倍。

第9章 明心暗谋，范长安
　　【人物模板：铁手(铁游夏)
　　万斤铜壁御洪涛，赤手凶拳伏寇枭。六五神侯、诸葛太傅府上四大名捕之一。
　　主修功法：一以贯之神功，大气磅礴神功，赤手凶拳。
　　当前能力进度：30%。】
　　【当前能力进度：35%】
　　如今汇聚到丐帮总舵的，可以说是整个大明武林的九成高层，光是在他们面前刷了波脸，方云汉的能力进度就提升到了30%，而这一下，在少林武当两人心中的印象翻倍，又前进了5%。
　　绵绵不绝的力量流转在四肢百骸之间，方云汉胸内的那种剧痛，几乎已经被压制得完全感觉不到了。
　　少年表面上维持着沉着冷静的神色，内心欢呼雀跃。
　　他把内力运转数周之后，睁开眼睛，法空禅师和青云道长已经离开，只剩下赵大鹏走了过来。
　　“你叫我一定要当众说的那番话，被两个前辈大加夸赞。”
　　赵大鹏在石头的另一侧坐了下来，道，“如果你是我们丐帮的人就好了。”
　　“这只是一些简单的分析选择，等你以后心情平静，遇事只要多想想，也可以做到。”方云汉这段话可不是谦虚，他真没觉得自己是什么智者。
　　在他看来，这几天的表现，随便一个完成九年义务教育、平时看过一些侦探武侠剧的人，都可以做到，只不过要保持足够的冷静和细心。
　　不过这话在赵大鹏听来，只会觉得是同生共死过的朋友，对自己的期许，心中不免更亲厚了一些，把之前在灵堂中各派高层商量的事说了：“我们准备明天正午出发，一些小门派加入无益，所以真正加入护送队伍的，丐帮，少林，武当都分别只有一人，其余则是五岳派，昆仑，峨眉，崆峒的八位高手及少数随行弟子。另外还有点苍白云深、南陵断王孙两位正派名宿加入。”
　　“明天正午出发。”方云汉点了点头，沉吟片刻，直视赵大鹏双目，“你信我吗？”
　　“自然！”赵大鹏的语气不容置疑。
　　“好。”方云汉伸出一只手，“那你把藏宝图给我。”
　　“啊？”赵大鹏一愣，随即想通，“是了，大家都以为藏宝图在我身上，而我却交给你保管，这样一来，队伍里明暗两处，自然是更为安全。”
　　赵大鹏说着，就直接从怀里掏出一个细小的竹筒，递给了方云汉。
　　虽然认识还不到十天，但是赵大鹏是真的已经把方云汉当做生死之交的好友。
　　方云汉接过竹筒，抽出藏宝图看了一眼，道：“确实是交给我来保管，但不是同一个队伍。”
　　赵大鹏张口欲言，方云汉抬手止住他的话头，道：“你别急，听我说。看起来我孤身上路，一旦被发现就是绝对的危险，但其实只要你们明面上的队伍还存在，对方不敢赌到底是不是疑兵之计，他们必然还要分出一大部分力量来对付你们那支队伍。”
　　“而且，我也不会是真正的孤身一人。”方云汉收好了竹筒，道，“今天晚上你就要派人到岳阳城中去，为我买一匹好马。记住，要派个老手，言语之间，给各派假作无意地透露出我要先行离开的消息。”
　　赵大鹏若有所思：“你之前一直都没走，现在突然这么急着离开，他们一定能猜到。可是为什么不直接跟他们说明？”
　　“因为我要做到除了你我二人，谁都不知道藏宝图究竟在哪。”方云汉说道，“而且名门大派要面子，你们商量已定，只要我们不明着说，他们不至于在已经决定的大队伍中再度分兵。也就是说，我要他们调动此次没来拜祭的更多的人手，让我方的实力更强。”
　　赵大鹏还是有些不解：“为什么听你的说法，好像我们这样遮遮掩掩的，他们反而会倾尽全力？”
　　“对一个门派来说，就算是合作干掉有威胁的敌人，也总想着让合作方损失更多一些。但是为了巨大的利益，只要脑子稍微有点不清醒，就愿意犯险。”
　　方云汉的意思很简单。
　　藏宝图如果是在明面上要护送给朝廷，那各派就不能动手。
　　可如果是方云汉孤身一人，不清不楚的离开，半路被人杀了，最后突然发现，原来藏宝图已经暗中给了他，此时也没了，这可就扯不清了。
　　你丐帮没跟我们这些大派商量过，所以我们当然不知道这事，砍死他抢了宝图的当然也就不是我们的人。我们可都正在为武林大义出力，对抗神秘人呢。
　　赵大鹏想了一会儿，明白过来：“可是，这样的话，你不还是等于孤身犯险？”
　　“三角形可是最稳定的形态，你要相信我有混水摸鱼的水平啊。”
　　方云汉笑着站起来，拍了拍赵大鹏的肩膀，“去备马吧，我今晚就走。”
　　原来他之前问的，并不是赵大鹏信不信他的人品，而是信不信他的实力。
　　赵大鹏感觉到刚才从肩膀上传过来的那股浑厚内力，双手握拳在胸前一碰，重重的点头道。
　　“好。”
　　………………
　　曲径通幽处，花鸟两相知。
　　坐落于深山中的一处院落，青墙斑驳，花树掩映，黑法王站在门槛之外，把之前关于丐帮藏宝图那边发生的事情，全部复述了一遍。
　　这座院子的门是开着的，从黑法王站的地方，就能够看到院子里一树桃花下，放着一张书桌。
　　一位美妇人正在研墨，三十多岁的儒袍男子铺开宣纸，听到五散人和十大长老损失惨重的时候，叹了口气。
　　“也是丐帮气数未尽，此事不能怪你，不过，他们的家眷，你要仔细安排，照顾好了。”男子从笔架上挑了一只大笔，道，“我们这回去西域，经历多番厮杀，已经定了粮草、兵器、马匹的渠道，加上从前开辟出来的操练之处，精心培养的八百精锐弟子，只要器械粮食到位，很快就可以以老带新，发展出数千乃至上万的规模。”
　　黑法王眼中露出火热的神色，他深知面前这人绝不是空口大话之辈，既然现在这么说了，那至少已经有八成的成算。
　　上万弟子，那是什么规模？雄霸武林，几乎指日可待。
　　而这还只是初期，是一两年内就能看到的光景。
　　“所以现在我们最缺的就是财富。”墨已研成，儒袍男子对着夫人轻笑，毛笔蘸取墨汁，道，“先前我已经让红玉他们求证过建文宝藏的真实性，证实的消息已经传回。”
　　“所以只要藏宝图到手，霸业即成。”黑法王已经不自禁的接了话，随即羞愧道，“可惜我这边出了岔子。”
　　“我已经说了不能怪你。”
　　儒袍男子在纸上落下了一个“明”字，笔意苍虬，入木三分，墨迹淋漓之间，飞扬跋扈之势几不可抑。
　　“想来是上天要我霸业将起之时不能单以平淡暗谋。”
　　“那我明教、不。”
　　男子忽然笔尖一划，柔软的毛笔居然把纸张切成了两半，一个“明”字，分成一日一月，印在张开向两边的宣纸上，犹如大鹏展翅，羽翼飞张。
　　他看着这新的名字，扬声大笑，笑声扫落满树桃花如大雪，长风推花到门外，落了黑法王一身。
　　黑法王虔诚望去。
　　只听得——
　　“那我范长安的日月神教，此番就倾巢而出，还这好事苍天一个轰动武林的序章。”

第10章 佛像赌约
　　离天亮大概还有一个时辰的时候，方云汉乘船离了洞庭湖，然后拿了丐帮弟子迁来的骏马，立刻就策马扬鞭，从官道上去了。
　　他前世没有什么机会接触马匹，今生又从十二岁就身患绝症，在长罗侯府之中也没有学过骑术。
　　但是如今他一身高明的内功，内力流转之下，平衡感好的超乎想象，无论马匹如何颠簸，他都始终能稳坐不摇。
　　没有坠马的风险，那就只管扬鞭加速。
　　凌晨的时候，官道上也没什么人，正可以任方云汉驰骋，如此，等到天蒙蒙亮的时候，他已经可以看到下一座城池的城门。
　　从岳阳北上往京城，长路迢迢，两千里有余，本来就不能急切。
　　而且，方云汉也需要给那些暗处的人一点时间，免得走的太快，把他们彻底甩开，那就不利于继续刷知名度，推动进度条了。
　　所以，他到了这座城之后，等到城门开启，就下马牵着缰绳进城。
　　这个时候，一般在大街上摆摊卖东西的小贩还没有上街，但是那些商铺、酒楼已经放下了门板，打开了大门，准备迎客，一些个小二伙计在门口探头探脑的，手里拿着毛巾掸来掸去。
　　可是方云汉牵马走过，却没有一个伙计上来揽客的，方云汉仔细留心了一下，发现这些人不知道为何都有些异样的紧张。
　　他想了想，找了一间看起来店面最大的酒楼，靠近过去，招呼那个伙计过来。
　　那伙计东张西望了几下，才跨出门槛，走近了，道：“客官，打尖还是住店？”
　　方云汉从丐帮给的盘缠里面掏了几个铜板丢给他，说道：“都不是，我是路过，不过感觉这街上的气氛有些奇怪呀，是出了什么事吗？你给我说说。”
　　伙计接了铜板，利索的收在了自己袖子里，笑道：“客官，您真大方，这事儿其实也不是什么秘密。我就好好给您说道说道。”
　　原来，这座城中有一个富绅王老爷，他家财万贯，有时候囤货居奇，有时候廉价买卖，薄利促销，算是一个合格的商人。不过这个人和一般的商客相比，有一个最大的怪癖，就是喜欢收各种佛像。
　　不管是大的小的，金的铜的，摆件还是挂坠，只要被他看上了，他就一定想要弄到手。
　　去年的时候，城北的贝叶寺，花了大价钱请了一尊据说是在少林开过光的铜像，被这个王老爷看见，一见倾心，软磨硬泡，整整花了一年的时间才从贝叶寺住持手里把这件宝物要了过来。
　　三天前，王老爷在城里最大的酒楼大开宴席，邀请各方的书生乡绅豪客赴宴，其实就是为了夸耀他新得到的这尊铜像。
　　没想到当时，有一个头陀路过酒楼之外，指着那铜像大笑三声，说：“少林出来的一块烂泥，轻如鸿毛，居然也有人把它当宝贝，岂不是上赶着把红脸蛋贴黄泥，只恨佛爷裤裆里存货少。”
　　这话说的粗俗不堪，王老爷被他折辱，却不知怎么想的，没有让家仆护院，一拥而上，反而跟那头陀辩论，最后定下赌约。
　　头陀说王老爷家的佛像轻如鸿毛，那么三天之后，王老爷就把他家放到女婿家去供奉的那尊大佛像请回来，让这头陀试试看能不能搬动分毫，如果不能，就要自断双臂，如果能，王老爷就要熔了他家所有佛像，还要上少林大骂三声——少林寺里全是狗屁。
　　这个赌约就是今天要践行，也就正好是在这条街上这座酒楼前面。
　　“那头陀当时身边还跟了好几个拿着大刀的江湖汉子，一看就不是什么正经路数，王老爷家的护院也不是好惹的，今天他们这个赌约万一出了什么差错，那就是一场火拼。”
　　伙计最后有些抱怨的说道，“咱们在店里做活的是走不了，客官，你能走还是赶紧走吧，刀剑无眼，万一被碰着了，那可不是闹着玩的。”
　　“这事听着就有趣，我倒是要留下来看一看了。”方云汉摸了摸下巴，索性把马匹拴好，进了这家酒楼。
　　伙计跟在他身后，本来想要劝上几句，却发现一桩异处。
　　这酒楼门槛前的几块青石板上，本来刚撒水打扫过，潮湿的很，人的鞋子踏在上面，再起来的时候总会有一个印子，可这个少年人走过去，居然没有留下一点痕迹。
　　伙计看看自己脚下清晰的鞋印，一只脚提起，似触非触的蹭了蹭，地板上立刻多出一团模糊的痕迹。
　　他嘴巴渐渐张大，咽了口唾沫，不敢再说什么了，只低着头去跟掌柜的窃窃私语，不时偷看一下已经在店里坐下的方云汉。
　　方云汉并没有等多久，大概只过了三刻钟，长街的一端就拖来了一辆大车。
　　这大板车，前面有两头骡子拉着，后面还有四个壮汉推着，车上盖了一匹红布，车轴，车轮在滚动的过程之中发出吱吱嘎嘎的声响，显见得是沉重无比。
　　大车后面跟着一个大腹便便的中年人，一身绫罗绸缎，看来就是王老爷了。
　　王老爷身后，则是跟着一群手提大刀的劲装汉子，一个个目光炯炯有神，衣服下面的肌肉高高隆起，看着就有一副凶悍之气。
　　“那头陀，我家老爷来了，你还不出来？”
　　一声呼喊之后，方云汉听到开门的声音，转头一看，正好看见楼梯上一个头陀大步走了下来。
　　原来那个头陀居然就住在这家酒楼里。
　　就在这个头陀开门下来的时候，二楼厢房也有两个房间开门，走出两个汉子，看他们的衣服和手里提的刀，似乎也是王老爷的护院。大概是怕头陀跑了，在这里看着。
　　不过这也说明，那个王老爷对自家的佛像确实是极有信心。
　　果然，眼看着这个头陀出了门了，王老爷便露出得意的笑容，仿佛已经取胜，他亲自解开绳索，把红布一扯，大车上的一尊佛像就露出真容。
　　那是一尊卧倒的弥勒佛像，通体熟铜色泽，最高处有三尺，长有四尺余，压的那辆木头板车都有明显的凹陷。
　　“这尊弥勒卧像，重三千斤有余。”王老爷嘻嘻笑道，“你这头陀，倒是来搬搬看呐。”

第11章 西蕃头陀
　　那个头陀走出大门，一看到那尊佛像，脸色就微微一变。
　　‘苦也。’
　　他心中暗自叹息，‘我当时不过是多喝了些酒，怎么定下这么一个不着调的赌约？喝酒真是误事，误事啊。不过，也没想到这么一个小地方，居然会有这样的佛像……’
　　那边七八个护院已经一拥而上，挂绳子的挂绳子，插杠子的插杠子，八个人一起发力，前面又有两人解下骡车，让那板车倾斜，这才把那尊三千斤的铜佛像挪到了地上。
　　王老爷那边看着头陀脸上阴晴不定，心中更加得意，稳操胜券，道：“八个人也能勉强挪一挪了，头陀，你且听好了，你只要能够把它搬得腾空三寸、挪动一寸，这赌约就算是姥爷我输了。”
　　“哼，不过是三千斤，又有什么大不了的？”头陀冷哼一声，大步走来。
　　那八个人刚才虽然只是稍微挪动一下佛像，但已经被杠子压的腰酸背痛，此时还围在佛像四周捶肩扭腰。
　　头陀走得快，那几个人还没来得及避让，突然眼前一花，纷纷觉得肩膀好似被铁钳箍了一把，整个人腾空起来，摔了出去。
　　王老爷看见这头陀举手投足之间，就把八个人高马大的护院摔到大街边上去，一个个捂着屁股叫痛，不由得吃了一惊，又意识到这头陀居然离自己不足两步，连忙喝道：“你，你想干什么？”
　　他这一下问话，虽然是质问，却吞吞吐吐，身子还往身后护院人群里面缩，一下子就显出外强中干。
　　头陀不屑的扫了他一眼，绕着那一尊弥勒佛像走了一圈。
　　弥勒卧地，右手肘撑地，右手掌撑住脑袋，左臂弯则拱起，插在腰间。
　　“三千斤，腾空三寸，挪动一寸，也未必不能一试。”头陀心中默默盘算，口鼻之间呼吸节奏一变，内力灌注于腰胯双臂，一双手掌变得通红，指缝里隐约有热气升腾。
　　他弯下腰，一只手穿过弥勒佛左手的臂弯，一只手托着弥勒佛的脑袋，往上一抬。
　　“嘿！”
　　他这一下吐气开声，两尺之外的地面灰尘都被吹散，弥勒佛猛然一晃，似乎真被抬起了些许。
　　王老爷惊得瞠目结舌，那些护院也纷纷看的口干舌燥，连被摔出去的几个也忘了屁股上火辣辣的疼痛。
　　然而那王老爷毕竟是见多识广的，此时仍惦记着自己的赌约，他一个商人，敢上少林骂出那三句话的话，身家性命都未必保得住，就算少林的人不动手，某些俗家弟子可不会吝啬。
　　此时王老爷也顾不得体面，一下趴倒在地，瞄着那尊弥勒佛像，一眼之后，他手掌拍着地板大喜道：“没有三寸，没有三寸，你这连一寸也没有啊。”
　　这条街上那些酒楼店铺，门窗之内，其实都有些人探头看着，此时听了王老爷的话，纷纷发出一阵失望的嘘声。
　　也有人见到刚才头陀令佛像剧烈一晃，佩服他的好力气，情不自禁的鼓劲。
　　头陀脸色涨红，弥勒佛像的底座跟石砖发出粗糙低沉的摩擦声，又一次渐渐脱离地面。
　　王老爷紧张的盯着佛像和地面的那一点缝隙，大叫道：“没有三寸，没有三寸，抬不起来了。”
　　头陀此时确实已经没有余力再让佛像移动，但听着王老爷这话，一股怒气直冲脑门，脸色红如滴血，眼中带着一抹狠色盯了过去。
　　忽然，有一个年轻人的嗓音在头陀身边传来。
　　“好本事，且先放下吧。”
　　头陀感到一只手掌在他肘下托了一下，那抱住弥勒佛脑袋的一只手，顿时好像被一股大力包裹着，往外一送。
　　咚！！
　　三千多斤的佛像再次落实，街道上的石砖爆裂下陷，一小块碎片刚好打在王老爷脸上，让他尖叫一声，跳了起来。
　　只见一个黑衣朴素的年轻人站在头陀旁边，笑道：“虽然不曾腾空三寸，但这挪出去，五寸也不止了，不如算个平局，大家也好不必伤了和气。”
　　王老爷捂着脸还有些不满，但一眼瞥见那佛像挪出去将近一尺，想到头陀刚才的神力，不由得喉头一紧，点头道：“也好，也好。那就这么算了，我也不找你麻烦，你们以后也别找我的麻烦了。”
　　说着，王老爷转身就走，急匆匆的，连佛像也不管了，那些护院只好自己再去把佛像费力弄上板车拖走。
　　头陀看着王老爷那有几分落荒而逃意味的背影，心里却谈不上多么畅快，对旁边的年轻人抱拳道：“兄弟，我金头陀承情了。”
　　“大师，别这么说，你本来就有这般力气，只不过被他们吵嚷得忘了这一茬。”年轻人也抱拳一礼，“在下方云汉。”
　　金头陀摇头：“总之是方兄弟帮个大忙，来，我请你喝酒。”
　　方云汉笑道：“不必了。”
　　金头陀立刻板起脸来：“怎么，方兄弟，莫非觉得我一个头陀却要吃酒喝肉，便人品低下，不值得结交了吗？”
　　“人品和戒律本来就不是同一个词，何来混淆之说。”方云汉自然道，“不过是我不善饮酒，怕坏了大师酒兴。”
　　“哈哈哈，男儿酒桌上，哪有几个真喝酒的，不过是聊聊天南海北、江湖逸事。”
　　金头陀拉着方云汉回了客栈，一边让小二上酒上菜，一边笑道，“兄弟年纪轻轻，功力深湛，令人惊羡，但到底是老哥我痴长了几岁，肚子里也有一些不错的江湖故事，正好用来佐酒。”
　　金头陀是一个健谈的，方云汉本来准备在这里枯等半天再启程，但听着金头陀的故事，却也起了谈兴，几杯酒下肚之后，问道：“大师，我听你跟那王老爷的赌约，起因似乎是跟少林有些旧怨？”
　　“算是有些吧。”金头陀道，“我在西蕃长大，继承宁玛派武学，在北宋年间，门中有一位祖师仰慕少林七十二绝技，来到中原却大败而归，自此，历代承继门中武学者，总要辛苦磨练武功，希望到少林一雪前耻。”
　　“但是当年那位祖师都败了，至少武功也要练到那位祖师的程度，才能到中原一行，所以这么多年了，也只有我一个人过来了。”
　　金头陀喝了口酒，表情变得有些复杂，讲述的速度也慢了许多，一字一字道，“可惜我一到中原，遇上一位奇人，连败三次，连少林的门槛都没见到，蹉跎十年光阴，思及师门教训，不免对那素未谋面的少林有些怨气，哈，仔细想想，他们也挺冤的。”
　　“原来是这么回事。”方云汉点头，看看外面天色转暗，估摸着等的时间足够了，接下来便要快马加鞭，于是起身向金头陀道别，“大师，你我一见如故，可惜我还有急事在身，先走一步，有缘再会。”
　　金头陀正想说什么，突然窗外飞来一只纯青色的鹰隼。
　　鹰隼羽色纯青，已算罕见，而这只鹰，脚上还捆着一个小竹筒，一落到金头陀面前桌上，便一动不动。
　　方云汉对这鹰有些好奇，多看了两眼，见金头陀毫不避讳地解下小竹筒，取出里面的蜡丸，就问道：“大师，这鹰真是神骏，但我听说，送信的鸟纵然经过长时间训练，也只会把信送到固定地点。倘若人去楼空，信件只好送入空楼。大师应当不是一直住在这里吧，这鹰是如何找的这么精准？”
　　少年拱拱手，以示冒昧。金头陀笑道：“也不是什么机密，这些鹰隼是被我一故友，用秘法驯养，对某种气味极为敏感，我身上带着一种香囊，只要这鹰隼飞到十里之内，就能顺着香味寻来。”
　　说话的同时，金头陀捏碎蜡丸，取出里面的纸条，只看了一眼，对着方云汉的笑脸，便渐渐有些僵硬起来。
　　方云汉也逐渐淡了笑容，垂下了手，目光湛然。
　　他从纸条背面的墨迹上看到了一行字，因为是反着的，所以只有三个特别熟悉的字认了出来。
　　那是他的名字——方云汉。

第12章 杯中火
　　笃～
　　方云汉又拉开了凳子坐了下来，拿起酒壶在自己杯中倒满了，摇着空荡荡的酒壶，道：“看来这最后一杯酒，要好好珍惜了，还有故事下酒吗？”
　　“倒确实还有一个。”金头陀放下纸条，驱走了鹰隼，道，“之前是不是提到过，十年前，我刚来中原的时候，遇到一位奇人，先后三次败在他手上。”
　　“是。”方云汉点头，“看来他跟这封信有关。”
　　“他当年知道了我想要上少林的事情，对我说。少林的威名，不是靠一二绝技，一人胜败来决定的。”
　　金头陀把杯中的酒一饮而尽，“要想压过少林，不但要在武功上取胜，更要在势力上逞威。”
　　“我的师门远离中原，无此威势，不如从中原等一场大势，乘势而上，无往不利，则心愿成矣。”
　　金头陀说完这段话，沉默了几个呼吸之后，叹了口气，放下酒杯：“我等了十年，他终于说是大势已成，蓄势待发，只差最后那一点东风。”
　　“想必他所需要的那一场东风就是财富，或者说，是牵系着巨大财富的一张藏宝图。”方云汉端着酒，仍然未曾饮下。
　　“那藏宝图果然在你身上？”金头陀问了一句，又自摇头，“算了，无论你怎么答，只要你走，我便要拦。可惜，我朋友不多，与你相识虽短，也算一个。”
　　方云汉笑道：“谁说朋友之间，就不能舞刀弄剑？”
　　“说得好！”
　　金头陀一语喝定，沉腰坐胯，座下凳子四条腿都被压得一弯，他双掌一搓，掌缘向外挥出。
　　方云汉惊觉一股锐气热感扑面而来，上半身向后一躺，平行于地。
　　他虽然躺倒，但为了不使酒水洒掉，酒杯的位置没有变化，高度仍在酒桌之上。
　　一股灼热的锐气从杯口上掠过，噗的一声，满满的一杯酒竟然被点燃，一下子蹿起了半尺来高的火焰。
　　这道无形的热气，一直延伸到四米之外，余力未衰，只听嗤的一声，这客栈里面一根立柱被切开了一半。
　　平躺姿势的方云汉仰头一看，倒置的视野中，可以看见那狭长的斩痕两端燃起了两朵小火苗，而深入柱子内部的裂痕则迅速的散出了一股焦炭味，传遍了整间客栈的大堂。
　　按照方云汉前世所知的一些研究数据，人类体表皮肤触及的温度达到47℃时，有烫伤痛感；温度大于50℃时就会烫伤形成水疱；如果60℃接触人体皮肤，很快就会造成Ⅲ度烫伤。
　　而这一刹那在木头上留下焦痕，温度至少要达到300℃。
　　这种热度配合上四米之外斩木如泥的锋锐，若在群战之中施展出来，恐怕杀人如割草，着实可怖。
　　这就是金头陀自幼专研，数十年苦功练就的火焰刀。
　　这一刀未中，金头陀双手动作变化准备向下劈砍，方云汉却一脚踢起了两人之间的那张桌子。
　　区区一张木桌，如何能够抵挡的住金头陀双臂的力道？但木桌来势迅猛，撞在金头陀双臂之上，被震得粉碎的同时，金头陀的双手也不由得为之一顿，没能斩落。
　　破碎纷飞的木刺木屑之间，方云汉骤然从平躺的姿势挺直了身体，逼近金头陀。
　　他左手酒杯中的火焰向后倾斜，拉伸出一条更长的焰痕，右手握拳已经打出。
　　这一拳来的好快！
　　挡在拳路之上的木刺木屑都避让不及，在半空之中碰了个粉身碎骨，化作纷纷扬扬的粉末，被拳风裹挟着，朝金头陀扑头盖脸的打去。
　　金头陀一手扫开粉末，一手封挡方云汉的拳头。
　　可金头陀这个时候视线被粉末阻碍，出招的灵巧变化难免逊色一分，去阻挡方云汉拳头的那一只手确实挡住了拳力，却不料那只拳头的五根手指，像是被大力压弯的青竹一样猛然弹开，指尖弹在金头陀手筋上，顿时留下几个青紫的痕迹。
　　手腕部位的一根大筋如同琵琶弦被方云汉的指力弹抖，恍如有嗡嗡作响的声音传入耳朵，金头陀的整条右臂都酸麻不堪，有些抬不起来了。
　　铁手的赤手凶拳，虽然只有区区七招，实则是他半生所见各类拳掌招式的精髓所成，是将拳、掌、爪、指、勾、弹指、擒扣，七种人手可以做出的武学动作加以演绎，针对不同时机，不同方位出招，可谓千变万化。
　　但是方云汉的这一招五指琵琶弓，在战斗之中寻找的时机之巧，制造的局势之妙，却完全是他自身的心性天赋了。
　　“喝！”
　　金头陀右臂受损，低吼一声，左手携大力击中，双目强自瞪圆，跟方云汉右手硬碰了一记。
　　一拼之下，两人都立足不稳，金头陀屁股下的凳子被压了个粉碎，踉跄了几步，险些坐倒。
　　而方云汉双足着地，却滑退向后，身后的凳子也被顶着一同滑走，左手酒水撒出少许，杯口火焰仍然呼呼吞吐，在空中扯出更多绚烂的痕迹。
　　他去势稍止，就脚下一勾，把那张凳子踢了出去。
　　金头陀想到刚才的那一幕，料定方云汉是要追在凳子后面出手，于是并不硬接，身体低伏，左手火焰刀挥出，按照他的预料，应该能够击中追击过来的方云汉腰间。
　　哪晓得金头陀这一低头，眼前居然空无一物，只有地面上一团放大又缩小的影子。
　　原来刚才方云汉踢出凳子的同时已经一跃而起，从高空之中发动攻击。
　　金头陀背上立刻受了一记重掌，口中吐血的同时却强行转身，在摔倒地面之前左手再挥。
　　方云汉看得分明，右手连出三变，先是并掌如刀戳在金头陀左手手腕，接着除拇指以外，四指第一指节弯曲，如豹拳，击打在金头陀左手肘弯，第三变，五指彻底握拳，砸在金头陀左肩。
　　喀！！！
　　骨裂之声清脆，金头陀痛哼一声，口中溢出的鲜血更多了一些，眼前有衣袍下摆一角飘落。
　　方云汉稳稳地落在金头陀身边。
　　“好，好拳法。”金头陀挣扎着起身，双手都抬不起来，惨笑道，“中原果然奇人辈出，兄弟，动手吧。”
　　“你双手经络三个月之内也无法恢复，已然败了，还动什么手？”
　　方云汉酒杯中的火焰已灭，喝了一口，不剩多少酒味，但温水倒是刚好解渴。
　　“我只有一个问题，三次失败，你就愿意信他十年？”
　　金头陀张了张嘴，道：“你没有见过他，是不会懂得他有何等令人心折的风采。”
　　“哈。”方云汉左手一甩，完好的酒杯平稳的送到柜台上。
　　缩在柜台底下的掌柜和伙计听到这一声，悄悄探出头来，只见少年郎走出门外，随口道：“他请酒，赔钱找他。”
　　“大师，你说的所有故事里面，只有这一句话让我开始期待了。”
　　方云汉的声音在门外飘远，很快，马蹄声传来，远去。
　　金头陀坐在地面上，直到马蹄声已经彻底听不见了，才喃喃道：“你也不差。”

第13章 此路从中折(上)
　　在方云汉离开的半个时辰之后，金头陀静坐在房间之中，运功调息，忽然，房门被推开，一行三人走入。
　　“金头陀，你受伤了？”身着红衣的女子一照面，就诧异出声。
　　“红玉法王。”金头陀先跟她打了声招呼，接着转向另外一男一女，“教主夫人，黑法王，你们来晚了。”
　　“什么意思，难道你已经见过方云汉？”黑法王侧身捉住金头陀脉搏，查看了一下伤势，惊道，“他使了什么手段，能把你伤到如此程度？”
　　“他与我面对面过招，三个回合之后，伤我双手经络，损我肺脉，扬长而去。”金头陀实话实说。
　　“不可能。”黑法王忍不住提高音调，道，“当日我见过他，他与彭圆通的密宗大手印拼了个两败俱伤，按理来说，如果正面对上你的火焰刀，一招都接不下来。”
　　金头陀的两只手掌稍微翻动了一下，仍然显得疲软无力，道：“事实如此。”
　　慕容红玉挑眉道：“如果真是这样，他怎么不杀你？”
　　“要杀我，总要多费些手脚。”金头陀哼了一声，道，“且他彼时刚好也在这客栈之中，是见了飞鹰报信的，应当是怕我后援赶到，所以速速离开。”
　　慕容红玉还要再说，教主夫人开口道：“金法王伤势颇为严重，就在客栈之中好生修养吧，你与那人交过手，在你看来，我们三个能够拦下他吗？”
　　金头陀沉吟道：“以他与我交手的过程来看，教主夫人的剑法玄妙无方，他是难以抵御的。纵然他跟我的交手之中仍有隐藏，你们三人同出，想来他也再无侥幸了。”
　　教主夫人颔首，取了一瓶伤药给金头陀，道：“那你安心歇息，我们这就离开了。莫要过多忧虑，日后我等教中事业，还要多加倚赖金法王。”
　　金头陀收了药瓶，缓缓点头，看他们三个准备离开，迟疑了一下，还是说道：“夫人，如果教主出手，想必可以有十全的把握。”
　　教主夫人出门的步子一顿，偏过头来说道：“藏宝图未必在那少年身上，长安他那一路更为重要。”
　　“况且……”美妇人嗓音低婉，温和之中自生三分傲气，“此处有我，足可料理。”
　　………………
　　林中飞鸟惊起，错错杂杂的马蹄声由远及近。
　　赵大鹏他们这一路人马，三十人左右，足足扛了八面旗子，五岳剑派就有五面，昆仑、峨眉、崆峒三派也各有一面，在马上迎风飘扬，好不招摇。
　　这亮旗也算是江湖上的一项规矩，说来招摇，可是，当一支队伍之中集齐了这八面大旗的时候，反而是对绿林黑道最好的震慑，甚至在出城进城的时候，官面上也可以畅通无阻。
　　他们一路走大道，奔行了数个时辰，在这日暮黄昏的时候，各门派的弟子也多少有几分疲倦了，泰山派掌门喊道：“诸位，天色将暗，咱们此行必有大敌，不可疲兵夜行，找个地方歇息一晚吧。”
　　点苍白云深，曾在大江南北四处行医，此时环顾四周，叫道：“老夫来过这里，前方出了林子左转，不过二里左右，就有一间客栈，颇为宽敞，可以在那里休息，这些马儿也该喂了。”
　　几个掌门人计议已定，见赵大鹏也不反对，就减缓了马速，出林左转。
　　“吁！！”
　　走在最前面的泰山、衡山掌门，毫无征兆的一扯缰绳，马匹发出一阵嘶鸣，马头高高扬起，四蹄着地，停了下来。
　　好在刚才预备转弯的时候已经放缓马速，加上这三十人都有不俗武艺在身，耳聪目明，迅速勒马停步，才没有发生拥挤相撞的事情。
　　“怎么了？”
　　赵大鹏和法空禅师、青云道长向前一些，发现前方这条可供四马并行的黄土大道上，被一群人设下了关卡。
　　七个服装各异的壮年男女，手持不同样式的兵刃，排成一行，截断道路。
　　在这一排人前方，放着一张太师椅，椅子上铺着虎皮，锦衣玉带的儒雅男子坐在椅子上。
　　太师椅左侧站着一个笼罩在黑斗篷之中的高瘦身影，右侧站着一个身背刀剑的中年男子。
　　而在距离太师椅向前大约十步的位置，竖着一杆长幡，上书十个大字。
　　——此路从中折，到此无前路。
　　这十个字，看似上下两句，意思重复，实则前面五个字平铺直叙，后面五个字，杀气腾腾。
　　赵大鹏他们队伍之中，不乏有懂书法的，见到这两句话之后，只觉那一杆长幡上，似乎因为这两种字韵，有一种撕裂感，仅仅是看着，就让人心里有些不太自在。
　　泰山掌门是个有着五绺长须的壮年道士，气若洪钟，在马上拱手道：“这位朋友，你我素昧平生，无故拦路，所为何来？”
　　各派队伍之中，众人已经暗自扣住剑柄，手心里提聚内力。
　　“哈哈，我此来，当然是为了那张藏宝图。”
　　范长安开门见山，眼看对面众人勃然色变，一个个拔剑出鞘，又摆手道，“今日一场争斗是在所难免，但是，各大门派底蕴深厚，当知礼仪，怎么也要如江湖混混一般，不待通报姓名，就刀剑相加吗？”
　　赵大鹏怒笑一声，讥讽道：“一帮藏头露尾的鼠辈，在我丐帮总舵上用毒的时候，怎么不提礼仪二字？”
　　“呵呵，礼仪这东西，当然是想用的时候才会提起。若是提了于我无利，那就权当没有。”黑斗篷之下的人怪笑出声，“你年纪不小，这等浅显道理也不懂吗？”
　　赵大鹏面色更怒，却按捺下来，没有直接冲出。
　　泰山掌门斥道：“果然是邪魔外道，如此无耻之言也能出口。”
　　黑斗篷下的人只是冷哼一声，似乎不屑辩驳。
　　范长安抚掌道：“好一个邪魔外道，我听说教中先辈，就曾经被冠以魔教之名，日后，你们大可也以魔教称呼我等。”
　　他似乎毫不在意这个称呼之中有多少毁誉。
　　法空禅师听了这话，脸上微微动容，双手合十道：“施主莫非是明教义士的后人？”
　　“义士也好，魔头也罢，明教早在洪武年间，就已星流云散，日后世间，只有我日月神教。”
　　范长安起身，彬彬有礼，双手一拱，竟然躬身下拜，温声说道：“在下范长安，今日，要借诸位满腔热血，为我日月神教初战增色。”

第13章 此路从中折(中)
　　范长安躬身的那一刻，两侧林中忽然起了一声哨子，顿时一群身着深褐色服饰的汉子站了起来。
　　他们就像是被风吹过之后，复又挺立的杂草，一批接着一批现身，相继朝着这里包围过来，一时之间，竟然给人以一种无穷无尽的感觉，只觉得两边莽莽丛林之间潜藏着千军万马，衣服布料摩挲的声音连成一片，轻柔而迅捷的脚步声密密而至。
　　之前各大门派这么多人从林中官道穿行而过，一个个都是眼观六路，耳听八方的高手，竟然完全没有注意到这些人潜藏的痕迹。只怕就是大明皇宫之中的禁军也做不到这一点。
　　几个掌门人兀自镇定，可是目光粗略一扫，发现这批队伍前沿，约有百余名汉子手中都握着弓箭，箭头还涂成暗色，心中就不由得沉了下去。
　　“众人以刀刺马，直冲前方。”泰山派掌门大喝一声，手掌如同一块铁毡，直接在马臀上抽掉了一片皮肉，他坐下骏马吃痛，长嘶奔腾而出。
　　这个时候四面都是包围，反而是范长安他们那边的人数最少，区区十人，纵然都是高手，在阻拦马队冲击的时候，也不如大批的弓箭手那么危险。
　　眼看着前方三十人纷纷击伤骏马，狂奔而来，日月神教七大长老亦自提步。
　　范长安身侧，黑斗篷笼罩之下的人动作最快，他原地双足一顿，整个人即如同一只黑鹰，急掠而去，身形贴地，伸出一根手指，对着冲在最前面的泰山派掌门一指捺下。
　　此时他距离泰山派掌门约有十步，也就是十三米左右，可是这一道指力居然凌空激射，在越过这种长度之后还有如同劲矢的杀伤力，击穿了泰山派掌门坐骑的右前足。
　　马匹右足一伤，失去平衡，泰山派掌门双手拍马，借力腾空，已经抽剑在手，黑斗篷下的人伸出的那一根手指并未收回，又往前一捺。
　　黑斗篷人的手本来已经好像伸展到极限，这第二次捺指，却又延长一寸。
　　接着间不容发之间，就是第三次捺指，骨节崩响，把同一根手指，竟再延长半寸。
　　这两道指力，都被泰山派掌门挥剑挡下，然而剑身上传来的震荡，居然让身在半空的泰山掌门向后倒飞三米有余，险之又险的被赵大鹏一手接住。
　　法空禅师看到这一幕，低眉顺眼的面容骤然一怒，两条眉毛竟然好似庙里的金刚雕塑一样扬了起来，眉尾斜伸到两边太阳穴：“摩诃指，三入地狱。你是相泽。”
　　三入地狱，是少林七十二绝技摩诃指中的一招。意思是说要练出这种程度的指力，几乎要付出等于下了一次地狱的辛苦，而要能做到一发三指，所经历过的痛苦，就如同下了三次地狱。
　　少林寺这些年来唯一一个练成这种指力的，就是八年前破门而出的叛徒，相泽。
　　这相泽本来是少林相字辈中天赋最好的一个，可因为八年前的一次罗汉堂大比中，失手打死了师弟，长辈要依照戒律，断他手筋，废他武功。他自诩天赋卓绝，杀人也非有心，不服这种惩罚，竟然大打出手，伤了四十多个武僧，逃下山去。
　　法空禅师当时不在寺中，后来听说相泽下山变本加厉，因为没钱，洗劫富户，自号“铁菩提”，少林准备出动大批人手缉拿的时候，他却又突然销声匿迹。
　　想不到他居然是加入日月神教，而且看来地位不低。
　　法空禅师震怒出声，铁菩提却看都没看他一眼，逼退泰山派掌门之后，他手掌在地面一拂，如同飞鹰回旋，脚不沾地的又回到了范长安身边。
　　就在他旋身飞回的同时，咻咻之声穿破长空。
　　四周的弓箭手，之前为了尽量避免被高手提前发现端倪，隐藏在数十步之外，此时则已经靠近到二十步左右，正是最适合弓箭发挥的距离，一个个弯弓搭箭娴熟无比，一眨眼之间就射出了三波箭雨。
　　羽箭从四面八方袭来，各派高手本还可以抵挡，可座下马匹却遮护不周，纷纷被射杀。马匹一死，马背上众人失去平衡，也有不少伤在羽箭之下。
　　马匹哀鸣，人声惨呼，杂处一片，弦响放箭之声，依然不绝于耳。
　　各派掌门心知陷入重围，越拖情况越是恶劣，纷纷倚仗一身豪勇，真气运足，仗剑冲向范长安那边。
　　随着他们靠近了范长安等人所在的地方，那些弓箭手果然投鼠忌器，众随行弟子立刻寻得时机，四散开来，要先杀那些弓箭手。
　　然而林中教众训练有素，弓箭手已迅速隐没，后方刀斧手替上，各派弟子顿时陷入一场惨烈厮杀。
　　而七大长老，也拦住了五岳剑派和昆仑、峨眉的掌门人，这些名不见经传的人物，面对大派掌门，丝毫不落下风。
　　五散人中仅余的那个身背刀剑的中年男子，身子一伏一纵，背上金光闪烁，金刀出鞘，腰间黑气一扫，黑剑长吟，刀法剑法交错，一人之力，就压住了点苍神医白云深、南陵公子断王孙，以及崆峒派副掌门鲁狂澜的攻势。
　　享誉武林的三大高手，只勉强跟他维持均势。尤其是南陵公子断王孙的精妙点穴手法，对那刀剑并施的男人居然全无用处，即使点中死穴，都不能阻其动势。
　　青云道长纵步向前的时候注意到这一幕，眼皮子狠狠一跳。
　　范长安长身而立，道：“那是我日月神教五散人之首，公孙长泽，承自唐时以降……绝情谷一脉的闭穴功、阴阳倒乱刃法，青云道长可识得吗？”
　　范长安说这段话的过程中，赵大鹏已经抢先攻至，先以自己精通的一门开碑手，一连打出十二掌，全被范长安用一只袍袖随意扫开，甚至没能影响到范长安开口说话、吐字呼吸的节奏。
　　开碑手十二掌无功，赵大鹏吐气开声，胸膛一鼓，用一种跟之前截然不同的感觉击出一掌。
　　范长安这时正说到“唐时以降”四个字，察觉这一掌非凡，也自凝眉，却只不过脚尖一蹍，路面上的一颗碎石就弹射出去，击中赵大鹏膝盖外侧穴位。
　　赵大鹏顿时掌法失准，即将跪倒。
　　同一时刻，法空禅师已经跟铁菩提交手，他们两个劲气四射，范长安仍目不斜视，右手袍袖一垂，未卜先知一般，扫开了即将击中他背后太师椅的几缕劲力，左手朝着赵大鹏头顶按下，口中对着青云道长的讲解还没说完。
　　一心三用，面面不漏，擒敌、护椅、交谈，范长安脚下甚至没有挪步半分，这般表现，着实令青云道长惊为天人。
　　但是青云道长已经不得不出手。
　　他不可能坐视赵大鹏被擒住。
　　青云道长双手一抖，宽大的道袍袖子，绕着手腕旋转，缠绕在小臂之上，如同暂时把宽袍大袖绞成一件紧绷劲装。
　　劲装双臂，十指成爪，撕风而去，青云道长这清瘦老道纵身一扑，恰如腥风拍面，一只猛虎下山。
　　爪牙森然，虎爪绝户手！

第13章 此路从中折(下)
　　武当以太极拳剑、内功绵长名闻天下，不过作为当今世上能与少林并列的武林泰斗，武当派中自然不可能只有区区两三门绝技。
　　这虎爪绝户手，就是在武林中声名不彰的一门高深武学，很少有人知道青云道长练得最好的一门功夫，居然是这刚猛已至凶厉的爪法。
　　范长安面对青云道长这一扑，也无暇擒拿赵大鹏，只好左手改扣为推，把赵大鹏推出七尺之外，以一股潜劲震得他半身麻痹，片刻内难以复起。
　　这时候，虎爪绝户手带起的一阵劲风已经扑到面门，范长安抬手欲接，青云道长的双手却忽然一抖，仿佛一根青竹竿头抖出半个圆弧，迅捷无伦的从面门转向腰部。
　　虎爪绝户手之所以有绝户二字，传说就是因为其中有二代祖师俞莲舟所创招式，太过狠辣，三丰祖师特意加上这两个字，用来警示后辈，此招出手动辄断子绝孙，抓拿腰眼，掏肾杀人，不可妄用。
　　青云道长从前未曾对活人用过此招，但却曾经一招之下把一个榆木所做的木人，在肾脏部位掏出一个大洞，坚硬如石的刷漆木人，在他五指之下，就像是一堆酥脆烧饼，碎屑零落。
　　范长安也不敢当真用身体来承受这一抓，他鼻腔之中哼气提身，整个身子仿佛忽然之间化作一缕青烟，一道魅影，当空一扭，突然就消失在青云道长视野之中，令他双手抓了个空。
　　青云道长眼观六路，双眼余光，却同时在左右两边看到黑影闪身向后，根本分辨不出对方是向左还是向右。
　　轻功身法到了这样的程度，简直如同民间传说中的鬼魅分身。
　　无法分辨左右，青云道长索性向后发招，他使了一个铁板桥，上半身向后弯曲，左手拍了一下从左边腰侧斜探出的剑鞘，右手顺势抽剑横扫，不分左右，将整个后方都笼罩在一片扇面一样的剑光弧度之中。
　　上半身的长度加上一臂一剑，从青云道长立身之处往后，整整六尺半径的扇形，都在他可以随意攻击的范围内，剑风所向，可以伤害到的范围更是暴增数倍。
　　范长安移步的速度再快，也比不上青云道长仅需这一个弯腰拔剑动作所用的时间之短，他必然逃不出这片区域。
　　可谁知青云道长刚一后仰，范长安的声音又在他正前方响起，仿佛那人从未改变位置。
　　“虎爪绝户手曾可逼平九阴白骨爪，不过那走偏门捷径的爪法，能比得上我精炼纯一，道门正宗的九阴摧坚神爪吗？”
　　青云道长听到第一个字的时候，就知道不好，双腿如同弯弓发力，整个身体几欲平行于地，笔直弹射出去。
　　可是范长安如影随形，寸步不落，一只如同白玉般的手掌探出袍袖，弯成利爪，对着青云道长胸口击落。
　　青云道长仰面朝天，挥剑斩去，左手捏爪在胸前抵挡，同时双脚后跟砸向地面，意图寻找地面支点。
　　范长安也是双手齐出，左手迎上长剑，右爪与青云道长左手相触，十根手指交错一绞，青云道长闷哼一声，左手五指全部骨节脱臼，同时右手长剑一轻，剑刃已经被范长安直接捏断，只剩下一个剑柄在手。
　　胸口巨力按下，青云道长双脚虽然已经再度触及地面，却还是抵受不住，背部砸在黄土大道之上，喉头一阵腥甜，而范长安身体顺势前倾，那只白玉般的利爪已经刺破了道袍的前襟，破肤切肉。
　　堂堂青云道长，享誉武林数十载，结果两招即败，将要被抓出心脏，何其骇人听闻？
　　其实这也是因为青云道长从未见过如此奇诡的轻功，应变失措，如果他一开始就剑爪齐出，稳扎稳打，不去轻易选择会使身体失去平衡的招式，至少也要到数十招后，才分上下。
　　可惜，悔之晚矣！
　　青云道长闭上眼睛，却感觉那只已经刺入心口的利爪忽然抽走。
　　鲜血迸射，但心脏却是保住，青云道长猛然睁眼，封穴止血，翻身而起，眉宇间闪过一丝痛楚，抬头看去，只见二十步以外，范长安如同一面被投射出去的黑色大旗，切入了铁菩提和法空禅师的战场。
　　铁菩提此时口鼻溢血，身上斗篷被割出十几道裂口，隐见血色，双手虎口也好像被什么利刃斩破，血流不止。
　　如果不是范长安突如其来，横插一手，下一道伤口就会斩开铁菩提的脖子，把那一颗大好头颅从脖腔上带走。
　　范长安在电光火石之间跟法空禅师拆解数招，一声闷响，两条人影乍然分开。
　　铁菩提运功再上，被范长安一臂横袖遮在身前，示意退下。
　　“少林现存圆、慧、法、相、庄、方六个辈分的门人，圆字辈仅有一位百岁高僧，慧字辈三位也都是老朽隐居的僧人，法空禅师与如今少林方丈同辈，更被赞誉为少林四十年来佛法武功第一。”
　　范长安甩袖道，“只是谁能想到，所谓佛法第一，居然这么大的杀性？！”
　　这锦袍儒雅的神教教主，脸上首现惊异之色。
　　法空禅师左手抚上右手腕间的一串念珠，道：“佛法是佛之法，学佛法的却是人，若不先把人做好，何谈佛与法？”
　　右手腕上的一串念珠被他解开活结，首尾分离，四十八颗念珠垂落向地，形成一条直线。
　　法空禅师闭口垂眸，仿佛注意力都集中到了他掌间垂下的那一串念珠上。
　　范长安却明显感受到一股强烈的视线锁定，他双眉一轩，飘逸舞动的衣袍长发却缓缓沉静下来，大袖垂落，长袍下摆渐低，触及路面尘埃。
　　神教教主从现身见面以来，侃侃而谈，似乎格外喜欢战中讲些过往典故，然而此时面对法空禅师，又自然转入了呼吸若无，养精蓄锐的状态，收放有度，几乎令人察觉不出转折何在。
　　实在是一身武功言谈都已经到了浑然圆融的境界。
　　可他看着法空禅师掌间垂下的那一串念珠，面上神情，袖底双手也渐渐紧绷。
　　那四十八颗念珠紧密相连，风吹不动，如同一根黑沉沉的短棍，又像一道悬在禅师掌下的伤囗。
　　一条半空中的、漆黑的伤口。
　　远处各大门派掌门、弟子与日月神教教众的厮杀好像逐渐远去，就连身后不远处，铁菩提和青云道长两个伤者相搏的声响，也好像侵入不了范长安和法空禅师所在的这一片地方。
　　他们两个共同营造的气场，犹如将彼此之间化作道场清净地，连两者之间的尘埃都悬浮在云中月光之下，粒粒清晰。
　　少林七十二绝技之中，有一门燃木刀法，据传练成之后，能在一根干木旁快劈九九八十一刀，刀刃不损木材丝毫，刀上发出的热力却可将木材点燃生火，故得此名。
　　然而，法空禅师的燃木刀法更与前辈不同，他二十岁的时候，就已经把这路刀法练到大成，弃了铁刀，改用木棒，三十岁的时候，又改用手中一串檀木念珠练刀，四十岁的时候，打造了四十八颗寒铁念珠，用金线铜丝揉成细绳穿过。
　　曾经有江洋大盗入少林窃取玉佛，月夜之中，窥见法空禅师用此寒铁念珠练刀，竟然看的痴迷惊颤，幡然悔悟，在少林寺外长跪三天，剃度入寺。
　　自此，法空盛名出扬于少林之外。
　　只不过江湖传说总是有太多夸大，范长安只相信自己的情报，从铁菩提口中了解到的那些过往曾见、从教众探子那边传来的实迹。
　　以至于今日一见，范长安方才惊醒。
　　之前实在是对这位法空禅师低估太多。他四十岁名扬天下，如今则已经六十。
　　这份功力，这份气势，这份杀性，比青云道长不知高出几筹。
　　恐怕就是那位传说中背了七把利剑坐关，七年未出的武当掌门，也差相仿佛。
　　感官中极其漫长，实则还未足七个呼吸的短暂对峙之后。
　　法空禅师提着的那串念珠刀动了。
　　一挥生风，焦热的刀气切开月光尘埃。
　　范长安振衣长啸，其声洞彻林中，九阴真经之中记载的鬼域阴风吼，好比铁针贯耳，残人五官。
　　只是夹杂在这阴寒长啸之中的，却是两个再清楚不过的字眼。
　　“动手。”

第14章 来戏百花
　　深夜时分，明月悬挂枝头。
　　方云汉一路北上，到了日暮，准备寻个地方歇息，却发现左近皆无人烟，只好找了一个林木不那么茂密的小山丘停留。
　　他把马匹放在草地上吃草，自己费了好大功夫，才从那稀疏的小树林中找来一些枯枝，设法点燃。
　　好在一身内功运转之后，只要抓些落叶在手中，一搓就能生火，也免去了钻木取火的麻烦。
　　火光升腾起来之后，方云汉坐在青草地上，拿着干粮烙饼，时不时的撕扯一小块塞进嘴里，大脑却一直在思索着关于内功的事情。
　　方云汉身上所得的这种怪异病症，目前用内力也只是能够压制痛苦，却不能根除，而根据他对于一以贯之神功的解读，这门神功如果练好了，应该是可以让血枯症不药而愈的。
　　一以贯之神功的核心是破关。
　　人的一生之中总是会有许多关卡。修行内功，就要想着拓宽经脉，刺激穴位，这些是关。练习招式，就要想着延伸筋骨，磨砺皮肤，这也是关。
　　人的职业生涯也有重重关卡，譬如捕快。每一个案件就是一个难关，要破案才能破关。
　　要先看到关卡所在，意识到自己已经入关，深陷关中，探清关卡，成竹在胸，方可着手破之。等所遇关卡皆破，才可算是从始到终，一以贯之。
　　从这一套思路来说，像是身患绝症这种跟躯体紧密相关的难事，也属于神功内力可破之关，只不过是奇关、险关、绝关，要在循法练功之时，又别出机杼去度过。
　　问题就出在这个别出机杼上了。
　　武侠人物模板提供的力量，只是不断的帮助方云汉提升内力上限，或许也使他更容易学会各种招式。
　　但不管学习难度被人物模板降低了多少，事关具体的内力运使之法，方云汉总是要自己去学过、练过才行。
　　想要治好这绝症，还是要自己努力探索，甚至有所创新。
　　因而，自意识到光靠人物模板无法彻底治愈绝症，方云汉这一路上，都没有放过任何一点空闲时间，尽用于思索，反复自主练习一以贯之神功的心法。
　　而且跟金头陀分开后这几天，他虽然没有遇到什么江湖中人，能力进度却自动推进，大概是他之前做的事情逐渐被更多江湖人所知，尤其是刚跟金头陀分开大约半个时辰的时候，进度条一下子蹦了百分之六。
　　积攒到此时共计49%的能力进度，使得方云汉在自行探索的时候，觉得自己大脑思维又灵敏许多。不少关于经脉穴位的知识，明明从前未曾学过，却一看秘籍记载的名词就能够理解其中含义，举一反三。
　　“嗯？”
　　方云汉从沉思中回神，把最后一块碎饼捏在掌心里，踢了一根枯柴到火堆之中，头也不回的说道，“朋友，更深露重，要来一起烤火吗？”
　　“那就多谢啦。”
　　远处，一个穿着花花绿绿衣裳的青年，牵着小毛驴走出了树林，笑着拍了拍毛驴，然后松开绳索，走近过来。
　　他看见方云汉包袱里的油纸包，眼前一亮，道：“你那油纸包里面是卤牛肉吗？卤过的牛肉，纵然冷了，只要用树条穿过，在火上过一遍，焦香咸香，油汁四溢，就是一等一的吃食了。”
　　方云汉回头看了一眼，那毛驴背上挂着一只不知什么动物的爪子，血腥气浓得很，道：“我以为你只是借这堆火，自己烤些东西来吃。”
　　“哎呀，别提了，干粮路上早便被毛驴嚼了，我昨天本来打了一只野狼，试过烧烤，结果那味道。”青年脸上露出一种不忍卒睹的表情，“那腥味儿，绝对不是正常人能吃的下去的。”
　　方云汉好奇道：“这样，那只爪子怎么不扔呢？”
　　青年阴恻恻的笑着：“我家山上有几个朋友，就是他们跟我说，荒野里边儿随便打点什么野物，撒上盐烤一烤，就很美味，我准备把那爪子风干了，带回去给他们品味一下。”
　　“别提他们了。”青年人一拍手，道，“对了，我叫莫太冲，是个变戏法的，这样吧，我给你免费变场戏法，你给我点儿吃的，也不一定要牛肉，来个烙饼就行。”
　　莫太冲期待的看着方云汉，见他点头，立刻习惯性的吆喝了一声。
　　“好嘞，瞧好了您。”
　　戏法儿的基本手彩活有四套，指的是道具要求不高、偏于依赖双手的技巧。
　　分别是“丹、剑、豆、环”。丹，是吞铁蛋；剑，是吃宝剑；
　　豆，是仙人摘豆，两个碗把七颗胶豆扣在一起，来回变幻，任谁都猜不准碗下数量，是个考眼力的游戏；
　　环，是指九连环，将铅丝制成九个铁圈，在手上摆弄，可变成某种日常物品的线条轮廓，如马车、官帽、花篮、灯笼等物。
　　只是看起来孑然一身的莫太冲，最先表演的却不是这四种。
　　他空手朝着火堆上一招，一撮火苗就被他捏在手中，方云汉嗅到一种极浅极淡的酒味，却也不说破，只是继续看着。
　　莫太冲手上着火，笑呵呵的双手搓了搓，当空一抹，一把细剑忽然出现在他手中，从剑尖到剑柄都燃着火光，在这青草地上一扫，一片草叶被斩开，露出下面黑沃的土壤。
　　细剑往旁边一插，莫太冲袖子里抖出一块红布，盖在了土壤之上，做了个神秘的笑容，一揭开，只见地面混杂着草根的土壤之间，多了一大片的花朵图案，红艳艳的，如同朱砂描绘，看着极为喜人。
　　莫太冲道：“如何？”
　　方云汉但笑不语。
　　这人哪里是变戏法，分明是在展示剑法。
　　他用那把剑在斩开青草的同时，内力震动剑尖，以常人难以察觉的速度于地面上刻下了这些花朵图案，红布的另一面，肯定是先刷过朱砂，与平整地面上的剑痕一接触，朱砂就被剑痕吸附，形成了这红艳艳的百花图。
　　所以，见方云汉不看百花图，转而去看那把剑，莫太冲就叹了口气。
　　“原来你是高手，那我刚才动的手脚，岂不是都被你看穿了。”莫太冲唉声叹气，拔起那把剑来收到䄂中，忽然又一笑，略一躬身做出指引的动作，“我变完了，请看。”
　　方云汉微愕，顺着莫太冲的指引看去。
　　原本只有一张朱砂图的黑土上，已经看不到半点土壤痕迹，只有争奇斗艳的上百丛鲜花迎风招展。
　　这林间方圆十余里，都不该有如此鲜艳花朵的。
　　可香气绵绵若存，随风而来。之前被斩断的草叶，还有一些夹杂在花瓣之间，露水绿汁，娇嫩欲滴，又提醒着方云汉，这一份鲜活美丽的生机，绝非作假。
　　月下风来，小山丘上满花香。
　　曾走过繁华前世的少年亦不由心旌摇曳，脱口而出。
　　“好！”

第15章 十面埋伏
　　那一丛鲜花不但开得极艳，方云汉随手拔起一朵来，就连花的根须都是完好无损，深栽于土中的。
　　这个戏法到底是如何做到，实在是让人想不通，不过，当面询问，追根究底的话，未免无趣，方云汉最后不过是把那一包卤肉给了莫太冲，就闭目休息。
　　在方云汉前世的历史上，自汉朝以来，都严禁私杀耕牛，最多是等其自然死亡，可以一尝，但这个世界大有不同，小牛的肉也能光明正大的吆喝买卖，就是贵了一些。
　　莫太冲道谢之后，细细的吃肉，也不再搭话，小山丘上只剩下火堆树枝燃烧的声响，火光渐渐弱下。
　　但是等到了凌晨，方云汉起身离开的时候，莫太冲也骑了驴，同路而行。
　　因为天色还暗着，方云汉也没有直接打马急奔，如此，大约走了半个时辰以后，回头一看，那毛驴还是不紧不慢的跟着，他索性笑道：“既然同路，也是有缘，不如靠近些，也好聊聊天。”
　　“那感情好。”莫太冲果然就催着毛驴急行了几步，笑道，“其实这些日子，我也听说了不少有趣的事情，正想要有人一起聊聊。”
　　方云汉在马上侧首：“什么趣事？”
　　“这头一桩，就是跟丐帮有关，丐帮你知道吧，天下第一大帮。”
　　莫太冲搓搓手，“听说他们帮中不知从哪里得了个藏宝图，结果遭了神秘人暗害，帮主长老不幸西去，新任帮主在武林各大门派前去吊唁的时候，明说要把藏宝图献给朝廷。结果没过多久，又听说丐帮另外找人单独带着藏宝图上路。”
　　“哦，这事情趣味在何处？”方云汉问道。
　　“灵堂上光明正大说出这件事，大义的名分，刚好可以让各大门派加入护送的队伍之中。他们也要趁这个机会，钓出对当今武林极有威胁的神秘人。”
　　莫太冲拍手道，“灵堂上听到这个消息的门派，没有四十，也有三十，可是当他们看到那支护宝队伍之中，加入了少林武当五岳派等，自然熄了心思。趣味在于这个孤身上路的人。”
　　方云汉接口道：“那些中小门派，不敢招惹明面上的护送队伍，却也不会放过这个孤身上路的。”
　　“是啊，想必这个人前路之上必然是困难重重，十面埋伏。”莫太冲一双眼睛熠熠生辉，与方云汉对视，道出最后一句，“十死无生也。”
　　方云汉淡然道：“十死无生，若是不死，又当如何？”
　　莫太冲连连拍掌，笑着说道：“如果真的能有这样的发展，那却是比我以为的趣味，更趣味得多了。”
　　他遥想那时光景，道，“那样的话，想必会有风动八方，名噪一时。当今江湖之中，更多一段传奇。”
　　方云汉轻笑一声，催马提速。
　　莫太冲抬头看他背影，催促着毛驴追上去一些，喊道：“喂，方兄，能不能透露一下你到底何来如此自信？莫非你其实是个青春长驻的老前辈？”
　　方云汉马鞭一挥，道：“一下子揭露谜底，怎么比得上让你自己猜测更有趣呢？”
　　“哼，我也不用乱猜太多，反正前面那座城中就是金刀门的地盘，他们必定在城内或城外设伏杀你，到时我只需拭目以待。”
　　莫太冲纵然催着毛驴急行，终究追不上骏马的速度，气的他弹了弹毛驴的耳朵，“早知道下山的时候就选匹马了。”
　　却不想想，往日学着民间传说里张果老骑驴，悠然自得，也是他自己的选择。
　　“哈哈哈哈，莫太冲，你是赶不上这一场热闹了。”
　　一阵张狂大笑传来，莫太冲扭头一看，一个褐色劲装的大汉拍马而去，背后背着一把宽约一掌的阔剑。
　　“嵩山派的人。”莫太冲摸了摸毛驴的耳朵，暗忖：恐怕绝不止我们这两派，更多的，也许早已经在那城中等着了。
　　丐帮虽然近些年来的声势不如两宋年间了，也显得有些鱼龙混杂，但自大明立朝以来，数代力图振作，终究是仍然扛着天下第一大帮的名号，在君山总舵附近，很少有其他门派兴起。
　　就好像猛兽会为自己圈定地盘一样，在君山总舵、乃至岳阳城这附近三百余里的界限之内，可谓是丐帮势力最雄之处，其他门派偶尔往来无妨，真正想要在此长期发展，形同争利挑衅。
　　即使是如今高层死了大半的丐帮，对于全部弟子都未必可以超过两百的中小型门派来说，仍然是庞然大物，万不可轻起事端。
　　而眼前的这座城池，却是已经处于那隐形的界限之外了，相信也是各方觊觎方云汉的势力，此次伏击的首选之地。
　　“方兄啊，希望你撑的长一点，可别真就让我错过了这一场热闹。”
　　莫太冲从干瘪瘪的袖子里摸出一颗新鲜的青菜，折了树枝，用绳子把青菜吊在驴头前面，哼着小调往前。
　　远处乌青的城墙，已经在逐渐散去的早间雾气中露出了清晰的轮廓。
　　这个时候，纵马飞驰的方云汉，跟莫太冲之间，已经拉开了超过八里的距离。
　　靠近了城门时，两侧的树木已经稀疏到几乎看不见，但是，道旁的野草还是茂盛生长，不乏有长到半人多高的地带。
　　眼看着一人一马距离城门只剩下百步左右，突然地上尘土飞散，一条两指粗细的麻绳从土间弹出、绷直，横在前路。
　　千钧一发之际，方云汉手一抖，半空中，一团饼屑炸散开来，麻绳崩断，弹入两边的草丛中。
　　他竟然用一块柔软的面饼，击断了两指粗的浸油麻绳。
　　不过这一切发生的太快，伏击者根本未曾看清，还以为方云汉是用了飞刀暗器。
　　绊马索无功，两旁的草丛之中猛然冲出四条身影。
　　两人高高跃起，手持长矛刺向方云汉，另有两人贴地翻滚，手中一把单刀，分别从左右两侧砍向马腿。
　　方云汉从马背上一跃而起，双臂大张，往两边拍落，两个跳得高的彪形大汉手中长矛折断，交错跌落。
　　方云汉人在半空，右手抓着一根断矛向下一扫，右边翻滚而来的汉子只觉得刀口好像撞上了一块万斤铁石，顿时虎口开裂，单刀被断矛挑去。
　　长刀在矛尖绕了一圈，从马肚子底下穿过，刀柄撞在左边翻滚而来的汉子身上。
　　一声惨呼。
　　半空人影落下，马蹄如鼓点，又变的沉重几分。
　　四个大汉横七竖八躺在路上，一人一马，绝尘而去。

第16章 寂语长街
　　南城门楼上，一个手腕上系着金色丝绸的男人，跟守城的官兵并肩而立。
　　在看到城外发生了一场短暂而惊心动魄的战斗之后，这个男人立刻拿碳条在丝绸之上写了几句话，丝绸绑在一支箭上，接着，他弯弓搭箭，一箭在空中划过六十米有余，精准的落在了城内一栋酒楼的三楼栏杆上。
　　一个早就在这里等候的汉子，立刻拔箭，解下丝绸，使轻功飞檐走壁，在几个酒楼商铺之上奔行数息，就来到一座院落中，将丝绸递给了坐在院落主位之上的一个威严老者。
　　这老人正是金刀门门主，王飞虎。
　　金刀门也已经有八十年历史，在这座城中经营出了盘根错节的关系，黑白两道无不要对王飞虎敬重几分。
　　然而此时坐在这院落之中的其他三人，每一个都是一方掌门，身份地位绝不在王飞虎之下。
　　他们四人，已经可以代表从这座城池起，向西北、东北等数座城池府县的江湖势力之宗魁。
　　王飞虎看了一眼丝绸之后，先叹息一声：“果然还是来了。”
　　坐在西侧的一个马脸汉子振奋道：“终于来了，我们该要出手。”
　　东边的一个独眼老者见王飞虎一脸难色，劝道：“所谓瓜田李下，大家都要在这座城中出手，等那人死了，无论是不是王兄得手，你都有嫌疑，还不如当真做他一票。”
　　“此话中肯。”南边一个中年文士道，“根据我门下弟子粗略探知，这段时间抵达这座城中的帮会势力，已经有二十三家，另，有五十年以上历史的成门宗派，也计得一十九家，绿林黑道上成名的高手，不亚于四十人入城，这一场乱子在所难免。”
　　“王老兄与其不闻不问，落得一个烂摊子和重大嫌疑。何如我们联手火中取粟，共探宝藏？到时候改头换面，再造一片基业又有何难？”
　　三人轮番劝说，王飞虎重重点头：“这其中的利害关系，几天时间，早已经听各位老弟兄剖析分明，不必忧心我临时变卦。还是好好论一论，接下来咱们要如何行事。”
　　王飞虎把丝绸铺在桌子上，道，“那方云汉既然选了这条路，众人早知此城是必经之处，他也肯定晓得城中危机四伏，不外乎两种做法。一是利用换装易容等手法，潜藏行迹，蒙混过关。可他在城外直接与人交手，此点可以排除。”
　　“第二条路子就是快。”
　　王飞虎手掌在桌子上一拍，“倚马飞奔，从南城门到北城门，用最快的速度突破重重阻碍。只要速度快，时间就短，他所真正需要交手击退的人数也就更少。这是一条险路，也是一条生路。”
　　“从南城门到北城门，先直走银杏大街，到了悦来客栈门前左转，过细雨桥，入枫叶街，然后一路向北即可出城。”独眼汉子道，“细雨桥前后、悦来客栈上下，是最好的埋伏地点，可是其他人也知道，那边埋伏的人已经不少，咱们插不进去。”
　　王飞虎点了点桌面上本就铺着的地图，道：“所以咱们赌一把，赌这个乳臭未干的小子能得到丐帮信赖，必定手上有两把刷子，能闯过前面的重重伏杀，冲过细雨桥。”
　　“咱们的人手，全设在枫叶街中段。”
　　事不宜迟，既然已经说定了要动手的地方，王飞虎这四个人，连带着周围的几个亲信就一起要动身前往设伏地点，没想到就在这个时候，又有那个单使轻功的门徒带丝绸来报信。
　　王飞虎看了丝绸上的文字，愣在当场，其他三人连忙问道：“怎么了？”
　　“他不曾选一，也不选二。”王飞虎脸上是显而易见的一点茫然，“那方云汉快马破了南城门口的三场伏击之后，进了城，却就近找了一家客栈把马拴住，正信步走在银杏大街上。”
　　“这……”
　　其他三人也面面相觑。
　　这个方云汉虽然之前在江湖上没什么名气，但是既然能够得到丐帮信赖，来做这件事情，又能一路平安到此，怎么都不该是个无脑无能之辈。
　　可这件事，做的着实太蠢了。
　　入城缓步而行，真是以为自己武功盖世吗？就是再高的武功，仍然是血肉之躯，有数百人，甚至还都是江湖中有些许名堂的高手，这般前仆后继厮杀，怕是最后也要被乱刀砍成肉酱。
　　“难不成～”王飞虎沉吟道，“难道他想要挑动事端，先让城中的各方势力乱斗一场，减轻他后面路上的压力？又或者是……”
　　这老头忽然像是发现了什么大秘密，双手一拍，“着啊！咱们只不过是靠着图形认人，怎么就没想过这个进城的方云汉，也许是用旁人易容代替的呢？这个假货在这里拖延时间，不惜赴死，而真正带着藏宝图的那个小子，则混水摸鱼。”
　　独眼汉子皱眉说道：“咱们在这里空自推论，于事何益？这样吧，你们两位还是按照我们先前的计划，到埋伏地点去等着，我和王老哥到银杏大街边上去看一看到底是怎么回事。”
　　众人纷纷点头，兵分两路。
　　而等到独眼老者和王飞虎到了银杏大街，寻了之前运送情报那人定的位置，探出身子，从栏杆俯瞰下去的时候，好像突然就感受到了一股异常的压抑，兜头盖脸的压在了心上脸上。
　　此时时辰尚早，原本经常在银杏大街两边摆摊的那些商贩还都没有出门，可是整条街两侧已经聚拢了很多的人。
　　这些人服饰不一，大多穿着粗布的衣服，可是手腕底下、腰间颈后鼓囊囊的地方，以及偶尔透露出来的暗哑光泽，却可以轻易的把他们跟普通百姓区分开来。
　　更有不少人，明着提刀负剑。
　　这些人或者独身所在，或者三五成群，更有的数十人聚成一堆，互相戒备的同时，又都关注着街上走来的那人。
　　长街三百八十步，黑压压一片人，寂静无声如雪地。连两边酒楼客栈中一些不知发生何事的嘈杂客人，都给压的无声了。
　　半城悄然，只有那素净黑衣、银丝抹额的俊朗少年，在群狼环伺之中，施施然踏着长街正中，一路直行。

第17章 打人如蚁，请君指教
　　眼看着方云汉过城门之后，已经在这街上走出快有五十步，终于有人按耐不住，从斜后方杀出一个挥舞着双刀的汉子。
　　这人黑布遮脸，手中双刀却是雪亮，在早上还不算耀眼的阳光之下，都挥出了一片片令人眼花的光影，大刀裹身而走，刀速非同小可，大街两侧的人见了，不少人心中凛然，也有人面露不屑。
　　东侧一家酒楼的二楼上，就有道士倚栏而坐，对自己身边一个黄衣少年说道：“风老弟，你可曾看出这人是哪家哪派？”
　　黄衣少年随意的瞥了一眼，道：“这人虽然手里拿的是双刀，但左手用的是二十四路蜀道难，本是铁牌用法，右手则是把刀子当做雷公挡来用，想来是雷电门传人，可惜换了不趁手的兵器，遮遮掩掩，不伦不类。”
　　这大街上的人既然都是来抢藏宝图，其中当然不乏有一些人害怕自己夺得宝图之后被认出身份，所以换掉了自己知名的兵器，还以布巾蒙面的，不在少数。
　　然而，这个黄衣少年，还是一眼就能在乱糟糟的人群之中，看出对方刻意遮掩的武功路数，委实眼界不凡。
　　道士点头附和：“本就是邪道。既然来了，却连这点孤注一掷的胆气都没有，确实不成样子。”
　　就在这二人两三句对话间，威风凛凛挥舞双刀的汉子距离方云汉已经不足一尺。
　　方云汉头也不回，手臂往后一甩。
　　在场竟然无一人看得清他是出掌还是出拳，只是耳朵里听到两声铿锵爆鸣，用双刀的汉子就已经倒跌了出去，在地上翻滚了七八圈，咳嗽连连，努力挣扎了几下都没能爬起来。
　　他手中只剩下两把断刀，刀头笃笃两声，扎在了对面一家商铺的门板上。
　　按理来说，方云汉这一招展露的威势非同小可，然而财帛动人心，第一个人的失败不但没有能够震慑他人，反而像是按下了某个机关，大街两旁一大半的人，发了一声呼喊，就争先恐后的冲了上去。
　　“这小子只有一人，大伙并肩的上啊。”
　　“先杀了他，藏宝图咱们自己分。”
　　“冲啊！”“杀！”
　　如同野兽的嘶吼声中，刀枪如林而至。
　　俗话说乱拳打死老师傅，又云刀剑无眼，这么多兵器一股脑的砍过来，凡俗肉身总要避一避，方云汉闪了两下，看准时机，一掌探出，就抓住了一人手里的铁杖。
　　那人本来跟着身边大家伙儿一起奋勇向前，手里铁杖根本看不清前面是什么人便一股脑的砸下去，不料突然手上一空，接着一股火辣辣的剧痛就席卷身心。
　　他手里的铁杖被方云汉一手抽走，因为抽走的速度太快，分明光滑无比的铁杖，竟然也把这人两只手掌掌心磨得皮开肉绽，鲜血直流，几乎深可见骨。
　　这人发出一声惨烈的哀嚎，随即眼前一白。
　　那原本挡在他面前的十几人，竟然如同秋收时的稻谷一样，齐刷刷的倒了下去。
　　天光照来，前方突然多了一片空地，足足二三十人倒在地上，抱着自己腿脚痛呼不已。
　　双手流血的那个人看着前方空地中央唯一站着的方云汉，脑子里空空一片，可很快又被身边不知死的人裹挟着冲上前去。
　　接着他也遇到了腿脚剧痛，身体腾空而起的感觉。
　　在他被挑飞出去撞翻了后面四五个大汉的时候，痛哭流涕的同时，心里闪过一个不可思议的念头。
　　“我的伏魔杖，原来竟有这么厉害？！打人倒地简直如敲蚂蚁一般。”
　　武林之中绝大多数的武功首重下盘根基，今天这些能到这里来的人，武功都有几分根底，寻常百余斤的力量也动摇不了他们的下盘。
　　然而方云汉手中那根铁杖，随意对周边的人腿脚一扫，至少就要有六七人被击倒，甚至还有一些被挑飞起来，撞到后面的人。
　　这粗略估计一下，他每一次挥动手臂都须有千斤以上的力道，而且连挥十余下，没有半点气力衰减的感觉。
　　不过眨眼之间，这南城门前，银杏大街上就倒了百余人，有的交相重叠，有的一头栽进了旁边店铺之中，还有的在地上翻滚不休。
　　“痛煞我也～”“饶命！饶命啊！”“我好疼啊！”
　　从杀气十足的呐喊到遍地哀嚎，这局势转变之快，简直叫人目不暇接。
　　原本许多自恃身份，把下面这些人看做炮灰喽啰的绿林高手，此时也看呆了眼。
　　等方云汉提着那一根铁杖从满地躺倒的人群之中走出来，不少人下意识的往后退了一些，就连那些站在酒楼高处的人，并未直面，也不由自主的身体后倾，显出避让甚至畏惧的姿态。
　　也有人骤然目光灼灼，如那黄衣少年，紧盯住了方云汉，只见到一派平淡从容，仿佛是刚才一场厮杀从未发生，仅仅是杖扫尘埃，信步而来。
　　“玉龙子，你看到没有？”黄衣少年发问。
　　“真是神力，只是不知招式如何。”道士感叹一声，脸上仍自平静，只是右手五指已经虚握住了腰间一把青锋古剑，左手五指则弹动不休，似是急不可待。
　　“你们……”
　　此时，自从进城以来，一直把周围这些人视若无物的方云汉环顾四方，终于开口。
　　“你们想赢我是吗？”
　　这话有些奇怪，他们想夺藏宝图，自然是要赢过他，但如果仅仅是用想赢来形容，又未免显得太轻巧。
　　那些躺倒哀嚎的人，无暇去听，周围那些站着的、大街两边，酒楼商铺之间那些坐着的，却在听到这句话的时候，都觉得有些别扭。
　　仿佛他们心中认为涉及生死，涉及宝藏，涉及百年兴衰，雄图伟业的一件大事。在对方心中，不过是一场可以轻言胜败的游戏。
　　顶天了，也就是一场切磋。一场不可能威胁到他生命的切磋。
　　纵然那少年显得彬彬有礼，却给众人加深了一种微妙的、被蔑视了的感觉。
　　“挺好。”方云汉从众人沉默之中得到肯定的答案，手中铁杖随意的一插，石砖街面就好像是一滩泥沼，被刺入三分。
　　他松开铁杖，张开双手，示意手中空无一物，随后一步一步的向前。
　　“那我给你们这个机会，刚才动手太快，可能大家还有什么招数没有来得及使用，那么，现在来吧，不管你们是轮流上还是围攻。”
　　“不管是陷阱，埋伏，偷袭，毒药，暗器，还是什么难以言说的手段，全部都可以尽情的施展出来。”
　　方云汉脸上有温和平淡的笑，脚下步伐未停。
　　那些紧贴街道两侧，根本没有拦着他的道路的人，却还是情不自禁的退后、闪避。
　　他往前一步，众人就退后一步。
　　但是所有的人，在刚才的震惊畏惧之后，在现在的闪避耳闻之中，也有怒火滋生。
　　那似乎已经不再仅仅是对于藏宝图的贪婪、杀机，而是一种更本能的愤怒。
　　而这种愤怒，在接下来方云汉那几句话传出来的时候，更是一下子攀升到了顶峰。
　　“无论你们使用什么样的招数，在我今天走出这座城池之前。我，不会亲手杀死任何一个人。”
　　方云汉摊开的双手收起，在胸前抱拳为礼。
　　“所以，请招了。”

第18章 百般邪道挡不得
　　老实说，按照方云汉自己的性子，知道这座城市的大致情况之后，当然是纵马飞奔，直闯过去，若有拦路的，必倾力击之。
　　只是考虑到武侠人物模板的要求，他却又觉得这是一个推动能力进度的好机会。
　　至于宣称自己今日城中不杀人，也正是为了较为贴近铁手的人设。
　　铁手铁游夏，虽然名列大宋四大名捕之列，手上毙杀凶徒不下于数百人，但他并不是一个嗜杀的人，甚至可以说他是一个极为尊重、珍惜生命，能不杀则不杀的仁者。
　　若要杀之，必定是掌握确切证据，而不会因为对自身未遂之恶意，一怒杀人。
　　但是周围的人们，可不知道方云汉已经为了推动进度，略微“收敛”了自身的性格锋芒。
　　他们只觉得眼前这个小子的话，是极尽嘲讽之能事。简直把他们这帮人看的比泥里的虫子还要卑微。
　　江湖中人，无论正道邪道，往往活的就是一股气性，就是心里再怎么对方云汉之前展露的武功感到戒惧，这个时候也绝不能避退了。
　　一个脸上蒙着布的矮壮汉子走出人群，一把扯了脸上的布，露出了一张久经风浪的沧桑面容，抱拳说道：“海沙帮郭开，今天就来领教你的神功绝技。”
　　说罢，郭开双手摩挲，手掌之间隐约含着一些盐粒。
　　“是海沙帮的毒盐。”人群之中传来低声的议论。
　　海沙帮别的手段算不得什么，但是这一手毒盐的功夫，却可以算是他们安身立命之本。
　　就算是少林、武当出来的一流高手，一招不慎，也可能栽在这上面。
　　尤其是这个郭开，在江湖中也有些名气，据说他本来是个富贵公子，有妻妾十余人，子女也有近十个，结果却在机缘巧合之下，发现那些子女没有一个是自己亲生的。
　　他大悲大怒之下，投身海沙帮，居然把毒盐功夫推陈出新，不需要再抓盐撒出，而是把毒盐化在掌力之中，有时一个掌风，一个弹指就能让人中毒，防不胜防。
　　郭开此时运起了这有毒的掌力就要靠近，结果，方云汉先对着他虚击了一拳。
　　两人之间相隔五米有余，这拳头自然不可能真的打到郭开身上。
　　可是一拳挥出，一股沛莫能当的狂风骤然冲击到郭开面部，使他脸皮狂抖，眼前一片模糊，双手之上的毒盐掌力也被这股温热狂风逼得有反侵之势。
　　郭开只能凭之前印象，估计了一下方云汉的位置，怒吼一声，原地起跳，双手猛然拍出，只听啪啦一声脆响。
　　狂风消失，他眼前再次变得清晰，脸上却突然一片苍白。
　　只见郭开面前，一扇门板碎成了七八块，木头纹理之中泛出剧毒的青色，甚至有腐化成木屑败絮的趋势，可见掌力之毒。
　　然而，这一扇门板距离方云汉之前所在，至少偏离了三米以上。
　　郭开原来早在刚才被狂风吹来之时，就已经毫不自知的被破坏了重心，身体转移了方向。
　　他拼着自伤经脉、半年不能动武发出的绝杀毒掌，就这么惨淡无功。
　　“第一个。”
　　方云汉完全没去管那个双手颤抖着蹲下来的矮壮汉子，他仿佛对此人动手后下场如何，了如指掌，早在郭开起跳的时候，就已经迈步继续向前，那时刚好和飞扑的郭开擦肩而过。
　　“我们来领教。”
　　方云汉才走了两步，人群之中一口气走出八个手持软鞭的男子。
　　八人之中看起来年纪最大的一个，甩了一下手中软鞭，道：“我们黄山八友，一向是同进同退，如果对面是千军万马，咱们是八兄弟。如果对面是一个人，咱们也是八人同行。你可敢一战？”
　　“真是好笑，他刚才已经说了，不管你们群殴下毒，什么手段都可以使。”
　　酒楼上的黄衣少年高声讥笑道，“之前你们这街上所有人，不都是打着不择手段的心思吗？怎么被人家说破之后，反倒好像要脸了。”
　　黄衣少年话说到一半，这八个人已经猝不及防的出手，他们不但围攻、还要突袭。
　　八条软鞭一下子缠住了方云汉四肢和脖颈，尤其是脖子上，缠了四条有尖刺的皮鞭，如果是一个同等粗细的木头，被这一绞一拉，恐怕也要立刻断折，变成木屑。
　　而就在这八条鞭子缠上的第一个刹那，人群之中又有多人相继冲出，现在还有数人从两边高楼、商铺屋脊之上纵来。
　　“崂山四剑来领教！”“巴山鬼头刀取你狗命。”“夺你性命的是南海朱砂掌……”
　　一时间，方云汉前后左右、头顶四面，都有人使出成名绝技杀来，人数之密集，竟在一瞬间给人一种麻雀都插不进去的感觉。
　　“呔！”方云汉双腿不弯，地面却突然一震，整个人弹上半空。
　　黄山八友被手中软鞭拉扯，也在同时双脚离地，随着方云汉四肢大张，头颅后仰，他们八个就身不由已朝着旁边的绿林高手扫荡过去，如同八个人肉流星锤。
　　以为得机冲上前来的二十三个人，当场有十九个被砸的筋断骨折。
　　方云汉落地之时，身上缠绕的软鞭寸寸碎裂，右手一扫，断裂的软鞭击落了三把飞刀，拳力在一个无声靠近的杀手脑门上隔空一击，立马栽倒。
　　毒蜂娘子从前方纵来，十八招毒蓝手刚使出半招，肩膀上就挨了一掌，跪倒在地，双膝欲碎。
　　暗器名家邵一林紧随在毒峰娘子身后，在毒蜂娘子跪倒的时候，一口气发出三十六枚满天花雨金钱镖，被方云汉左手衣袖一扫而空。
　　最后从邵一林口中射出的毒针，又被方云汉口中吐出的一道劲风吹的半途反射回去，不过只贯穿了邵一林的左耳。
　　邵一林立刻割了左耳保命。
　　南海朱砂掌追到方云汉身后的时候，这一拨的二十三人已经躺倒二十二个，一个都没死，但是膝盖碎了，手臂折了的比比皆是。
　　那一对火红的朱砂掌提了又放，放了又提，最后只是呆若木鸡的立在原地，看着方云汉继续前进。
　　其后，十步之内，南海剑派十三名高手摆出的剑阵，被方云汉六掌三拳尽破，从掌门到长老，全部左肩骨碎，右手大拇指折断。
　　十七步，来自南方七家镖局的总镖头联手出击，六件奇门兵器一样一样的，被插在了银杏大街的同一块街面石砖上，第七个总镖头和方云汉对了一掌，倒飞出去十米有余，撞断了一家胭脂铺门柱，却竟然毫发无伤，不过之后被落下的砖瓦砸了个头破血流。
　　三十九步，绿林道上三十一个散人高手先后出动，没有一个撑过两个呼吸，叠罗汉一样被撂在了青楼门前。三十一个大汉的身体堆成小山，比青楼的门框还高。
　　直至方云汉走到银杏大街后半段，细雨桥在望时，已不下于两百人落败，街面上没一个站着的了。
　　甚至其中有一个使地行术偷袭的，头颅刚刚探出，周边的土石就被方云汉两脚踩得硬密，动弹不得，出也不是，入也不是，就那么一颗头突出在地砖间。
　　怒火沸反盈天者尽败，反观狂言邀战的方云汉，走过了这段路程，所受的最严重的伤，约莫是左手袖口的衣料，被划出了一个指甲盖大小的裂缝。
　　他孑然如旧，孤身一人，背后那一副伤败街景全成了映衬，却衬出几近于百兽千军压境的慑人神威。
　　两边高楼屋脊上埋伏着的那些人，不久前升起的怒火又都熄了下去，不知道多少人只是被方云汉一眼扫过，就手脚无力，险些从屋脊上滚落。
　　“何等神功？！这还是人吗？”
　　所有看到了这前后两百余步、两百高手残身而倒的人，眼里、心里都不由得生起这么一个想法。
　　当此众志尽颓之时，南城门又有一骑疾奔而来。
　　马上骑手看了这街上满地哀嚎，脸上也大为震惊，惊而后笑，大笑拍马，纵掠如飞，从一片败者之中驰骋而来。
　　“嵩山郭鹤年在此，那厮，看招！”

第19章 细雨桥上
　　飞马奔腾，本来就是当今天下，陆地之上一等一的绝速了。纵然是轻功高手，也很少有能够在一匹骏马提起速度来之后，仍能追上的。
　　而这个嵩山派的郭鹤年，借助飞马之势冲向方云汉的过程之中，又在马上纵身而起，两层速度相加，身子快的如同一道划过长空的魅影。
　　他口中的呼喝之声，混合着双掌齐出的呼啸风声，形成了一道如同暴风的威猛气息，两面街道上横挂的几面酒旗，相隔都有七八步，却被他这一冲而过之后，吹得猎猎作响。
　　“来得好！”
　　这一招真的是好大威风，就连方云汉也不由得精神一振，沉腰坠胯，双臂齐出，来挡这飞空一击。
　　咚！！
　　几乎像是一面大鼓在耳边擂响，周围许多人都觉得耳中嗡然，随即就看到那一条飞马而去的身影，又以与刚才几乎不相上下的速度倒飞回来。
　　郭鹤年本来是要撞上一座酒楼的第三层外檐的，被第二层上的黄衣少年长臂一探，拎住了后颈的衣服拉了下来。
　　“这就是你上回败给我之后，说要苦心孤诣，弃剑所创的掌法？”
　　郭鹤年正在双手交握，为手腕的酸痛而龇牙咧嘴，听到背后传来那个熟悉而讨厌的声音，扭头一看，道：“姓风的，原来你也在这儿，哼，我这掌法，大嵩阳神掌，掌门都赞不绝口，绝对不弱，但是这家伙居然……”
　　郭鹤年看着远处那张年轻的面孔，难以置信，“强的有点过头了吧。”
　　这人看起来或许还不足弱冠之年，但是展露出来的武功，恐怕已经在五岳剑派某些掌门之上。至少嵩山派掌门，接不住郭鹤年刚才那样的掌力，难不成真是从娘胎里开始练武吗？
　　玉龙子道：“你没看到街上躺了那么多人吗？”
　　“你的意思是那都是他一个人打倒的？”郭鹤年错愕的瞪大了眼睛，“我以为他们是一场乱战，而那方云汉更坚挺些。等等，这么说的话，那方云汉是在打倒这么多人以后，犹有余力，一招将我逼退？”
　　“醒醒，你是被打飞，不是逼退。”黄衣少年把郭鹤年拉入了二楼的栏杆内。
　　方云汉也在地面上倒退了六七步，黄土夯实了，又铺上了青砖的大街也被他踩出了深深的陷坑。
　　不过这些脚印从深到浅，等到了第六，第七步的时候，几乎就看不出什么痕迹了。
　　他仰头朝着郭鹤年那边望去，招了招手。
　　郭鹤年双手颤抖还没能止住，见状，倒吸了一口冷气，连忙摇头。
　　“哈。”方云汉笑了一声，转身便上了细雨桥。
　　郭鹤年旁边，玉龙子叹息了一声。
　　确实，以这座城中之前的景况，各方势力错综复杂，任何一个有点眼力的都能猜出来，一定会发展成混战的状况。
　　可是谁能想到，这个被他们视作肥肉、羔羊的家伙，居然能够以一己之力，把所有应当互相防备的人，全部逼到他的对立面，而且一路全胜，生生把所有人的心气都打破、磨灭，把所有野心一扫而空。
　　就连玉龙子自己，现在也没有什么想要出剑的心思了。
　　他倒也不能算是畏惧，只是觉得，必然无功而返，又何必出手费力。
　　只是……
　　玉龙子瞥了一眼那黄衣少年。以这家伙昔日狂态，难道也会觉得自己比不上那街上独行的人？他怎么也不出手？
　　“你怎么也不出手？”郭鹤年直接问出来了。
　　“一开始觉得他不够强，至于后来。”黄衣少年手一挥，指着街面上躺倒的那两百多个人，“难道要在他打完了这些人之后，我去趁人之危吗？”
　　玉龙子点头道：“原来你要等他出城休养之后。”
　　到了这一刻，所有身处这条长街、大街两侧，甚至枫叶街上那些收到了消息的人，再没有一个怀疑方云汉能不能够出城。
　　甚至此时还埋伏在枫叶街上的那些人，只恨自己之前选的地点再靠前，已经有不少悄悄撤离，而又有些不舍，想要再等一等，看一看还会不会有人挑战。
　　或者，只是想再近些，亲眼看一看那个打翻了大江南北两百高手的人到底是何等风姿。
　　王飞虎，独眼老者，马脸汉子，中年文士，这四个之前密谋的老家伙，如今分处两处，却都是这样相似的心思。
　　而那一场突袭，就在所有人都预料不到的时候爆发。
　　在方云汉踏上了细雨桥中段，桥上清风之中，骤然多了一股寒凉之意。
　　啪！啪！
　　细雨桥两边同时有水浪炸起，方云汉目光向左一扫，只见那一蓬刚脱离河面的水珠之中，竟然有一部分凝结成冰。
　　冰花雪屑，剔透莹白。
　　苍白的如同死人的手掌，在这莹白色的水花之间穿透过来。
　　一席黑衣，仿佛是被这苍白的手掌携带着，冲破水面，在水珠还没有重新落入河水中之前，就向着方云汉攻出十掌。
　　方云汉只觉得眼前仿佛一面黑旗滚动不休，挥动双臂挡了对方十掌之后，一步步退到边沿，腰间已经紧贴着细雨桥的栏杆，才看清了对方那张脸。
　　寒气森然如尸妖鬼怪。
　　正是当初破庙一战，导致传功长老伤重致死的那人。
　　“原来是你。”
　　方云汉震开对方，一低头，双手手背上已经覆盖了一层白霜，只是随着他双手握拳的动作，那霜痕尽被抖落，一点寒气也没能侵入体内。
　　“是我，想不到你当真隐藏如此之深。可笑风马牛至死也不知你有这等功力吧？”
　　黑法王退后两步，双手又拢入袖间，连出十掌无功，招招全力，他也不得不承认，此人确实心机莫测，实力雄厚，不过今日，他也不是一个人。
　　想到此处，那一双如蛇阴柔的眸子里透出几分戾气。
　　方云汉心中警觉，忽然反手勾住了栏杆。
　　这细雨桥本是石质，可栏杆却是木头，方云汉双手勾住栏杆上层，一晃一抽，竟然生生把六七米长的一段栏杆，给从桥体上扯落下来，如同一片遮蔽天日的阴影，对着黑法王扫了过去。
　　“什么？！”
　　黑法王万万没有料到对方使出此招，桥上地方狭隘，一时间竟然不好躲避，黑法王翻身倒退，又在那一段栏杆的竖劈之下，重新落到河面上去。
　　就在黑法王脱离桥面的一刻，方云汉抛弃手中笨重的那段栏杆，骤然转身，迅雷不及掩耳的一拳打出。
　　红衣娇俏的女子飘然度水而来，无声挥出一掌，正好与方云汉这一拳对击。
　　方云汉身子一晃，险些立足不住，自从入此城来，脸上首见惊疑。

第20章 幽水横陈剑光寒
　　红衣女人的那只手掌，柔软、白皙，五指掌缘无一处不是纤容合度，符合所有人对于美人之手的想像。
　　然而就是这样一只手掌，仿佛一头流水构成的猛兽，一下子把方云汉的拳力吞掉了。
　　这一拳，犹如打在了一个风眼里面，空空荡荡一片，还使得方云汉的身子往前一晃。
　　方云汉不假思索，左手往后面一抄。
　　他刚才转身与红衣女子交手的速度实在太快，这个时候，那被他放手的栏杆还没有坠地，左手一抄，刚好接住了栏杆，故技重施，朝着红衣女人扫击过去。
　　刚才松开栏杆，是因为如果抓着栏杆转身，恐怕来不及抵挡这女人的一掌，而现在又用上栏杆，则是方云汉确定这个女人的武功技艺是偏向于技巧类型的，正好可以用这种粗暴野蛮的“大”物理攻击来克制。
　　这世上武人，何曾见过长达七米有余，宽也有一米以上的兵器。
　　那是整整四个成年男子的长度，用来攻击的时候，当真如同抡起大刀拍打麻雀一般。
　　栏杆扫出去的时候，有大半截超出了桥面，被搅动的空气在本就不平静的河面上又多添了一层涟漪。
　　方云汉挥动这么大的武器如同挥动一根青竹棒，举重若轻，而下一刻，红衣女人的应对却更加惊心动魄。
　　她单手并指如刀，一挥之下，七米多长的栏杆被从中切断，只剩三米左右，从断口的地方传递过来的劲力，更是把方云汉手中残余的那一部分木料也搅得松散不堪，虽然外表看不出什么，但内里已经如同白蚁蛀空的树木，不堪一击。
　　方云汉感受到一股略显熟悉的劲力袭上掌心。
　　“原来不是单纯的化力消解，而是借力打力。”
　　“错！”红衣女子娇唇一张，带着一股毫不掩饰的自矜，“此时以彼之道，还施彼身，曰，斗转星移。”
　　“哼！”
　　手中的三米多长的破烂栏杆往背后一扔，稍微阻挡了黑法王二度上桥的步伐，方云汉状如饿虎，双手衣袖在空气中发出了竹节爆裂的声响，两只拳头带着一片片残影对准红衣女人持续轰落。
　　面对高明的借力打力技巧，用超过极限的力量强行攻破，这是最难以达成的方式，除此之外，最王道的破解方法，应该就数以更快的速率发动攻击。
　　所谓借力打力，不管是肢体的力量，还是那内家功力，都要有一个接收、传递再返还的过程，这是需要时间的。
　　如果在上一波的力量转移完成之前，就有第二波的力量打过去，那么转移的步骤就会被打乱，其技巧自然被破。
　　而方云汉的拳头不只是快，他双拳之间的劲力还是虚虚实实。
　　一旦对方出现任何一点误判，把虚招视为实招，那么在接招之后，就借不到任何力量，更别提返还。
　　这确实是斗转星移的一大缺陷。
　　红衣女子慕容红玉，在北宋时期的一位先祖，就是因为在分辨对方施力时机、转移速度这一方面下的苦功不够，以至于有的时候面对高手，甚至根本没有机会使出斗转星移。
　　把好好的一门绝学，弄成了有时能用，有时不能用的鸡肋。
　　也正因为武功上步入歧途，屡遭打击之后，胸中抱负尽成空，那位先祖甚至疯了。
　　慕容红玉有感于前车之鉴，自小就着重锻炼这方面。
　　她十四岁的时候，拿着一根有刻度的等身高竹竿站在庭院之中，闭着眼睛，哪怕是一片羽毛落在竹竿上，她都能够感受出来，甚至能够精准的说出羽毛碰触的是哪一个刻度。
　　慕容世家家传的龙城剑法、参合指两大绝学，以及多年搜罗的其他各路武功，她一概不练，只练内功和这一套斗转星移，更是把劲力传递的过程练到了几乎等同身体本能一样。
　　方云汉那一双打出了残影气爆的拳头，眼睛一眨不眨地连出了一百拳，居然全被慕容红玉挑出了其中的实招，借力返还，把拳力混合自身功力击出，跟方云汉斗了一个难分难解。
　　这时候，黑法王又已经踏上了细雨桥。
　　方云汉之所以拔起栏杆，把黑法王先行逼退，就是为了避免这种被真正高手夹攻的状况。
　　一个玄冥神掌，功底精纯。一个斗转星移，内力虽不如他，却能借力缠斗。
　　方云汉感受到身后寒气逼近，忽然暴喝一声，双足猛地一跺。
　　咚！！
　　一座细雨桥，被他在失去了栏杆的边缘处，跺出了一个大洞，少年的躯体和破裂的石块一同坠向水中。
　　慕容红玉和黑法王也立足不稳，纷纷落向水面，他们机警敏锐各自轻功不俗，踏水纵起。
　　却没想到那个内功深厚更在他们两人之上的少年，居然像是一块从悬崖上摔落的石头，笔直的砸入了水底下。
　　日月神教的两大法王在空中对视一眼，紧追其后，从两个方向没入水中。
　　酒楼上，玉龙子眼见了这一番兔起鹘落的争斗，扣住手中长剑即欲下楼。
　　“你要帮忙。”黄衣少年这时忽然开口，“帮谁？”
　　玉龙子身形一顿。
　　“当然是本来帮谁就帮谁！”银杏大街上，一头毛驴嘚嘚奔来，穿了一身花花绿绿的莫太冲长身而起，脚尖在梁柱上一点，飞身上了酒楼二层，笑道，“三位师兄弟，莫非不知本来该帮谁吗？”
　　玉龙子扫过了银杏大街上还没能爬起来的那些人，却见他们果然没有一个是当场被打杀的，想着刚才方云汉跨街而过，道士眼中露出一份释然，拔剑出鞘。
　　“衡山派的莫师兄说的不错，本来帮谁就帮谁。”
　　“那也不必往那边去了。”
　　黄衣少年忽又仰头，右手搭住了剑柄，横在腰后的一柄长剑缓缓出鞘，剑刃和剑鞘摩擦的声响，如同琵琶裂帛的余韵，哑哑而唱。
　　“我等战场，也许就在此处。”
　　玉龙子，莫太冲，郭鹤年三人随着他目光看去。
　　只见对面那座染坊顶端，一个梳着妇人发髻的白衫美人，手挽双剑，卓然而立。
　　黄衣少年留了一寸剑尖在鞘内，如同藏了一朵心爱的花，道：“敢问夫人芳名？”
　　“活死人墓，杨聘婷，有礼了。”那美妇人笑意盈盈，“这几位五岳剑派的小哥呢？”
　　“华山，风清扬。”
　　铿锵一声，一寸剑出鞘，黄衣持剑如匹练，横贯而去。

第21章 谁说伤人非要用手
　　风清扬仗剑飞跃长街，气势如虹，而杨聘婷左手长剑一颤，瞬息之间已经横切竖捺，剑刃接连变化了五六个动向，把风清扬这一剑之势化解殆尽。
　　等到风清扬落在这边屋脊上的时候，则觉得那一抹白影一动，如同桂花的余色，迅速在眼内消逝。
　　却是那杨聘婷如同肋生双翅一般，在空中划过一个弧度，绕过风清扬，飘然直取对面酒楼第二层。
　　这第二层上，本来除了风清扬他们几个之外，还有大批的武林人士，可是之前听他们交谈，看他们动手的声势，已知避让。
　　从那些躺在街上的人眼中看去，便是那一抹白影从西边掠入酒楼的同一时刻，东、南、北三边，各有七八道人影翻越栏杆逃出。
　　那场景，宛如一朵异色的、硕大的残花，受风霜一击，在酒楼的第二层骤然张开。
　　酒楼第二层上除了杨聘婷以外，暂时只剩莫太冲、玉龙子和郭鹤年。
　　玉龙子倚栏杆，首当其冲。他却不慌不忙，右手长剑一横，左手五指已然掐算起来。
　　这是泰山派的一门高妙剑法，名唤“岱宗如何”，是在作战的时候，把对手的肢体动作分别视作不同数字，用掐算的方式，得出对手接下来的动作，以及动作衔接之时的破绽。
　　因为这套剑法对于术算造诣的要求极高，玉龙子是泰山派当代、甚至往前数代唯一一个练成的。
　　他自从练成这套剑法，除了对风清扬那套奇招之外，对于其他人的剑法招式，总有一种超然于上的心态。
　　然而今日，他以这路剑法对抗杨聘婷，纵然计算得当，却只在一息内，五次剑刃碰撞之间，就有目不暇接，心急气喘的感受。
　　玉龙子的计算没有出错，但他用剑的速度、力度，却不可避免的在跟杨聘婷交手的过程中受到影响，渐渐滑向心有余而力不足的局面。
　　莫太冲看出不对，也顾不得什么单打独斗的规矩，忽然双手捧着一丛不知从何而来的鲜花递出，仿佛要送给杨聘婷。
　　这对战之中的怪异举动，任是谁看见了都要升起几分惊疑不定，手上动作变缓。
　　而那捧花却又骤然不见，只剩一把细剑刺出。
　　数十朵鲜花的体量，和一把暗淡的纤细长剑，对比实在太过巨大，常人的视觉，甚至会因为这突兀的落差，而无法第一时间捕捉到长剑的存在。
　　可就在这时，杨聘婷那空闲的右手一甩，一路清冷如同白月破云的剑招使出，巧之又巧的斩在了细剑的尖端。
　　一点火星蹦出，照见了莫太冲脸上一闪而逝的错愕。
　　细剑一弯，忽然剑柄离手，弹入莫太冲袖子里，他双手花绿的袖子一舞，立地炸出一团烟雾，身影在烟雾之中消失。
　　再次出现的时候，他一身衣服已尽作暗色，伏在杨聘婷右后方的一条长凳上，居然用一种近似于趴着的姿态，将细剑对杨聘婷背后十余要穴刺出。
　　谁听说过有趴着发力的武功？可是莫太冲纵然趴着用剑，那细剑也如同衡山云雾之中惊鸿闪逝的电光，极其迅捷。
　　杨聘婷脸上现出几分惊异，仿佛脑后长眼，右手剑回旋，差之毫厘的将背后的袭击尽数格挡。
　　她早就听说，五岳剑派这些年来蒸蒸日上，又接连出了几个青出于蓝的新秀，常不以为然，今日一见，确实不凡。
　　玉龙子的剑法周密如同数算，守的严丝合缝，还有寻隙反击之力。
　　莫太冲怪招迭出，把戏法手段和衡山派的百变千幻云雾十三式结合，二楼上烟雾四起，花开花败，绿衣红布飞旋不定，招式攻防之间更是惊险。
　　郭鹤年也缓过劲来，双掌一煞，肤如铁色，呼呼生风，隔空掌力连续压向杨聘婷。
　　“长江后浪追前浪，只是人间绝壁难攀，古来几人登顶？”
　　杨聘婷在三人围攻，烟雾弥漫之中，仍然游刃有余，长吟几句，双手剑式同时一变，左手剑道气盎然，右手剑玉质冰清。
　　竟是双剑合璧，剑法参差错落，起伏轮转之际，骤然将三人全数反压。
　　一般的双手剑法，两把剑都是一个整体，就好像是拿了两把菜刀在剁菜，进退一体，有主有次，本属寻常。
　　而杨聘婷的双手剑法，却是每只手各使一路不同的剑招，就好比一手拿刀在萝卜上雕花，同时一手拿笔在宣纸上绘画，一心二用，二者皆是异彩纷呈。
　　这两类双剑用法，难度不可同日而语，价值表现当然也是天差地别。
　　悠然如同抚琴按萧，扫雪烹茶，松下对弈的两路剑法气韵，结合起来之后，竟如天罗地网，逐渐成型，莫太冲的那些戏法手段几乎来不及施展出来。
　　鞋底夹层之中的火油、刀刃，袖子里的鲜花铁珠、包袱里的破碗，手腕上的九连环，衣领里的面粉红布，但凡刚要施出来，就被剑气斩开、扫灭、破去。
　　杨聘婷一对剑刃在烟雾之中密密缝织，郭鹤年和玉龙子的手脚挪移、运算空间也越收越紧，五岳剑派的三个人身上，已经不时有寒梅一般的血花绽放。
　　突然，清啸如鹤唳。
　　风清扬先出声提醒，以示光明正大，纵剑再入酒楼，剑尖在空中划过，如同雪地上扫开一道印痕，烟雾直接被切开。
　　他这一剑，旁观片刻，后发先至，剑刃竟然颤动着，从杨聘婷双剑之间蜿蜒穿过，切向雪白手腕。
　　杨聘婷剑网急收，剑柄向前一送，撞开了风清扬的剑刃。
　　风清扬加入，局面顿时大为不同，他脚下踩着周易八八六十四卦的卦象方位，穿插在玉龙子等三人之间，不轻易出手，但一出手必是破招之剑。
　　杨聘婷自忖玉女素心剑法，加上左右互搏，双剑合璧，堪当天衣无缝，今天居然总是被这华山派弟子用一种理所当然而突如其来的剑招寻得破绽，心中也生出几分躁意，用剑更沉。
　　风清扬毕竟年轻，内力相比于杨聘婷尚有不足，如此一来，每每在紧要关头，都被杨聘婷仗着内力深厚，强行扫开剑刃。
　　四人缠斗不休，难见胜败。
　　有楼上刀光剑影，细雨桥下暗流涌动。
　　轰！
　　一道足有四五米的水柱从桥下炸开，水滴打在桥身上，劈啪作响。
　　三条人影上半身冲出水面，方云汉一拳正中黑法王左肩，把他打得如同水中一艘翻倒的小船，哗啦划开大片河水，撞在河岸边青石砌成的浣衣台阶上。
　　慕容红玉也在同时一掌拍中了方云汉后心。
　　她这一掌虽然击中，脸上却现出惊容。
　　只因方云汉双臂大张，竟然在这一瞬间，用两片肩胛骨向中间一挤，死死的锁住了慕容红玉的右掌。
　　“呔！”
　　黑衣少年口中吐血怒喝，十成功力双掌拍打水面，轰响大浪之中，整个人旗花火箭也似的飞起。
　　他这一下去势实在太快，一刹那间脱离水面足有八九米，两片肩胛骨锁住了慕容红玉右掌，用这绝高的速度，往上一提，竟然硬生生把身处水中的慕容红玉右臂从肩膀上撕扯了下来。
　　“啊！！！”
　　一声惨叫，血洒长空。

第22章 向往的江湖
　　惨叫声传到酒楼中的时候，杨聘婷双剑一并，合身而起，在这第二层酒楼的天花板上轻踏了一脚，身子就如同夏夜轻雷暴雨将至的一只孤鸿，惊空展翅，于间不容发之际，脱离了风清扬他们四人的缠斗。
　　一身白衣掠出酒楼的时候，长剑在第二层外檐上还挑走了几个瓦片。
　　风清扬等人本来也各自运功追出，不料，那杨聘婷居然不走街道，不走屋脊，在空中飘出十米有余，即将下坠之际，长剑上挑着的瓦片抖落了一片，秀足在那瓦片之上一踩。
　　啪！
　　瓦片坠地，白衣倩影却竟然借着那一点点的踏足力道再度升空。
　　她在中途重复三次这样的动作，三张瓦片为代价，以一种直线般的飞掠，从酒楼之上，从最短的路径抵达细雨桥下。
　　风清扬等人相顾失声。
　　一块飞在半空中的瓦片，能够借取几分力道？就算是一只燕子、一只麻雀，怕也没有办法从这种瓦片上蹬足再腾空吧？
　　这个女人刚才的剑法已经是让他们大开眼界，但毕竟还在认知之中，而此时的轻功，却着实到了一种惊世骇俗的程度。
　　其实这并不奇怪。
　　杨聘婷出自古墓派，门派武功可以上溯至南宋年间，当时武林中声势最大的全真教，有一门金雁功，号称练到大成之后，可以不借助任何外力，凌空踏出三十七步，可是除了创派祖师王重阳，估计再没有第二个大成的。
　　而古墓派的轻功若欲成就，需要在半空中赤手空拳捕捉八十一只乱飞的麻雀，这规矩之下，古墓派却是每一代都有人实实在在练成绝顶轻功。
　　方云汉之前毅然入水，利用水下不同于地面上的压力，把自己内力更加深厚的优势发挥出来，跟日月神教的两大法王游斗，抓住机会重伤黑法王，又以控制背部骨骼的奇招撕掉了慕容红玉的一条手臂，可后心中了一掌，终究还是受了些伤。
　　当那白影穿水而过，一手搭救了慕容红玉，一手剑气凌厉而来，正在往水面落下的方云汉，也只来得及鼓劲打出一招劈空掌。
　　掌力剑气抵消，杨聘婷在水面踮足点了数下，就踏浪度水，翻身上岸。
　　“黑法王，撤。”
　　杨聘婷语罢，已然带着慕容红玉远走，黑法王一手按着浣衣石阶，也要纵身上岸的时候，身后突然传来泼天的水声。
　　半身落在河水中的方云汉，双手搅动河水，一波又一波的水浪混杂着他的掌力，如同数百斤的大铁锤，接连不断的打在刚刚转身的黑法王身上。
　　此时的方云汉浑身湿透，肩膀和头上却冒出丝丝缕缕的烟雾，那是被内力蒸腾的水分。
　　他那一双眼睛，几似狮子攀咬而来。
　　那白衣女人轻功卓绝，追之莫及，可你黑法王本就是我必杀的目标。
　　你还想逃不成？！
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　白浪涛涛，淹没了黑法王，甚至把浣衣石阶都打碎了一大块。
　　浪花之中多了一抹红色的时候，方云汉趟水而至，一手拎起了奄奄一息的黑法王，上岸之后，重重一踏，跳上枫叶街一侧的屋脊，一路向北，狂奔而去。
　　风清扬等人此时赶到，不明所以，也都追了上去。
　　方云汉这一路来到了枫叶街的尽头，一手发力，五指几乎陷入城墙，几个轻松的起落，就带着黑法王一起来到了城墙上方。
　　城墙上的官兵离这里都挺远，而且按照那一套规矩，武林人士的争斗，大可睁一只眼闭一只眼。
　　他们本来也畏惧这个一路打来，飞身攀登更胜于鹰隼猿猴的高手，索性离的更远了一点。
　　方云汉拎着黑法王几步来到了城墙的边缘，把黑法王提到面前，略微低头，对视。
　　“下去之后，替我向传功长老问候。”
　　黑法王这个时候嘴角不断吐出血沫，却还是声音低弱的回了几个字。
　　“教、教主会为我……”
　　方云汉听的清楚，不置可否的一笑，把黑法王向外一抛。
　　黑法王身子腾空的一刹那，看着城墙的高度离自己越来越远，终于意识到发生了什么。
　　人体的本能使他在飞速逼近死亡的一刻，还是露出了惊恐的神色，那苍白如同尸体的手，徒劳的往高处伸去，却无可攀附。
　　肉体触及地面的刹那，死亡袭来。
　　方云汉说了今日城中不杀生，他就将黑法王掷死于城外。
　　只是那一蓬残酷血花散开时，少年并未低头，仰首望天。
　　后方有衣袂飘飞的声音传来，风清扬他们几个上了城墙之后，渐渐止步。
　　郭鹤年想说什么，被莫太冲拦住。
　　这一份大战即将落幕的静谧，似乎不该被轻率的破坏。
　　早晨，太阳升起不久的时候入城，如今，日头已逐渐偏西。
　　方云汉看了一眼太阳，闭上眼睛，眼前还是被阳光照的一片橘红。
　　当日若非风马牛救赵大鹏的时候也将他救走，他必然死于黑法王之手。
　　方云汉为了丐帮的事奔走，其实动机不纯，风马牛当日救他是不是完全出自善念，也已不可考证，但是这份恩情，他今日也算偿还了。
　　那日，北城门上传来一声长啸。
　　啸声连绵，气脉悠长，几乎足足过了半刻钟的时间才止息。
　　枫叶街、银杏大街上所有武林中人都听到了这道声音。
　　无论是刚才出手被击败，还是从头到尾就没敢动作的人，都明白这一道长啸的意思。
　　‘尔等手段尽出，我已从南至北。’
　　这一局，果然只是游戏，果然是他胜利。
　　王飞虎神色复杂地把腰间金刀抽出，看着刀光反照的那一张老脸，半晌之后，转头看着自己几位老友。
　　都是相似的神情。
　　雄心壮志，傲气怒火全被打灭了。
　　大半生的名气威风，今天全做了踏脚石了。
　　简直心如死灰。
　　可，良久良久之后，又好像在灰烬中看到了一点新的光辉。
　　那是或多或少的，最初始，最纯粹的，对于武的向往。
　　王飞虎仔仔细细地，抚摸着自己手中这把两三年没有辛苦操练过的宝刀，脸上复杂的神情里渐渐浮现出一种带着三分坚毅、几许向往的目光。
　　这一城的人，此时又不知几人在逐渐偏向西方的日头之下，感受到了那种炽烈，涌现了与王飞虎或多或少相近的情绪。
　　半生威风喂了狗。
　　可看那几大高手如惊鸿过境，长空不留只影，心中却有烙印。
　　我辈武人，纵没有金银，威望，人脉，只凭武功，也可以强大、洒脱如斯！
　　谁不向往？

第23章 教主动向
　　“黑法王没有跟上来，恐怕是凶多吉少了。”
　　城东郊外小客栈中，杨聘婷帮慕容红玉上药包扎完毕之后，往窗外探看了几番，低头叹道，“是我的错，我太低估他们了。”
　　慕容红玉躺在床上，面无血色，当真如同一尊玉石雕琢的美人，闻言只道：“黑法王之前自己还跟他接触过，都完全没料到，这不该怪夫人。只是那人……”
　　“你不要多说了，安心休养。”杨聘婷柔荑抚上慕容红玉左肩。
　　慕容红玉本就失血不少，封穴止痛又上了药，闭口之后，不久就昏昏睡去。
　　杨聘婷来到桌前，提笔开始写信。
　　这一行，他们三个不仅仅是低估了方云汉，更加低估了五岳剑派的那几个人，尤其是华山派风清扬。
　　那风清扬的剑法不像是华山派的路数，倒是有些类似杨聘婷从前在古墓中的时候所见到的，某位祖师手书所载剑术。
　　不过那手书之中记载的剑法，虽然也有破招之能，却须是左手剑，还需要一开始就以五十斤以上的重剑练习，实在不适合女子。
　　而那祖师最后说到他会继续改良，又没有将改良过后的留在古墓之中，也不知具体情形如何。
　　少顷，今日城中发生的事情已经简略写在纸上，杨聘婷把纸张卷起，塞进了一个小竹筒，然后走到窗口，吹了声口哨，窗外很快就传来振翅之声，一只羽翼纯青的飞鹰落下。
　　………………
　　那一只青羽飞鹰，到了深夜的时候，才飞到了一座深山院落里。
　　绑着青色头巾，身上挂着各种香囊的饲鹰弟子，取下了鹰爪上绑着的小竹筒，看了一下上面的记号，立刻急匆匆的去通报教主。
　　这个时候，日月神教的教主范长安，正在花园里拿了一把匕首修剪自己的指甲。
　　他的十个指甲本来都是一样的圆润光滑，可是如今，右手食指的那片指甲却有几许裂纹，中指的指甲前端也有些烧焦的痕迹。
　　然而，当专门负责饲养青鹰而眼力奇佳的手下将那支竹筒送上来的时候，看见了这两处细微的伤痕，只有更加崇敬。
　　擒拿了那样可怕的对手，居然只是伤了这么一点地方，便说是天人，也无不可吧。
　　范长安放下匕首，取了那纸张一看。
　　“居然没能拦下吗，还损了黑法王，伤了红玉和老金？”
　　范长安蹙眉，那边有极轻微的脚步声传来，有刀斧手进了花园，道：“教主，那几个人拒不进食，水都不喝。”
　　“那就饿着吧。”远处大树阴影下的铁菩提听了这话，幽幽的道，“饿他们几顿也正好，可惜花老儿死的突兀，三尸脑神丹没有研制完成，否则一人一粒，还怕他们不听话。”
　　“饭菜泉水不肯吃，就给他们烈酒馒头，你们自己先当着他们的面仔细品尝一遍，然后放到囚笼之中。”
　　范长安一招手，旁边有人送来笔墨纸砚，他等着墨磨好了之后，取了一支笔，道，“他们也没几天了，都是一时的人杰，吃饱喝饱，不可怠慢了。”
　　如此吩咐着，片刻之后，范长安把那张纸递给了饲鹰的弟子，道：“把这张纸上的话复写，传递给方云汉从南到北那条路线上的所有暗桩。”
　　等弟子领令退去，范长安又拿起了匕首，削去了最后一小片焦黑的指甲，右手五指张开，仔细端瞧着。
　　“师承背景全无，拳掌绝艺不知名，如此神秘，身手如此了得，有趣了。”
　　………………
　　日落月升，静夜倏忽之间，又见晨光普照。
　　北上京城的大道之上，四马一驴并行。
　　莫太冲回头望了一眼已经逐渐不可见的城墙，笑道：“那城中一战，打翻了半个江湖，方兄果然要如你所说的一般，风起八方，名动天下了。”
　　方云汉看了一眼，人物模板上能力进度已经达到79%，心情颇好的说道：“这就算是半个江湖了？如果真是这样，区区一座城池，数百个蝇营狗苟之辈，倒是跟人们向往的有太多不符了。”
　　“哈哈，如今我大明四海升平，真有几个人会向往江湖吗？”玉龙子也笑了。
　　“当然会有！”
　　方云汉的语气忽然变得十分严肃认真，仿佛要用自己的语言把那事实放在他们几个的面前。
　　“即使是比现在的大明好上十倍、百倍的太平盛世，也仍然会有人，会有很多的人向往着江湖。”
　　黑衣的少年眼中多了几分追忆的神色。
　　“裹在被褥里面，深夜不睡，躲着父母去看刚更新的精彩故事。”
　　“看到情节转折，大恶登台，恨不得冲进书里，砸他一脸，挽回所有遗憾。”
　　“买来一把半真半假的宝剑，未必要流血厮杀，只是不成章法的挥舞两下，就想象自己是受人敬仰的大侠。”
　　“细雨纷纷之时，忽然来了兴致，大街上便束起雨伞，迎着潮气上前，在其他人的漠然或者看傻子的目光中，独享着一份仿佛浪迹天涯的自豪。”
　　“俊杰美人，狂枭大寇，还有……”方云汉握着拳头，举到眼前，“神奇的武功。”
　　郭鹤年不以为意的摇头：“这些话听着也太……太孩子气了。”
　　“不是说，男儿至死是少年吗？”方云汉拍了拍郭鹤年的马，“郭兄，其实你虽然脸相成熟了一些，也还算年轻，可不要未老先衰啊。”
　　“脸相成熟了一些，哈哈哈哈，成熟了一些，哈哈～”
　　风清扬忽然笑的前仰后合，等郭鹤年脸色已经黑的像锅底的时候，才勉强停了下来，拍着肚子说道，“那方兄弟，你觉得，在被向往的江湖之中，大家都该是什么样子呢？”
　　“我想……”方云汉思索了一下，道，“大家、尤其是那些有名的人物，都要有上天下地唯我自尊独立不羁之精神，冒险进取赴汤蹈火乐死不避之气概。”
　　“这要求未免也太高了。”莫太冲摇头晃脑的，拍了拍自己的驴子。
　　方云汉道：“毕竟是想象之中美化过后的嘛。”
　　“方兄弟，那你太幸运了。”风清扬忽然策马加速了一点，赶到方云汉身边，把一只手搭在他肩膀上，目光灼灼，“你居然幸运的遇到了我，岂不正是大家所向往的那种人。”
　　“他又开始了。”
　　郭鹤年、玉龙子对视了一眼，一副无奈的样子。
　　莫太冲有些惊奇。
　　方云汉的脸色则有点古怪。
　　笑傲江湖原著里面那个，面如金纸，心如死灰，躲在华山后边儿几十年都不出来主持大局的老家伙，年轻的时候居然会是这么一副样子吗？
　　又或者是什么平行世界，这个风清扬天性如此，即使以后真遇到原著里的挫折，也不会变成那样？
　　杂七杂八的念头在脑子里过了一遍，方云汉也笑了起来。
　　“风老弟，也许你真是这样的人。不过，天要我来此世间，才是最大的幸运。”
　　“既然我不死，那就只有我自己才能成为我所向往的人。”

第24章 老一辈全拉胯了
　　方云汉在银杏大街的那一战已经逐渐传扬开来，加上他身边现在又有四个年轻一辈的高手同行，之后的路上没有再遇到什么像样的阻碍。
　　少许一些不知天高地厚的设伏者，也被轻易的解决。
　　如此，三天之后他们五人终于来到了下一座城池，只是这一次，还没来得及入城，就看到了挂在城墙外面的那一面长幡。
　　长幡离地五米，距离城墙上面也有三米多，精铁的杆子直接钉入了城墙砖石之中，白色的幡面上用显眼的红色写下了几行大字。
　　——丐帮，少林，武当等一干人，皆已被擒，欲使其活命，携护送之物回转岳阳城外五十里，平玉崖交换。
　　布幡在上午的暖风之中呼呼飘动，城门周边围拢了一些人，指着那长幡议论纷纷，四马一驴上的五个青年高手见了这些字，俱是肃然。
　　风清扬从马背上一跃而起，取下了长幡，却发现长幡背面还留下了许多鲜红的字迹。
　　那是一个个姓名，赵大鹏，法空，青云，鲁狂澜，断王孙，白云深……
　　郭鹤年等人的脸色逐渐难看起来，他们在背后看到了五岳剑派掌门的名字。
　　莫太冲已经到周边去打听过了，此时回转，道：“这东西是两天多以前插上去的，没人知道是谁干的。”
　　“恐怕是飞鹰传书，启动了这座城中的某些暗桩，这伙凶徒的势力看来真是不可小觑。”
　　玉龙子说了这么一句之后，也不知该说些什么了。
　　老实说，虽然早就料到法空禅师他们那一路可能会遇到强敌，甚至可能不敌溃散，但是，高手全部被生擒，这点未免也太夸张了。
　　生擒和击杀完全是两个层次的难度，更何况是所有高手一个都没逃掉。
　　可是，即使不相信这一点，他们却也不能把自己掌门的性命拿去赌。
　　“这座城中有我嵩山派的一个师长故友，我去问问他有没有听说关于从岳阳那条路线出来的丐帮一行人的消息。”郭鹤年说着，打马入城。
　　方云汉他们四个人就近寻了一个客栈等着。
　　等待的过程中，方云汉开口道：“我看这件事很有可能是真的，就算不是全部生擒，至少也有一部分被他们抓起来了。”
　　玉龙子赞同，道：“我们掌门所在的那一路人声势不小，要求证他们的下落并不难，如果这件事是假的，很容易戳穿，对方没必要故弄玄虚。”
　　“如果是真的……”莫太冲说到一半，顿住了。
　　是真的，那五岳剑派之中这四大弟子自然绝对不可能坐视他们的掌门丧命，可他们去京城的这条路已经走了一半，难道还真要返回，乖乖地奉上藏宝图？
　　还有，方云汉肯不肯把丐帮托付的藏宝图拿出来呢？
　　这几天，虽然五人相谈甚欢，但终究仍算不上是推心置腹的密友，这种话真是不好直接问出来。
　　甚至，玉龙子他们到现在还有点难以置信。
　　按照长幡上所说，岂不是证明丐帮的那位新任帮主，真的把藏宝图托付给了方云汉。可这两人也只是认识了几天而已呀，是如何就能托以这么重要的东西？
　　世上真有倾盖如故、生死相托者？
　　“既然是真的，那我们准备回返吧。”
　　方云汉这句话说出来，沉浸在自己的思绪之中的其他三人都是一阵错愕。
　　风清扬最先回过神来，点头道：“不错。咱们只有先返回，才能看看有没有机会救回各家长辈。”
　　莫太冲看看他们两个，低头望着茶杯，说道：“方兄，你到时候是要拿真的藏宝图去交换吗？”
　　“藏宝图这件事，那伙神秘人早就知道了，很难说清他们对藏宝图有多少了解，冒然弄出一个假货的话，恐怕不能取信。”
　　方云汉喝了杯茶，看着其他三人，沉吟了一下，说道，“你们不必觉得奇怪，其实对我来说，金银财宝没什么吸引力，还不如武功的神奇魅力。况且，把藏宝图托付给我的是丐帮赵大鹏，是他们丐帮要借藏宝图跟京城的杨大人有一番沟通，如果我把图送到京城，丐帮新帮主却没了小命，这岂不是白跑一趟，毫无意义。”
　　其他三人听了，还是觉得太轻巧了些，可又觉得，这番话是从方云汉嘴里说出来，也很真实。
　　如果不是这种心性，他又怎么能年纪轻轻练出这一身雄浑无匹的内力。又怎么能在银杏大街上做出那样的事情来？
　　“只是，虽然我们要回去，这一场交易，却也不能就靠我们五个。”
　　方云汉继续说道，“以你们几个的年纪、武功，在自家门派甚至其他正道门派之中，应该都有一些信誉吧。我们从这里赶回岳阳城外五十里处，也需要大概六天的路程，你们立刻设法传信回去，门派离得近的，多带些人，离得远的，全挑精锐。”
　　“咱们聚起一只劲旅来，至少整体实力要胜过之前各派掌门所在的那支队伍，这一次的交易才有底气。”
　　“好。”
　　风清扬立刻离开。莫太冲多喝了两杯茶，也走了。
　　玉龙子看他们两个走的时候，很想问一问——你们就不怕是方云汉故意把咱们支开？
　　只是最后，他也没问。
　　玉龙子走之前，不过是比前面两个人多了一个步骤，他郑重其事，向着方云汉躬身一礼。
　　方云汉等他离开之后，独自一人在桌上坐了很久，笑了一声。
　　虽然性格不同，到底都能算是豪杰。
　　“方兄弟在这个局面之下，居然还能笑的出来？”
　　一个低哑的声音传来，方云汉略显诧异，转头看去。
　　一个熟人进了这家客栈。
　　方云汉望着金头陀一步步走来，在他桌子对面坐下，如同当日相对而饮。
　　“越是局势紧迫，越是要多笑一笑。”方云汉拿起茶壶，给金头陀也倒了杯茶。
　　金头陀挑眉道：“我是不配喝方兄弟的酒了？”
　　“受伤的人喝什么酒？”方云汉谈笑自若，举起茶杯跟他碰了一下，“我陪你喝茶。”
　　金头陀手掌还显得有些虚软，端着茶杯，看对方喝茶也如灌酒一样豪爽，一饮而尽，便叹了口气：“看来你是打定主意，一定要回去跟教主交换了。”
　　“大师难不成还要来拦我吗？”方云汉的笑容收敛了些，道，“你现在这小身板儿可经不起我三招了。”
　　“哼。”金头陀喝了茶，冷着脸说道，“教主并非残暴之人，像是我和红玉法王这样的伤者，不会再参与接下来的行动，自去养伤就行。我来这一趟，只是要还你当日的人情。”
　　方云汉说道：“哦～怎么个还法？”
　　“教主手下如今有八百精锐，上百个弓箭手，四大法王之中有一人来历神秘，我们四法王、五散人、十长老的数次聚会，他全都没有现身。”
　　金头陀说罢，放下茶杯，立刻转身离开。
　　“我还人情，就用这一句话。另外，我听到你说不在意藏宝图了，那又何必拼命呢？希望我以后还能再听说你的事迹。”

第25章 悬崖乱象，九阴太素(上)
　　已经是春暖花开的时节了，走在城中、野外，总不乏一些在暖风之中摇曳着的野花，可是在高耸陡峭的悬崖之上，还是寒风瑟瑟，青草欲折的气候。
　　被封住了周身十几处要穴，还用铁链缠住了手脚，关在笼子里的法空禅师、青云道长等各派高手，从今日凌晨时分，就被安置到了这悬崖边上。
　　身强体壮，但是内功底子在这群人中相对较弱的赵大鹏已经被冷风吹的有些发抖。
　　这里就是岳阳城外五十里的平玉崖。断崖上非常平坦，往东走出有百步，便是一条官道，可直通岳阳城。
　　四周都没有什么树林遮挡，可供潜藏的地方，日月神教那八百名精锐的教众，干脆就光明正大的站在这片草地上，形成一个如同弯月般的阵列。
　　那些牢笼处于“弯月”的中段，范长安自有一套桌椅坐在牢笼前方。
　　如果有人来进行交易的话，想要靠近牢笼，便等于是自己一步一步走入了日月神教的包抄范围。
　　场中一片肃穆，只有茶水注入杯中的声音传开。
　　范长安倒了一杯热茶，交给杨聘婷，说道：“不是让你带着红玉去养伤吗，怎么还是赶来了？”
　　杨聘婷双手捧着茶杯，鬓角的秀发有些凌乱，道：“红玉坚持要自己一个人，况且我接到消息，各大门派都派出了大股人马朝这边赶来，这个时候我怎么能不在你身边？”
　　“各派增援么？意料之中的事情。”范长安帮杨聘婷把那一缕头发捋到耳后，道，“只是各派之中的高手，大多都会闯荡江湖，传播威望或处理自家产业，介入武林纠纷，他们仓促之间不可能召集齐全，无需忧虑。”
　　话是这么说，有爱妻在身边，范长安嘴角还是不自觉的带起了一抹和煦的笑容。
　　杨聘婷用茶杯暖着手，往官道的方向看了看，声音略低了一些，说道：“其实自从去西域回来，彻底确定要立教了，我心里似乎总有些不能定，尤其是最近几日，可以称得上有些不安了。纵然是开宗立教，一开始就这么把众多武林中有威望，有实力的正派推到对立面去，并不是最好的选择吧。”
　　正道各派的势力，并不仅仅体现在武人的争斗之上，他们多年以来积累下来的财富、在各地的人脉、官面上的交谊，这些都是潜在的力量。
　　如果日月神教隐藏在暗中，潜在的力量就找不到针对的目标，可是这一次的事件过后，这些力量必然都会被调动起来，逐渐的对日月神教形成巨大的压力。
　　若换了旁人说这种话，那就是动摇军心。然而是杨聘婷这般在他身边低语，范长安便只是温言安慰。
　　“江湖中的实力不是这么算的。所谓道涨魔消，魔涨道消，正邪两道，本来就是相互依存，如今正派势大，各方的利益早就已经划分好了，我如果想要走白道从中间争取一部分，那是千难万难，但是走邪道，先予以正道打击，则其他本来受到压迫的邪魔外道自然会闻风而来。”
　　范长安说话的时候总是有一种强烈的自信，非凡的感染力，甚至能折服铁菩提和金头陀这些人，自然是因为他的话语之中也有真正的道理。
　　“那些邪魔外道未必心甘情愿与我们结盟乃至投入教中，但是从大的立场上来看，只要他们开始活跃，就也是正道的敌人，由我们共同分担之后的压力。”
　　“所以说，万事开头难，我们只要在这第一次正面全面的战斗之中获胜，甚至只需要能够保留主力撤离，就可以大大的打击正道各派的威望。再得了藏宝图，日后就是一片坦途。”
　　杨聘婷听了，点点头，就在这椅子上阖目调息，将种种心念沉静下来。
　　古墓派的内功有“十二少、十二多”之说，其中主旨就是说要收慑各种情绪，过大的情绪波动，不利于修身养性，也会使得古墓派内功出现折损。
　　原本杨聘婷也是玉质冰清的性情，可自从范长安开始筹谋立教，近几年来，杨聘婷也随之奔波，内力已经有减弱之象，若不是范长安早几年就劝她兼修了九阴真经的内功，恐怕之前酒楼中以一敌四时，想要脱身便不会那么轻易了。
　　无巧不成书，就在杨聘婷想到当日酒楼中的四个人的时候，马蹄声如雷动，官道之上，有数百人汇集而来，一片烟尘里，绝大多数人勒马于官道中，只有五骑突出，进入了这片山崖的范围。
　　那正是方云汉及风清扬等五人。
　　事情紧急，这回莫太冲终于也换了一匹骏马骑着。
　　五人并未彻底进入日月神教包抄的范围就止步，方云汉的马超出了半个身位，从怀中掏出一卷羊皮纸，道：“哪位是主事的，藏宝图在此，可以开始交换了吗？”
　　杨聘婷睁眼，范长安起身。
　　“我是教主，你，就是方云汉？”
　　范长安孤身向前走了约有十步，目光扫过集结在官道上的那数百人，其中不乏有胡须垂胸的老者，轻笑道，“居然是五个年轻人来处理这件事吗，看来各大门派都不乏青出于蓝之人，本是该迎来一个不错的时代。”
　　确实如同范长安所说，除了昆仑，崆峒的人没来得及赶来，其他各派所来的人之中，不乏老一辈的高手，却都在有所了解之后，明白方云汉他们五人才是最适合主导这次行动的人，这几天路上经过了一些必要的切磋试探之后，就彻底将话语权交到了他们五人手中。
　　“废话少说。”郭鹤年一挥手，“你们可以派一个人到近前来查看藏宝图真伪，但你们要先把各派长辈放出，让我们也去看一看有没有中毒或是易容假扮的。”
　　“开门见山，也不错，那就开始吧。”范长安招招手，道，“我方只派一人去查看，你们最多派两人。”
　　哗啦的铁链扯动声，悬崖上的牢笼一个个被打开，正派高手们出了牢笼，但身上穴位未解，枷锁未去，每一个人身边还都站着两个刀斧手，虎视眈眈。
　　方云汉在马上把藏宝图展开一半，双手捏着，让朝他走过来的公孙长泽可以看到羊皮卷上面的部分图画。
　　懂医术的玉龙子和莫太冲翻身下马，走向各大门派被擒者。

第25章 悬崖乱象，九阴太素(中)
　　莫太冲和玉龙子靠近之后，确认了那些人都不是易容改扮的，心中暗叹一声。
　　纵然早就有所预料，但真看到这些高手全部是被生擒，一个都没能逃掉，终究还是惊心不已。
　　这些人，伤势有轻有重，身上被封的穴位侧重亦有不同，比如擅长拳法的，主要被封了双臂穴位，擅长内功的主要被封了胸腹之间，而伤势最重，被封穴位最多的，毫无疑问是少林的法空禅师。
　　那一身僧衣袈裟似乎是被某种利刃划得破破烂烂，多处有被鲜血染过的痕迹，不过躯体上的伤痕大多数已经结痂，右手小臂上的五个血洞，却没有任何愈合的迹象，甚至血肉腐败化脓，估计如果再过两天还得不到医治的话，这条手也就废定了。
　　莫太冲给法空禅师把脉的时候，刚一抬手，旁边刀斧手的利刃已经悬在了禅师的后脑勺上。
　　两个日月神教长老也靠近了几步，死死盯着他。
　　“我只是想跟他说几句话。”莫太冲收手，“为什么全都点了哑穴？”
　　“哼！也算他们都有几分硬骨头，如果不点了哑穴，怕他们咬舌自尽。”一个穿着喇嘛衣服的神教长老说道。
　　莫太冲似乎接受了这个解释，没有再多说什么，只是暗中跟玉龙子交换了一个眼神。
　　玉龙子在另一边给被擒的高手把脉，确认他们有没有中毒的迹象，把脉的过程之中，他仔细观察，发现众人之中伤势最轻的，当属点苍白云深。
　　这位誉满点苍一带的老神医身上好像根本没有一点外伤，脸色略显苍白，可是从脉相上看，内伤也不严重，只是气血不畅，似乎在他身上的封穴手法有些独到之处。
　　其次，比较值得注意的是南陵断王孙。
　　断王孙身上有刀伤，脉象显示也有内伤。可是，他以一阳指闻名，被擒的情况之下，双手手指好像却没有半点损伤，若非是对手武功高出他太多，那就是有些蹊跷。
　　他们两个仔细检查这些被擒者的时候，公孙长泽那边也凭着自己的眼力，基本确定了藏宝图的真实性。
　　三人各自返回，诉说自己检查的情况。
　　方云汉他们这边，玉龙子在说到最后时，声音压得极低，道：“白云深和断王孙都有嫌疑，白云深的嫌疑最大，他擅长的武功是流云飞袖，比较难提防，到时候小心。”
　　几人微不可察的点了点头。
　　方云汉之前已经把金头陀的提醒跟他们几个人说过了。
　　四大法王之中有一人始终不现身，想必是他的身份有一定的特殊性。最大的可能就是，他本身是在正道之中颇有名气的人物。
　　而结合各派高手全部被生擒这一反常情况，大致可以确定，这个有双重身份的神教法王，就在这批被生擒的高手之中。
　　他仗此伪装，等待反戈一击的时机。
　　现在看来，白云深和断王孙都满足这个要求。他们名气大，却不是大派中人，身边没有什么亲眷弟子的牵绊，受伤的程度相对来说又最轻。
　　那个法王，基本可以肯定是他们两人中的某一个了。
　　方云汉心有成算，即对着范长安那边扬声道：“看来双方都有交换的诚意，那接下来，我们变换队列，各自列成方阵，双方最前沿相距五十步，把各派高手和这藏宝图放到这段距离的中线上，然后完成交换，如何？”
　　“可。”范长安点头下令。
　　于是，两边的人群都开始动作起来，日月神教的教众朝中间收拢，把那些人质推向前列。
　　官道上那边的各派精英纷纷翻身下马，靠近到山崖的范围内。
　　范长安这才发现，那些人背后居然都背着圆盾，眸光微动，若有所思。
　　很快，用于交换的人、物，都抵达了双方队列之间那片空地的中线。
　　五岳剑派、昆仑、峨眉掌门，崆峒派副掌门，法空，青云，赵大鹏，白云深、断王孙。
　　一共十三人质，仅由十三个寻常刀斧手和两个神教长老押送，算是颇有诚意。
　　藏宝图是由方云汉带着，范长安亲自来拿。
　　这一场交换进行的时候，山崖上的气氛凝重到了极点，日月神教约八百人，各大门派这边四百多个人，仿佛全都连呼吸也忘却了。
　　然而，谁都没想到，这一次交换顺顺利利，毫无波折。
　　方云汉切切实实的把藏宝图交给了范长安，而十三名人质这个时候距离那些刀斧手也至少有了十步之遥。
　　虽然他们穴位内力被封，走起路来颤颤巍巍的，但这个距离，想杀他们也不是一蹴而就的事情了。
　　而且各大门派的弟子迅速反应过来，一拥而上，把他们紧密包围着护送到四百多人的队列中央。
　　范长安和方云汉也各自朝着队列之中回返，他们距离自己这一方的阵列各自有二十五步，不过是两个起落就回到了阵列前沿。
　　日月神教那边立闻一声大喝：“放箭！”
　　上百名日月神教的弓箭手奔走向前，弯弓搭箭，霎时间，箭影满天。
　　四百多名来自各大门派的弟子，也在这时，几乎不分先后的取下背后的圆盾抵挡。
　　面对弓箭这种武器，就算是武林中人，也是拿盾牌抵挡起来更方便。
　　四百多人齐举盾，最靠近日月神教那边的一排人，更是将手中圆盾垒成了一堵墙也似的。
　　当日让各大门派高手忌惮万分的箭雨，这一次居然连一个人都没能杀死。
　　众多弟子一边举盾抵挡一边后撤，日月神教的人则开始冲锋，那些弓箭手也边跑边射，反正射不死人，也就不在乎准头，对着远处乱射一通，保持威慑力就行。
　　此时此刻，在周围高举的盾牌保护之下，刚救回来的十三名人质终于陆续被解开穴道。
　　盾牌遮蔽了阳光，昏暗的环境之中，最先被解开的是哑穴。
　　果然，就在白云深哑穴被解开的时候，他身上封闭的穴位似乎是起了某种连锁反应，纷纷自行冲开，本该不能动弹的双手颤动了一下。
　　方云汉、风清扬等五人，虽然身处不同位置，当下却不约而同的把注意力放在了白云深身上。
　　白云深身上十几个穴位被自行冲开的时候，脸上也是一片茫然，可他因为气血翻涌尚未能说话的时候，青云道长已经强自提气大喊：“他是叛……”
　　本来正在戒备白云深的莫太冲，看见青云道长把手指向他这一边，心中一愣。
　　“……徒！”
　　最后一个字传入耳中的时候，莫太冲背后已受了一指，胸前也中了一拳。
　　噗！嘭！
　　一指点他背后死穴的是断王孙。
　　一拳打他心口要害的是方云汉。

第25章 悬崖乱象，九阴太素(下)
　　事情到现在已经很明显了，断王孙才是那个隐藏的神教法王。
　　白云深之所以身上受的伤最少，是因为当时他正在跟断王孙、鲁狂澜一起对付公孙长泽，突然被断王孙反手一击，连受伤的机会都没有，就彻底被封住穴位，沦为阶下囚了。
　　而之所以在解开白云深哑穴的时候，其他穴位自动被冲破，也是断王孙早就设计好的。
　　只是让所有人都想不明白的是，为什么那一刻方云汉也会出手。
　　身后一指，胸前一拳，感受着两股刚猛内力冲散自身内力，莫太冲魂飞天外，目眦欲裂，紧盯着身前的方云汉。
　　到底是为什么？被这一拳夺了性命，他便是死了，也不瞑目。
　　就在这时，莫太冲感觉到从躯体前方传来的那股刚猛拳力，忽然一散。
　　从一点扩散到整个躯干。
　　原本这一拳打在身上，应当会把一个人像捅破窗户纸一样，打一个对穿。而现在这一拳，却似乎是在打一片浮木，只把这中拳的东西整个打飘出去，而不损及半分。
　　断王孙一指点中了莫太冲背后死穴，正暗忖得手，陡然一股刚力从莫太冲背上传递出来，眼前这个穿的花花绿绿的衡山弟子，居然整个双脚离地，“呼”的倒飞过来。
　　那背部如同一块被飞速掷来的大石头，不但抵消了他的指力，更要把他撞翻。
　　“找死！”
　　断王孙低喝，双手手指一起点出，指间颤抖着，指影翻飞，似乎把莫太冲背部、颈部、后脑的众多要穴、死穴，全部笼罩在这一片劲气之下。
　　莫太冲身不由己，往后飞出的时候，眼睛只瞥见方云汉打在他心口的那只拳头迅速五指张开，往上一抄，揪住了他的衣襟，又把倒飞的他拉得身体前倾过去，接着背后有十几道火辣辣的气劲扫过，脑后生风，差点就打中了几个不死也癫的颅脑要穴，登时一阵后怕。
　　虽然逃过死厄，可刚才莫太冲的身体毕竟是做了一瞬两者内力相争的战场，腑脏受损，刚一站稳，嘴里就一口鲜血淌出。
　　四周的各派弟子这个时候才反应过来，因为大多举盾，也挡着了阳光，环境昏暗，他们看不清刚才发生了什么细微处的争斗，只见到方云汉和断王孙同时向莫太冲出手，打的莫太冲吐血。
　　附近的几个衡山弟子立刻挥剑斩来，有三把剑刺向断王孙，倒有四把剑斩向方云汉。
　　同时风清扬也展开身法从人群中穿梭而来，一剑挥出，冷风已经扫到了方云汉咽喉。
　　方云汉脸色不变，半步不退，双手把莫太冲按得坐地，丝毫不管四周利刃，一拳就对着断王孙打去。
　　叮叮当当！
　　一片金铁交鸣，风清扬的剑从方云汉颈侧擦过，恰到好处的格开了斩向方云汉的那四把利刃。
　　方云汉早就看清了那把剑不会碰到他的脖子，然而断王孙可没有朋友来进行这么精妙的配合，他一人闪过了周围刺过来的三把利剑，迎面就看到那一拳如同山顶滚石坠落一般，凶险万分的直击面门。
　　断王孙一阳指力点出，试图截击方云汉右手小臂穴位，只是他出指的速度跟不上方云汉出拳的速度。
　　两条人影一合即分，断王孙嘴里呕血，身体失衡倒退，周围又有看懂形势的大派弟子仗剑杀来。
　　突然，方云汉耳朵一动，捕捉到了背后不远处一个锁链异动的声音，身子一偏，一条肉眼难见的铁链从他身体旁边扫过，砸落在地。
　　众人的视线当即转移，看到了惊人的一幕。
　　在之前的查看之中，内外伤都算得上是严重的崆峒派副掌门鲁狂澜暴起。
　　捆在他手臂上的铁链一下子被震断开来，除了一条铁链攻击方云汉之外，其他还有几条断裂的铁链打在身边的人身上。
　　泰山、衡山、恒山三派的掌门离得近，被那铁链击中了口鼻要害，当场毙命。
　　守在青云道长身边的郭鹤年挥掌打落了一根铁链，听到背后的青云道长呢喃：“怎么会？”
　　鲁狂澜这一下突如其来的反叛，就连跟他一起被擒的这些人也完全没有料到。
　　日月神教目前尚未更改承自明教的制度，有四大法王，也有光明左右使。
　　铁菩提位列光明左右使之中，还有一人从未出现，却正是这鲁狂澜。
　　而就在众人失措之际，鲁狂澜双手握拳，犹如一双被系在了风车上的铁锤，双拳抡开，刹那之间，周围十几个人就给他打飞出去。
　　这些人都是各派弟子之中的精英，受到袭击自然也下意识的作出应对，但不管是试图躲闪或者格挡，甚至拔剑相对的，只要被鲁狂澜的拳头碰着了一下，当场浑身一震，七窍流血。
　　等到他们身子飞出去的时候，已经是一具具尸体了。
　　这正是崆峒派的七伤拳。
　　这套拳法，顾名思义，七情所感，内力所伤，伤而动念，所出必破。
　　此拳以损心、裂肺、断肝肠、藏离、精失、意惚恍、魄飞扬为七伤。
　　江湖传闻，练这拳的，若欲伤人，必先伤己，然而，那只是练功步骤出了问题，若是先练有深厚内力，再练这套拳法，则只伤人不伤己，反而对于五脏六腑有一番独特的锻炼效果。
　　江湖大派名宿，诸如法空禅师，青云道长等人，大多认为鲁狂澜也是属于内力不足强练七伤之人，犹如崆峒派历代长老，却怎料得，这套拳法在他手上分明已经登峰造极，直追开创此功的那位崆峒派祖师。
　　他打飞周遭十余人之后，七伤拳劲力返还，居然把体内淤积的伤势也一并击散，将七伤拳自损内脏的弊端，变成了一种高明的疗伤手段。
　　伤势一减，鲁狂澜气势更加凶狂，一路冲向这个盾牌阵列的外围，路上遇到的弟子，乃至于各派长老，没一个能撑过他一个照面的。
　　如法空禅师等人，虽然穴道都已解开，但是被重手法封穴数日，气血不畅，此时根本都不能动武，竟然没人来得及拦他。
　　眼看着已经有超过三十人倒毙，四百多人的盾牌阵列最外围，终究被打出了一个缺口。
　　处于盾牌阵列内圈的众人，已经能够清晰的看到日月神教追击过来的人手。
　　这个时候，日月神教弓箭手羽箭告罄，不复方才箭羽满天之势，各大门派的弟子索性扔了不称手的盾牌，各自提刀持剑，弃了已经出现缺口的圆形队列，各自按照门派划分靠拢起来，准备迎敌。
　　鲁狂澜一路冲出，眼看着即将跟日月神教的队伍会和，身后传来一股恶风。
　　他回头一看，见郭鹤年飞扑而来，大嵩阳神掌运足了内力，双手化做铁青，隐约有一种在太阳底下暴晒了一天的铁块质感。
　　鲁狂澜回了一拳。
　　崆峒派传承两百多年的七伤拳对上了草创未就的大嵩阳神掌，只在拳掌一触之际，郭鹤年立现败相。
　　七伤拳力入体，郭鹤年只觉得自己五脏六腑仿佛被一只无形大手攥在掌心里，狠狠地捏紧，难过得想要吐血，可那血腥味儿又直往眼睛鼻腔里涌。他咧嘴一笑：“真是厉害，你能打我，那打他试试！”
　　一道黑影从郭鹤年身边飞速擦过。
　　快到耳朵都不及反应的精铁摩擦声中，郭鹤年背上那把嵩山派的阔剑已然出鞘，被握在了方云汉手中。
　　鲁狂澜神色一凝，双手拳法变动的时候，已经按照江湖经验，预算出了二十多种施展阔剑或干脆以剑带刀的招式。
　　无论这方云汉是哪门哪派的，只要他这一剑斩出来，鲁狂澜就有信心两招之内反守为攻。
　　“呸！”郭鹤年忽然对着鲁狂澜吐了一大口带血的唾沫星子。
　　同时，方云汉右手握拳，左手提剑，两只手往中间一砸。
　　只听到哐当一声，简直好比两辆铁滑车相碰。
　　嵩山派那一把百炼精钢的阔剑，被他一对肉掌生生拍成了十七八块碎片。
　　寒光闪闪的剑刃碎片迸溅之速，更胜于强弓劲弩。
　　十几块钢铁碎片混着郭鹤年那一口血沫，喷了鲁狂澜一脸。
　　两块碎片还刚好夺走了鲁狂澜的眼睛。
　　“啊——”
　　双眼被毁的惨叫只发出了半截，鲁狂澜的脖子就被方云汉一拳打得凹陷下去，整个身体变做了滚地葫芦，刚好落在了飞奔而来的范长安脚下。
　　八百人和四百人的大混战也在这一刻发生了正面的碰撞，不知几十处血洒青草犹热，不知几百处刀剑对砍出了火星。
　　方云汉一手把郭鹤年拎起来，扔到了后面法空禅师他们那个受保护的圈子里，一起撤向官道上的马群。
　　人物模板能力进度：……85%……89%……
　　风清扬和断王孙斗在一处，杨聘婷被七个中年武当道士迎上，铁菩提举手投足间打杀近十人之后，被玉龙子阻挡。
　　公孙长泽和七大长老等人也被各大门派中年一辈的高手拦住。
　　局势一时难分上下，范长安止步，低头看见了鲁狂澜的尸体，十指一绷。
　　那一对利爪绷紧成形的一刻，十片指甲连带着指头里面的筋膜、骨骼，竟然好像拉扯出了近似于铜片被拨动的声响。
　　这奇异的嗡鸣余韵未散，空气之中又扬起了十条如同竹哨的尖锐声响。
　　范长安面色愈白，双眉浓黑，五绺长须如同墨痕垂落，一晃身，直接出现在十步之外，那十根指头划开空气的声音叠加在一起，犹如鬼啸。
　　恍然一个勾魂夺魄的地狱鬼王来了人间。

第26章 一以贯之
　　一晃身越过了十步距离的这一招身法，实在是诡异莫名，整个人如同一缕青烟消散在远处，然后突然出现于眼前。
　　给人一种如同见到鬼魅的飘忽不定的感觉。
　　然而这种飘忽不定的感觉，在范长安探出一爪的瞬间，就被一种难言的浩大气势所充塞，带来了几近于天神坐镇世间的威严。
　　《九阴真经》之中包罗万象，有内功、疗伤法、移穴法、轻功、掌法、拳法、鞭法、移魂大法等，一度号称天下武学纲领。
　　只是这些内功和搏杀之法大多偏于阴性，唯有加上了九阴真经的总纲，才能做到阴阳共济，负阴抱阳，冲气以为和。
　　阴极在六，何以言九？太极生两仪，天地初刨判。六阴已极，逢七归元太素，太素西方金德，阴之清纯，寒之渊源。
　　而九阴神爪，得到这两仪完善之后，正宗的道门精纯功力摧使，才见几分真颜色。
　　范长安的这一招揉身探爪，就好似秋来万物皆杀，金风寒潮过处，片甲不留。
　　五根手指如同五柄宝剑直插而来。
　　方云汉又一次感受到了逼近死亡的压迫。
　　全身汗毛竖起，像是从脚底板到头发丝陡然过了一遍电。
　　他上一世的死亡没什么刺激的地方，唯一可以与这次比拟的，大概是还以一个普通重病者的身体，遭遇赵大鹏全力一掌的时候。
　　这一次，却并非是功力上的差距，而是一种更接近于意识上的攻击。
　　范长安的一手击过来的时候，五根手指之间，竟然晃动出了一种如同漩涡层叠般的场景。
　　方云汉正是因为目光被这一幕所吸引，才在还没有意识到失神的时候，就快要陷入极致的濒死惊颤之中。
　　这正是九阴真经之中移魂大法的妙用，范长安看似才出一招，实际上已经是两种绝学并施，这种武功境界又比他夫人的双剑合璧更高出一筹。
　　但是范长安也犯了一个错误。
　　他如果只是想要让方云汉陷入呆滞的话，或许已经成功，可他偏偏因为见到得力属下惨死，想要让方云汉在死前先感受到极致的恐惧。
　　世上偏生有些人，是违背自然生理反应的，在极致的恐惧之下，不但不会僵硬失措，反而会爆发出数倍于平常的力量。
　　所以当范长安的五根手指快要抓住方云汉脖子的时候，还在失神还在恐惧的少年，骤然大吼着举拳砸下。
　　他双臂一起举起，一起劈下，根本没有什么章法，也是最容易躲闪的一种招式。
　　可当这最简单的动作带上了举世无匹的深厚内力，那一切就都截然不同了。
　　一声巨大的震颤，如同天雷炸响在耳畔，当着整座山崖上，上千人都听到了，离得近的几十个人更是被震破了耳膜，跌倒在地。
　　在方云汉面前，出现了一个深达三尺有余的大坑，大坑的边缘足足扩张到十五尺之外，约为五米的范围。
　　事实上，如果不是因为这处地方位于山崖，表层泥土被掀开之后，裸露出了下面的岩石，这个坑洞的深度估计还要增加一半。
　　这一下的威力将所有人都惊到了。
　　整个战场似乎都平静了一瞬间，但是边缘处的人没有看清具体场面，很快又厮杀起来。于是，喊杀之声，又把这片山崖拉回了战场。
　　就算是范长安，都被这一击弄得脸上带着几许惊色，只是当他瞥见脚边一具残缺尸体的时候，那些惊讶就完全被更深的怒火所取代。
　　那正是鲁狂澜的尸体。
　　想必是因为离刚才方云汉爆发的地方不够远，本来就面目全非的那具尸体被波及，此时就像是一个头脚对折起来的破布娃娃一样。
　　“你，受死！”
　　范长安再度出击。他已经意识到，这个少年的内力恐怕还在自己之上，于是打定主意以速度和技法取胜，这一下动手的时候，双臂犹如猛虎弹爪，陡然延长了半尺，就对着方云汉脸上抓下。
　　方云汉此时刚回过神，头上大汗淋漓，见状抬手抵挡，耳朵忽然一动，觉得这风声有些不对，原本上扬的手臂改为向前一推。
　　砰的一声。
　　方云汉的手掌跟范长安的手腕碰在一处，原本好像已经触及方云汉脸部的那只爪子突然消失。
　　“幻术？”方云汉一惊，“不对，是催眠，视觉误差。”
　　经过这一次交手，方云汉已知那延伸了半尺的爪子，只是错觉，但是当范长安再次出招，双臂又开始延长，甚至像蛇一样扭动着抽打过来的时候，方云汉还是无法凭视觉分辨真假。
　　他只能步步后退，靠着内力加强之后的卓绝耳力，来辨别对方大致的真实位置。
　　这样一来，他的反应难免比正常状态慢了半拍，过了十几招之后，右手小臂和左手手腕已经被撕出了几道血痕。
　　肉体上的疼痛让方云汉更加冷静，开始在格挡闪避的同时，思忖应对之法。
　　还是靠刚才那种爆发性的攻击绝对是行不通的，刚才那种威势，就算是他现在的内力，也不能轻松持续十次以上，况且范长安刚才就闪避过去了，现在有了戒备，要闪躲的话只会更加容易。
　　那还有什么别的办法？
　　确实有。
　　就是《一以贯之神功》。
　　《论语·里仁》有云，子曰：“参乎！吾道一以贯之。”
　　一以贯之神功十分特殊，是一种跟意志力扯上关系的武功，如果真的能够练到大成，必须要有一种从一而终，贯彻人生的信念。
　　有这种信念的话，所谓高速催眠又或者移魂大法，根本不可能在战斗中就迷惑得了他。
　　但是武侠人物模板并不会把武侠人物的记忆人生也复制过来，这种信念一样的东西，也不是光靠内力就能养出来的。
　　方云汉读完了一以贯之神功的注解之后，甚至觉得，如果他自己没这份心性，恐怕就是武侠人物模板帮他直接达成百分之百的功力，也不算是真正练成这门神功。
　　不过信念这种东西哪是靠随便想想就能想出来的。
　　铁手是因为他身在公门，而入武林，半生不知经历过多少斗战纷争，还养出了那一份独属于他的，以律刑恶，法中又有人情在的铁则。
　　方云汉急切想找出自己的信念来应对，却只是因为分心二用而更落下风。
　　他们本就在山崖之上战斗，这步步后退，已逼近悬崖。
　　数百丈悬崖峭壁，苔厚雾滑，一失足，无往生！

第27章 生死一线，闯
　　日头高起，山林之间都被照的一清二楚，绿的更绿，红的更红，悬崖之下的云雾却是终年不散的，被山间的风吹卷着，在贴近悬崖边缘的地方翻动。
　　一步步后退的方云汉感受到身后那股潮湿的时候，就知道已经不能再退。
　　可是他不想退，范长安这个时候却定要他退了。
　　原本混合了移魂大法的九阴神爪还不够，范长安在方云汉距离悬崖边缘仅余区区五步的时候，骤然一振双袖，身体如同陀螺一般旋转起来。
　　那一身狂舞锦衣，竟在众目睽睽之下一分为九，仿佛九个穿着相同衣袍的人影螺旋而至。
　　这一下，四周的气流极致暴乱，相互碰撞，方云汉不但眼睛无法分辨谁真谁假，连耳力，也已在乱流之中失效。
　　范长安还没有真正攻击过来，那九条身影共同构筑出来的一道狂风，就好像一面无形的墙壁，对着方云汉平推而至。
　　螺旋九影，罡气随身，天风过处，无处可逃。
　　九阴真经之中，近战挪移身法的绝巅妙用，罡气罩体，螺旋之间也可绞杀对手，攻防一体，几可夺尽武林之中三教九流，一切轻功身法的风采。
　　悬崖之间翻搅的云雾，被这崖上忽然而起的一阵激流狂风，吹出了一道笔直的空缺。
　　方云汉脸皮被吹的抖动不休，两脚虚浮，几乎都要离地，周围的小石子、断草叶、甚至连远处飞溅过来的血珠，也被这九影之风卷入，犹如即将吞没孤舟的乱雨狂浪。
　　形形色色，纷纷扰扰，从方云汉身边飞掠而去，落入悬崖云雾之中。
　　方云汉额头上的汗珠，刚一从毛孔中渗出来就被吹干，耳朵和腋下都被吹的冰凉，虽然仍在不停地挥拳攻击，却好像打中了一根根旋转的铁柱，所有的力量都划到了别处，根本无法阻止对方的靠近。
　　他感觉自己身前身后，好像分成了两片天地，身前是铺天盖地的杀伐，粉身碎骨的狂流，喧嚣无边，无一寸容身之地，身后则是清静空无，了却万事的寂然。
　　这两片天地，只差了一步，只差了一击。
　　九条身影已经聚拢到了他触手可及的地方，可是双拳打过去，无论是劈打、横扫还是直击，都始终打不到确切的物体，只能被劲风拉扯着双臂，更加破坏重心平衡。
　　方云汉的左脚不由自主的又往后退了一步，这一脚踩出去，脚后跟已经踩到了空处。
　　九道螺旋的身影，恰在此刻，同时探爪。
　　方云汉的重心向后移，左脚踩着的那一小块石头开始松动，嘎嘣的声响通过身体的传递，把危险的境况最直接的反应到大脑之中。
　　还退？
　　进也是死，退也是死。
　　天下少年如雄鹰猛虎，只有迎击风雨而亡，哪有藏于尘埃腐朽。
　　方云汉心中一股不能不发的意气急冲，主气之督脉陡然一震，生死之间的抉择令心脏狂跳，血液加速，主血之任脉，与之呼应。
　　任督既通，八脉俱通，四肢百骸无不劲力通透，方云汉眼中精神汇聚，仿佛栖息了两盏小小的灯火，将欲向后倾倒的身体，奋力向前一冲，左手虚按胸口，右臂以最大的幅度挥击出去。
　　这一拳，仿佛汇聚了方云汉全身的质量，铸就最沉重锐利的拳锋，作长空一刺，乾坤一掷！
　　螺旋九影形成的空气乱流，在这一拳贯穿之后瞬间溃散，变成无害的疾风。
　　就好像几十根布条，形成了最错综复杂的绳结，却被正中红心的一击直接击断，绳结自解。
　　连带着裹在狂风之中的其他八条身影也迅速淡化，消失。
　　那只拳头正中范长安的九阴神爪，范长安只觉得这次交手，对方传递过来的内力，如同精炼过的钢杵，几乎要捣散他的经脉，身体飘退出去十几步方止。
　　拳、爪碰撞产生的一圈气浪，在悬崖的云雾衬托之下显出了更清晰的轨迹，如同水面的半片波纹荡开。
　　方云汉这一拳击出之后，身体也要向后倒退，他却立刻翻转躯体，用旋转化消惯性，头下脚上，双手刺入地面，抵消了一大半的惯性势能之后，双手臂弯一弹，身体再次翻转，双足落地。
　　他眼中如同灯火的那一点微弱光芒，在再次抬头的时候，显得格外刺眼。
　　那就是他一以贯之的信念。
　　他的信念是什么？
　　生死上走一遍，想通了之后，也很简单。
　　不是今生知道身患绝症之后，六年病痛折磨，想要安天顺命，死于府中的那份屈从。
　　而是前世，在那个似乎已经有些遥远的前世之时，在技术高速发展的时代成长起来，小时就能看远天图景，长大了更能倚仗工具之便利，走过山河大地，上天入海，怀古咏今的探索之志。
　　或许到了三十岁之后，这份探索之志，会多出对家的眷恋和向往，会有一部分斗志转变，化作追求安稳美好生活的奋斗。
　　但他前世没活到三十岁。
　　他今生才十八。
　　那回顾一生事，就一言以蔽之——闯！
　　哼笑一声，方云汉甩掉了手上的血珠污泥，绷紧手臂肌肉，令伤口不再出血，对着范长安招招手。
　　“喂，再来！”
　　范长安眼尾挑起。他能够感觉到这个少年身上发生了什么巨大的变化。
　　说实话，这种变化很不武学。
　　范长安也算是见多识广，他练的本来就是九阴真经这种高深武功，手底下那些高手，有一大半是被他打败折服的，至于那些死在他手上的，更多了去了。
　　所以他深知，各家各派的武功，无论是内力还是招式都需要成年累月的磨练，从来没听说过脑子里一顿悟，突然就功力大升的事情。
　　但是比起常识，范长安更加相信自己的感觉。
　　如果说对面这个少年本来只是一头可以戏弄的大象，那现在，这只大象就插上了翅膀。还想杀他，必是一个绝大的挑战。
　　于是，范长安调整着呼吸，压下了可能干扰他发挥的怒火，让杀意更坚定，思维更清晰。
　　方云汉看着对方身上鼓荡的衣物伏下来，一招再出的时候，忽然笑着张开双臂，往后倒了下去。
　　这一翻身，直接就落下了悬崖，云雾渺渺，不见了踪影。
　　飞扑而来的范长安，亦完全料想不到对方这一应变，好在他此时排除了怒火干扰，出招暗合道家宗旨，必有三分余地，轻易就停在了悬崖边缘，未曾一同摔落。
　　只是前冲惯性，仍然让范长安上半身往悬崖外晃了一下。
　　就在这稍纵即逝的一霎，悬崖之下的云雾中，一腿向天，勾上崖来，一蹬一扫，就让范长安身体失衡，猝不及防的也对着悬崖下跌落。

第28章 绝地，决斗
　　悬崖绝壁，确实是极度危险，但要说真的能够光滑如同镜面的话，还是不太可能的。
　　岩石的构成，总有缝隙和凹凸不平的地方，就算是有青苔的覆盖，常人无法在上面借力，对于练成了九阴神爪，五指可以轻易刺入石头之中的范长安来说，却不是什么难事。
　　他往悬崖之下落去的时候，立刻双手掏出，十指深深扎入岩石之中，止住了下坠之势。
　　同时顺着刚才那一腿的出腿方向、发力方向，范长安推断出方云汉现在的位置，锦衣之下的双腿也猛然击出。
　　他出腿的动作很奇特，双腿都好像是柔韧的长鞭，拉长到了极点之后才抽打出去，落在方云汉眼中，就是侧面仿佛有两条蟒蛇扫开云雾，扑噬而来。
　　方云汉此时是双手插入身后岩石，背贴着峭壁，面朝悬崖之外的样子，目光穿透云雾，看得分明，双腿先后踢出，截击范长安的鞭腿。
　　四条腿如同长枪、铁鞭，在半空之中碰撞截击，曲直较力，那对击的声音从悬崖之上传递出去，就好像是几把蒙着牛皮的铁锤在互相敲打。
　　方云汉过了几招之后，扣着岩石的双手松开了一只，往侧面出拳击打。
　　范长安连忙双爪轮换，如同猿猴爬行，向旁边挪开了一段距离。拳头砸在他刚才所处的位置，岩石上崩裂出了一个浅坑。
　　两人就在这峭壁之上追逐交战，时而横向挪移，时而身体翻转向下或向上，很快距离悬崖边缘的垂直高度已经超过了十米，而且距离他们两个最开始落下来的地方，也已经偏移了将近二十米。
　　这样的战斗持续了不到半刻钟，范长安就发现自己攀爬山壁的动作远不如对方灵活多变，往往只能处于被动防守的姿态。
　　攀岩不但需要体力，也是需要智慧和经验的运动，攀爬在峭壁上的时候，要精准的判断出每一个落脚点和缝隙之间的距离，设计出成熟的路线才能够实行。还要有足够的眼力，去判断那缝隙是否可以承载身体的重量。
　　方云汉选择峭壁为战场，正是因为他有这方面的经验，而范长安没有。
　　所以纵然范长安的双手可以直接刺入岩石，却也比不上对方把手刺入原有的缝隙更方便。
　　且有的时候，范长安还会因为落爪的那块岩石出现松脱的迹象，不得不中止攻击的招式，迅速调换位置。
　　事实上，就因为这种事情，范长安已经有两次被破开了格挡招式，左边大腿外侧，右手手肘的位置都被方击汉的脚尖戳伤。
　　嗤！
　　范长安又误中了一块即将脱落的岩石，他这次却没有迅速调换位置，而是拼着岩石彻底崩落的危险，用力往下一扯，整个身体斜着挪移出去三米多的距离，双爪齐出，再次固定身形。
　　这位日月神教教主的锦袍，已经在峭壁上的战斗之中，被岩石刮蹭的破破烂烂，他双脚腾空一碰，居然直接把自己一双靴子袜子也给震碎，双足裸露出来。
　　九阴真经的内力周行于奇经八脉，非独双手可以运使，范长安此时把一双赤足往山壁的岩石上一落，十个脚趾头，也如铜钩铁凿，深深的陷入岩石之中，扣住了山壁。
　　方云汉此时正在峭壁上双臂轮换，往这边追来，忽然望见雾气中那蹲伏着的人影，竟把腰直了起来。
　　范长安松开了双手，脚踩着峭壁，背对高空，面朝深谷，站直了！
　　所谓如临深渊，如履薄冰，就是形容人心神紧绷，极端戒惧谨慎的状态，更何况，这里是真正的断崖峭壁，青苔满布。
　　方云汉选在这里作战，已经是大胆到了极点，范长安居然敢在这里站直了起来，只凭十根脚趾的那点接触面挺立，只可谓胆大包天了。
　　他此时垂直于峭壁，平行于地面，犹如视大地重力如无物，双目注视着深不可测的崖下雾海，后背上起了一层鸡皮疙瘩，又被他用内力强行压下，镇静道：“方云汉，你可知我这一生，有三件得意之事？”
　　方云汉停止了向他那边转移的攀爬动作，静了一静：“愿闻其详。”
　　范长安说道：“这第一件事，是我遇到了我夫人，如花美眷，天赐良缘，实在欢欣。第二件事，是我游走各方，折服各地人杰，能让他们聚在我麾下共谋大事，实在快意。第三件事是我十五岁得见九阴真经，十余年练至大成，自出江湖以来，无有抗手。”
　　“可你出现了。你年不及弱冠，却折我法王，损我右使，一身武功堪称当世绝顶，内力甚至隐约在我之上，实在令我嫉恨。”
　　嘴上说着嫉恨，范长安的声音依旧平静。
　　方云汉说道：“其实我只是运气好。”
　　“运气又如何？我能遇我夫人，得到九阴真经，运气不也胜过千千万万的人。哪怕你这一身武功都是天上掉下来的，你与我这一战之中展露的胆识，你出岳阳城那一路之上展现的豪情狂气，难道也是路边捡的？”范长安嗤笑道，“还是说你不敢受我这份嫉妒？”
　　“我只是说实话罢了。”方云汉也将双脚往岩石上一砸，靴子开裂，他脚趾扣地，同样在这峭壁之上立了起来。
　　这一站起来，悬崖间的风吹到他身上的面积陡然扩大，云雾的湿气似乎也更加沁骨挠心，真是前所未有的感觉。
　　方云汉眼角余光往幽深不可测的谷底瞥了一眼，嘴唇略微颤抖着吐了口气，一口气吐尽，四肢、五官，已经再没有一丝的颤抖。
　　“至于你的嫉恨……死人的嫉恨，算得了什么。”
　　“哈哈哈哈，看来是我废话太多了。”范长安扬声大笑，“你死后，我会用白玉为墓碑，用心头血为你刻名。”
　　他戟指方云汉，“不是要纪念你，而是要纪念过往两件得意之事，复归我身。”
　　“还是废话！”
　　悬崖绝壁，两条挺立如松的人影不约而同的迈步飞奔。虽然这样的行动方式危险的足可把一个胆小的人活活吓死，但不可否认，至少在短时间之内，他们的灵活迅捷，要比刚才的攀爬胜出十倍百倍。
　　两人提足了一口真气，在绝壁之上驰骋。
　　一个翻身探爪，筋骨抖擞，衣衫褴褛，犹如西方掌金德的秋神白虎杀气千条，嘶声驾云，要降下绝杀。
　　一个大气磅礴，内力如火，眸子里两点金灯不灭，身体两侧云雾翻卷，在身后拉伸开来，如同两片巨大的羽翼，要凌空夺命。
　　两条身影在绝壁之上碰撞，分不清在一次交错之间过了多少招，伤了多少处。
　　终至那一口真气将竭尽，身在云中将落。
　　血洒白雾中，崩裂的峭壁岩石滚滚而落，连绵不绝，那声音传到谷底的时候，犹如一场好大的雪崩。

第29章 从头越
　　悬崖峭壁之间的战斗，再怎么惊心动魄，那也是朝着山谷中传播才会显出更大的声势，传到山崖上方的时候，在那上千人的喊杀声之中，却很容易被混杂起来，掩盖过去。
　　当一只手攀上了悬崖的时候，没有任何人在意到，但是当方云汉站到了悬崖上，举着那血淋淋的尸体宣告之时，所有人的目光都被吸引过来。
　　“你们教主已死，还要负隅顽抗吗？！”
　　这一句话蕴含着深厚的内力，清晰的传遍了整个战场。山崖之下隐约有回声呼应着，重重叠叠，经久不散。
　　“你们教主已死～～”
　　“还要负隅顽抗吗～～”
　　那确实是范长安的尸体。
　　九阴神爪合了移魂绝艺，几近于通玄，终究被闯破了移魂大法的方云汉以错眼一拳截之，那一手攀绞抖化爪力再突出铁指弹劲，堪堪损了范长安心腑。
　　绝壁之上的一着逊色，随即就是真气衔接的断裂，无可挽回的溃势败亡。
　　“不！”众人刚把目光转过去的时候，杨聘婷只在一眼之间，已经认出了自己的丈夫，顿时心神大乱，周围七柄长剑寒光闪烁，转眼间就将她双手双腿刺伤，令她双剑脱手，扑倒在地。
　　杨聘婷的反应无疑是证实了方云汉的话，战场顿时安静下来，属于日月神教那一方的人手都有了畏缩的迹象。
　　为了保证这一批精锐手下的忠心，范长安这些年来经常会亲自参与训练指导，在他们面前展露自身的武力，这么做的效果，便让这八百名神教教徒对他敬若天神，只要范长安一声令下，赴汤蹈火，在所不辞。
　　可是凡事有利必有弊，如今范长安之死，顿时给这些神教教众的心态造成了严重的打击，绝大多数人心中都升起了逃散的念头，而少数人则生起仇恨，意图报仇，接着又被身边人拦下。
　　铁菩提骤然一脚踢开了面前一个和尚，大喝道：“教主受伤，众人随我……”
　　轰！！
　　铁菩提这句话还没有说完，方云汉忽然窜步到了十米之外，一拳打在悬崖边一个笼子上。
　　这些囚笼本来是关押各大门派高手的，都是用原木制成，其中最细的，也粗如壮汉大腿，合计起来，恐怕一座笼子的重量就有上千斤，可此时在方云汉一拳之下，整个笼子陡然散架，上下四面，所有的木材分散开来之后，全部因为他这一拳之力，飞射出去。
　　铁菩提连忙挥手拨打圆木，眼睛上方忽然一暗，只见那胡乱飞开的圆木之中，方云汉忽然出现在他右前方那个大和尚肩膀上，居高临下，一掌拍落。
　　少林武功向来刚强，铁菩提寸步不让，运起了大力金刚掌，吐气开声，一掌迎上。
　　嘭！
　　铁菩提浑身震动了一下，脸色迷茫地脱力跪在地上，七窍流血，气绝身亡。
　　“谁若不信，大可来看！”
　　方云汉手上又毙了一个高手，杀气四溢，在那个大和尚肩上站直了，那个和尚也配合极妙，挺直了腰杆。
　　“范长安已死，尔等还要送死吗？”
　　这一次，两个人的身体高度，加上方云汉一条手臂举起，范长安尸体所在的高度已经足够让战场上所有人看到。
　　日月神教教徒们一时惊慌失措，突然，不知听到哪里传来一声惊叫。
　　“快跑啊，散开跑，他们追不上。”
　　这一声呼喊，就好似一棒子惊了林中鸟。
　　已不足八百个的教徒，一哄而散。
　　各派弟子立刻提刀挥剑追击过去。不过那些日月神教的人，在逃跑过程中，动手砍伤了集结在官道上的马群，顿时群马奔腾，场面乱成一团。
　　人吼马嘶也好，刀剑追杀也罢，总之那些喧嚣的声音是离这片山崖越来越远了。
　　此处只剩下守护着法空禅师等人的二十几名各派精锐，还有刚才受伤的郭鹤年，莫太冲等人。
　　方云汉从那个大和尚身上跳下来，刚才威风凛凛的样子，却在落地的时候略微踉跄了一下。
　　他的内力还算充足，一以贯之神功的功力似乎已经大成，能力进度都推升到了99%，可是因为四肢上都有不少伤痕，落地的时候还扯动了膝盖的伤口，裤脚上的血色更浓，有些狼狈。
　　莫太冲离得近，连忙扶了他一把。
　　方云汉笑道：“还好你刚才装他们的人，鼓动他们逃跑，不然的话，这一战的胜败恐怕没有这么容易定下。”
　　“那七个长老跑了五个，终究是祸害。”风清扬脸色有些苍白的走过来。
　　断王孙已经死在他剑下，封绝死穴的一阳指，连风清扬的衣角都没有摸到，可是最后点在风清扬剑刃上的那一击，却使他受了些内伤。
　　“他们几个成不了什么事。”莫太冲说道，“玉龙子好像去追那个刀剑并用的散人了，你要不去帮帮？”
　　“不用，武当的几位道长追过去了，那人逃不了。”
　　法空禅师领着剩下的几个武林名宿和门人弟子一起过来，向方云汉道谢。
　　几个丐帮弟子接过了方云汉手上的那具尸体，在范长安的身上翻找，只摸出了几块羊皮纸的碎片。
　　方云汉说道：“恐怕是刚才交手的时候被震碎了。”
　　“碎了也好，这件事也算是就这么过去了。”赵大鹏看着范长安，又看看这片被血染红了的山崖，滋味难明的叹了口气，道，“我也总算可以回去告祭先帮主与各位长老了。”
　　“唔。”方云汉和风清扬、莫太冲他们互相看了看，一齐笑道，“这么说，那张藏宝图你不要了？”
　　“啊？”赵大鹏不明所以，指着范长安的尸体说道，“你给他的是假的？”
　　“给他的确实是真的，不过藏宝图这种东西嘛，也没谁规定只能有一份啊。”方云汉道，“我们事先抄了一份，藏起来了。”
　　众人这就要动身去寻。临走之前，方云汉拉住赵大鹏，商量了几句，说定之后，回头看着范长安的尸体，微默，道：“我是没有白玉墓碑给你，念在你一身武艺艰辛卓绝，就与这空谷断崖相伴吧，也可遥望岳阳城，料想死后不孤单了。”
　　平玉崖上，就此多了一座无名坟。
　　两个时辰之后，身上伤处都已经简单包扎过的方云汉等人，来到了岳阳城外上百里的一座古庙之中。
　　在古庙后院围墙下，被利剑切出来的一个缝隙里，摸出了那张用油纸包着的手抄藏宝图。
　　日月神教的高手几乎都被解决掉了，杨聘婷被武当的人带走，法空禅师他们伤势沉重，便都各回各家。赵大鹏拿公孙长泽的首级回了一趟丐帮的灵堂。
　　次日，一支完全由年轻人组成的队伍再次出发，这一次，从岳阳到京城，再不会有什么难以逾越的险关了。

第30章 归去
　　十五日后，京城，悦来客栈，凌晨时分。
　　方云汉和五岳剑派那几人在堂中围坐了一桌。
　　赵大鹏则已带着两个丐帮的人联络好了，趁夜携藏宝图去了杨士奇大人府上。
　　其实，丐帮从北宋年间，就一直与当时的朝廷暗中有紧密联系，关系之深厚，更远在少林这种千年古刹之上。
　　正是因为有着朝廷的支持，提供种种便利，所以才能供养得起号称“弥布天下各处数十万”的丐帮弟子，才能让他们有足够的精力去行侠仗义，乃至于协助军中，抗击外敌。
　　可是经过元蒙一朝，到了大明立朝之后，丐帮和当今朝廷的联系就已经浅淡了很多，导致各地弟子的生活供养不够充足，帮规无法严格约束，不少弟子走上偏门，几乎就和下九流的拍花子、行盗窃之恶丐，混为一谈。
　　虽然最近两代帮主都力图振作，严整帮规门风，也收效甚微。
　　风马牛死前的那三声“丐帮”，仔细想来，除了一份自豪之外，更多的，就是对丐帮现况的愤慨之意。
　　这一次建文帝宝藏的事情，运作成功，便可以成为丐帮再次和朝廷加深联系的契机，那时，丐帮才真正可以称得上一句中兴有望了。
　　方云汉他们在这客栈之中也不枯等，几个人都是年轻气盛之辈，郭鹤年他们自然而然聊到自己的江湖经历，以及各家各派的武功传说、名人事迹。
　　方云汉忽然说道：“风兄，听说你们华山派内部，近年来也有两种思潮，一种认为华山武功之中，剑术最为重要，一种则认为，万般武功，皆以内力为宗？”
　　同行的这段时间，方云汉对这个武林的一些常识有了更多的了解，果然，江湖各派局势并不完全与小说剧情相同。大概真应了平行世界一说。
　　可华山派，虽还没有因为岳素、蔡子峰偷看葵花宝典而分为剑、气两宗，剑、气之争，却已见雏形。
　　果然，风清扬点头：“世上谁不知道，真正高明武功，招式内力都要精深。只不过，人的精力终究有限，还是要有所侧重，才方便将精神聚集，在有限的人生中取得更高的成就。”
　　旁边玉龙子也说道：“招式、内力之争，其实武林中处处皆有，只不过华山近年的事情比较出名罢了。”
　　“这样啊。”方云汉手指敲了敲桌面，对风清扬说道，“其实任何争斗到最后还是要诉诸于武力，你们既然说服不了对方，不如每年都举办一次擂台赛事，让身份和习武年限相当的弟子捉对拼斗。”
　　风清扬迟疑道：“不过是门内观念之争，居然还要动起刀兵，岂不是让江湖中人看了笑话？”
　　“只要有争斗，都会有火气，语言上的争辩只会让火气越压越深。”方云汉意味深长道，“真要让双方怒火再压上十几年，一次性爆发的话，恐怕就不是点到为止的比斗能够解决的，必然要赔上不少人命了。”
　　风清扬捻着茶杯，傲然道：“真要是再有十年，我在华山，谁敢动剑杀人？”
　　“你这种想法……”方云汉摇头，叹了口气，“你要像头小黄牛一样一直被拴在华山吗，就算可以，你死之后，又待如何？”
　　风清扬捻着杯子的手停住了，若有所思。
　　郭鹤年开口道：“可就算是比武决胜，这种观念之争，也不可能是一下子就能扭转过来的，他们以后还是会再起争端。”
　　“当然，所以说是一年一度啊。”方云汉说着，举杯喝水。
　　莫太冲倒是了然了，对郭鹤年说道：“观念之争是没有办法解决的，但只要用这种办法，把他们的争斗维持在比武切磋上，也就够了。每年都能散散火，真要是出了什么仇怨，也只盯着对方某一个人，就不那么容易发生大规模的流血冲突。”
　　“而且，这可以算是良性竞争，说不定会让你们华山越来越强。”方云汉说着这话，扫了一眼桌上众人，果然郭鹤年、玉龙子等人听了，也都露出深思的神色。
　　风清扬道：“我明白了，多谢方兄提醒，这次回去之后我就推动此事，估计三四年之内就能实行。”
　　郭鹤年等人都暗自点头。
　　方云汉轻笑了一声。看来这个江湖，未来会更有意思一些。
　　【能力进度：99%～100%。
　　提示，武侠人物模板，本次试炼已完成，可于三天之内任意时间选择回归，或三天期满，强制遣返。】
　　分不清是在耳边还是在脑海中响起的声音，让方云汉动作一滞，随即笑容更深。
　　他把面前的茶杯往前一推，起身说道：“此间事毕，话也恰好说到兴尽，我这便走了，各位帮我跟赵大鹏道个别吧。”
　　座上几人相顾讶然，风清扬起身道：“怎么这么突然，我还想请你们一同到华山去做客。”
　　“如果有机会的话，一定会去。”
　　方云汉说走就走，只一抱拳。
　　“江湖路远，各位，后会有期！”
　　话音未落，他已经出了这间客栈。
　　那一条长街延伸至极远处幽暗城墙下，两边层层密密的，都是风格统一的屋子。
　　街上一条身影如同乘风而去，脚尖点着城墙翻过，在众人视野不可及之处，毫光一闪，凭空消失。
　　这一走，端是洒然。
　　彼时，与杨士奇相谈甚欢的赵大鹏刚好出了杨府，心中若有所觉，仰头望去，只有一片长空。
　　曙光忽的照破云端，长夜已尽，山河大地都在新一日的阳光之下，将要焕发出一重截然不同的姿彩。
　　………………
　　大齐，东海郡，青屿县，长罗侯府。
　　这座府邸之中的花园，本来百花初绽，蝴蝶翩翩，却不知为何，所有花草都被铲平，一片狼藉。
　　府中的侍女有时从园外的廊道之中走过，总是不敢多驻足半分，匆匆而行。只有一个紫裳白裙的少女，倚坐在花园中的凉亭之内，面目憔悴，喃喃自语：“世子，你到底去哪里了？”
　　“哇！我的花园怎么变成这个样子了？”
　　惊声入耳，紫云错愕抬头，一袭玄衣映入眼中，少年眉目如昔。

第31章 去疾，欢欣
　　原来，这花园里的东西，全都是方云汉失踪之后，长罗侯方平波下令铲平的。
　　其实，这里的花花草草，一眼扫过去就能看个清晰分明，怎么也不可能藏下一个大活人，想来方平波当时这么做，也是太忧太急了。
　　方云汉和自己的贴身侍女紫云只说了几句话，就被紫云硬是要搀着坐在凉亭之中，然后她就急匆匆出去通知其他人。
　　那匆忙的步伐到了花园外面之后停顿了一下，接着便是几声刻意压低了的抽泣。
　　若是以前的方云汉，必然是听不见的，只是他如今身负浑厚内功，耳聪目明，若是存心的话，方圆数百米之内的动静，无论是隔着院墙还是荷塘、门窗，都能了然于心。
　　方云汉叹了口气，却又笑起来，胸中有几许暖意。虽然让这些担心他的人忧虑了一段时间，但是接下来，他们一定会非常开心的。
　　如此想着，方云汉起身向园外走去，刚到了花园门口，远处便来了一群人。
　　那是府上的管家、侍女，走在最前方的一个中年人，身穿绣着金线菊花的暗色长袍，面目清俊，长发以玉冠束起，正是长罗侯方平波。
　　“我儿，我儿回来了。”
　　方平波一见了方云汉，面上顿时有些失态，两眼发红，连忙上前，似乎想要抓住方云汉双手，仔细看看清楚，又虑及他的身体，最后只控制着力道捉住了方云汉的手腕，“你失踪了三天多了，到底去了哪里，可还好吗？有没有遇上什么危险？”
　　三天多？
　　方云汉一愣，他明明在那个世界度过了一个多月，只不过看着面前这四十出头的男人，头发胡须之间多出的白色，以及微微颤抖的下颌，他暂时无暇多想，安抚道：“我没事，父亲。不但没有遇上危险，甚至，还有一段奇缘……”
　　方云汉一边说着，一边领着方平波又回到了花园之中的凉亭，紫云也跟了进去。
　　侯府的大管家马有福满是感慨地看了看方云汉父子，低声示意，让身后跟着的人都先散了，给他们父子俩一片清静，好好聊聊。
　　花园之中，方云汉看了一眼，除他自己之外，方平波、马有福和紫云都是绝对值得信任的，略一思忖，就把之前发生的事情模糊的讲了一下。
　　当然了，考虑到这几个古代王朝背景下生长起来的人物的接受能力，方云汉作了不少修饰。
　　在方平波听起来，就是他家儿子三天前，突然遇到了仙缘，去了一处仙家洞天，如同观棋烂柯一般，度过了一个多月的时间，还得到仙人传授妙法。
　　“竟然是这样！”
　　这六年以来，因为儿子的病症，方平波也曾求神拜佛，拜的多了，倒还真是对这些神佛的存在有些将信将疑的，此时听了儿子的话，当即深信不疑，大喜过望。
　　“想不到我儿竟然有这等运数，好，好啊。这么说起来，你那个病，有的治了？”
　　方云汉按了按胸口，道：“最多再有两个月，我就可以彻底根除病灶。”
　　“好，好。”方平波翻来覆去就是这么一个字，好像已经欢喜的不知该说些什么了，他忽然起身，大声说道，“老马，快！快备马，我要到本愿寺去还愿。”
　　“这……”马有福虽然也是又惊又喜，好歹要更平静一些，提醒道，“侯爷，世子刚回来，你不先陪陪他？”
　　“哦对。”方平波哈哈笑道，“也是，再说了，我还不知道那仙家是道是佛，万一拜错了，就不好了。”
　　“我也不曾见过仙家真容，但是想来他是不在乎受了哪家香火的，父亲若要还愿的话，随便找个去处就是。”
　　方云汉说道。
　　“好，那就过两天再去吧。”方平波连忙让马有福去准备一些饭菜，然后又派人去请大夫。
　　虽然方云汉的气色看起来是真好了不少，但这种事情，总还是要让大夫看过才更安心。
　　至于那些大夫会不会怀疑其中有什么秘密，辗转流言，引来他人觊觎，方平波也根本不在乎。
　　他堂堂一个大齐侯爷，还是因为年少时就开辟海上航路，带回了许多新奇物种而封侯，能寻到一些闻所未闻的秘宝奇药治疗儿子的疾病，这不是理所当然的事情吗？
　　可知道，当初连朝廷里的那些博闻广识的大学者，也不认识他从海上带回来的寻常瓜果种子呢。
　　这花园之中乱糟糟的，还需要修整，父子二人和紫云就去了另一处园林之间，假山荷塘中，对坐闲谈。
　　方云汉一边聊天，一边重新唤出了武侠人物模板。
　　如今这浮空界面上只剩下了两行字。
　　【武侠人物模板：铁手，能力进度百分之百。初次试炼完成。已回归主世界。
　　启动新一次穿越的进度：0%.】
　　既然有新一次穿越的进度显示，说明到下一次穿越的时候，至少可以通过查看进度，事先有所准备，不至于又像上次这么匆忙。
　　不过，方云汉已经探清，在这个被武侠人物模板称为主世界的地方，时间流速，与赵大鹏他们那个世界应当是一比十。
　　只是不知这是第一个世界的巧合现象，还是以后的世界普遍如此。
　　而且这个新一次穿越的进度没有相关注释，也不知该怎么才能积攒进度条。
　　不过，这些事情都可以暂且推后，今日归家，该是和和乐乐的一晚。
　　没过多久，本地有名的神医被请了过来，确认方云汉的病症真的减轻了许多。
　　这个大夫察觉不了内力的存在，也只好归功于长罗侯寻来的什么特殊药材，最后说是之前开的那些药都不必吃了，若是还有些不舒适的，喝些养神安眠的方子也就行了。
　　方平波听了神医的结论，是彻底的把心放到肚子里，侯府里上上下下的人，每人赏了五两到五十两银子不等，还让他们过一阵子清明的时候，多放三天假。
　　这一天晚上，长罗侯府之中，灯光彻夜长明，不时有欢笑的声音传出。

第32章 本愿寺中养病人
　　长罗侯府在东海郡的青屿县。
　　青屿县东南部，是清禹港口，整个东海郡最大的港口，商贸云集，甚至在大齐全境也是名列前茅的繁华之地，交通枢要。
　　而在青屿县的西北部分，却有一片较为幽静的山林，在东海郡十八个县都大名鼎鼎的本愿寺，就坐落在这片山林之间。
　　本愿寺之中主要供奉的是药师琉璃光王佛，自然，到这里来上香的，也大多是身体有些毛病的人。
　　本愿寺的住持灵妙大师，堪称为一代神医，妙手回春，三十多年以来，不知道多少疑难杂症在他手上迎刃而解，所以到本愿寺拜佛灵验的说法越传越广，名声越来越响。
　　方平波所说的要还愿的地方，也就是这座寺庙。
　　当年他曾经请灵妙大师为方云汉诊断，虽然灵妙大师也治不了那血枯绝症，二者之间却就此有了交集，一来二去的，成了朋友。
　　今天方平波要来，是一个月前就在给灵妙大师的信件之中提到过的。
　　今日不同以往朋友来访的模式，是以长罗侯的身份来还愿，所以本愿寺中大大小小的僧众，一大早就开始仔细的洒扫，守在寺庙门口的两个和尚，也格外的精神抖擞。
　　曦光初照之时，寺门前的大路上就传来了马车的声响。
　　两个守门和尚连忙转头看去，却不是预料之中的长罗侯府的车架。
　　而是一辆看起来极为朴素的马车，青布的车帘，车厢上也没有一点木雕纹案，挂玉吊坠，赶车的是一个穿着一身劲装的少年人。
　　就这一辆车，也没有随从。
　　马车在寺门前停下，少年下车，看了一眼本愿寺的匾额，叫道：“外公，姐姐，我们到了。”
　　青布的车帘被掀开，一个穿着嫩青色修身武服的少女扶着一个老爷子走了下来。
　　这被扶着的人，绝对是一个老人，毕竟他胡子头发都很长，也都一片花白了。
　　可是要说出他大致是个什么年纪的老人，却很难。
　　起先一眼看去，他这长须乱发，略显消瘦的身材，也许有人会说是七八十岁。
　　可他即使轻轻咳嗽着，依旧有一种高大厚重的气质，步伐稳定，看那行为举止，又似乎应该是精力更充沛一些的五六十岁。
　　然而等看到了正面，又会发现他脸上没有半点老人斑，虽然有皱纹，肤质却不错，眨眼的频率比较低，一双眼睛大而有神，几乎没有任何老年人的昏黄浑浊，若说是四十多，刚向着老年迈入，好像也无不可了。
　　这么一个老家伙，不过是从马车上下来，走上台阶的这几步路之间，居然让两个守门的和尚越看越觉得年轻了。
　　奇哉怪也。
　　少女跟着老人上了台阶，已经能穿过大门，看见院子里的那些和尚忙碌洒扫的样子，奇道：“咦，这些和尚居然知道我们今天要来吗，一大早的已经在准备着迎接了？”
　　老人笑道：“人家未必是准备着迎接我们的。”
　　“老施主果然洞察事理。”一个守门和尚向前，先合十行礼，道，“今日有一位贵人要到敝寺之中来还愿，如果施主是来上香，只怕有些招呼不周，可否先随小僧到客房之中暂坐？”
　　“无妨。”老人态度和蔼，道，“你们稍后，让灵妙小和尚来见见我就是了。”
　　今天守门的两个和尚都历事不少，听了这好似有些冒犯的话，也没有冲动动怒，只道：“原来老施主与我们住持是旧识，可否先将高姓大名告于小僧，小僧……”
　　“那是岳天恩老先生吗？”
　　远处忽然传来一声大喊。
　　寺庙前的几个人循声看去，只见十余人纵马而来，马队之中也有一辆马车，只是领头的人并未坐在车中，而是骑马在最前方。
　　方才也是这个领头的出声呼喊。
　　岳天恩转头一看，道：“原来是长罗侯。”
　　“岳老先生，果然是你，我远远瞧着便有些像。”
　　方平波策马到了近前，翻身下马，哈哈笑着走来，“岳老先生，好些年没见了吧，可你这气质，只要见过一面，无论到了哪里都能认出来呀。”
　　“侯爷过誉。”岳天恩说道。
　　一旁两个守门和尚都有些惊讶，眼前这一老二小分明看着都是布衣，不像是做过什么大官的样子，居然对着这长罗侯都是云淡风轻，不卑不亢。
　　本愿寺上上下下，也只有一个灵妙大师有这样的气度吧。
　　不管守门和尚内心是怎么想的，既然这些人攀谈起来，他们就没有插话的道理，只转身做出请的手势，在前引路。
　　方平波就和岳天恩他们三个一起走进了寺庙，马有福则指挥着一众骑手，把马车上的东西小心翼翼的搬下来。
　　“岳老先生难得来青屿一趟，也是来上香吗？”方平波问道。
　　岳天恩咳嗽了两声，说道：“是来找灵妙帮着调理一下身体，大概要在这里住一段时间，人老了，不服老不行啊。”
　　“岳老先生居然也会生病？”方平波诧异万分，随即笑道，“大概只是些小毛病吧，以岳老先生的体格，至少还要再活七八十年的。”
　　“哈哈，那岂不是成了老妖怪了？”岳天恩笑了两声，却又咳嗽起来，这一次，咳了十几下也不停，竟有些撕心裂肺的感觉。
　　方平波这下才真的脸上挂上了忧虑之色，道：“这是怎么了，岳老先生，你……”
　　“没什么事，修养几天就行了。”岳天恩这时候却不想多说，摆了摆手，道，“来，仪人，有志，见过长罗侯。”
　　少女少年一起抱拳行礼。
　　“不必多礼。”方平波对少女公孙仪人说道，“少馆主，我们几年前是见过的。倒是这位小公子，首次见面，也是仪表堂堂，一表人才呀。”
　　公孙有志默默点头，似乎是内向的性子，不怎么说话。
　　几年前，方平波曾经特地到岳天恩家中去拜访，想请他回去教导方云汉一些拳法，试试看能不能让身体变得健壮一些，结果后来连续几个名医都说方云汉不能剧烈运动，这件事也就不了了之。
　　可他们之间的这份交情，却也保留了。
　　方平波得以开商路、封侯爵，其实跟他这种到处交朋友的性格，也有很大关系。
　　“不说我了，长罗侯又怎么来这寺中了？”岳天恩又咳嗽了一会儿，方才问道。
　　提到这件事情，方平波可就有些抑制不住的喜上眉梢了。
　　“哎呀，其实是我家那孩儿。不是身患绝症吗，本来实在让我操碎了心。可是一个月前，他误吞了我当初在海上带回来的一颗宝珠，那血枯绝症，居然不药而愈。”
　　这也是方平波和方云汉他们商量好了，以后对外统一的说法。
　　仙人这种事情，如果传扬出去，还是太招摇了，尤其有绝症为佐证，很难说会不会引起什么人的关注。这种麻烦，能避则避。
　　岳天恩点头：“原来如此。”
　　公孙仪人忽然道：“侯爷，不知你那宝珠？”
　　“那是当初一个岛主送我的，据说是海中偶得，仅此一颗。”方平波说道。
　　公孙仪人脸上露出一抹失望之色。岳天恩安慰性的拍了拍外孙女的肩膀。
　　他们没聊多久，灵妙大师就出来了，又是一番故旧寒暄，岳天恩等三人到客房中去歇息，方平波则开始还愿。
　　那是一尊约有半尺高的玉佛，从马车之中请出，也正是当初方平波为了儿子的病症，在这里许下的还愿之礼。
　　还愿完成之后，方平波没有多留，只是吃了中午一顿素斋，下了两盘棋，就准备回去。
　　可是这次，他们离了本愿寺约有六七里地，却在大街上遇到了一队出殡的队伍。
　　方平波不是什么飞扬跋扈的人，遇到这种事，还是先下马，到一旁去等待，让出殡的队伍先过。
　　大街上两边也围了不少人，议论着这事。
　　“西梁河的葛三叔，多好的一个人呐，也没听说身上有什么毛病，怎么就这么去了呢？”
　　“谁说不是呢？”
　　“你们不知道啊？”有妇人缩头缩脑的，小声说道，“我听说，葛三叔是被狗给咬死的。”
　　“狗最多把人咬伤吧，怎么可能把人咬死？”
　　“葛三叔也是个身强力壮的汉子呀。”
　　“可别提了，听说不只是被咬死，身上都没几块肉了。就在他们家那片老宅的附近。”
　　正在这时，忽然抬棺的那群人中，好像有一个腿软了一下，棺材居然翻倒在地，街面上立刻乱作了一团，几个孝子贤孙放声大哭。
　　方平波看着这出殡的队伍，一时半会儿好像走不成了，转头对着马有福说道：“咱们绕路吧，走囤货的那条街。”
　　十几个人牵着马离开之后，刚才议论葛三叔死因的那妇人还在说话。
　　“你们可别不信，他们家老宅子不就是在囤货那条街吗，好像前一阵子是有人经常半夜听见惨叫，隐约的就是从那条街上传过来的。”
　　有个闲散汉子啧啧道：“那照你这个说法，那条狗岂不是要吃了七八人了，那不是条野狗，是个狗妖吧？”
　　“依我说，怕不是有哪家人在那边偷汉子被发现了，被人一顿撕打，才发出那种鬼叫。”
　　几人低声哄笑，听到街心那边哭声传来，又觉得不妥，也就渐渐不再议论了。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【荒野百兽，异变初显】-分卷-开始
【荒野百兽，异变初显】-分卷-开始

第33章 一条野狗
　　一间被改造过的屋子里，门窗全部用黑布封着，屋顶上却开了一个小小的缺口，外面的阳光只有从这一个小空档之中穿过，才能照射到屋的内部。
　　仿佛一缕笔直的金色线痕从天上垂落，刚好落在方云汉头顶。
　　丝丝缕缕的雾气从方云汉身上逐渐蒸腾起来。
　　方云汉回到长罗侯府，已经又过去一个多月了。
　　这一个多月的时间里面，除了吃喝拉撒睡，他就只在日出和日落的时候会离开这间屋子，其他所有的时间，全部都用来在屋中练功。
　　至于这个屋子的构造也是方云汉自己动手修改的。
　　因为一以贯之神功、大气磅礴神功的注解中，还涉及到了一些有关于风水的东西。
　　利用风水学说，营造出最合适的练功氛围，可以最大程度的避免走火入魔，还有帮助练功者集中心神，提高功力运转效率的说法。
　　内功都能有了，风水说不定也有用。方云汉现在有这个条件，就好好安排了一下。
　　也许真是特意排设的风水起到了一点作用，方云汉在三天前，终于把血枯症的病痛彻底祛除。比他自己预估的两个月时间，还要提前了不少。
　　“呼！！！”
　　屋顶空档垂落下来的阳光，彻底从方云汉身上偏开的时候，他吐出了一口浊气。
　　这一口气，足足吹到三米之外，放在窗边的那一株盆栽都被吹的晃动起来。
　　方云汉收功，起身推门而出，准备到园子里去散散步。
　　所谓文武之道，一张一弛，自从得到武侠人物模板开始，方云汉内心深处其实一直处于一种紧绷的状态，如今绝症已祛，适当增加放松的时间，反而更有益于身心。
　　他出门之后唤来紫云，道：“怎么今日府中好像少了些人，父亲不在吗？”
　　紫云说道：“侯爷今天早上就说去本愿寺还愿了。”
　　她手上有一个木制托盘，上面放着一些小熊形状的饼干，托盘的一角还有一杯清茶。
　　饼干还有些热气，想来是知道方云汉出关，紫云刚去取出来的。
　　方云汉重生来到这个世界之后，虽然小小年纪就患了绝症，但也不是什么事情都没有做。
　　一些得自于前世的点子被他提出来之后，自然得到了方平波的财力和实践能力的支持，这些年下来，陆续做出了不少对这个世界来说非常新奇的东西。
　　小型烤箱还有这种饼干做法，就是其中的一小部分成果。
　　方云汉吃了几块饼干之后，拍拍手，道：“我好像，也很长时间没有在青屿寺走走了，正好，也到本愿寺去转一转吧。”
　　紫云连忙把那杯茶递给他，说道：“世子，今日天寒。”
　　“都已经到了春之尾声，哪还有什么寒的？”方云汉自己把托盘接过来，笑眯眯说道，“我现在身体可是大好了，再不出去走走的话，反而要憋坏，去，让人给我备马吧。”
　　紫云眼神犹疑了一下，道：“那我跟你一起去吧。”
　　“不用，你又不会骑马。”方云汉摸了摸紫云的脑袋，道，“对了，我记得，那个天星坠落的异象出现之前，你不是还羡慕府中那群人会弓箭、狩猎吗？乖一点，待在家，等我回来就给你找一个好老师，教你射箭。”
　　紫云捏着方云汉的袖子，想了又想，眨着晶亮的眼睛点点头，道：“那好吧，路上一定要小心，带上剩下的几个护卫。”
　　小姑娘的发髻，柔软的像是一团清凉的云朵，方云汉心里也是一片轻柔。
　　紫云是十岁出头就跟在他身边的，说是贴身侍女，其实，这些年过来，方云汉都快把她当成自家女儿了。
　　毕竟，一个从小心理年龄就有二十多岁的家伙，眼睁睁看着一个小女娃在自己身边一天天长大，除了看做女儿，难道还能生出别的感情吗？
　　方云汉又不是什么有特殊癖好的怪人。
　　片刻之后，方云汉出了侯府，结果上马没骑出多远，就看到前方有一支出殡的队伍吹吹打打的过来，哭丧棒摇摇摆摆，走的很慢。
　　他也不愿多等，就绕路了。
　　………………
　　青屿县，因为最近二十年的海贸、渔业发展等等，当地也需要不少短期存储货物的地方。
　　后来，官府直接出面，划定了一条地段最合适的街道，许多商人来往的时候，都租下那里的房子，把物品存放其中，也有当地人窥见其中商机，多买下几间房屋统一管理，接待大宗货物。
　　逐渐的，那条街上住户都搬走了。整条街大多数时候都是一片静寂，两侧的房屋全都门窗紧闭，铁链上锁，只有装货卸货的时候，会热闹一阵子。
　　方平波选择走这条路，就是因为这里虽然绕远了一些，但大街上左右无人，可以把马速提高，最后说不定反而能提前到家。
　　可谁想到，他们到了这条街还没来得及走出多远，就听到了一阵异常的响动，好像是什么木头箱子或木架倒下的声音。
　　方平波速度放慢，留心查看了一下，发现有一间屋子的窗户上破了个大洞，声音就是从那里面传出。
　　“正门锁的好好的，窗户却破了，这是遭贼了。”方平波吩咐身后的几个护卫，道，“你们去看看，如果真是贼人，扭送到县衙去。”
　　“是。”
　　十几人中，分出四个护卫朝着那边靠近。其他人就在原地停步，准备等那四个护卫把贼人捉出来之后再动身。
　　一般这种从窗户翻进去偷东西的贼人，人数不会太多，身上也不会有什么像样的武器。
　　这四个护卫人高马大，个个都配有腰刀，想来处理这个事情应该是易如反掌。
　　不过，四名护卫到了那破损的窗户前面之后，正准备突入，却发现里面根本就没有人，只有一些被咬的破破烂烂的箱子，还有洒落在地上的腊肉。
　　一条浑身皮毛油光锃亮，如同绸缎的大黑狗，正在那些腊肉堆里面哼哧哼哧的大口吃着。
　　这条狗，体型壮硕，几乎如同一只水牛，如果把头抬起来，恐怕高度能达到成年男子的胸口，那嘎嘣嘎嘣咬断大骨头的声音，显示着非同一般的咬合力。
　　四名护卫互相看了看，笑着对方平波那边招呼道：“侯爷，不是什么贼人，是一条贪嘴的大狗。”
　　“大狗？”方平波一愣，莫名的想到了刚才在街上听到的，那些人议论葛三叔的死因。
　　屋子里啃咬骨头的声音忽然停了下来，那只大狗听到了身后的动静，缓缓转过了脑袋。
　　站在窗口的护卫吓了一跳。
　　那只大狗，分明身上黑色皮毛长的极好，可是那狗脸却好像是树皮一样，布满了看着就觉得坚硬的褶皱，如同一个婴儿身子上接着一个老猕猴的头颅，莫名的惊悚。
　　还有，狗嘴里沾染着肉屑的利齿居然外翻，上下各两根尖长的利齿交错，在身子略微伏低的时候，这畜生好像不再是一只狗，更像是一只黑豹。
　　吃人的豹子。
　　嘭！！！
　　本来就破了一个大洞的窗户，被一团肉眼根本看不清的黑影彻底砸了个粉碎。
　　四个护卫脸上的表情还没来得及从轻松向惊恐过度，就有两个被撞飞出去，一个被扑倒在地。
　　还有一个刚好在那黑影正前方，惊叫着拔刀欲砍，只看到那黑影张开大嘴往前一探。
　　忽然，他感觉自己肚子凉透了。
　　噗嗤！当啷！
　　长刀落地，鲜红的血雾喷到了墙壁上。

第34章 刀枪拳脚
　　“阿卓！！”
　　那个姓卓的护卫肚子上破了一个大洞，眼看着是活不成了，街道上这十几个护卫，纷纷大吼拔刀冲了上去。
　　长罗侯府的护卫，里面有不少都是原本从军中退下来，特意调拨过来的，只要他们数量在十人以上，个个手里有刀，别说是条长得稍微大了些的恶狗，就是真有一头豹子在面前，他们也敢冲上去。
　　其中也有两三个护卫，还比较警醒，赶紧先拉着方平波、马有福往后躲避。
　　“侯爷，这里危险，你先撤。”一个护卫把方平波送上了马，调转马头，抽刀猛击马臀。
　　方平波胯下骏马狂奔的时候还算比较冷静，掀开外袍，把腰间挂着的一个牛皮鞣制的袋子解开，从中掏出了一把保养极好的短柄火枪。
　　这把短柄火枪与民间认知的火枪大有不同，靠近握柄的地方，有一个转盘式的弹仓，里面事先可以填装六发专用的弹丸，而且在扣下一次扳机之后，弹仓会自动轮转，使激发装置对准下一个弹丸。
　　也就是说，无需重新填装火药和弹丸，只要做好瞄准，可以连发六次。
　　这是京城的神机百炼营，半年前才研究出来的武器，便携式火枪之中的最高杰作。
　　因为对于材料、制作工艺的要求过高，有不少步骤都需要由大匠亲自动手来完成，到目前为止，这种可以六连发的短柄火枪，数量也不足一百。
　　而且这种短柄火枪所消耗的弹丸也是特别制作，人工成本不菲，在每个弹头后方，还衔接着装火药的弹壳、便于激发的底火等，合起来才是一枚完整的子弹。
　　如果不是长罗侯在火枪改进方面做出了卓越的贡献，他也绝对不可能得到这样一把宝贝和上百发专用子弹。
　　掏出这把火枪，打开拉栓一样的保险之后，方平波在马上转过上半身，想看看有没有机会打那畜生一枪。
　　他这一回头，就见着了叫他惊骇欲绝的一幕。
　　那条大黑狗竟然在这短短几个呼吸之间，就冲过了十几名护卫的包围，那些精壮的汉子，或是被它撞到，或是被它一爪子拍开。
　　被撞到的，固然是当场飞出三四米开外，被狗爪子拍到的，简直像是被老虎拍了一下子，也都口里吐血，摔倒在地。
　　其中有个人最为凄惨，被那狗咬住了手，狗头猛的一甩。
　　普通的大狗，甩头的时候速度都能快到让常人有些看不清，何况是这一条杀人恶狗。
　　这狗头一甩，人手立刻被撕裂开来，断了臂的人体也被甩飞出去，脑袋砸在了旁边的墙上，一声都没来得及吭，就一命呜呼。
　　那些护卫之中，也有人在被拍开的时候，手中钢刀砍在了狗身上。
　　大片的狗毛被削断，飞得到处都是，可狗毛落下之后，展露出来的皮肤也像是狗脸上那副模样，布满了坚硬的褶皱。
　　就像是一棵千年铁树的树皮，把这条狗整个包裹起来了，钢刀砍在上面都没能留下一点伤痕。
　　“狗东西！”
　　方平波看到跟了自己这么多年的护卫惨死，怒得眼眶都要被瞪裂了，手上扳机连连扣下。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　一连六枪打过去，门板，墙壁，窗户地面上都多了一些大小不一的坑洞，还冒着青烟，威力实在惊人。
　　可惜，方平波平时着实是太爱惜这把短柄火枪了，根本没有好好的用这把枪训练过，一连六发子弹打出去，除了把他自己手腕震的酸痛不堪，居然一下子都没打中。
　　不但是没打中，方平波骑的这匹马，还因为听到了从未听过的响动，受了惊吓，狂奔甩动了一下，居然把方平波从马背上甩落下来。
　　方平波马术精湛，落地的瞬间已经做好准备，翻滚了两下，虽然磕的双腿有些痛，好歹没有重伤。
　　可这个时候，被那六枪吓住了的大黑狗，也回过神来。
　　“汪呜——！”
　　那条恶狗，发出了怪异到不像是狗的吼叫声，声音之中充满了怒火。
　　它连离它更近的马有福和其他几个护卫都管不上了，死死的盯住了方平波，朝他那边狂奔过去。
　　这条狗狂奔起来的时候，马有福他们只能看到一条黑影顺着街面飞射而来，哪里来得及阻挡。
　　眼看着那张沾满了人血的丑陋狗脸距离自己越来越近，方平波双腿酸痛，爬不起来，只好把那六发已尽的短柄火枪扔了出去，做了最后的挣扎。
　　这个时候，他来不及后悔自己往日没有好好练习枪法，甚至也来不及愤怒了，只是心里有一种深深的荒谬。
　　大齐立朝这么多年，恐怕他是第一个被路边野狗咬死的侯爷。
　　以后云汉岂不是要有一个被狗咬死的爹了？
　　眼看着那条狗四只外翻的利齿已经快要碰到方平波脸上，腥红色狗嘴里面的恶臭喷了他一脸。
　　陡然，一声晴天霹雳也似的暴喝传来。
　　“滚！！”
　　这条大街的另一边，方云汉纵马而来，双手拍马，腾空而起。
　　他这一下为求速度，出手极重，一匹狂奔中的骏马被他拍的生生跪倒在地，连翻了好几圈，气息奄奄。
　　付出这一匹骏马的代价，方云汉这飞身之势，恐怕可以比拟三石强弓射出的利箭。
　　瘫坐在地的方平波不过眼前一花，一条腿当空踩了下来，那条狗就不见了踪影。
　　马有福和那几个护卫都呆住了。
　　他们离得远，看到的画面要比方平波多一点。
　　但也只是看到远处那个小小的人影骤然放大，几乎闯到了他们眼前。
　　一脚下去，那条刚才钢刀都砍不破皮肉的恶狗，就被踩爆了头颅，四足震断，狗肚子一下砸在了街面的石砖上，发出一声沉闷的响动。
　　以红色为主的粘稠液体，在方云汉的脚底下炸开了一朵花。
　　方平波呆了一会儿，等到被自己儿子扶起来的时候，还有点没回过神来，耳边嗡嗡的，也听不清方云汉在说些什么。
　　他以为自家孩儿遇到的仙人指点，是被传授了包治百病的妙法。
　　可原来这仙家妙法还附带了强身健体的作用？
　　不对，这狗也不是什么正常的狗了，恐怕是条狗妖。
　　仙术可以降妖，似乎也没什么毛病。

第35章 提供便利的加护
　　【武侠人物模板：
　　启动新一次穿越的进度：4%.
　　注解：宿主身处主世界的时候，杀死变异生物或具备特殊力量的人类，可积累进度条。
　　提要：考虑到宿主第一次自主积攒穿越进度条，将给予一个月的特殊加护，为宿主积攒进度提供便利，计时开始。】
　　长罗侯府之中，方云汉正在琢磨杀死那条恶狗之后，武侠人物模板刷新出来的这些信息。
　　那边，方平波已经恢复了冷静，去处理那三位牺牲护卫的遗体，要安排好抚恤，一并送回家中。还好其他十几名护卫虽然受伤，但都没有生命危险，好生休养，大概两三个月就能恢复过来了。
　　方云汉去看了那些护卫，暗中用内力封穴帮他们缓解了痛处之后，就回到自己的房间里运转内力，奇经八脉之间运行了数十遍，又起身打拳，然后仔细检查脑海里有没有多出什么专门显示怪物位置的雷达地图。
　　最后终于确定——什么改变也没有。
　　“怪了，这特殊加护，到底是作用在哪方面了？”
　　………………
　　大齐，万里疆域划分为十五州，下设郡、县，四十九个郡，合共一千二百余县，人口万万之数。
　　而东海郡一共有十八个县，在青屿县中，长罗侯遇到恶狗袭击的第七天后。
　　位于东海郡最西侧那个县的山林之中，一队官兵正在林中仔细的搜寻着。
　　这些官兵的服饰比较奇特，身上穿的是一种格外干练的皮甲，腰间有佩刀，但却只是一把短刀，手中拿的也并非长枪，而是如同一根修长铁管的武器。
　　他们是来自东海郡的火枪营。
　　东海郡，常态下，驻军步卒约有一万，另有一千骑兵，三千水军，而火枪营，区区五百人，却是所有驻军之中，消耗资财最多的一部分，光是日常训练之中消耗掉的枪弹、靶子，每三个月一总结，都靠近三百两银子。
　　这还是因为使用火枪技术纯熟之后，日常训练时候实弹射击变得少了，在刚开始更换新型火枪的时候，训练力度比较大，一个月就要消耗六百多两银子，但是他们展现出来的战斗力，也绝对对得起他们消耗的这些钱财。
　　“报！统领，本县的山林已经完成搜索，确定没有大型变异野兽的存在，县中人家饲养的体型较大的犬类，也全部被收归到县衙集中管理。”
　　“嗯。”火枪营统领于清从点头，转身对着当地县令道别，然后就带着自己的人马，飞奔而去。
　　县令身边站着一大群衙役，目送着火枪营的士兵离开。
　　一个捕快感叹道：“那就是火枪营啊，之前那条恶狼杀了我们七八个人，弓箭都射不死，没想到他们来的时候，只两个人动手就能解决，还这么快就把全县都搜了一遍。”
　　“可惜，那些异兽的尸体也都被带走了。”县令看着火枪营士兵队列最后那几辆马车，用只有自己才能听到的声音嘀嘀咕咕，“真是可惜了，一个也没留下。”
　　那可都是异兽，虽然看起来并不符合神话传说中的任何一种，但是，找几个大夫来看看有没有毒，就能留着吃或者做成药丸子了，肯定也大补呢。
　　县令想着《山海经》中描述的那种种异兽吃下去之后的好处，颇为遗憾。
　　另一边，于清从他们离了这个县，只花了两个多时辰就回到了军营之中。作为火枪营的统领，他先下马去向东海郡军方最高一级的巡查将军汇报。
　　不过，到了地方，于清从却发现今天不只是巡查将军宋必达在这里，就连东海郡太守秦安，也在这营帐之中，他连忙拱手行礼，道：“宋将军，太守大人。”
　　那将军和太守坐在位子上不用起身，却也略微拱手，以示还礼。
　　大齐，被称为礼仪之邦，除了祭天，祭神，祭祖，敬至亲、师长、死者之外，就算是普通百姓见了皇帝都不必跪拜，下属官员行礼的时候，上官也要略做回应，才算是全了礼节。
　　本来这种职位高的将领和当地太守见面，总要显得更加客套一些，只是今天这营帐里面的气氛有些沉重，在于清从进来之后，巡查将军宋必达也没有多做自谦让太守先问，而是直接开口。
　　“于统领，临林县的事情是否已经全部解决？”
　　“是。临林县发生了异变的大型野兽，有熊、狼各一，另有县中大户用来护院的一只大犬异变，已经全部射杀，我部无伤亡。”
　　于清从暗自看了一眼太守，才继续说道，“尸体俱已带回，只是当地好像还出现过疑似异变的黄鼠狼，县衙称可以自行解决，我稍作衡量之后便先行回来了。”
　　“辛苦了。”宋必达说道，“只是你们火枪营接下来可能还要更辛苦一些，你们要把原本分开的十组人马汇聚起来，重集结为四组，今天就动身，前往平山、白浪、回游、青屿，配合当地衙役，针对这些异变之物进行搜索、捕杀。”
　　太守秦安这时候开口：“平山那边可以酌情减少一些人数，青屿则要多加一些。”
　　宋必达听了，迟疑一下，也点点头。
　　于清从道：“是。属下这就去准备。”
　　等于清从离开之后，宋必达起身，来到悬挂着东海郡地图的木架前，端详着那地图上新添的几道痕迹，皱眉沉思。
　　自从两个月前的天星坠落之后，民间就开始有了一些奇怪的流言，而到了一个月前，大齐西海沿岸，出现了第一起黑熊生角、当街食人事件，之后大齐各地就陆续有了所谓妖物袭击之事。
　　只是经过官府的调查研究，发现这些所谓的妖物，大多是在天星坠落之后才出现了无法解释的异变，所以官府之中，一般并不称之为妖物，而是称之为——变异生物。
　　《玉篇》：异，怪也。《广韵》：异，奇也。
　　生物一词，则取于《庄子·人间世》，用之代指活禽、野兽。
　　所谓“变异生物”，指的就是经过突变，而拥有怪奇之能的禽、兽。
　　目前没有出现任何人体的变异，而百兽之中，以熊狼虎豹等原本体型较大，或狐狸、黄鼠狼等天生狡诈的生物，变异数量较多。
　　至今日，加上刚才于清从报上来的那三只，大齐疆土之内，累计已经发现、捕杀了七十六只变异生物，荒野处尚未顾及的地方，变异数量只会比这更多。
　　而从七天前开始，东海郡内发现的一些关于变异生物的目击事件，却表明十八个县里，可能至少有十只变异生物，正在向着东边靠近。
　　“为什么会这样呢？”宋必达看着地图上总结出来的变异生物移动的趋势，喃喃自语。

第36章 兽与人的动向
　　“其实，根据京城的文书来看，几乎可以确定，所有变异生物的出现都跟天星坠落有关。”
　　东海郡太守秦安说道，“而天星坠落在西，也许落在西海，也有可能还在西海之西。各地的变异生物出现的先后顺序是从西向东，密集程度是越往西越严重。”
　　“变异生物整体活动的趋势，也是从西向东。”
　　秦安这次过来就带了好些份关于变异生物的报告文书，上面有一些京城纵观各方之后做出的推测。
　　宋必达奇道：“如果真是那颗陨星造就了这些怪物，那么这些怪物难道不应该去追寻陨星，向西进发吗？”
　　“可能是对那颗陨星存在畏惧，所以想要远离，也有可能，它们是有意识的想要侵占更多土地，所以从怪物密集的地方往稀疏的地方前进。”秦安面带忧虑的说道，“可以想象，我们目前应对的还只是初期的局势，后面一定会持续恶化，荒野之间的那些变异生物，也会逐渐向人群集聚的城镇中进发。”
　　这些变异生物似乎都有袭击活人的倾向，这些日子以来，各地的百姓衙役都有伤亡，甚至有身处要职的官员受害，秦安这种总览一地政事、可决职务调动的文官，压力也是挺大的。
　　“其实也只有大型野兽变异之后，会立刻增强杀伤力，那些小东西就算是变异了，寻常士兵也可以应付的。”宋必达也翻看着那些文书，道，“还是说回东海郡，就算那些变异生物整体上有从西到东的趋势，东海郡这边的一群，也未免太迅速了，有些反常。”
　　“也许是因为咱们整个东海郡，以青屿为首的那东边临海四县人口最密吧？”秦安说着，突然想起什么，“前几天，好像青屿县令曾经上报，长罗侯也遭到了一起变异生物的袭击，好在有惊无险。”
　　“长罗侯？”宋必达默默点头，道，“我之后正准备到青屿县那边去一趟，于清从只是一个火枪营统领，在那边牵连四县的行动之中，还未必可以决断诸事，我亲自过去，就算临时有什么变故，也可以及时的调度。到时候就先去拜访一下长罗侯。”
　　这位长罗侯方平波，本来只是因为开辟海上商路而封侯，在朝中的背景人脉不算多深，封地还在东边沿海这种偏僻的地方。如同太守、巡查将军这种掌握一方实权的人物，其实并不会太过在意，表面礼节充足也就够了。
　　但是在六年前，长罗侯往京城那边上了一份文书，其中有《火发百器论》，简要叙述了火药武器的发展对于大齐军力的重要性，还提出了许多种关于火药武器改进的建议。
　　关键的是，神机百炼营的大匠在阅读了这篇文章之后，惊讶的发现其中大多数构思都是真的可以实现的，且极其巧妙，只是受限于制作材料、工艺水准的问题，当前无法普及。
　　纵使如此，大匠们数年的努力，也已经完成了各地火枪营装备的更新换代。
　　原本大齐虽然是最先发明火药的国度，火药用于武器研发也已经有数百年的历史，可无论是火铳还是火炮，每一次击发之前，都要经历装填火药，装填弹丸，安好火绳，然后点燃这些繁琐的步骤，在战争之中效率极低，而且准头上，实在是只能靠运气，可以说，真正打起来，这种武器，吓人的意义，还要大于杀人。
　　而最近两年在各地火枪营中已经普及开来的长柄新型火枪，有了改进过后的子弹设计、枪击结构和膛线，不需要每发射一次就重新点火，只要拉栓扣动扳机，就可以发射出具有稳定弹道轨迹的弹头，效率和杀伤力比从前提升了不止一个档次。
　　当朝陛下见了之后，也惊呼神枪，对长罗侯颇多恩赐，显然是有些看重了。这位侯爷的身价就立刻不同。
　　说起来，这其中还有一件趣事。
　　当时长罗侯送过去的那份文书，在作者的位置上是写了两个人的名字，一个是他自己，一个是他儿子。
　　可谁都知道，他儿子那时候才十二岁，恐怕连火药是个什么东西都不晓得，怎么可能提出那么多具有开创性的建议？这种涉及到武器研发的东西需要缜密的理论基础，又不是诗词文学，可以靠灵感才气。
　　把长辈的功劳分摊，固然是名门望族之间提携后辈的惯用把戏，可想要让一个十二岁的孩子分到这种功劳，还是太急切了些。
　　长罗侯这件事情，当时也曾传为京城之中一段谈资。却也未必有什么恶意，只是说他爱子心切，嬉笑几句罢了。
　　军营中这些事情商量完毕之后，秦安就先回转太守府，宋必达是准备到傍晚时分出发，带上一队骑兵，直达青屿县。
　　于清从就没有他们两个那么悠闲了，火枪营分成四组之后，只过了一刻钟，稍作休息，吃了午饭，就陆续从军营出发。
　　官道上，一队火枪骑兵飞奔过去之后，路边茂密的丛林之中，传来一阵细碎的响动，站起来一个身穿浅绿色衣物的汉子。
　　这汉子手上还牵了匹马，肩膀上停了一只红眼小雀，疑惑道：“老子不过是刚到东海郡，怎么就有火枪兵出来四处搜捕了？犯得着吗？”
　　叽叽喳！！
　　红眼睛的雀鸟突然从肩膀上飞起来，在汉子面前转悠了一圈，落回他的肩膀，鸟头不断的朝着东边的方向点动。旁边那匹枣红色的骏马也引颈向东。
　　“咦？你们也要过去，难不成那边有什么宝贝？”大汉手上拿了张纸给身边的骏马擦了擦汗，思索着。
　　这只红眼小雀是大草原上百万中无一的神骏品种，最能寻药，只要到了十里之内，就算是密封在府苑地下锦盒之中的百年野山参，它都能有所察觉。
　　马也不是凡驹。
　　汉子走遍各地的时候，对这一鸟一马多有倚赖。
　　最近这月余以来，鸟和马好像也都变得越来越灵动迅猛，此时都表现出这种意向，汉子自然心动。
　　“火枪兵要去，小雀也要去，必是有什么奇药在那边出现了，不可错过！”
　　汉子打定主意，翻身上马东去。
　　那张刚才给马匹擦汗的纸被扔在一边，却是一张通缉令。
　　——海南江洋大盗古云飞，十年以来，作恶多端，采花盗窃，数百户人家受害，各地联合悬赏金额，五万两白银，向官府提供线索并得以证实者，亦可另得白银一千两。

第37章 大盗古云飞
　　那肩膀上栖息着一只红眼小雀的大盗古云飞，在日落西山，西边金霞满天的时候，就已经抵达了青屿县。
　　青屿县东边是大海，西边是平山县，南边是白浪县，北边是回游县。
　　一条西梁河，环绕青屿县，两端接入东海。河水把青屿县和其他几个县全都隔了开来，所以从地形上看，这个县有些类似悬于海上的岛屿，才得名“青屿”。
　　这个县，是东海郡十八个县之中最富有的地方，富商云集，而且各种新奇玩意儿层出不穷，从二十年前开始扬名，到最近六年以来，此地“多玩乐、多鲜食、多商机”，已经传遍了整个大齐。
　　古云飞既然是大盗，当然不会不把这种地方放在心上，其实他这次来东海郡，本来就有把青屿县当成目的地的意思。
　　牵马乘船刚过了西梁河，一片喧嚣就闯入眼中。
　　在港口上做工的汉子们都到了歇息的时候，大多数一身短褐，三五成群地走在街面上，或熟门熟路的寻一家有滋有味的食肆，边吃边聊，行为粗犷，却充满了鲜活快乐。
　　那半臂襦裙的小娘们，在酒楼之间，街头巷角，也可见到一些身影，在路边摊贩的货物之间挑拣。
　　还有襕衫的书生，有的自矜，一壶清茶座谈，有的熏熏欲醉，大声说笑，狂放之处，粗鲁行止也不比那些短褐汉子少了。
　　“这等繁华，不亚于大齐腹地之间那几座雄城了。”
　　古云飞牵马走在街上，脸上不知用什么材料做了一些修饰，看起来和通缉令上的画像是半分也不相似，正大光明地走在街上，丝毫不怕被认出。
　　他目光扫来扫去，视力比常人敏锐，观察到的细节也更多，一眼之间留下的印象，就能够记住周边十几个人的动作神态，对那些摊贩货物，更是一下就能看到精微之处。
　　如同风车、面具、面塑、泥人，胡饼，香料，廉价首饰这些东西，都是司空见惯，也不值得古云飞多看一眼，只是有些东西，纵使他走南闯北这么多年，也是见所未见。
　　“这是什么？”古云飞从一家糕点铺子门前放着的竹席上，捡起了一块还有些温热的面点。
　　这面点抓在手里有些油，但油味不重，半个手掌大小，看起来挺脆，呈现褐色，似乎还刻出了个小兽的模样。
　　“这是小熊饼干。”糕点铺子的伙计笑道，“客人一看就是外地来的吧。这小熊饼干在我们当地可是鼎鼎有名的东西，长罗侯府里传出来的，那甘甜香脆，可是一绝，要不要来一袋？”
　　古云飞当真买了一袋，那伙计还附赠了他一小袋叫做妙脆角的零嘴，说是他们店家最近开业三周年酬宾，买个大袋饼干就附赠小袋零嘴。
　　花样倒是不少，东西也是真好吃，古云飞走了没几步就吃了个干净。
　　只是这几步的功夫，他又嗅到了一股浓郁的香味，转头看去，却是一家烤鸭店。
　　烤鸭这种东西，又干又柴，也只有那些贫苦人家才把这种东西当成美食，古云飞是瞧不上的，若真想烤的美味，必定要从选料开始，由大厨精心饲弄，却不是这种路边铺子能够满足的条件。
　　只是今日这香味有些不同，古云飞还是进去看看。
　　他一进门，就刚好听见旁边也有个外来的客人问道：“你家这鸭子怎么肥而不腻，格外的香呢，难道是从哪里请来的名厨？”
　　“这倒不是，只是换了种烤法，不用挂炉的烤法了。”那掌柜似乎没什么珍藏秘法的心思，笑道，“这可是侯府里流传出来的法子，焖炉烤鸭，只要听一遍练几天，哪家厨子都会弄，就是那普通人家，若肯弄个炉子，买个鸭子，也能自己做出来。只不过咱们这店里，服侍周到，蘸料香料也足，这是优于别处三分。”
　　又是那长罗侯府吗？古云飞眼神一闪，却先点了两只鸭子，准备尝尝。
　　本来古云飞是准备随便打发一下时间，等到夜间，出去踩点，没想到，就从这日落西山到真正天黑的空闲里，他吃了足足十几样别处罕见的东西，几乎可以等于常人一天的食量，就算是他，肚子也觉得有些撑了。
　　为了缓一缓，古云飞又在这青屿县的各条街上转悠了一会儿。
　　入夜之后，县衙里的不少衙役开始出来走动了。
　　大齐从前到了一更天，就到了宵禁的时候，可入了安远年间，军备充足，商贸繁荣，逐渐把宵禁的鼓点改到了三更天，也就是半夜十二点整。
　　可是许多地方，一旦真正入夜，分明离三更天还远，仍是会立刻变得冷清起来，路边摊贩、行人，见了衙役之类的，也会下意识的避开。
　　此处却不同。
　　真正到了入夜之时，反而变得更热闹了。
　　耍杂技的，变戏法的，在门前临街之处搭台歌舞的，花灯猜谜，还有一种只有一前一后两个轮子，却能让人骑在上面不倒的“单车”比赛。
　　用牛皮揉成圈，嵌在木头车轮之上，前轮主导方向，后轮由脚下的踏板和锁链，以及一种叫做“齿轮”的结构传导动力，谁先绕城一圈回到此处便算胜利。
　　这所谓单车比赛，看的人极多，还有人跟着跑，古云飞也是首次见到，足足看了一轮胜败之后，才挪步。
　　他在大街上一直走到了临近三更天的时候，街道上的人群终于变得稀疏起来，氛围一旦不那么热烈了，夜间的凉气也就逐渐袭上身来。
　　可是古云飞半点也不觉得冷，不但是因为他的体质早已寒暑不侵，更因为他心中现在极为火热。
　　这“青屿”，如同大齐东方一角，镶嵌于夜黯东海边缘的一颗明珠，而这颗明珠最为闪耀的地方便是那长罗侯府。
　　古云飞走了这一遭，发现他所见到的此地新奇事物，其中至少有七成是从长罗侯府流传出来，其余三成由当地百姓自己开发的。却也是基于那七成的基础。
　　本来就是一个侯爷，又能够弄出这么多的奇妙事物来，那他的府上，这些年通过这些东西，到底要能够搜刮到多少的财富？
　　听说那长罗侯世子还是个病秧子，那位侯爷积累的财富又该有多少用来搜集各类珍稀的药材？
　　脚步逐渐靠近长罗侯府所在的区域，肩头上的红颜小雀喳喳叫了起来，古云飞摸了摸这只鸟，一双眼睛好像在暗夜之中发着亮。
　　一个病秧子又能用几许药材？那些东西必定都囤积于侯府之中。
　　“素未谋面的侯爷，你这多年的积累，正是在等着我这个有缘人啊！”

第38章 力与气
　　夜深了，方云汉站在长罗侯府的花园里。
　　这花园，前两天因为一条大蟒蛇的缘故，里面的花又都被糟蹋了，干脆暂时也不移植了，此时就是一片夯实了的黄土。
　　方云汉最近就住在这花园里，这地方其实比较偏，从前是特地在侯府之中隔出来的一片清净地方，给他好好养病的，如今倒是正好成了方云汉特意挑选的“猎场”。
　　没错，这七天的时间下来，方云汉已经知道那个武侠人物模板给自己的特殊加护，到底是什么作用了。
　　——就是把他本人弄成一个对于变异生物来说特别香的诱饵，让那些变异生物自己来找他。
　　这七天里，一开始只是变异的大老鼠，野猫，黄鼠狼潜入了侯府，后来居然连狐狸和蟒蛇都出现了。
　　方云汉这两天已经在思考，如果这个特殊加护影响范围太大，变异生物络绎不绝，他还是搬出侯府，找个僻静荒野的地方先住着比较好。
　　“世子。”
　　紫云小心翼翼托着个碗走来，进了花园之后，露出笑容，“我炖了胡椒猪肚汤，来喝一点暖暖身子吧。”
　　“不是早就让你去休息了吗？”方云汉接过了汤碗，说道，“小小年纪不好好睡觉，以后会长不高的。”
　　“知道啦，只是刚好想起来厨房还有郑大厨弄好了的猪肚。”紫云把托盘夹在腋下，期待的道，“郑大厨说，我最近火候掌握的更好了，你喝喝看。”
　　“今天刚好想起猪肚，昨天刚好想起燕窝，前天刚好想起乳鸽。”方云汉伸手在紫云额头上作势轻弹了一下，“你呀，下次再不听话，什么汤我都不喝了。”
　　“我记住啦！”
　　紫云看着方云汉把汤喝完，收了碗之后，走出园子。
　　花园外是一道走廊，走廊边上就是荷塘，夜晚的风到了这里之后也变得轻柔了，缱绻不定的从那些荷叶上打着旋儿吹过，荷影晃动之间，水中偶尔有一两条亮色的锦鱼游过。
　　天地幽静，只有水声和轻轻的风声。
　　紫云走着走着，就有些蹦跳起来，哼着小曲儿，想着前两天世子已经给她选好了弓箭的师傅，明天就可以正式开始练了。
　　以后，等练熟了一些，就要自己射一只鸽子来给世子煲汤。
　　“小美人，怎么半夜三更一人在这里。”
　　一个压低了的陌生男子声音忽然出现。
　　谁？
　　紫云说的这个字并没有发出声音，因为她的脖子已经被一只手卡住了。
　　古云飞右手卡住了这个小丫头脖子之后，就露出了笑容。
　　人的脖子两边一旦被用力的卡住，就会导致四肢无法动弹，挣扎不得，虽然古云飞不知道其中的道理是什么，但他的手法是靠着经验积累所成，能够让人不会很快窒息，却无力反抗，也没有办法大声呼叫。
　　小丫头手中的托盘和汤碗也因为双手无力垂落而坠向地面。
　　古云飞只用脚尖挑了两下，就让托盘和汤碗先后在他脚尖旋转着，如同丝绸泻地一般，滑落到脚边地面，只发出了像是一只甲虫落地的轻微声响。
　　紫云看着这个褐色劲装中年男子露出了一个极其恶心的笑容，用那种很低的声音说道：“小丫头细皮嫩肉，长得不赖，不过大爷现在不急着玩你，只要你告诉我这里的主人住在哪间屋子，我就不杀你。”
　　古云飞的脸朝着紫云靠近，“来，说吧。”
　　“你想知道，不如问我。”
　　身后骤然响起一个声音，古云飞悚然转头，他在转头之前，左手已经像一片柔韧的剑刃一样挥了出去，同时脚下微微弯曲，做好了发力移位的准备。
　　可他身后空无一物。
　　那只是方云汉用内力传音到另一侧制造的假象。
　　就在古云飞转头的那一瞬间，方云汉已经从花园中来到了紫云身边，一手如刀，劈在古云飞的右臂上。
　　这一掌劈下去，两人都吃了一惊。
　　方云汉感觉自己好像是打中了一条强韧如铁的大泥鳅，又像是碰到了一闪即逝的烛火，居然在手掌击实而手上内力还没有完全释放出去的，那电光火石之间，此人一条手臂就已经迅速弹开。
　　古云飞则感觉自己好像被一把大关刀劈在了手上，迫使他不得不立刻松弛了力道，松开了那小丫头的脖子，用最快的速度缩手，若晚了一分，恐怕手臂就被斩断。
　　即使他缩手的快，还有一种奇怪的灼热感从刚才被击中的地方，朝着肩部、心口扩散。
　　古云飞连忙鼓腮吐气，他这个呼吸牵动了胸部的肌肉，连同整条右臂，就好像是上百条泥鳅组成的血肉，忽然蠕动了一下，内外血肉的牵动发劲，总算把那股灼热的感觉抵消掉。
　　方云汉虽惊不滞，救下了紫云的同时，一掌又对着古云飞脑袋上拍过去。
　　他这一掌运用了隔空掌力，手掌还没有打中，已经有一股强如旋风的无形力量环绕古云飞的脑袋，好像要把古云飞的头整个挤破。
　　古云飞惊而不乱，脖子忽然往下一缩。
　　正常人所谓的缩脖子，实际上是两边的肩膀耸动向上，遮挡住了脖子而已。
　　可这个古云飞的缩脖子，却是真的颈部骨骼肌肉严重变形，一下缩到了胸腔之中，下巴直接和锁骨连在一起了，同时后脑勺压到了两边肩胛骨，脑袋矮了一大截，脱离了方云汉这一掌之力。
　　几乎和缩脖子不分先后，古云飞身子也伏低到靠近地面，两脚弯曲到极限，一弹，整个身子就像是一条被大力士从水面上用力甩射出去的鱼，猛然滑退出去将近二十米，又嗖的一下从地面窜了起来，站稳。
　　“那灼热的感觉是什么？你的拳法居然能够对风造成那么强的影响？这种绝妙的手法，玄奇的力量，至少也要经过千百年的演变，为什么我从来没有听说过这种拳法？”
　　古云飞这一轮交手之后，眼睛里完全没有了娇俏小美女，也根本顾不上什么长罗侯府的宝物了，问题一个接着一个，狂热的说道，“你这到底是什么功夫？”
　　世上的事真是无奇不有。一个采花大盗行迹败露之后，居然不是立刻想着逃跑，而是问起别人的武功来了。
　　其实，古云飞这个人，第一好色，第二好武。
　　他只要见到一个美人或有独特姿容者，必定色欲熏心，想要肌肤相亲，因此成了臭名远扬、十恶不赦的采花贼。
　　而他盗窃的频率还要远高于采花，盗窃所得，则几乎全都用来练武。
　　因为这世上的武术，想要有所成就，第一重要的就是有苦练的决心，耐心。第二重要的，就是有充足的名贵药材，高明药方，修补练习之中的伤害，且需提供充足的营养来成长。
　　至于那些精妙的练法打法之类的，在重要性上，反而要排到第三第四去了。
　　可他想要讨论武术，方云汉却没有什么迁就敌人话题的爱好，只是冷冷道：“夜闯宅邸，冒犯良家女，出手杀招毫不迟疑，看来你是个采花的惯犯，且手上已有不少人命吧。”
　　古云飞鼻子耸了一下，鼻梁上方挤压出来的深刻皱纹，使他有一种正在蠕动身体的冷血动物的感觉，嘿了一声：“是又如何？”
　　“那你可以死了。”
　　紫云听到这句话的时候，忽然觉得脚下地面一震，接着整个身子都被一股突如其来的风吸扯向前，险些站立不稳。
　　挡在面前的世子背影，骤然缩小、远去。

第39章 响起的心
　　方云汉这一下子来得极快，似乎脚不沾地，整个人暴起横移了过来。
　　这样的移动方式不只是速度惊人，更带来了一股凛然如神的威势。
　　完整的人影在眼前急速的放大，充斥了整个视野，当他一掌拍落之时，仿佛从天而降的铁律法令，金口玉言，决断生死。
　　常人面对这样的一击，别说能不能躲过的问题，是根本都不敢去尝试躲避。
　　可是古云飞从来目无法度，胆大包天，面对这样的压迫，他行动自如，心底里没有一点负担，只有熊熊燃烧的贪婪和探求欲望。
　　“让我看看你这门功夫到底奇到什么程度！”
　　古云飞翻手一掌向上，顶住了方云汉这一招。
　　他不是硬顶，而是整个身体顺着力道往下一弯，就如同许多牛筋和竹片巧妙拼接起来的物件，身体里所有的血肉结构，无论是软是硬，是骨头还是内脏，全部都能够被调动起来，承受、宣泄这一招的力量。
　　方云汉自己的感觉，一掌就像是打在了上百根大弹簧共同顶着的一块铁板上，每一根弹簧都是用手指那么粗的钢丝制成，这一掌不逊千斤之力，却只是略微压下，就有反弹的趋势。
　　就连掌心中疾吐出去的内力也被内外一体的血肉运动抵消、偏转、化解。
　　古云飞左手顶住了这一掌之后，立刻右手甩击出去，手掌在空中挥过的时候，带出了如同大刀片子一样的破空声，同时脚下步伐变化，左脚弯曲蹲伏，右边一脚顺势探出，脚掌边缘好比镰刀割草，踹向方云汉的脚踝。
　　右手攻击腰部，右脚攻击脚踝，这是要破坏对手的发力结构。
　　然而，方云汉脚下内力一转，身子整个横着腾空而起，面朝下方，背部贴近了走廊檐顶，就避过了古云飞所有的攻击。
　　他右手化掌为爪，扣住了古云飞左手，横在半空中的双脚在走廊柱子上一踢，悬空的身体就朝走廊另一侧飞射出去，也拉扯着古云飞腾空而出。
　　“什么？”古云飞更加惊讶。
　　天下的武术，都讲究一个力从地起，半空中发力进攻的险招，只能是欺负那些远不如自己的人，可是眼前这人，身在半空，身上力量也没有一丝减弱，仿佛体内另外孕育着一种不需要借助地面反作用力来爆发的力量。
　　古云飞这一下子措手不及身体失去平衡，离开地面，立刻知道不好，背部弯曲，双脚蜷缩，膝盖靠近胸部，另一只手从脑后挥击。
　　这是防止敌人攻击他后脑要害，同时发动反击。
　　只是他右手刚挥出去，左手就被松开，耳朵里忽然听到极其强烈的风声。
　　轰！！！
　　花园的墙壁发出一声巨响，其中高度约三米，长度约有两米多的一段墙体，整个的垮塌。
　　把古云飞甩出去砸破了墙壁的方云汉，从空中落下，脚尖在荷塘的水面上一点，身体再度加速，从那些荷叶上飞掠过去。
　　被用来砸墙的古云飞，此时被埋在砖石堆中，喉头涌起一股腥甜，来不及起身应对，只好撮唇，先发出一道尖锐的哨声。
　　飞掠而来的方云汉，一听到哨声，眼角余光就瞥见了一道飞速射来的狭小暗影。
　　他在半空中拧腰转身，险之又险的避过了那对准他脸上袭来的暗影。
　　当那影子从眼前差之毫离的划过，方云汉才看清，那是一只羽毛隐约泛着浅金光泽，双眼血红的雀鸟。
　　这只鸟速度奇快，一下子没能击中方云汉，仍直射而去，这条轨迹尽头，刚好就是还在走廊中惊魂未定的紫云。
　　此时这只鸟距离方云汉已经有二十多米，他即使运用隔空掌力，经过这么远的距离，力量可能也不足以打死这只鸟了。
　　可方云汉仍然选择吐气挥拳。
　　虚挥一拳，更有一声锐啸。
　　“落！”
　　这一声，震的整个荷塘的水面都多了几许波纹。
　　飞射而去的红眼雀鸟应声而落，在地面上滑了一段距离，停在了紫云脚下。
　　小小的鸟身溢出了一摊巴掌大小的鲜血。
　　在大齐，很多拳经剑谱之中，都有这样一句话，叫做“心如火药拳如子，灵机一动鸟难飞”。
　　意思就是说，在出拳的时候要把自己想象成一团正在爆发的火药，拳头就是弹子，不管是什么鸟，都能一拳打中，一拳打死，就再也飞不起来了。
　　不过，这只红眼雀，飞行速度本来就不亚于大草原上的飞鹰，而且体型更小，更灵活机敏，在最近这段时间，发生变异了之后，就算是真拿了火枪营的武器来，也未必可以打中。
　　方云汉能用这一拳一喝，就让飞到二十米之外的红眼雀没了生息，若被人看见，着实骇然。
　　也不知是当真有这么一缕拳风击中，将其打死，还是一声大喝，将其吓死了。
　　只是，方云汉本来身在半空，这一下吐气挥拳，泄了一口真气，顿时落下，砸入河塘水中。
　　经过这耽搁，古云飞已扫开砖石，站了起来，他看到自己心爱的红眼雀坠落，脸上怒气腾腾，忽然双手挤压着两边肋骨的部位，牙关紧咬，脸上渐渐显现出一种不正常的红色。
　　哗啦！
　　方云汉破水而出，飞身上岸，耳朵里忽然听到了大鼓轻敲似的一声。
　　咚！
　　古云飞脸红如血，嘴里吐出一股在清冷月夜下显得格外炽热的白气。
　　咚、咚、咚、咚、咚……
　　方云汉耳朵微动，眉头一扬。
　　这居然是心跳的声音。
　　心跳如同敲鼓，能让几步之外的人都听得清清楚楚。
　　这就是古云飞多年强取豪夺以来获得的一个底牌——响心呼吸。
　　正所谓，响起的心就是最强的拳法。
　　习武之人，一向认为心脏是人体气血运转的枢纽，心强则血强，血强则力强。
　　通过特殊手法和特定频率的呼吸刺激心脏，获得一时的强化，无论是瞬间的爆发力还是抗击打能力都会大幅度的提升。
　　只不过普通人体根本受不了这样的刺激，往往“响心呼吸”还没完成就被刺激死了。
　　即使是古云飞，也只能在这种状态下保持十息，就是大约一个正常人脉搏跳动四十次的时间。
　　古云飞在这个状态下，脚下步子一滑，就到了方云汉身前，一双手在瞬息之间挥斩了十八次。
　　方云汉旋身避让，从朝向池塘的一侧绕到了朝向墙壁的一侧，古云飞有一掌落空，从残缺的墙体上扫过，顿时掀起了一大蓬灰色的烟尘。
　　远处的紫云借着月光看到，那残缺墙体上被扫过的地方，出现了一个深深地破损痕迹。
　　那是长条型的痕迹，整条痕迹中段、凹陷最深的地方，完全可以容纳紫云的一整个拳头。
　　原本处在这个凹陷部位的砖头，则全部在刚才那一扫之下，化为齑粉。

第40章 托马夺命
　　古云飞练的功夫叫做九宫金刀飞鱼掌，九宫指的是脚下的步伐，飞鱼指的是身法的灵动变化，而金刀，指的就是一双肉掌。
　　这种功夫练到大成之后，一双肉掌就像是两把金铁大刀，甚至要比寻常的大刀更加可怕。
　　九宫金刀飞鱼掌的初代祖师，曾经与人打赌，不用双脚，只靠着双手按在光滑的铁壁之上，双手四次轮换，共八次手掌和铁壁的接触，就爬升了三丈有余，十多米的高度。
　　这是大齐武人中的一段传说，被称之为“凌空八掌”，手指都不弯曲，是光靠着控制手掌心和光滑铁壁之间微不足道的吸附力、摩擦力，就能支撑整个身体的重量，甚至继续向上，简直是一般人梦里都想不到的技巧。
　　而当这种对于掌心力量极致细微的控制技巧，用在跟对手交战的时候，那一双手掌，就像是布满了钢钉的两块铁板。
　　一掌摸过去，看起来轻柔，却连石头都要被刮掉厚厚的一层，如果打中了人体，立刻就能让人大出血，不治而亡。
　　但方云汉只在避让了三步之后，就立刻动手反击。
　　四条手臂残影交错之间，只听到一个极其惨烈的声音响起。
　　就好像有两头疯牛迎面对撞，头骨破碎，鲜血迸飞。
　　方云汉退了一步，古云飞则突然朝着院墙一角窜去，脚底下一踮，直接翻过了院墙。
　　院墙外面似乎是备好了马的，立刻就有马嘶声响起。
　　方云汉跟着跃上墙头，过程中低头看了一眼自己的手。
　　在那个大明宣德世界之中，无论是密宗大手印的毒力，还是玄冥神掌的阴寒内力，都没有能够在对掌的过程之中，真正压过方云汉的内力，伤到他的双手。
　　可是刚才那几招对拼，却有一股力量穿透了方云汉的内力，令他的手掌皮下血肉传来一种痛感，好像被许多根细针扎了一样。
　　更关键的是，方云汉能够感觉出来，那并不是内力。
　　那是一股完全由肢体、肌肉发挥出来的物理打击，却因为高明的技巧，带上了一种渗透的效果。
　　“纯粹的肢体力量，居然也能够做到这种事情吗？”
　　方云汉的这句自言自语在夜风之中拉长，他已经开始在一个个屋顶上飞奔起来，每一次只要脚尖在墙头或瓦片上轻点一下，整个身体就能像是羽箭一样，飞射出去很长一段距离。
　　甚至有时连续越过数间房屋的屋顶，都不必落脚借力。
　　他如同夜空之下一只羽翼修长的飞鸟，穿过层层月光与寒风，悄然无声的飞掠。
　　长罗侯府中，被墙壁倒塌的声音惊醒的众人纷纷起身，点了登陆出来查看。
　　紫云看着那两道人影远去，在四周匆忙接近的脚步声中慢慢蹲了下来，脸上好像还有点恐惧的残留，嘴唇微微颤了一下，细碎洁白的牙齿咬紧，默默地盯着地面上那只死去的红眼雀。
　　宵禁的鼓点已经敲响。
　　大街上空旷无人，古云飞乘马狂奔，他的右手现在形状极其凄惨，仿佛是一个破布娃娃，被扯碎了又随便拼凑起来的样子。
　　血肉皮膜怪异的扭曲，衣袖粉碎，白森森的骨头茬子裸露在空气中。
　　这样的伤势，已经不是只通过对于肌肉的控制，就能够止血的情况了，必须要赶快包扎上药。
　　血液在策马飞奔的过程中，不断有星星点点的鲜红痕迹，洒落在长街和周围的房屋门墙上。
　　古云飞一只手从马背上挂着的布包之中取出了伤药和绷带，就这么在这颠簸的马背上给自己上药。
　　他现在已经脱离了“响心呼吸”的状态，极度的疲劳，但是在马背上坐的四平八稳、上身不晃这种高难度的事情，仍然可以轻易办到。
　　冲过了长罗侯府外这条长街之后，古云飞已经包扎完毕，双脚用力一夹，这匹骏马顿时再度加速。
　　现在这个时间，骑马走不了城门的方向，所以直走向西梁河的渡口。
　　通向渡口的那条道路上，马匹的速度越来越快，这马本来是枣红色的，鬃毛的颜色还要更深一些，可是随着这一路奔驰，鬃毛变得像火一样红，整匹马身上的红色好像都变得鲜艳了一些。
　　这也是最近一个月内才出现的异象，每当这匹马变成这种鲜艳红色的状态，狂奔的速度可以提升三成左右。
　　临近渡口的地方，本来有官府的人巡查，听到远处马蹄声轰轰如同闷雷，早就已经提刀戒备，要看看是谁敢深夜犯禁。
　　可是这些巡查的人根本没能看见那匹马，只看到了一团火光从远方而来，贴着地面狂飙而过。
　　高速物体带动的一阵狂风，吹的几个巡查的人眼皮子发疼，其中一个用手揉着眼睛说道：“刚才那是一匹马？怎么会这么快？”
　　“马背上有没有人啊？”
　　“我反正没看见，我也没看清马头，马身都分别在哪儿。”
　　“管他有没有人，反正咱们拦不住。”
　　几人交谈了几句之后，就心照不宣准备把这件事情隐瞒下来了。
　　那个最早发话的人却又惊叫了一声。
　　他旁边的人捂着耳朵，没好气的说道，“你又怎么了？”
　　那人抬手指着月亮，咽了口唾沫说道：“我好像看见一条影子从月亮上飞过去了。”
　　这些人还在疑神疑鬼的时候，古云飞和他那匹马已经报了数里之外，接近了渡口。
　　古云飞两耳中，除了呼呼的风声之外，已经有了水声传来。
　　可是，眼看着一条浅河横在眼前，渡口停泊的几艘船，都可以直接纵马跃上之时，风声水声中多了一道异响。
　　一袭长袍狂舞，骤然斜刺里飞来，落在离渡口水岸不足一尺，离奔腾骏马不足三尺的地方。
　　古云飞吃了一惊，随即杀性大发。
　　这么短的距离，以他一人一马之势，难道还不能把这长罗侯府的人撞入水中吗？
　　难道还不能把他撞死吗？
　　马上骑手发狠，这变异骏马见了方云汉，眼睛里同样多了几道显眼的腥红。
　　三尺之地，全速一跃。
　　那人马合一，几乎要有一种化龙跨水而去的无回大势。
　　恐怕足足有上万斤的力道迎面轰来。
　　方云汉两脚微分，双手一推，一对眸子里，忽然有一点金光亮起。
　　恍然间，有一层半透明的“气”，浑厚坚固如铜墙铁壁，从方云汉双手之间膨胀，推移。
　　就在即将碰撞的那迅雷不及掩耳一刹那间，方云汉眼中金光明灭，突如其来的腰身一伏，气墙出现了一个倾斜的角度。
　　一伏一顶。
　　携带万斤巨力飞纵而来的骏马仿佛遇上了一道光滑无比的斜坡，陡然被顶的高了一尺，接着急剧的转向。
　　方云汉一手顶着马腹，一手拉着古云飞的脚踝，把这一人一马在头顶上转了大半个圆弧，鬓发怒张，低吼一声，借用他们自身飞速冲刺的力量，只将角度略微偏转，就砸向岸边。
　　轰！！！！
　　一人一马，几近于破碎，渡口旁边的岸上多了一个五尺见方的大坑，还有一半的躯体砸在水中，砸出了一道高达七八尺的水柱，浪头扩散开来，渡口这边停泊的几艘船随着水波微微起伏。
　　水面上的月光也随着波浪晕染开。
　　方云汉眼前，武侠人物模板自动跳出。
　　启动新一次穿越的进度：25%……28%……37%……

第41章 大齐的武人
　　启动新一次穿越的进度：25%……28%……37%……
　　渡口边上刚才被掀起的波浪逐渐平息下来，方云汉略微皱起了眉头。
　　25%是他之前这七天的积累，杀了那只红眼雀鸟之后提升到28%，刚才这匹马显然也有变异的迹象，所以击杀之后，提升到37%。
　　按照方云汉这几天积累下来的经验，击杀变异生物之后获得的进度多少，是跟变异生物的强度成正比，这匹马的强度，大约也正是价值9%的进度。
　　到这里都很正常，但是，这个盗贼呢？
　　这个盗贼，可比马匹、雀鸟都强的多了，实力差不多可以跟日月神教的四大法王相媲美，甚至抗击打的能力、续战、逃命的能力恐怕还要更强一筹。
　　杀了他之后却没有对应的进度提升。
　　难道这样的人，还不算是武侠人物模板注解之中所说，“具有特殊力量的人”吗？
　　方云汉在河边站了大概有两刻钟，长罗侯府的人找了过来，虽说现在是宵禁，但是找世子、抓贼这种事情，自然不必受到限制。
　　“云汉。”方平波来到方云汉身边，绕了一圈，仔细打量，才松了口气说道，“你怎么就一个人追出来……唉，算了，我知道，府上的人也追不上你，没事就好。”
　　这段时间，长罗侯府里动不动上演世子和变异生物一边倒的战斗，方平波也已经深切的了解到，自己的儿子武力现在到底是什么水准。
　　不过这样一想，这个贼居然能从方云汉手上逃出来，一路逃到渡口这里，也不是个普通人啊。
　　那边已经有护卫去检查了一人一马血肉模糊的尸体，说来也巧，古云飞虽然死的凄惨，但一张脸却还保持了完好，甚至脸上本来用来伪装的东西在刚才的战斗之中被弄了个干净。
　　其中有一个护卫认了出来，道：“这好像是那个悬赏数万两白银的江洋大盗古云飞。”
　　另外一个护卫拿着本来悬挂在马背上的布袋走过来，道：“这里面有一些银票、碎银药物和药方，虽然被血水浸透了，但还能看得清上面的字迹。”
　　“药方？”方平波立刻说道，“这恐怕是用来治伤、壮体的高明方子，挺难找的，赶快去抄写下来。”
　　“是。”
　　有两个护卫先离开，那边，府衙的人也已经赶过来了，护卫头领出面去交涉，青屿县的捕头远远就望见了方平波，寒暄了几句，就指挥手下的人帮着处理这里的尸体、血迹。
　　方云汉跟着方平波往回走的路上，道：“父亲，你应该看过园中一些战斗的痕迹了吧，像是这个江洋大盗这种水准的武人，在大齐，大概是什么层次？”
　　其实小时候，方云汉刚会说话的时候，就有点憧憬这个古代世界，会不会有武功的存在，所以问过方平波。却得知这个世界没有什么内力、真气，更没有什么真的灵验的法术。
　　虽然有武艺的存在，却也不过就是锻炼筋骨，而且至少要八岁才能开始练。
　　方云汉一听，又对着府中护卫观察了一段时间，觉得这个世界的高手，大概最多也就是精武门电影那种层次，就不再热切关注。
　　等到诊出绝症，他更是连原本那一点想要找机会见识一下拳脚功夫的心思也没了。
　　可是现在看来，似乎判断有误啊。
　　“武人呐。”方平波思考了一下，道，“能把咱们府中那种上品石砖打成粉末，这种水准大概能算是一流吧，大齐万万之数的百姓，像是这种一流高手，恐怕也找不出一万个来，是真的万中无一。”
　　“不足一万？！”方云汉嘴角动了一下。
　　大明宣德世界那边，四大法王级别的高手，能找出一百个吗？这边居然用不足一万来形容。
　　“那，最强的那种武人，展现出来的破坏力大概是什么样的？”方云汉又问道。
　　“所谓最强的，一定是那些拥有海王称号的武人了。”说到这个，方平波脸上似乎也变得兴奋了一些，道，“我给你说一个事情吧。有一个在八十年前夺得海王称号的武人，他曾经在一夜之间，从岩石山体之中，赤手空拳挖出了七十多丈的通道。”
　　七十多丈，也就是两百多米了。
　　“这是我当初在海上领着船队的时候，第一次听说关于海王的事情，那个时候，简直觉得在听神怪传说。”
　　他们现在已经回到了城区，方平波拍拍路边的一面墙壁，“那可是黑林山啊，那里的石头可比这些墙壁还硬的多。人是血肉之躯，怎么可能做到这种事？”
　　方云汉低头看了看自己的手，即使一以贯之神功非同一般，内力绵绵不绝，运功之后，双手视砖石如腐土，但是没有真正去试过，他也有些不确定能不能做到这种空手挖山的事情。
　　这个时候，方平波拍拍方云汉的肩膀，忽然神秘一笑：“可你猜后来怎么着？”
　　方云汉道：“嗯？”
　　方平波叹了口气：“后来我才知道，那位海王在夺得这个称号之后，也曾经跟其他海王交手，结果一生之中，先后败给六个不同的海王，在这一档次的战斗中，无一次胜利。所以在某些传记之中，又被称作‘最弱海王’。”
　　“原来这边……居然还有这么多强者吗？”方云汉惊讶之余，略微低了低头，脸上却莫名的有些笑意，“哈！”
　　“不过，当代活着的海王实在是太少了。”方平波道，“我虽然没有刻意打听，但是也大致听说过，如今在世的海王，整个大齐，好像也只有五六个吧。”
　　方云汉抬头，已经能看到长罗侯府的大门，目光扫了一下，没有看见紫云，口中道：“那这个海王的称号要怎么获取？”
　　“你问这个干什么？”方平波脸上浮现出一些担忧的神色，想来想去，还是如实说道，“想要成为海王，需要在京城，立下百日擂台，并且把消息广泛传播出去，等于是邀战整个大齐的练武之人。”
　　“在这一百天之内，除了其他已经获得海王称号的人，任何时间、任何人物的挑战都不能够拒绝，连续一百天，获得全部的胜利，才能够得到海王的称号。这个称号，是朝野公认的，虽然没有朝廷赋予的任何实权，但从地位上来说，也可以等同于王侯。”
　　似乎怕方云汉做出一些傻事，方平波补充道：“百日大擂台，可是曾经让不少享誉一方的大拳师活活累死的，就算对于真正的海王来说，也绝对是不想再经历第二次的苦狱，据说有一些本身拥有海王实力的武人，都因为不想经历百日大擂台，而始终无法真正得到这个称号。”
　　“安啦。”方云汉笑了笑，道，“紫云在哪儿，我去看看她。”
　　“还在那走廊里，好像吓着了，不肯动弹。”方平波看他眼神认真，略微有些放心。
　　百日大擂台这种事情，确实是很危险，消息被亲友们知道了，他们一定会极度担心。
　　方云汉不会乐意让他们提心吊胆一百天的，所以目前确实不会去京城摆这个擂台。

第42章 虎啸惊万民
　　可能是因为院墙被打破了，整个园子显得更加空旷了一些，荷塘之中的青绿叶片宽大，在夜风之中无声摆动，紫云双手抱着膝盖蜷缩在走廊里面，在这幅画面之中显得更加娇小。
　　只是，少女并没有流泪，脸上也不是那种特别害怕的神色，更像是在发呆。
　　一个轻缓柔和的声音传来。
　　“在想什么呢？”
　　“我想打他。”
　　紫云伸出一根手指，按在面前那只红眼雀鸟尸体的头部，“我想自己打死那个……”
　　说到一半，紫云忽然回过神来，意识到什么，一抬头，就看到方云汉脸色略显古怪的站在她面前。
　　“啊！我、我不是那个意思。”紫云脸上立刻慌乱起来，“我不是说我要杀人，我就是……那个……”
　　少女解释不清楚，眼眶都微微泛红，好像下一刻就要哭出来了，她伸出手指，拽住了方云汉的衣袍下摆，语气中带着哭腔说道，“世子，不要讨厌我。”
　　“啊？为什么会讨厌你？”
　　方云汉蹲了下来，视线跟紫云处在同一个高度，面色如常，甚至还微笑起来，“你又没有做错什么。”
　　“可是我……”紫云嗫嚅着，声音越来越小，几乎微不可闻，头也深深地低下去，“我刚才说要打死……是不是很像坏人才会说的……”
　　方云汉道：“不，这是很正常的事情。”
　　紫云霍然抬头：“这，很正常？”
　　“是啊，坏人打你，你就打他，天经地义，理所当然。”
　　方云汉嘴上安抚着，心里却还是多少有些出乎意料的。
　　长罗侯府的众人，生活氛围很好，在这种时代背景下，应该可以说是非常难得。这丫头又从小跟在他身边，也算是一派天真的长大，突然遇到这种事情，居然没有出现多少害怕的情绪。
　　平时真是看不出来，小姑娘内心里边，还有点凶嘛。
　　紫云听了方云汉几句鼓励之后，神情渐渐安定下来。
　　方云汉见状道：“好了，今天一晚上发生这么多事情，你也该去休息了。还会觉得害怕吗，要不我陪你？”
　　“不要！”紫云立刻拒绝，她才不要世子像是小时候那次一样，在她床边搬张椅子坐到凌晨，那感觉也实在是太奇怪了。明明她才是应该这样服侍人的侍女啊。
　　她却不曾想，从前方云汉发病，她夜间守着的次数分明要多上几十倍。
　　“我自己回去睡觉就行了。”
　　紫云站起来拍拍裙子，就往自己房间跑过去。
　　方云汉在她身后叫道：“睡觉之前别忘了洗洗手，换身衣服。”
　　紫云回去之后，方云汉也回园中去休息了。
　　那里布置好了床榻暖炉纱帐，虽然是在园子里面睡，也不会受了夜间寒风侵袭。
　　这一天夜晚，接下来的时间终究还是没有再发生什么波折。
　　次日，方云汉在园子里吃饭的时候，听到前厅有些喧闹，方平波出去了大概有小半个时辰，回来的时候，脸上带着些喜色。
　　方云汉问道：“是来了什么人吗？”
　　“是县令和东海郡的巡查将军宋必达。”
　　方平波的粥已经冷了，有侍女端下去换了一碗热的上来，他先夹了一块糕点，咬了一半，说道，“是变异生物的事情，大齐现在各地都有这种东西了，最近东海郡的变异生物，好像都有往咱们这临海四县来的趋势。”
　　“宋必达带了一队骑兵，还有火枪营的人到这边来布防，又听说我之前遇袭，最近府里也不太平，给我留了四个火枪兵。”
　　方平波喝了口粥，“四个都是弹药充足的神枪手，咱们府里也算是多了些保障了。”
　　方云汉放下筷子，默默点头。
　　大齐的火器改进，他也算是间接参与了不少。
　　其实，正是因为知道自己这个儿子从小就十分不凡，有许多开创性的奇思妙想，方平波才会对儿子遇上仙人指点这种事情，深信不疑。
　　如果这世上真有仙人，我儿子都不能被看中的话，还有谁能被看中呢？
　　大概就是这种有点盲目的自豪感。
　　所以，后续关于火器改进获得的一些成果，方平波也都会说给方云汉听。
　　以方云汉的目光来看，这个世界的火枪营士兵目前配备的新型长柄火枪，不谈换弹，光论射击的杀伤力，已经不逊色于他前世的普通步枪，已遇到过的变异生物中，不管是当时那条恶狗还是昨夜那匹骏马，在这种枪支面前，都不可能有太多逞威的机会。
　　有这四个火枪兵，府上的防卫力量可以说是翻了倍了，方云汉也可以放心自己出去住了。
　　可是他原本那个，随便找个荒僻的地方搭间屋子住的想法，刚一说出来，就遭到了方平波的强烈反对。
　　“就算要住远一些，住偏僻一些，也没必要这么委屈自己。”
　　方平波听方云汉提了这事好几次，已经知道他肯定要搬出去住，便也不直接拦阻，只苦口婆心地说道，“实在要出去，你可以住到本愿寺旁边去啊，那里本来就有一些修在山间，给好雅香客居住的客房，远离这城中百姓较多的地方，可也不算断了消息，生活条件好一些。”
　　方云汉还没回答，方平波好像就又想到了什么，眼前一亮。
　　“对了，你之前不是还跟我问过海王的事情吗，最近，本愿寺……”
　　方平波的话被一声突如其来的吼叫打断。
　　这一声吼啸，显然是从极远的地方传过来，但仍然有一种惊心动魄的凶狠威吓之气。
　　旁边一个侍女听了，都不由自主的抖了一下。
　　紫云略显茫然的仰着头：“这个声音，难道是虎啸吗？”
　　“是虎啸。”方平波沉吟道，“似乎听说过平山县那边有恶虎出没，只是，会从平山到青屿来，这声音又尤为宏大，恐怕又是只突变了的猛兽。”
　　虎，是百兽之王，丛林食物链最顶端的野兽，这一声吼啸，广传城野，惊动了大半个青屿县，不知道多少人闻声失色。
　　此时，青屿县西侧，一个有些狼狈惊慌的士兵急匆匆赶来，向于清从汇报。
　　“统领，有一只吊睛白额的大虫，坏了咱们西边的好多个陷阱，越过土沟，推了刚垒起来的矮墙，破了咱们防线，跑了。”
　　“往哪里去了？”于清从急切问道。
　　“本来是要往东，似乎也有可能往北。”那个士兵面如纸色，“那虎，好大，也太机警了，咱们将近二十人乱枪齐发，一枪都没打中。”

第43章 本愿寺里虎狼王
　　在青屿县的西部，那本愿寺，是依山而建，西边紧邻着就是一座小山。
　　寺院后面那一片客房所在的地方，当初院墙干脆只建了三面，空出西侧，把这座小山靠近地面的地方，开凿成了一片峭壁，刚好如同第四面墙，堵住了西侧的缺口。
　　东、南、北三面墙高耸，这片峭壁，高度也有两丈多，七八米，等闲没人能翻越，如果想从山坡和峭壁的界限处往下跳，恐怕都得摔个半死。
　　寺院里的和尚，为了防止有游人失足从这里摔落下来，还在这里设下了几层藤网，日夜都有小和尚在这里轮值。若落下来的是个贼，也绝难继续行窃。
　　其实也有人说，这般做法实在多此一举，不如直接在这里另设一堵高墙，高过峭壁，把山坡挡住，就可以一劳永逸。
　　只是和尚笃信风水，宁肯多付出一些人力，前人建设时留于此处的布局也是不肯改的。
　　最近，这里的客房里面多了几个客人，其中好像有一个是比住持年纪还大得多的老人，于是这里守着的小和尚也多了一个，专门负责为那位老人煎药。
　　煎药的空隙里，两个小和尚也能聊聊天，控制着音量的少年嗓音，伴着旁边那一排客房之中，时不时传出的几声咳嗽。
　　须发花白的岳天恩躺在床上，看起来比前一阵子刚来这庙里的时候，显得更消瘦了一些，眼眶之内微微凹陷，用一种老年人独有的苍老沙哑声调说道：“仪人，我这里，有这些小和尚帮着照看也就够了，你和有志今天就回去吧。”
　　公孙仪人正在调制一种药膏，那是待会儿要和煎好的药一起吞服的，闻言道：“家里那边也没什么事情，我在这里多住几天。外公如果还是不放心的话，我待会儿跟有志说，让他先回去。”
　　“他回去有什么用？他能指点的了那些人训练中出现的不足吗？”岳天恩摇摇手，道，“这件事情上不用多说了，其实我这病也没什么大碍，如果不是给灵妙面子，我看连那个小和尚都不需要，这点事情，我自己做不了吗？”
　　他从床上坐起来，清了清嗓子，压下了又要咳嗽的感觉，伸手接过装着药膏的碗，道，“我自己来调，你出去看看药煎好了没有。”
　　公孙仪人把筷子交给他，道：“那我让有志留在这里，过了午饭之后，我先回去。”
　　“行了行了，就这样吧。”岳天恩不耐烦的挥挥手，拿着筷子开始搅拌碗里的东西。
　　公孙仪人推门出去了，又把门关好。
　　岳天恩手上搅拌的动作逐渐慢了下来，心里思绪纷杂。
　　他这一生也算是亲缘寡淡了，小时候家人就接连病逝，亲戚也逐渐没了音讯。到了六十岁左右，才有了一个女儿，妻子却因难产而死。女儿女婿后来又英年早逝，永远的在他生命中离开了，只剩下这外孙女和外孙陪在身边。
　　好不容易姐弟两个都长大成人了，岳天恩自己却又得了这个病。
　　这一回，看来是他要先离开了。
　　岳天恩低头，都能看到自己胸前的胡子，他静默下来。
　　不知哪里飞来一只青头苍蝇，在空中转了转，被窗户里透过来的晨时阳光照着，缓缓朝着岳天恩身上盖着的被子落下去。
　　岳天恩那双苍老无神的眼睛，盯着那只苍蝇，任由它落在被子上，一点一点，爬上了他从前颇为注重保养的胡须。
　　从远方突然传来了一声吼啸。
　　呼嗷～吼～～～
　　虎啸的声音，刚好伴着一阵吹过本愿寺的风，客房的窗户在风中发出轻微的震动声响。
　　院子里的两个小和尚呆呆的抬头听着好像从天上传来的声音，等风吹过了之后，才回过神来，那个负责看守峭壁的小和尚咂舌道：“这么大的声音，一定是只很大的老虎，希望不会朝咱们这边过来。”
　　“哪有这么巧的事？”
　　煎药的小和尚先是摇摇头，过了会儿，好像也觉得有些害怕，于是找了个理由说道，“我听说，老虎都是往那些有血腥味的地方去，咱们寺里从来不杀生，那老虎哪有不去屠鸡宰羊的地方，反跑到我们这里的可能？”
　　看守小和尚连连点头，看起来倒更像是要用这个理由说服自己。
　　“小师父，药还得煎多久？”公孙仪人从客房那边走来。
　　小和尚揭开药罐子，先扇走了一阵热气，探头看了看里面水分剩余的量，道：“大概再有半刻钟。”
　　公孙仪人点点头，忽然眉间一动，身体好像猿猴抓着藤蔓荡在空中，轻灵迅捷的一步跨出了五六米的距离，手一探，脚底下一蹍，整个人就像个影子在那边晃了一下，又飞退了回来。
　　那个看守峭壁的小和尚，也被她抓着，一起远离了峭壁。
　　两个小和尚还没反应过来，峭壁底下的几层藤网忽然传来一声重物坠地的声音。
　　接着，那强韧到可以接住三四个成年壮汉的大网，一股脑的被撕裂开来。
　　一头身上黄白相间的庞然大物，陡然闯入了这里。
　　两个小和尚脸色惨变，正要惊叫出声，公孙仪人一手一个，捏住了他们后颈，两人立刻晕了过去，没能叫出声来。
　　猛兽在前，一旦惊呼，必然激起兽类奋力一扑。
　　公孙仪人默默的把这两个和尚放在地上，双腿弯曲，上半身前倾，左手压在腰间，右手抵在左掌之下，注视着那头猛虎。
　　这只老虎刚才从西边小山上跃下，足足七八米的高度，却落地无伤，只是四足略微低伏，就抵消了落地的冲击。
　　此时它头朝着客房的方向，长长的尾巴在身后扫动，碰到了那面峭壁，肩高加上尾巴的长度，几乎达到了峭壁一半的高度。
　　公孙仪人的身材，在女子之中，也算是比较高的，可在这只老虎面前，简直像是一个柔弱不堪的小娃娃，一碰就会四分五裂。
　　可是这只比寻常同类更加聪明的老虎，却从眼前这个偶然遇到的小小猎物身上，察觉到一种有些古怪的感觉。
　　就像是面对山间那种有很多棱角，历经了多少风霜，还是尖锐嶙峋，碰一下就会被刮出血的顽石。
　　这种感觉，让这只老虎没有贸然发动攻击，而是在这个院落之中绕起圈子来。
　　公孙仪人即使是面对这种极其罕见的大虎，脸上的神色也沉静的像是一块玉石，可是当看到这头老虎逐渐向着客房那边靠近的时候，她眼中忽然多了几许复杂的神情。
　　好像有一丝担忧，但更多的是轻松，甚至还有那么一点……戏谑？
　　负责煎药的那个小和尚，体质强一些，此时已经有些迷糊的睁开了眼睛，然后他就看到了诡奇的一幕。
　　日头在东，那客房坐北朝南，向西的这面窗户此时正是处在阴影之中，却突然映出了两团猩红色的光。
　　好像有什么无声而巨大的东西起了身，在客房内部向窗边靠近。
　　猩红色的光影落在窗户上，越来越浓烈。
　　浓的像是要燃起火，艳的像是要滴出血。
　　那一扇窗户好像都已经被红光烧穿，让小和尚直接看到了窗户里面那一张——
　　须发戟张的老脸！
　　背对窗户，面朝公孙仪人的那只老虎浑身都炸了毛，简直像是一只受惊的小猫，闪电也似的转身，嘴里却发出了惊天动地的虎吼声。
　　嗷！！！！！！
　　嗡～小和尚又在这虎吼声中昏了过去。
　　那一刻，分明意识已经沉入了黑暗，那一张眼睛里放着两道红光的苍老脸孔，还是在他脑子里挥之不去。

第44章 与之为邻
　　“啊！！！”
　　煎药的小和尚满头大汗的醒过来，从床上一下坐起，却发现自己已经不在客房那边，而是在住持的禅房。
　　住持灵妙大师，身后站着几个老和尚，也在房中。
　　另一个小和尚还在床上没有醒来。
　　一个老僧责怪道：“圆规，你怎么在住持面前如此大呼？”
　　本愿寺里，和尚们的辈份是按照“灵、感、通、圆、觉”五个字来排列，小和尚的法号就叫圆规，这个呵斥他的老僧，为人古板，是掌管戒律的，小和尚们都怕他。
　　圆规连忙低头，惶恐不已。
　　灵妙大师却轻轻拍他肩膀，说道：“圆规想必是做了噩梦，醒来惊呼，人之常情，有什么好责怪的？”
　　老僧称是，圆规连忙说道：“对了，我好像不是做了噩梦，我在客房那边，看到一只大老虎，又看到那个老施主……那个老施主，他是个妖怪，眼睛里还会放红光，把窗户都烧掉了。”
　　几个老僧听他这么说，眉头又深深地皱了起来。
　　灵妙大师面含微笑，道：“大老虎是真的，不过已经被岳老施主制伏，至于你说看到红光之流，不过是幻觉罢了，切不可在岳老施主面前说什么妖怪，那便是真的无礼了。”
　　“啊？”圆规小和尚将信将疑，“幻觉？”
　　“正是。”灵妙大师耐心极佳，解释道，“就如同人走在路上，突然天上掉下一块万斤巨石，当头砸落，即使最后没有真的砸中，在那一瞬间，路人也会产生一种已经被砸了的错觉。这是人心中的恐惧，影响了你对外界的观感。”
　　“岳老施主发威的时候，气势如同怒目金刚、持剑天王，你感受到了，就会把心中对于金刚天王的一些形象，带入到当时的感官之中，出现幻觉。”
　　灵妙大师叮嘱道，“须知若非岳老施主的话，我等难逃虎口，咱们还要再去向他致谢，万万不可污他是妖怪。”
　　“原来是这样。”圆规小和尚恍然大悟。
　　他仔细一想，以前确实是在佛经故事之中看到过，金刚天王发怒，眼睛里发出红色火焰的故事，所以之前果然是太害怕了，才会不自觉的把这个形象放在岳老施主身上。
　　小和尚掀开被子下床，道：“那我要去向岳老施主道谢。”
　　“唤醒圆炬，咱们一同去吧。”
　　圆规去把另一个小和尚摇醒，在那个小和尚还不太清醒的时候，就催促着他下床，一起跟着灵妙大师出门。
　　圆规把之前发生的事告诉了圆炬，听的圆炬瞪大了眼睛，也有些迫不及待的想再去看看这位老施主了。
　　不过他们一出门，就发现这寺院之中不知什么时候多了不少士兵，一个个体格健壮，井然有序的站着，那种氛围，立刻让小和尚们收了声。
　　就在两个小和尚昏迷的这一小段时间里，带着一队火枪营士兵的于清从赶到了，灵妙大师他们过去的时候，于清从正在客房前的空地上向岳天恩行礼。
　　“岳海王，此次多亏了您老在这里，否则的话，这只恶虎不知要流窜多久，伤人几何？”
　　“这虎确实大了些，恐怕已经超过八百斤了，老夫也是生平仅见，拦不住它，倒不算你们失职。”
　　岳天恩坐在一张不知从哪里搬来的太师椅上回答着。
　　圆规小和尚惊讶地发现，这个老爷子现在说话的声音，跟他之前几天听过的那个病弱苍老的声音截然不同。
　　不但变的吐字清晰，每一个短句的尾音之中，隐约还有一种激越如同金石相触的韵律。
　　铁齿铜牙，金声玉振，这才是岳天恩真正的音色。
　　只不过前一阵子因为病情加重，岳天恩故意养着气血，收敛了许多，而今日遇着了这头猛虎，气血勃发，尚未平复。
　　圆规小和尚目光转动，看到了岳天恩身后黄白相间的皮毛，好奇的往旁边移了一步，探出脑袋，当即脸色刷白。
　　那只恶虎，现在正被装在一个大木盆里，这种木盆是给小孩洗澡用的，直径不小，但边缘不算太高，老虎躺在里面，也有一小半的躯体露出来，可以清晰地看到，那只老虎身体几乎从腰间对折，腹部被撕开了一个大口子。
　　不错，那伤囗绝不是被利刃切开的，而是被什么东西用极大的力量撕裂开来，五脏六腑都露出来，血几乎流了一澡盆。
　　而那个之前看起来很温柔孝顺的公孙姑娘，正拿着一把短刀，在澡盆旁边，面不改色的对那只老虎进行分割。
　　圆规小和尚这时才明白过来，空气中那种怪味，不是这些从未见过的士兵带来的，而是那只虎的血腥味。
　　岳天恩没有注意那个小和尚的动作，只是向于清从询问了一下火枪营的调动，还有这些变异生物的事。
　　“整个东海郡内突变了的畜生，都往临海四县来了？”岳天恩得知这个消息之后，思路略显奇特，“如果是都往平山县去就好了，刚好可以让武馆里那些小家伙们锻炼锻炼。”
　　“对于天恩武馆的武术家来说，这些变异生物自然都是小菜一碟。”于清从笑道，“岳海王既然有这种意思，不如干脆让天恩武馆于我们军方合作，到时候不但能用这些变异生物磨砺弟子，官府还会另有报酬。”
　　“武术”这个词，古早见于《皇太子释奠会作》，其曰：“大人长物，继天接圣；时屯必亨，运蒙则正；偃闭武术，阐扬文令；庶士倾风，万流仰镜。”
　　此文中的武术，即指军事，指战斗的技术，在大齐，也渐渐用于指人体搏杀的技术。
　　只是大齐从来没有“偃闭武术”之说，反而多地武风极盛，朝廷取才，也以“文武兼备，弓马娴熟”为一要点。
　　所以这个世界中，能够被称为大拳师、武术家的人，到了哪里都是受人尊敬的人物，而要想成为这样的人，却也像是那些文坛有名的人物，至少需要不下于十年的苦功和一些天分，有的地方，找遍周遭六七个县，可能都找不出一个真正的武术家。
　　可平山县的天恩武馆，是岳海王创办，已经有将近七十年的历史，不算那些已经分散各地的，只说平山县，也有徒众近千，来自大齐东部各郡，其中，能被称为武术家的，足足有上百人。
　　这也正是之前宋必达说，往那边去的火枪兵可以酌情减少一些的原因。
　　甚至宋必达这几天正准备跟天恩武馆协商，让他们的弟子与衙役合作，成组织的搜捕县内的变异生物，到时候那边的火枪兵就完全可以撤出来了，甚至还能多借些人力，到其他各县帮忙。
　　于清从正是知道宋必达的这个想法，此时才会顺势说出来。
　　“也好。”岳天恩点点头，忽然转头看向西边。
　　西边小山上，一个云纹锦袍的少年人正在荒草之间远去。
　　片刻后，方云汉回到长罗侯府，向方平波说道。
　　“那我就搬到本愿寺那边去住吧。”

第45章 正常与非常
　　雄鸡一唱天下白。
　　古往今来，不知道多少吟诵旭日的诗句，只因为那日出的一瞬，实在是有一种令人豁然开朗，心旷神怡的魅力。
　　今日日出的时候，方云汉已经策马领着一支队伍，出了长罗侯府，向本愿寺去。
　　队伍中人数不少，有十几个护卫，还有好几个侍女，另有一辆马车，装着暖炉锦缎熏香等日常用品。
　　这些人到了本愿寺那边，定好了客房，会换一套起居用品，然后大多数都会跟着方平波再返回长罗侯府。
　　只有紫云，会留在本愿寺那边陪伴方云汉。
　　仅有一人相伴的话，纵然再有几多变异生物来袭，方云汉自忖还可以顾得周全。
　　况且这一回，方云汉也准备传授给紫云一些武功。
　　他这段日子没有闲着，已经暗中借搭手、拍肩之类的动作，用少许内力探脉，查探过长罗侯府之中一些可以信任的人。
　　最后发现这些人之中，紫云的经脉情况是最好的，也就是说，练起内功来资质最佳。
　　这其中有几点原因，一是紫云的年纪较小，甚至还没有度过发育期，正是人体气血最具活力的阶段，也是人一生之中学东西最快的一个时期。
　　二来，紫云从小跟在方云汉身边，吃穿用度也都是上品，养得好。
　　三来，紫云从前没有经历过什么剧烈运动，纵然有过小病，也无大病大伤，不像长罗侯、马管家以及府中的那些护卫一样，体内或多或少有些暗伤。
　　还有就是，紫云之前在遭遇了古云飞之后隐约透露出来的那点凶性，实是发自本真，让方云汉觉得，以后他不在的时候，由这个小姑娘成为长罗侯府的一种武力保障，对她来说，或许会乐在其中。
　　方云汉侧头看了看紫云，小姑娘初学骑马，双手拽着缰绳，两条腿紧紧的夹着马腹，腰背都弓着，看样子是恨不得趴在马上抱着马脖子才好，有一种容易受惊的小松鼠的感觉。
　　“哈。”方云汉心情更好了些，心中开始默默盘算之后的生活步骤。
　　——到了本愿寺，先教紫云练功，等她摸到了门路，自己就可以找个机会去跟那个岳海王切磋一下，然后……
　　这个计划，在他们这支队伍能够看到本愿寺山门的时候，就被打破了。
　　因为今日，本愿寺门前除了两个守门的和尚之外，还放了一张大椅，头发和胡须浓密到连成一片的岳天恩静静的坐在椅子上。
　　这老者身上的衣服格外宽松，显得身型有些消瘦，可是骨架高大，眼睛似闭非闭、没什么精神的模样，仍然有一派大马金刀的架势。
　　方平波看到这一幕，微微一愣，笑道：“岳老先生，怎么一早便出门来了，还坐在这里，难道有什么贵客要来？”
　　“正是在等你们。”
　　岳天恩睁眼，从他那个角度，一双眸子可以把整只队伍的人尽收眼底，但是方平波突然觉得这老头儿只看了自家儿子一个人，心里有些莫名其妙。
　　岳天恩说道：“长罗侯，灵妙在那边的亭中等你，说要与你在棋盘上酣战一场，你去吧。”
　　方平波目光往前方看去，离本愿寺大门约十几步的地方，左转就是一片松林，松林中有一座石亭，本来是寺里的人送别贵客的地方，此时那里却没有客人，只有灵妙大师和两个小和尚，确实是一副在等人的模样。
　　“这……”方平波觉得气氛有些不对，张口想说些什么。
　　方云汉忽然也笑道：“父亲，客随主便，怎好让灵妙大师久等？你先带这些人到那边去吧。”
　　听他这么说了，方平波就带人往那边去了，只不过是走几步就一回头，脸上担忧的神色已经越来越明显。
　　本愿寺的这座大门，高度接近五米，宽度也有三米多，四个人并排走进去也不是难事。
　　可是岳天恩睁眼之后，虽是一个人坐在门前，就好像把整个门户都堵住了，甚至让人没来由的生出一种他将要撑破这座大门框架的想法。
　　方云汉泰然自若，道：“我以为，会是我过几日去拜访岳老先生，没想到在这里就见到了。”
　　“我也没想到，你居然是方平波的儿子。”岳天恩说道，“我听说他的儿子身染重病，不久前才误吞了一颗海外明珠，得以康复，却没想到，你居然有这样的身手。”
　　岳天恩伸出一只手来，掌心向上，五指自然张开，道：“来吧。”
　　方云汉一怔：“什么？”
　　岳天恩理所当然道：“来打啊。”
　　方云汉思索了一下，又笑了起来，缓缓道：“原来，昨天岳老先生发现我了。”
　　“哈哈哈，用那样的目光盯着我看，还觉得我不会发现你，你是得有多狂妄。”
　　岳天恩大笑三声，笑容忽然一收，沉着脸道，“不愧是敢向我挑战的人。”
　　什么挑战？
　　这一老一少在今天之前，有过见面，有过交谈吗？
　　没有。
　　但对于某些人来说，交流，是不需要语言的。
　　方云汉昨天从长罗侯府赶到本愿寺来的时候，看到了岳天恩杀死那只老虎的场面，于是见猎心喜，热血澎湃，多停留了一刻，多看了岳天恩一眼。
　　岳天恩昨天杀死了那只老虎之后，忽然察觉有一股视线，像是刚从火炉里拔出来的刀刃，从他身上扫了过去，于是，他循着这种感觉，把目光转过去，就看到了一条背影。
　　这两次单方面的注视，在岳天恩看来，足以他们完成一次无声的交流。
　　‘想打一架’‘那你来呀’
　　所以岳天恩今天一大早的就搬着椅子坐在这里，等待那个挑战者的到来。
　　那个时候，他还不知道对方的年龄，相貌，名字，来历，但这些东西他都不在乎。
　　他只看那人今天敢不敢来，会不会来。
　　既然现在来了，那还不打，更待何时？
　　方云汉也完全理解了，他马鞭一甩：“就在这里？”
　　“不，在昨天你站的地方。”
　　岳天恩站起身来，两个守门的和尚看到身前一道影子拔高，接着……
　　就不见了！
　　坐在门前的老翁，和门前马上的少年，几乎是同时消失在他们的视线之中。
　　似乎只留下了两道风，风的尾巴，在空中碰了一下，地上落叶激散。
　　坐在凉亭中的长罗侯目瞪口呆地看着这一幕，完全不能理解。
　　这两个人，一个算是他朋友，风评极佳的宗师，一个则是他儿子，平时彬彬有礼。
　　分明是长辈和晚辈，应该有一场和蔼可亲的相见，为什么初次见面就要打起来了？
　　这不是失不失礼的问题，这完全是，以正常人的思维，对他们两个的性格揣测之后，无法预料到的事情。
　　“这、这，这合理吗？”
　　长罗侯起身想要离开，追上去看个究竟，灵妙大师却把他拦住。
　　老和尚一副看开的模样：“侯爷，物以类聚，人以群分。他们这样的人，是不能用习惯的眼光和思维来揣测的，也许他们做事的时候可以互相理解，可是我们无法理解他们，你跟上去，又能做什么呢？”
　　“这，就算都是好武的人，毕竟两边有交情，好歹也要先坐下聊聊天，谈一谈在哪方面进行切磋，说一说点到为止什么的呀。”方平波眉头紧蹙。
　　“所以说，侯爷无法理解他们。”灵妙大师在棋盘上落下第一子，微笑道，“既然如此，不如选择相信他们。”
　　“相信他们这场比斗，也会有一个好的结果。”

第46章 开打
　　一长排客房所在的院落之中，公孙有志抱着一个木头盒子，面朝西站着，仰望着西边那座长满了荒草的小山。
　　“外公居然会主动找人打架，难道那个人很强吗？”
　　“自然。”公孙仪人也在一边看着。
　　公孙有志道：“可是那个人的年纪也就跟我差不多吧，比外公小了那么多，他怎么练的，能跟外公打？”
　　“其实也未必是势均力敌。”公孙仪人手里抓着一捧石子，面前放着一个水盆，一直盯着水面的波纹，说道，“外公无聊久了，只要见到一个有可能接住他七八拳的人，他就会主动出手。”
　　公孙有志想到自家姐姐十五岁那一年的经历，点点头：“还真是这样。可是外公又动手打架的话病情会不会加重啊？”
　　说到这里，公孙仪人也抬起头来，露出一些笑容，说道：“给外公开的药方里面，有一些药材，正好是可以用前两天那只老虎的躯体部位来代替的。我拿去给灵妙大师看过，那只虎似乎有些不凡，药性极强，加入药方之后，原本只是延缓病情的药物，或许有可能彻底治愈外公。”
　　“那就太好了。”公孙有志也兴奋起来。
　　他们说话的时候，那西山荒草之间已经多了两条人影，两人也把目光投注过去。
　　足足及腰高的野草，覆盖了整座小山表面。
　　岳天恩来到这里的时候，双足落地，周遭的野草被地面的轻微震荡和劲风吹倒了一大片，出现了一块放射状的平地。
　　而方云汉落下来的时候，只是将周围的野草略微吹弯了一些，就轻缓无声的踏在草丛之中。
　　岳天恩眼皮子一抬，道：“好身手。”
　　方云汉只是浅笑。他这段时间又花了些精力，打听了更多有关于大齐武术界的事情。
　　这个世界的武术家，单纯通过操控筋骨皮肉发出的劲力变化，简直到了神乎其技的地步，就算是内力这种东西被他们察觉到，估计也只会认为是一种独特的劲力技法，根本不会出现什么大惊失色，惊为天人的表现。
　　这一战，不会有哪一方可以出奇制胜，必须是全方面的比拼。
　　岳天恩开始前行，大片大片的野草被他踩在脚下，彻底折断：“说吧，你想怎么打？”
　　“打架还有个规制？”方云汉奇道。
　　“当然。老夫毕竟年长，当然要给你们这些小家伙一些充足的、展现自我长处的余地。”
　　岳天恩笑着说道，“你如果擅长力量，我就与你对拳，你如果擅长招法，我就与你拆招，你如果擅长防守，就你打我三拳，我打你三拳，看谁先倒。”
　　他已经越发的逼近方云汉，小山上的风好像都开始顺应他的节奏来吹动。
　　“听起来像是给小辈展现自我的机会，可我怎么觉得，你是在享受从他人长处挫败对手的快感？”方云汉岿然不动，道，“总觉得老前辈，你跟我心里预想的形象有不小的偏差呀。”
　　“什么预想的形象，你是说德厚礼让，宗师风度之类的玩意儿吗？”
　　岳天恩在方云汉面前区区一步的位置，站定，把自己的拳头握起举在胸前。
　　“这种东西只会影响你出拳的速度。再问一遍，怎么打？”
　　方云汉摇头道：“我不需要任何规则，就尽……”
　　嘭！
　　方云汉的话被打断了。
　　他中了一拳。
　　他飞了出去。
　　他被近在咫尺的岳天恩，用那只举起来之后，距离他不到一尺的拳头偷袭了。
　　谈吐之间满是狂傲的岳天恩，竟、然、偷、袭？！
　　方云汉滑退出去五六米，捂着胸口咳了一声，满脸错愕。
　　“惊讶吗？”
　　岳天恩从见面开始就狂傲豪放的外在气质完全消失，只是一片风轻云淡的说道，“被偷袭了，是不是很不爽？
　　岳天恩露出了恶劣的笑，“不爽不要玩啊。”
　　其实他心里也有一分惊讶，这一拳本来是打方云汉下巴的，只是紧要关头方云汉居然还能反应的过来，用胸膛接了一拳。
　　“呼。”方云汉按着胸口，平复着呼吸，道，“实则我说完前半句的时候，就代表战斗已经开始，这也不算是什么偷袭。”
　　方云汉一步步向前，淡然的分析，“正如你刚才所说，人心里对于另一方预设的形象会影响出拳的速度。你成功了，你这一拳，打碎了我心里塑造的那个形象，接下来才是公……”
　　呼！！！
　　平地起了一道狂劲的风声，方云汉这一拳好像比风声更快。
　　他也偷袭。
　　可是这一拳被岳天恩接住了。
　　老家伙发出不屑的冷哼：“走我的旧路，可就、啊！”
　　他痛呼一声，一低头，发现自己脚掌的前半段被彻底踩进了地面以下。
　　“踩脚趾？！”
　　“不爽不要玩啊！”
　　方云汉原话奉还，踩在岳天恩脚上的那条腿忽然屈膝抬起。
　　这一个动作之中，方云汉的这条腿，可以选择踩岳天恩膝盖，踢岳天恩下阴，踹岳天恩胸口，也可以继续上抬，撞击岳天恩下巴。
　　甚至方云汉的速度和力量，可以支持他在一抬腿之间，把这些假设全部做一遍。
　　岳天恩还没有抬腿，他已经失了先机，只能被动格挡。
　　可是他根本不挡。
　　他双手一张，直接做出了一个抱的动作。
　　这个动作如果能够放慢数十倍的话，或许真的是一个很正常的拥抱，但是以岳天恩的动作速度，以他这一双手划过半空的时候，把下方那些野草全部吹得紧贴地面的那股气势。
　　他这一下子完全可以把一棵千年古树，拦腰“抱断”。
　　就像是一只山林里的老熊罴，其性钝，其力拙，最容易失去先机，可是一抱之下，势不可挡。
　　什么老虎，豺狼，野牛，野猪，管他凶狠残暴，迅猛疯狂，都要在这一抱之下，变成一滩筋骨尽碎的烂泥。
　　方云汉甚至真好像看到了这么一只两三人高的大黑罴，对着他抱了下来。
　　这岳天恩单纯凭借气势的压迫，竟然就达到了近似于范长安那种移魂大法的功效。
　　一以贯之神功大成的方云汉，不会再被这种气势压迫迷惑，可他更明白，单纯从招式，身材，后续的应变来看，他面对这一抱，也躲不得。
　　方云汉抬起的那只脚，又重重的跺了下去。
　　岳天恩看似只做了一个拥抱的动作，其实脚下步伐已变，方云汉脚跺下去的时候，自然不可能再击中对方的脚掌。
　　可是方云汉这一脚跺下去之后，岳天恩突然觉得脚底下如同有一团火药爆炸。
　　一股巨大的力量从地里爆发，土壤飞溅，野草炸碎，岳天恩的整个身体都被顶上半空，一双鞋子被击碎，脚底板离地近两米，双手抱了个空。
　　这是借地传力、还能精准打击的内功运用之妙。

第47章 去罢！
　　上一次跟古云飞交手的过程之中，方云汉就发现了，练武术的，终究是无法脱离“力从地起”这个理念，所以他用借地传力的法子，把一股内力灌入地下，控制集中到岳天恩脚下爆发。
　　一上来就破坏岳天恩的下盘根基。
　　没想到岳天恩身在半空，突然大口一张，用力一吸。
　　方云汉听到了如同风箱拉动的声音，半空中的老人喉咙和胸膛都出现了明显的鼓起。
　　大量的空气像是凝聚成了一个铁球，被他吞了下去。
　　接着，鼓起的胸膛在电光火石之间扩散平摊到全身，岳天恩合拢的双臂又猛然张开，整个人好像突然膨胀了数分，腰背脊椎发力，双脚微提，用力向下一踏。
　　这一踏的动势之下，岳天恩急速坠落，头部天灵盖的正中，和两脚的脚心，合共三处，同时向外鼓起近半寸。
　　这是独特的呼吸吞气，气血贯发，把超过正常人数十倍的氧气、热量，加速运输到身体各处造成的异相。
　　心肺呼吸的力量，一下子贯彻到了四肢百骸，躯体在那一瞬间如钢似铁。
　　拳法武术练出了这种异相，则单独有一个称谓，叫做“顶天立地”。
　　头顶天，脚立地的气魄，以及那种实质上如同数千斤钢铁雕塑从高空砸落下来的威胁感，让方云汉后颈上寒毛直竖，下意识地选择退开。
　　嘭！
　　岳天恩坠落地面，四周的草地有一个明显的下陷之势。他浑身的肌肉此时都已经高高隆起，原本显得稍微有些瘦削的体型，现在变得像是寺庙中那种浮夸的金刚雕塑，宽松的衣袍也变得紧绷。
　　方云汉刚闪退出去，见状，内力向脚尖涌动，在地面似触非触的一划，身体立刻好像撞上了一条无形的弓弦，又猛然弹射回来。
　　他脚下滑进如飞，身影在荒草间穿梭而至，犹如长刀劈浪，一掌击出。
　　岳天恩双手收在腰间，各自握拳，左脚向前跨，右拳抬起，即将打出一记标准的弓步冲拳。
　　方云汉拍出来的手掌略微一晃，一股无形的力量突然压在了岳天恩的右手上。
　　岳天恩的右拳此时才刚刚从腰间提到胸口，还没来得及打出去，本来该是力量勃发的初期，整个拳头力道最微弱的时候。
　　方云汉以这道隔空气劲按下，是要提前截住岳天恩这一拳，迫使他在跨左脚的情况下，临时改成由左拳出击，使发力不够协调，露出破绽。
　　谁知，这隔空掌力按下，方云汉感觉好像是碰上了一块已经被投石机释放出来的巨石。
　　岳天恩紧贴着胸膛右侧的拳头微不可察地动了一下，竟然跟那隔空掌力碰撞出了一道巨响，使得掌力溃散，方云汉穿梭前进之势一滞。
　　人的肢体，发力挥击是有一个提速过程的。比如说踢腿这个动作，你在腿刚抬起来的时候去招架，就会非常轻松，可如果等这条腿扫过一定的幅度，积累了一定的速度，招架的难度就会成倍数提升。
　　截击的作用，就是在速度和力量达到那个爆发的点之前，用更小的代价抵消对方的攻势。
　　可是方云汉没想到的是，即使他这样全速发动的截击，甚至还运用了隔空掌力，却仍是没有能够超出岳天恩本能的肌肉反应。
　　岳天恩这么多年锻炼出来的一种肌肉本能，会保证他的筋骨、肌肉，在跟对手接触的时候，一定是刚好处在速度和力量爆发的那个点。
　　无论拳头是打出了一尺，还是打出了一寸，甚至只是打出了头发丝那么一点距离，都能让速度和力量在此过程中，攀升到自身的巅峰。
　　所以在跟他交手的时候，根本不存在“渡河未济、击其中流”或者“避其锋芒、击其暮归”这些概念，时刻面对的都是对方的全力。
　　这种随心所欲的力量爆发技巧，可能还不只局限于四肢。
　　方云汉去势受阻，立刻双臂招揽，两边各有一大片野草，被他断根拔起，内力灌注其中一掷，霎时间如同上百张强弓劲弩齐发，破空之声充塞于荒野之上，就连客房那边的院落都能听到。
　　公孙仪人已经抛下了手中的石子，全神贯注的看着那边的打斗。方云汉表现出来的实力远远超出了她的预估，似乎真的已经与岳天恩不相伯仲。
　　而公孙有志这时候根本看不清那边的动作了。
　　他只能看到两团模糊的人影，在不断出现炸裂飞溅的土壤和漫天乱舞的断草之中，来回碰撞。
　　有时候西山那里迸溅出来的土块，射到院落中，撞在那些水盆、瓦罐上，还能发出有力的脆响。
　　一个靠在墙边檐角下的瓦罐直接被打穿，里面积聚的雨水喷射出来，如同一股小小的水箭，射程逐渐变短，最后贴着瓦罐流淌。
　　西山上，岳天恩面对这种范围性的打击，两眼一缩，低声道：“来的好。”
　　他只不过是以单手略为护住双目，直接一大步跨越过去，闯入了整片箭雨之中。
　　岳天恩的胸肌，腹部，后腰，大腿内侧，甚至脖子，额头，每一个地方的皮肉只要一耸动，都相当于是打出了一拳，所有被灌注了内力、不下于劲矢的野草，都在这样的劲力面前被打的粉碎。
　　这简直就是一个浑身上下都是拳头的怪物。
　　岳天恩这种手段，如果穿一身光滑些的衣服在大雨中走过，恐怕全身肌肉的应激发力，可以把打到身上的雨点全数弹开，连衣服都震荡的一片干爽，形成过暴雨而浑身不湿的“仙迹”。
　　武术练到这个程度，几乎能够称作法术了，难怪各地关于海王的事迹里面，根本不把他们当人看，而是全部以某种传说中的凶兽、神怪的形象来比拟。
　　可是他面不改色地闯过这片箭雨，忽然心头一跳，立刻转变力道，上半身猛然向后拉，两脚蹬地，向后几个大跳，像是被吓到的狸猫一样，急速的拉开距离。
　　就在他做出这个动作的前一瞬，方云汉上半身猛地往下一伏，一掌轰然拍在地面上。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　从方云汉到岳天恩的这段距离之间，至少有十几块土壤接连被地下爆发的内力冲破，一个又一个小型爆炸的声音连成一线，十几个土坑蔓延到二十米之外。
　　这一片范围里的野草被打得像是粉末一样，飘扬在空中，被风卷动着，如同一场青灰色的雪，正要落下。
　　如果刚才岳天恩的动作稍慢了那么一点，他必定又被这种掌力顶上半空了。
　　“同样的招数，在我这边，第二次就没用了。”
　　岳天恩一笑，扭了扭脖子，再度吞气，不过因为空气中的草屑太多，他这次吸气的时候，两排牙齿紧闭着，气流发出的嘶嘶声更加绵长、尖锐。
　　“一招。”岳天恩的喉结耸动，竟然能够在吸气的同时发出清晰的声音，只是音色显得有些失真，更像是某种大型野兽闷在胸腔里的吼叫，“我接下来还能发出一拳，这一拳之后，就没有打下去的意义了。”
　　老人的眼眶四周好像有细微的静脉显出，使得整个眼部都有了一种肌肉感，映衬着两个幽黑的瞳孔，似乎要把周边的什么有形无形之物吸到眼睛里面。
　　如果说一开始的等待和接受挑战，只是趣味的话。那么当真的动起手来，第一回合之后，岳天恩就已经正视了对方的实力，此时的表现，更是精神和体能完全被调动，将发全意决意的一击！
　　方云汉若接不住这一拳，躺下了，自然不必再打。
　　而如果连这一拳对方都能接住的话，那么他们两个想要分出胜负，除非是陷入体力耐力的极限拉距，又不是生死大仇，没必要这么做。
　　方云汉眼神闪动了一下，面容沉静，却透着一种兴奋、跃动的意味，道：“好。”
　　岳天恩的躯体不怕刚才“野草箭雨”的攻击，身上的衣服却没这么好运，上半身的衣袍已被那些飞射的野草割裂，多出数十道交错环绕的裂口，变得破破烂烂。
　　破衣之下，古铜色的肌肉线条、筋骨发力，表现的更加明显，吞气供氧，心肺功率全开，方云汉看着他胸腹之间的皮肤起伏收缩，隐约觉得，他可能连肠胃，内脏蠕动的力量，也都能调用。
　　方云汉抬起一只手，头颅微扬，这个角度的视野，可以把岳天恩全身正面的动作囊括进去，也可以看到高空中的一轮大日全貌。
　　少年的眼睛里面，那金色的灯火与大日的倒映相重叠，翻转向上的手掌，好像也略微汲取了太阳的光芒，为内力焕发的光辉，添了几分煌煌之意。
　　他们两个现在突然静止了下来，积蓄的过程，相比于刚才雷火闪烁一样的高速对攻，无疑是缓慢了太多。
　　但是这样准备的前奏，也逐渐趋于无懈可击，如果对手抢先发招，只会被带入节奏，落入更不利的境地。
　　“呼～～～～～哈！！！！”
　　岳天恩挺身出拳。
　　那一刻，方云汉甚至根本分辨不了对方是在十米之外还是近在眼前。
　　那就好像是一只百年蹉跎苦修的猿猴，有朝一日，荒山野草之间，一跃蜕变成人。
　　这一拳的落点，是敌人的额头，如果击中，人的意识会在一瞬间去往最遥远的地方，不会有任何痛苦，在好像脱离了身体桎梏，那种最自由的快感之中……陨灭。
　　然而，方云汉内力流过了奇经八脉，如同体内有十几个大铁车轮旋转着，带动他的手掌挥出了不增不减、不动不摇的一掌。
　　手掌上的光辉，几如思维的火花，在无法有清晰认知的绝速之中拦住了那一拳。
　　咚！
　　拳掌相碰，似铜钟铁鼓轰响，余音袅袅。
　　院落里的公孙仪人向旁边让了一步，一条黑影从西山上飞速落下，砸扁了装满水的铜盆，附近三四块五尺见方的地砖石板，崩崩崩崩直响，布满了像是蛛网一样的裂痕。
　　公孙有志吓了一跳。
　　公孙仪人垂眸看着身前那人。
　　白玉发冠歪到了一边的少年郎坐在地上，被铜盆里面迸出来的水洒了一身，额前发丝散乱，右手颤抖不已，还非要抬起来指着西山大笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　西山上，一个老头的身影，从这侧的山坡一路斜向上滚过了山顶，翻到那边的坡上去，看不见了。

第48章 交易
　　本愿寺外的凉亭之中，棋盘上过了许久，才不过落了九子。
　　方平波虽然手上捏着棋子，心思却完全不在这上面，灵妙大师也不催促。
　　突然，方平波瞥见方云汉从寺庙中走出来，连忙起身，走了过去。
　　方云汉身上的衣服已经在刚才用内力蒸干了，只不过头上歪了的玉冠，却索性摘了下来，捏在手里把玩，面带微笑，叫人一眼扫过去就能看的出来，浑身上下没一点伤痕。
　　方平波暗自松了口气，道：“如何了？”
　　“算个平手吧，我没受伤，他也没受伤。不过他好像病情有反复。”方云汉先对父亲点点头，转而对灵妙大师说道，“大师，岳老先生的病很严重吗？”
　　“本来是不容乐观，不过现在，有了治愈的希望了。”
　　灵妙大师也走出亭子，众人一同往寺庙里去，很快到了客房与西边小山之间的那片院中。
　　岳天恩正坐在院子里面。
　　他破烂的衣服外面披了一件大氅，用手指梳理着胡须，把胡须里面刚才在荒山上沾到的草屑、灰尘捋干净，虽然动不动发出一连串的咳嗽声，但自身好像不怎么在意。
　　灵妙大师过去给他把脉，公孙仪人在旁边问道：“怎么样，病情是又加重了吗？”
　　“还好。”灵妙大师一笑，“虽然确实变得更严重了些，但我看，岳老施主今天，却是到了本寺以来，精神最好的一天。”
　　“那是自然，如果每天都能这么打上一场，说不定老夫就不药而愈了。”岳天恩目光瞥着方云汉那边。
　　“岳老施主，以你现在的情况，配合替换之后的药方，也至少要静养两年的时间，才有康复的希望，平时能不动手还是不要动手的好，尤其是今日这般吞气酣战。”
　　灵妙大师劝说了几句，对着众人一礼，道，“各位，这场切磋到此结束，也算是互相都认识了，且容老衲少陪，我须去继续研究那方子之中，药材替换的事情了。”
　　众人皆还礼，和尚们大多离开，只留下一个小和尚，引着紫云等人去西山另一侧的独居客房，布置房屋。
　　那山间客房自然是按照方云汉的要求准备的，可是他自己却在这边多留了一会儿。
　　“你这病，给我看看如何？”
　　“你还会医术？”岳天恩奇道，“来。”
　　方云汉上前，扣住了岳天恩的手腕。
　　他哪里会什么正经的医术？也许铁手懂这方面的东西，可他的那个武侠人物模板，并不是完全把铁手的阅历和知识全部复刻，只是挑选了其中最显著的一部分。
　　方云汉提出这个要求，是准备利用内力探脉。
　　人体的经脉本来就与各项生理机能息息相关，通过对于经脉的探查，至少可以知道症结何在。
　　方云汉仔细探查几遍之后，发现岳天恩这根本不算是病，而是伤。
　　应当是肺部的经脉在经年累月的大量刺激训练之中，变得格外强健的同时，留下了一些微小的伤势，这些伤势微小到常人根本察觉不到，也许要积累七八十年才能达到“病发”的程度。
　　这个年代，一般人能不能活七八十岁都是个问题，所以那种训练法中的隐患也没人在乎，可是岳天恩，他今年已经105岁了，却是一下子就陷入了多年暗伤发作的险恶处境之中。
　　“你这病，我能治。”方云汉衡量了一下自己之前的病情，道，“而且最多只要一个月，我就能让你康复。”
　　“哦？”岳天恩手掌翻动了一下，他当然能够察觉到刚才有一股力量钻入他体内，之前在战斗中显得破坏力十足，要他接连震荡肌肉、骨骼才能抵消的力量，刚才又显得温和轻柔，即道，“用你这种能够传入我体内的‘气息’？”
　　“不错，这是内力。”
　　也许真的是人以群分，见面打了一架之后，这一老一少之间突然好像就有了深厚的交情，说话都是开门见山，半点客套也不用。
　　方云汉直接说道：“但我帮你治病，也有一个条件，要你教我如何把筋骨体能磨练到你这种程度。”
　　上乘武功都讲究内外兼修，形神兼备。一以贯之神功和赤手凶拳中，也包含了不少挖掘肉身潜能的方法，但是通过之前的战斗和刚才的内力探查，方云汉可以确定，单论肉身体能的锻炼，岳天恩所掌握的方法绝对更强。
　　既然有更强更好的方法放在面前，又有什么理由不想办法去学呢？
　　“好。”岳天恩开设武馆，数十年来前后教导了恐怕已有近万人，只有别人练不下去了、练不出成果，从来没有他吝啬不肯传的说法，可是听到这个条件，立马答应。
　　岳天恩思索了一下，道：“跟你们来的那些护卫就都留在这儿吧，我的训练方法需要他们配合。”
　　护卫留在这儿的话，长罗侯府中的守御力量岂不是又少了一股？
　　方云汉正想要说些什么，方平波抢先道：“说起护卫，岳老先生，最近世道有些不太平，我想以高价聘请一些天恩武馆的高手入府。”
　　其实六年前，长罗侯往京城送了那封火发百器论之后，后续与一些大臣的书信往来之中就得到暗示，让他聘用一些武术家来护卫自家府邸。
　　海王誉同王爵，武术界方面，东海郡是岳天恩的地盘，天恩武馆干脆就在平山县，与青屿毗邻，凡是关于武术家的安排总是绕不过他的。直接从他那武馆之中聘用几个人，府上的防护就可如铁桶一般。
　　只不过前几年的时候，方云汉身患绝症，长罗侯日夜操烦，又觉得府上护卫够用，即使跟岳天恩有了交情，也没认真考虑这方面的事。
　　今年，他却在一向太平的青屿县里，遭遇恶狗袭击，变异生物接连入府，大盗夜来，对聘请武术家的事，终于重新思量了。
　　岳天恩满不在乎道：“这事容易，过会儿让仪人写信挑出几个像样子的，用信鸽送回武馆，估计今天晚上他们就能到你府中。”
　　方平波喜道：“那是最好不过了。”
　　方云汉也暗自点头，道：“既然如此，那现在就开始第一次治疗吧。”

第49章 传授
　　剪一片白云补衲；邀半轮明月看经。
　　这一幅挂在山间客房的对联，使用十四块木片制成，一块木片上写一个字，两根红绳串起，挂在房门两边，数年以来不曾更换，也没有什么明显的改变。
　　可是天气在这段时间已经变了，入了夏时，每天都是烈日炎炎，山间的虫鸣鸟叫，日日夜夜，没有彻底安静的时候。
　　寺庙里的和尚们，在这种天气里，纵然是换上了单衣，也没有什么剪白云、邀明月的闲情，稍微有些劳作，就汗出如雨。
　　而在这种让人觉得在炙烤皮肤的阳光底下，岳天恩已经站了半个时辰，身上一点汗也没有。
　　他不只是干站着，而是双手拿着一根铁链，从捆绑、收拢腹部开始，双手用力将铁链勒紧，然后又靠呼吸发力，用腹部的肌肉把铁链一点点挣开。
　　先是腹部，再是胸部，然后到了颈部。
　　人的脖子是要害，被绳索勒住之后，在窒息和颈骨折断之前，其实最先出现的问题就是迷走神经受到压迫，这会导致人对自己的躯体失去控制，手根本就抬不起来，也无力挣扎。
　　所以上吊的人，如果不是被别人救的话，往往根本没有反悔的余地。
　　然而对于岳天恩来说，这并不是什么致命的威胁。
　　一般人颈部的十八块肌肉纤细，承载头部的正常活动就已经是不小的负担，而岳天恩的颈部肌肉，却锻炼的如同铁板一圈，当他让肌肉发力的时候，看似正常的脖子立刻鼓起，逐渐粗大到几乎可以跟脑袋等同，同时肩部、后颈肌肉耸起，拱卫脖子，乍一看上去，头和两肩直连，脖子就好像消失了一样。
　　即使是铁链的环绕收束，也无法真正压制这样的肌肉，去伤害到这等肌肉保护之下的脆弱神经。
　　相反，这跟拇指粗细的铁链，在岳海王双手的拉力和脖颈的肌肉膨胀对抗之中，逐渐有了承担不住的趋势，铁链的每一节都开始拉伸变形。
　　最后，彻底的崩断！
　　叮～
　　铁链断开的声音传出去，公孙仪人姐弟两个只抬头看了一眼，就各自去忙自己的事了。
　　这种事情，他们从小到大已经不知道见了多少回，是岳天恩时以为常的锻炼，大概就跟普通人早上起来之后做几个扩胸运动一样，只不过发病之后，这项运动被搁置下来，到今天才重新开始。
　　“外公，这才半个月，你已经好了很多呀。”公孙仪人端着已经过滤完的药走过来。
　　“确实。”岳天恩把崩断的铁链扔到旁边一个瓦罐里面，道，“这种叫做内力的劲力，确实神奇，不过他这个内力，在不去调用的时候，单纯肢体的力量居然就跟普通人差不多，想来这股劲力并非来自血肉筋骨，莫非是从内脏之中……”
　　公孙仪人把药碗往前一送，说道：“外公，先把药喝了吧。”
　　岳天恩回过神来，端起药碗一口干了，咂咂嘴，说道：“这药的效力比那小子的疗伤方法差远了。”
　　“但是他也说了，双管齐下，效果更好。”公孙仪人接过空碗，道，“还有，灵妙大师研究的替换方子好像成了，下午就可以试试新药了。”
　　“嗯。”岳天恩点头，“我去看看那小子。”
　　方云汉和紫云住的地方，离这边的客房院落隔着一座矮山，岳天恩直接从院落中跳上峭壁，翻山过去。
　　刚到了山顶，他就看到那边正在练功的场景。
　　方云汉在那片院子正中间站桩。
　　他双足微蹲，腰背挺直，目光放远，双手如同抱着一根无形的柱子，食指自然伸张，两只手掌的中指指尖相抵，又像是在做拱手礼。
　　站桩，是大齐一切拳法武术的根基，不过方云汉站的这个桩还有些不同。
　　他站在那里，双手手腕，双脚脚踝，两腿膝盖，腰部，颈部，各有一根麻绳捆着。
　　八条麻绳，每一条长度都超过五米，麻绳的另一端由八名护卫分别把持，八个人围绕着方云汉站成了一个圆圈。
　　这是岳天恩教给方云汉的锻炼方式。绳子锁链这种东西，是最适合用来进行对抗性练习的，亦是对于肢体训练见效最快的方式。
　　甩绳可以练手臂、拉绳可以练肩背、悬绳可以练头颈、坠物之绳可以练脊椎、四向之绳可以练腰马、缠绕之绳可以练呼吸。
　　而这种需要八个人陪同的练法，可以练平衡、肌肉、呼吸、耐力、大筋，效果极为全面。
　　岳天恩往这边来的时候，正好看到负责方云汉左手手腕的那个护卫猛地一拉绳索。
　　方云汉的左手手腕顿时被向外拉开，约有一寸，骤然定住。
　　那护卫拼尽全力，整个身体都开始向后倾斜，却没有办法让他的手腕再有分毫动作。
　　那只手，好像被浇筑固定的铁块，不，这只手虽然不向外移，却在逐渐的回归原位。
　　那护卫的努力如同螳臂挡车，倾斜的身体、奋力蹬地的脚尖在地上磨出了一道微凹的痕迹，却还是没能阻止方云汉的左手一点点归位。
　　其他七人见了这一幕，互相对视点头，同时发力。
　　顿时，方云汉的两手被向外拉，脚踝受到向后拉扯的力量，而膝盖却受到向前拉扯的力量，腰部和颈部同时对着正后方猛拽。
　　空气变得更加燥热，虫鸣的声音，声声入耳，八个护卫的脸庞相继涨得通红，而这一次，方云汉甚至干脆连那一寸的动摇也没有了。
　　其稳如泰山，不动秋毫。
　　方云汉含胸拔背，虚灵顶劲，除了额头一点点渗出的细腻汗珠，和脖子上有些显眼的浅红色勒痕，甚至没有人能看出他在与八个人的力量对抗。
　　“啧。”岳天恩不自觉的拍了下手。
　　方云汉的进步实在是太大了。
　　因为在接受训练的时候，方云汉要得到最大的躯体锻炼效果，不会用内力来跟别人的力量对抗，单凭自身的肢体力量甚至还不如那些护卫，第一天的时候，他随便被哪个护卫扯一下，都会踉跄移步，失去平衡。
　　可等到第五天的时候，他的体能已经全面超越了这些护卫。
　　到今日，不过是接受这种训练的第十五天，他的体能已经不逊于一个真正的武术家，就是可以光凭体力，空手对空手的情况下，以一敌百的那种人。
　　岳天恩看了半刻钟，那八个尽职尽责的护卫先松懈了力道，坚持不下去了。
　　方云汉脖子上的紧绷感消失，轻咳了一声，姿势不动，但身上的气势忽然一变。
　　炽日光芒照耀之下，可以看到，一些靠近了方云汉身体的尘埃，忽然被他体内涌出的一股“风”吹散，脖子上的勒痕眨眼间变得更加浅淡，几不可见。
　　这就是方云汉进步这么大的主因。
　　岳天恩制定的这种训练计划其实是非常严苛的。
　　除了脖子较为宽松之外，其他地方的绳索光是捆好了，都差不多会勒进肉里，寻常人别说在这种情况下锻炼，只要一条腿被这么捆着，血脉不通，过上超过两刻钟的话，捆绑部位以下的肢体就会发紫、失去触感、坏死，就非得截肢了。
　　所以初学者，即使是天赋再好，也最多一天只能训练一刻钟。然后在这一天接下来的时间里面，全部用来涂抹各种药酒、拔火罐、修养。
　　然而方云汉拥有极深的内力，他每一次在肢体损伤大到无法继续训练的时候，只要运功疗伤，片刻之间就能恢复如初。
　　所以，他第一天参加这种训练时，断断续续的训练时间就积累到了四个时辰，之后更是提升到了六个时辰。
　　量变累加而成质变，他的训练效果，一天就抵得上常人一年的苦功。
　　十五天，不逊于十五年的苦练。
　　“好了，这种训练对你来说没什么用了。”
　　岳天恩走上前去，挥挥手，让那些护卫把绳子全部解开带走。
　　方云汉徐徐吐出一口气，整理了一下衣服上被绳子勒出来的褶皱。
　　他看起来还是那个四肢修长的少年郎，可实际上，经过十五天的时间，衣服遮掩之下，原本偏瘦弱的身体，已经有了极其明显的肌肉线条。
　　看到训练结束，旁边看守着一个炉子的紫云，立刻从炉火护着的砂锅里捞出几块肉来，用碗盛着，送给方云汉。
　　这十五天的功夫里，方云汉又随手打死了好些跑到他这里来的变异生物，大多是小东西，不过也有一头小牛。
　　算是收到公孙仪人要拿变异恶虎制药的启发，方云汉把这些变异生物收集起来，让灵妙大师检查过有无毒性之后，就请他开了几张药膳的方子。
　　虽然灵妙大师懂得这种药膳的制法，但是他本人不沾荤腥，也不让和尚们负责这种东西的烹煮，所以这些工作就交给紫云了。
　　方云汉体能提升这么快，也有一部分原因是因为吃的足够滋补。
　　岳天恩早上也是吃的类似的东西，等他吃完，才说道：“想不到我的病还没治好，肚子里的墨水倒要被你掏空了。对于筋、肉的锻炼，你已经有所成就，以后无非就是加重分量，坚持不懈罢了。招式的话，你自己有。那接下来能教你的，大概也只剩这个了。”
　　老人对着周围的护卫和紫云说道：“你们都离远些，接下来的东西你们学不会，听也不能听。”
　　方云汉对紫云点点头，众人很快离开。
　　“听好了。”岳天恩深吸了一口气，却在说出这三个字之后闭上了嘴，一动不动。
　　方云汉初时有些疑惑，继而瞳孔一缩，手背上起了一层鸡皮疙瘩。
　　他听到了一种声音，宛似龙吟虎啸醒狮吼，似有若无，引的好像骨头里都生出一种轻痒。
　　“哼！”
　　岳天恩鼻腔喷气，吹的胡须飞扬，发出一个短促的音。
　　已经退到三十多米开外的众人突然觉得两耳一闷，愕然相顾。
　　他们这才隐约明白，所谓的不能听，不是说要保密，而是字面意义上的——不、能、听！
　　方云汉脸色凝重起来，仔细的感受着这种声音，甚至为了捕捉到最细微的感受而闭上了双眼。
　　看他闭眼，岳天恩幅度极小的点头，突然张口。
　　“哈！”
　　咔！嘭！
　　炉火上的砂锅凭空炸裂，汤汁把炉火浇灭，一股呛人的味道一下子弥漫了整个院落。
　　浓浓白烟，袅袅升起。

第50章 内力自生，二次穿越
　　岳天恩离开了。
　　他离开之后，方云汉站在那里，从上午站到下午，一步都没有挪动。
　　紫云和护卫们一开始不敢去打扰，可是他站的时间实在太长，看起来更像是一直在发呆，紫云有些担心，小心翼翼的凑过去。
　　“世子，世……”
　　“嗯，怎么了？”
　　方云汉并不是在发呆，紫云刚喊了一声，他就有了回应。
　　“没事。”紫云条件反射地回了一声，又道，“你在这里站了好长时间了，是因为岳老爷子今天教的东西特别难吗？”
　　“怎么说呢，那是练骨的技巧，而且居然是夹杂着次声波的哼哈二音……”方云汉说出一些紫云根本听不懂的名词。
　　其实次声波，正常人类是根本听不到的，但是方云汉和岳天恩这种人，听力都已经隐约超出了正常人的范围，所以可以捕捉到那种声波。
　　哼哈二声只是表象，利用哼哈二声调度的次声波来形成骨骼共振，锻炼骨骼的强度，这才是练骨的奥妙。
　　不过这首先需要有强劲的内脏，不然次声波共振之下，骨头还没得到什么锻炼，内脏就先破裂了。所以这是一种门槛极高的武术。
　　方云汉在之前的锻炼之中，可以靠内力形成一种近乎作弊的进步速度，但是涉及练骨，之后恐怕也只能循序渐进了。
　　说了几句之后，方云汉看见紫云一脸不明觉厉的样子，失笑道：“不谈这个，你的内功练的如何了？”
　　在这边住下的第一天，方云汉就已经把大气磅礴神功教给了紫云。
　　铁手属于自在门传人，而自在门的武功有一个特殊的规则，就是师父在把一门功夫传授给徒弟之后，作为师父的就不能再用。一门武功只能传一个徒弟。如果打破这个规则，会受到一种恶毒的反噬。
　　原著之中，铁手的师叔元十三限，武功已经练到了可以跟达摩神像香火合一，如神如人的境地，却还是因为打破了这个规则，立刻遭受了近乎全身血肉腐烂的恶果。
　　如果不是他及时打死了自己几个徒弟，破除了诅咒中重要的一环，使得恶咒中止，也许他会直接死于这种诅咒之下。
　　方云汉这一身武功虽然来历奇妙，目前却也不想以身试法，所以他挑选了本来就用的不多的大气磅礴神功传授给紫云。
　　紫云听到这个问题，头低了下去，双手绞着衣角说道：“只是有些感觉，还是稳定不下来。”
　　“才十五天，你能有气感，已经是资质不错了。”
　　方云汉想着，按照那两门秘籍中所说的，内功修炼，一般以百日为限，绝大多数人学习吐纳，都是一个月之后才会有气感，百日左右才能练出稳定的内力，又称百日筑基，养气还身。这样算来，紫云的资质确实不错。
　　更关键的是，这说明这个世界的人，没有武侠人物模板的帮助，也是可以练出内力的。
　　方云汉默默盘算：下一次穿越的进度条已经累计到91%，下次穿越的时候可以留心一下，弄一些没那么多限制的武功回来，让父亲他们也跟着练起来。还有岳天恩……
　　今天岳天恩可是把练骨的方法毫无保留的讲给他听了，这种门槛就高得离谱的功夫，用脚趾头想也知道该有多宝贵。而反观方云汉，只不过是帮他缩短了痊愈的时间罢了，双方的付出并不对等，便有了恩情，这也是要还的。
　　嗖！
　　突然，院落旁边的草丛之中飞出来一条布满了青黄色斑纹的三角头毒蛇。
　　方云汉手指一弹，正中毒蛇头部。
　　以他的指力，根本没有必要特地选择七寸，一指下去，蛇头直接炸开。
　　蛇尸落地，方云汉捏着尾巴把它给拎起来，对紫云说道：“那些变异生物处理过的肉还有多少？”
　　紫云想了一下，道：“不算那些骨头的话，单论肉，大概还有二十来斤。”
　　“好。”方云汉撸着袖子，道，“今天晚上把这些都用上，这条蛇也处理一下，我来帮忙。大伙好好吃一顿。”
　　八个护卫这些天也辛苦了，现在不需要他们帮着锻炼，方云汉就准备让他们回去了，离开之前，犒劳一下。
　　当天晚上，岳天恩他们祖孙三人也被请过来，大家喝酒吃肉。
　　这些肉大补，除了方云汉、岳天恩和公孙仪人之外，一个个都吃得大汗淋漓，紫云更是只吃了半碗就撑不下去了。
　　岳天恩消化能力惊人，一大块一大块的肉下了肚，面上不见半点异样，只道：“这些东西确实是补，不过我看光是这种做法还不够，若将原本那些洗练筋骨的方子里某些药材全替换成了变异生物，以后练武的人就有福了。”
　　“听说这些变异生物，越往西越密集，而且数量还在不断的增加，以后这些材料都不会缺了。”方云汉回忆起当日坠落西方的那颗绯红色星辰，道，“可是这样的事态发展，也绝不算是好事。”
　　“哈，时代总要向前，火器的发展又算是好事还是坏事呢？不能因噎废食，我们就只有做好自己。”
　　公孙仪人喝了两杯酒，眼尾微红，仪态跟平常大有不同，笑道，“前人手无寸铁，能抗百兽，今人几千年承继，还输给他们不成？”
　　方云汉眉头一挑，与她碰杯：“说的好。”
　　“呵呵。”岳天恩对方云汉说道，“这丫头平时就是这副模样，前阵子我病了，好不容易收敛一些，却又故态复萌了。”
　　“丫头？我的年纪可比小世子大多了。”公孙仪人拿了壶酒给方云汉满上，举杯致意，没有继续多说什么。
　　她虽然多了几分疏狂，却仍有礼仪，举止有度。
　　方云汉双目噙笑，在夜间灯光下熠熠生辉，也只喝酒，不必多谈。
　　宴到尾声，忽然，岳天恩一拍桌子。
　　“哎呀！”
　　岳天恩转头注视方云汉，“小子，我好像也有内力了。”
　　这句话来的突兀，众人都不明所以。可是接下来，这老者屈指一弹，五米之外的一个瓦罐发出啪的一声，应声裂开了一道缝。
　　方云汉心中满是好奇，抓住岳天恩的手腕以内力探查。
　　岳天恩没有练过任何内功的痕迹，方云汉仔细探查了好些遍，感受着他所有的经脉之间都有无序微弱气感流过的迹象，心中隐约有了一个猜想。
　　也许，纯粹是因为这些天尤其是今夜，吃了太多大补的变异生物肉，而岳天恩消化能力太强，气血在这一刻冲破了某种界限，四肢百骸之间，自然滋生了气感，汇聚归一。
　　内力，自生。
　　方云汉一愣。
　　他忽然就明白了武侠人物模板之中所说的“含有特殊力量的人”到底是指的什么人。
　　“原来是这样。”方云汉喃喃自语。
　　这世上变异生物会越来越多，若人以兽为食，目前还只有海王这种体能本就强大到毕竟极限的人，自动拥有内力，但可以想见，以后气血冲破这层界限的人，会越来越多。
　　可是既然人类会有这种变化，变异生物如果相互捕食，会不会也有这种变化？
　　需知，光是大齐疆域之中的变异生物，恐怕已经可以上万，此界除大齐之外，还有大漠诸城，北漠王庭，南海北海，西海列岛，西海之西的那片大陆……
　　距天星坠落，才区区三个月啊。
　　“哈！”方云汉叹了口气，拿起刚被斟满的酒杯，道，“各位，这真是一个比我们想的更坏的时代。”
　　他站起身来，手中酒杯略微抬高，酒水微波晃动，似乎在遥敬苍天明月，祭祀群山之上夜空之下不知是否存在的天意，良久，他自信一笑。
　　“也将被变成一个比我们想的更好的时代！”
　　又过十日，进度条达到百分之百，方云汉事先知会了紫云和方平波，孤身入山。
　　于山中，开始第二次穿越。

【荒野百兽，异变初显】-分卷-结束
【荒野百兽，异变初显】-分卷-结束

【紫禁皇城，江湖朝堂】-分卷-开始
【紫禁皇城，江湖朝堂】-分卷-开始

第51章 暖阁香帐
　　穿梭世界的微光刚刚散去，方云汉眼前立刻出现了一张桌子、几张小凳，全用锦缎蒙着，桌子上的茶具一看就是名贵精巧的物件。
　　房间里有一股幽香，靠近窗台的地方有一面镜子，镜前梳妆台，胭脂水粉齐全，方云汉身边则是一个衣柜，比他人还高，他此时正处在衣柜的遮掩之中，身在墙角。
　　他好像直接穿越到某个人家的女子闺房中了。
　　方云汉下意识收敛了呼吸，心跳也开始减缓，整个人变得像是一块石头，完全不会引人注意，然后他开始默默地查看武侠人物模板。
　　【人物模板：燕南天。
　　一十八年恶人劫，又踏巅峰慑群邪。号称天下第一神剑。
　　主要能力：嫁衣神功，南天神拳，神剑诀。
　　当前能力进度：0%。
　　注：江湖上只有起错的姓名，没有叫错的外号。宿主请以较为贴近此人物风格的作为，于本世界生物心中留下深刻印象，印象越深，传播越广，则进度越高，可获取更多力量。
　　能力进度达到百分之百后，可于三天内自主选择时间返回主世界，或三天期满，强制遣返】
　　果然，第二次穿越会有不同的人物模板。不过，燕南天的能力进度尚是零，方云汉自我检视了一下，却发现他体内的一以贯之神功，功力还在，没有受到半分削减或压制。
　　他心里暗自松了口气。
　　方云汉原本做的最坏的打算是，在下一次穿越的时候，初期无法动用从铁手人物模板获得的功力，他之所以那么积极的向岳天恩请教，锻炼体能，也有部分是为了这种情况考虑。不过现在看来，情况比他预想的好太多了。
　　这时候，他才放心观察起房间里更多的东西。
　　如果这房间里没人，或者方云汉看到的只是一个女子的话，他应当会在找准门窗之后立刻离开。
　　不过，从他这个角度，却在铜镜里面先看到了一个侧对铜镜坐着的男人。
　　古代的铜镜如果做的好的话，其实映照出来的东西非常清晰，一点也不下于玻璃镜。
　　《淮南子·修务训》有云：“明镜之始下型，矇然未见形容；及其粉以玄锡，摩以白旃，鬓眉微毫可得而察。”
　　大意是说，刚从模子里铸造出来的铜镜表面很昏暗模糊，照不出身影容貌；需要使用玄锡涂抹，再用毛毡用力擦拭之后，人的头发眉毛细微之处都能在镜中清晰呈现。
　　所以方云汉不但能看出铜镜中映照的是一个男人，还能清楚地看到那个男人半边脸上的表情。
　　那人的脸色是一种久病的苍白，脸上的神情怨愤、发狠，但是眼皮低垂，双眼好像没有什么焦点，他的这些情绪，并不是对着这个屋子里的另一个人，而是对某个不在此处的人或事。
　　没错，这屋子里还有另一个人，正躺在华美温软的床上，但是在方云汉的角度只能看到这人的一双鞋。
　　唔，这局面有点儿意思啊。
　　方云汉内力运转，细听房间中的两个呼吸声。
　　一个人的呼吸声细微、有杂音，但气息绵长，应该是一个内功不错但有疾病的人，正是从那个男子的位置传来。
　　另一个人的呼吸声不怎么规律，时而急促，时而低缓，好像被什么东西扼压着，喉咙里有很低的颤吟，带着一种惶恐、愤怒的感觉。
　　这是躺在床上的那人。带着鞋子躺在床上一动不动，又是这种呼吸，很有可能是被点穴了。
　　方云汉左右扫视了一下，他这个位置，除了身边的柜子之外，其实没有太多遮掩，那个男人一回头就能看到他，如果有人推门进来，也必然第一时间注意到他。
　　想想没什么隐藏的可能，方云汉就自己走出来了。
　　他一迈步，立刻惊动了那个男人。
　　“谁？”那人霍然从椅子上站起来，腰间一把柔韧如同毒蛇的软剑弹出，寒光闪闪，一双眼睛逼视过来。
　　方云汉没有答他，朝床上扫了一眼。
　　床上纱帐流苏拢着，躺着一个很漂亮的女人。
　　女人身上穿着又轻又软的白衣服，手腕手背的肌肤竟然和衣服的颜色光泽差相仿佛，黑色的秀发如同丝绸铺散在床面上，有几缕垂在胸前，面上因为愤怒，泛着别样的嫣红。
　　“嗯，果然是被点穴的样子。”方云汉曲指一弹。
　　嗤！！
　　他这一弹指，空气中竟然生出了如同布帛被撕裂的声响。
　　“好迅猛的指力！”那个男人心头一惊，手中软剑立刻挥击拦截。
　　他是用软剑的行家，这种剑术最擅长在小范围内的灵活变化，一招既出，至少有十七个不同的后手，防守的不可谓不周密。
　　可惜他的软剑碰上第一缕指风的时候，就好似被一根铁棍子抽了一下，剑身立刻弯起了一个巨大的弧度，震的虎口都有些发麻。
　　后续的十七个变化一个都来不及用。
　　而刚才方云汉是以食指中指一起弹出，那个男人拦住了第一道指风，第二道劲风从他身边擦过，击中床上的那个女人，解开了她的哑穴。
　　“蛇王，枉费陆小凤把你当做好朋友，原来你就是绣花大盗。”那个女人根本不管现在的情况多奇怪，哑穴一解，立刻出声怒斥。
　　可她只解了哑穴，身上还有七处穴位封着，四肢还是动弹不得，连骂人都是软绵绵的，估计声音都传不出这间屋子。
　　被称为蛇王的男人根本不理她，左手剑指在剑身上一搭，软剑弹直，右手握剑，猛的一甩，剑身就在空中抖出十几道曲折不一的凌厉剑光。
　　桌子上一个价值千金的镂空银杯被一条剑光扫过，立刻被切成两半，切口平整，柔软的白银雕文没有一点变形的痕迹，可见他软剑之利、剑术之精。
　　方云汉面对他这一击，一手探出，食指中指并拢，先往下一点，接着往前一刺。
　　那一条手臂把十余条剑光视若无物，像是一条巨蟒冲破了区区蛛丝的可笑阻碍，瞬间逼近了蛇王面门。
　　蛇王只觉得手腕和胸前相继一痛，软剑当即坠地，人也几乎同时跌坐回了凳子上。
　　他最多只被点了两下，却觉得一股萦绕不去的雄浑力道压在自己胸口，搞不清自己到底有几处穴位被封，手脚酸麻，背也挺不直，几乎要从凳子上滑落下去。
　　方云汉一只手钳住了蛇王的肩膀，让他稳坐在凳子上，缓缓道：“现在，你们谁先说明这里的情况？”

第52章 名捕大盗
　　蛇王失魂落魄的坐着，脸上一副心如死灰的模样，好像根本没听到方云汉的问题。
　　方云汉眼睛抬起来看向床上的那个人：“那你先说吧，从名字开始。”
　　“我是薛冰。”
　　这个女人纵然是受制于人，躺在床上说出自己名字的时候，还是隐隐有一种自豪的感觉，好像以为只要说出这两个字，对方就一定听过，知道她的身份背景，不过接下来，她神色中又带了几分咬牙切齿，“那个人被叫做蛇王，是个下三滥的家伙，陆小凤把他当成朋友，我也以为他可信。可是他骗了陆小凤，还暗算我。他就是绣花大盗。”
　　绣花大盗应该是最近江湖中最出风头的一个人了，没有人知道他的真实身份。当时据说他在一个月里坐下了六七十件大案，其中最出名的几件，是盗王府十八斛明珠，劫走镇远镖局八十万两镖银，夺金沙河九万两金叶子等。
　　而每一次他犯案的时候，用的武器都是绣花针，还会在现场留下一幅花绣，所以有这个名号。
　　就连号称六扇门第一高手、第一神捕的金九龄，也对这个人犯的案子毫无头绪，于是不得不求助于当今武林中最爱管闲事的——陆小凤。
　　陆小凤虽然年纪不大，但武功、人脉、智慧都让人捉摸不透，自从他出道以来，碰到他手上的谜团，往往都能解开，而前不久，他还挫败了令人闻风丧胆的青衣楼的一个大阴谋，风头正劲，请他帮忙，绝对是一件明智的事情。
　　这些东西，在当今大明江湖之中，人尽皆知，所以薛冰没有多说。
　　方云汉也确实知道这些事。但不是从此间江湖，而是从前世的小说文字之中得知。
　　前世看了那么多武侠小说，上一次穿越的时候，根本就没机会用上，这次好像终于能发挥一点作用了。
　　方云汉拍拍蛇王的肩膀，道：“她说你是绣花大盗，你有什么想说的吗？”
　　蛇王默然。
　　薛冰皱眉道：“难道你觉得他不是绣花大盗？”
　　“绣花大盗几次出手，都把跟他照过面的人刺成瞎子了，是吧？”方云汉说道，“而你还没瞎。况且，他既然暗算了你，为何却没有对你做什么？”
　　“你是说，他在等人，等的那个人才是真正的绣花大盗。”薛冰已冷静了下来，她其实也是个聪明的人。
　　“所以，真正的绣花大盗是谁呢？”方云汉低头，看着蛇王苍白的脸，道，“你不肯说，那就听我讲一个故事吧。”
　　方云汉把手从蛇王肩膀上拿开，开始走动。现在这个房间里面，其余两个人都被封了穴位，也只有他一个人可以自由走动。
　　“江湖中，有这样一个人。他年少的时候入了公门，破获了很多案子，那个时候他就觉得那些作案的人实在太过愚蠢，如果换了自己，一定能做下天衣无缝的大案。只不过那时候，他毕竟还年轻，前途光明，没必要去这么做。”
　　方云汉绕过桌子，抓起了窗边一个未曾点燃的烛台。
　　这房间里的任何一件摆设都透出一种奢华的感觉，就连这烛台也是金盏精雕。
　　“这个人很喜欢享受，他的衣食住行，任何东西的品质都要是一等一的，所以他需要很多的钱。因为文武双全，屡破大案，他很快在公门之中手握实权，黑白两道上都吃的开，自然不愁银钱来源。可是这样追求享受的人，又怎么甘心在公门之中干一辈子，当他年纪大了些，想要更自在的生活，就需要彻底退出公门。”
　　“可是，一旦彻底不管事，真退出公门了，他的话在黑白两道上就没那么好使了，赚钱的渠道也就断了大半，所以这个时候他就有了犯下一件大案的动机。”
　　笃！
　　方云汉把烛台放在桌上，发出一声轻响。
　　桌子对面的蛇王嘴唇紧紧的抿着，情不自禁的透露出紧张的神色，突然听到这声响动的时候，竟然好像受了一点惊吓，显然是精神逐渐紧绷到极致了。
　　其实方云汉一直在暗中打量他，见状基本可以确定，这个绣花大盗的案子，跟《陆小凤传奇》小说剧情中没有太大偏差。
　　“所以你说的这个人，才是真正的绣花大盗。”薛冰冷冷说道。她已有了几分猜测。
　　“是啊。”方云汉继续绕行，“他想要过上轻松自在的生活，不但要很多钱，还要保证犯下的这些案子不能够算到他头上。所以他先要把这些案子栽赃给其他人，但是这个被栽赃的替死鬼，最好还不能是由他自己抓住。他要把自己在这件案子中的痕迹尽量淡化。”
　　“于是他请了在武林中人脉极广，名望不错，破案解谜最为擅长的陆小凤，来查这件案子。只要他把陆小凤成功误导，那么不但可以彻底从这件案子中抽身而出，还能够享受到一种，于智谋上超越陆小凤这种聪明人的成就感。”
　　“所以，他跟蛇王勾结，把我掳来这里，也是误导陆小凤的一环。”薛冰已经脸如寒冰，“那他为什么还不杀了我？”
　　方云汉没有理她，而是伸手打开了那柜子的门。
　　柜子里面不是衣服被褥，而是放着刀枪剑戟、双钩、链子枪等兵器，正如同是一个兵器库。
　　其中最显眼的，是一柄像是铁锤又像铁鞭的大铁椎。
　　方云汉拿起这件兵器，把玩了一下。
　　蛇王终于开口了：“因为他不但是一个在衣食住行上追求着一等品质，喜欢享受的人，更是一个喜欢美女的人。”
　　蛇王没办法转头，只是用眼睛斜视着薛冰，“像你这样的美人，他当然不会轻易杀了。”
　　薛冰终于彻底确定了那人是谁。她恨恨出声，一字一顿。
　　“金、九、龄。”
　　………………
　　金九龄正坐在一顶柔软舒适的小轿子里面，前往自己的秘密住处。
　　他谋划的这件天衣无缝的大案子已经完成了一半，陆小凤已经在他的引导之下，开始怀疑公孙大娘就是绣花大盗。
　　能够看着陆小凤这种绝顶聪明的人一步步踏入自己设下的陷阱，已经是一种极致的享受，而他现在还要去获取另一种享受。
　　薛冰。
　　薛冰是江湖四大美人之一，神针薛夫人家的掌上明珠。
　　她爱慕陆小凤，更关键的是，陆小凤也对她有一种别样的情愫。后面这一点原因，几乎比薛冰的容貌更让金九龄心动。
　　他几乎已经有些心焦，恨不得立刻见到薛冰，好好的去……
　　心焦不得，做大事需有静气。
　　金九龄深知这一点，所以他安抚心绪，开始转移注意力，思考别的东西。
　　他从袖子里取出了一根材质独特的缎带，这根缎带的材质，与公孙大娘剑柄上系的是一样的，很不容易得到。
　　接下来，金九龄除了见薛冰，更要用这根缎带杀死蛇王。
　　因为蛇王是为了自己手底下弟兄们的性命，而不得不背叛陆小凤，跟金九龄合作，这种人不可完全信任，必须要死，况且他的死也能让陆小凤在被误导的道路上更进一步。
　　这个时候，金九龄的这顶小轿子，已经来到了一条冷落破败的街道。
　　这整条街上只有六七家店铺，都已经很老很破，而且没有任何修缮的意思。店铺里的人也大多年老，而且有各种各样的残缺或疾病。
　　这里平时就极少有人来，而金九龄过来的这一路上，至少有七八道隐秘的岗哨，确保他没有被任何人注意、跟踪。
　　等进入这条街道的时候，金九龄已经离了轿子。
　　抬轿子的人立刻走了。
　　金九龄孤身来到一个糊裱店的门口，里面一个半聋半瞎的老头子立刻打开了已经被白蚁蛀了一半的小门，把他引进去。
　　店里还有几张糊裱了一半的字画，金九龄掀开其中一张挂在墙上的山水，按下一块砖，立刻有狭窄的密道出现，等他单独一人走入后，密道的暗门自行关闭。
　　过了密道之后又过了一道暗门，再走了几步，前方天光照入，竟然是一个令人心旷神怡的院落。
　　院子不大，但是一草一木都经过精心设计，三五间精舍立在其中。
　　两个明眸善睐的丫鬟，在阶前跪坐相迎。
　　金九龄停下脚步，张开双手，任由两个丫鬟知心的帮他脱下这件常服，换上了更舒适的新品锦袍。
　　“来了。”
　　两个丫鬟点头：“是，两个人，一男一女，都与之前给我们看过的画像相同。”
　　“嗯。”金九龄眯了一下眼睛，他本不会让其他人知道这里的。
　　不过没关系，那两个，今日之后都会是死人。
　　金九龄屏退了两个丫鬟，走向专为他掳来的美人布置的房间。
　　到了距离房间约有十步的时候，他还停下来，用自己可以在雨夜竹林之中接发三十七种暗器的耳力，再次确认了房间中只有两个人的呼吸和心跳。
　　他的谨慎，实在已经到了一种令人发指的程度。
　　一切的步骤都完美无瑕，完全符合他心中的预设，金九龄这才上前推开了门。
　　门一开，他脸色大变。
　　房间里面还有第三个人。

第53章 购剑
　　陆小凤正在一片片屋脊之上飞掠。
　　这个在当代江湖之中享有盛名的青年，他的面容或许不能用俊美来形容，但绝对可以说长得很好看。而且是那种看着会让人平静，舒适，欢喜的样貌。
　　这是一副不令人妒的好容貌。所以无论男人还是女人，一般都很容易成为他的朋友。
　　可是现在这张脸上，只有一股僵硬如铁，沉如死水的神情。
　　这世上，任谁察觉到自己被好友欺骗，而且还令自己的红颜知己深陷于极危险的境地之中，大概都会是这种情绪，或会表现的比他更不堪。
　　陆小凤现在只求他去的不算太晚。
　　这个人就像是一只燕子在水面上飞过，时而以足点在瓦上，也轻灵无比，不发出半分声响，金九龄布置在那些屋脊上的七八道岗哨，根本没有办法对他进行阻拦，甚至怀疑那个一闪而逝的影子只是自己的错觉。
　　他终于来到了那条破破烂烂的老街，跃过了糊裱店的屋顶，在后方的几道飞檐上，轻轻转折，便落在了十分隐蔽的精致小院落中。
　　两个伺候在阶前的小丫鬟，看到一个人从空中飞下来，都惊讶万分。
　　陆小凤无瑕管她们作何表情，纵身就要往那几间精舍去。
　　可他眼角忽然闪过一道银光，接着听到那边的屋子里面传出一声刚劲狂猛的响声。
　　金九龄从那间屋子里面跌了出来，倒飞了两丈有余，摔落在地，新品的锦袍上，滚了满地的尘埃，右边肩臂上一片血迹晕染开来。
　　陆小凤的身子一顿，扭头看去。
　　刚才那道银光，原来是一根绣花针。
　　这根绣花针在绣花大盗金九龄的手中，曾经破了王府总管江重威名镇东南的铁掌硬功，刺瞎他双目，也曾在一招之间，让信誉一流武功一流的总镖头常漫天，威名败尽。
　　可是今天金九龄捏着这一根绣花针出招的时候，却被人打的倒射而回，从他右手掌心刺入，贯穿了整条右臂，撕裂肌肉骨骼，从右肩穿刺出来，激射到数十步开外的墙壁上。
　　那根针在墙体之中没入大半，只留下一点针尖露在外面。
　　陆小凤一眼看去，遭受了这么大劲力碰撞的针尖，居然还没有折断。他又把头扭向房间里面，一眼锁定了房内三人之中，坐在香床红桌之间的少年人。
　　少年手中拿着一柄像是铁鞭又像铁锤的奇门兵器。
　　他就是用这件兵器打得绣花针倒射吗？陆小凤暗想。
　　“你是谁？！”
　　金九龄挣扎着从地上爬起来，一副风流自赏的仪态全被丢到九霄云外，脸上满是不敢置信和怨毒的表情，“你到底是谁，你怎么知道我这个局，你怎么能……一招败我？”
　　一场精彩的罪案，被一个不知来历的人破坏，金九龄也未必不能承受，可他心高气傲，被称为六扇门三百年来第一高手，自诩若真的交手，陆小凤也要逊他一筹，却要怎么才能接受被人一招打成重伤的局面？
　　而且金九龄看的清楚，那人根本没用兵器，只是空手挥了一掌罢了。
　　那莫非是玄铁铸就的手臂吗，竟然能挡的了他灌注十成真力的针锋？
　　越想越是气怒，金九龄又吐了一口鲜血，见着一片鲜红落地，他这才惊觉，刚才绣花针贯穿右臂的时候，针上劲力已经波及了他七成的经脉，此时他的内力竟在不断的溃散，连移步都有些困难了。
　　方云汉根本不予理会，挥手解开了薛冰所有穴位，踏出房间，先看了陆小凤。
　　陆小凤的两撇胡子，果然如他眉毛一般，“四条眉毛的陆小凤”，实在是很明显的特征。
　　方云汉再结合薛冰刚才的神色变化，已经可以确定这人身份，即轻笑道：“既然原本查这件案子的人来了，想必你也已经知道真凶是谁。”
　　“此间事了，后会有期。”
　　方云汉欲走，陆小凤连忙叫道：“且慢，本是兄台破了这桩大案，可否留下名姓？”
　　方云汉停步，奇道：“你不该先关切薛姑娘吗？”
　　陆小凤一愣，立刻去看薛冰。
　　他刚才来这里的过程之中心急如焚，只觉得天地间好像只剩下那么一个目标，能够让自己疲命飞奔。那时满心满眼，真就仅有一个薛冰。
　　可等他到了这里之后，又不由自主的先关注起别的东西了。
　　薛冰初见陆小凤的时候，心尖涌动着难以尽述的狂喜，可等她看到陆小凤第一眼朝何方，满腔欢喜顿时削了七成，此时她面上已经极其复杂，脸色紧绷着。
　　“哈，我叫方云汉。再会了。”
　　方云汉纵出这间院落。
　　薛冰忽然叫道：“等等，你去哪里，我也要去。”
　　她运轻功翻越高墙的时候，睨了陆小凤一眼。
　　陆小凤只好苦笑着留在原地，眼睁睁看着薛冰像一朵又白又软的云，飘出了这间院子。
　　这院子里只剩下陆小凤和两个背叛了他的朋友，还有两个丫鬟。
　　………………
　　方云汉要走，薛冰哪里能追的上。片刻之后，他已经来到了这座城中较为繁华的地带，独自一人走进了一间成衣铺子。
　　人物模板都换了，他自然是先去换装。
　　玉冠金绣带，白袍锦纹靴，换了一身粗布蓝袍。
　　灰色的布带扎着腰，他一头黑发，只在脑后用一根细麻绳系住大半，两边鬓角各有一缕长发垂落在肩前。
　　方云汉走出成衣铺子，手里掂量着还是沉甸甸的钱袋，嘀咕道：“还得有把剑。”
　　燕南天，被称作天下第一神剑，有人说，“绝没有一个英雄能挡的住他轻轻一剑”。
　　要贴近他的形象，怎么能没有一把剑呢？
　　于是，方云汉去找了一间打铁铺。
　　“铸剑？”打铁的是一个留着短须，满面风霜，大约三十几岁的男人，脸上带着那种属于铁匠的敦实憨厚，摇头说道，“我们这里从来没打造过宝剑，只是卖一些农具、柴刀菜刀、马蹄铁之类的。恐怕打出来不合客人您的心意呀。”
　　“没事。”方云汉看着铺子里面挂在墙上的那些农具，道，“你就按平时打柴刀一样，给我锤出一个剑形来就行了。”
　　铁匠看对方这一身装束，估计也不是正儿八经的江湖豪客，就是配一把剑显显威风罢了，便点头道：“那好吧，给你打个三尺长的剑，正好这边还有差不多长的柴刀胚子，今天晚上就能打好，明天磨出刃囗，你到后天早上来拿吧。”
　　“后天早上？”方云汉说道，“如果不开刃的话，能不能缩短一些时间？”
　　“那也得装个剑柄、削个剑鞘啥的，到今天晚上来拿吧。”铁匠愈发肯定对方就是想装装样子，心里倒是轻松了一些。
　　小老百姓，就算是跟混混打交道，也比跟那些真的手上满是鲜血的江湖人打交道好呀。
　　方云汉点头，付了定金，就找了一家最热闹的客栈暂住。
　　先订好了房间之后，他就在客栈大堂中点了几样小菜，一壶浊酒，准备听听这里的客人会不会谈到什么江湖消息。
　　等坐到日暮时，酒菜将尽，方云汉没听到什么感兴趣的消息，倒是等来了一个不请而坐的陆小凤。

第54章 厂公将军，洛阳大会
　　“小二，给我上十壶，不，上二十壶酒，要你们这里最烈的。”
　　陆小凤自来熟的坐在方云汉桌子对面，一副愁眉苦脸的模样。
　　酒很快就上来了，陆小凤开始一杯接着一杯的喝，这样喝，很容易喝醉，而他每喝一杯，还要叹一口气，每叹一口气，又要对方云汉看上一眼。
　　终于，在他第六次叹气的时候，方云汉开口了。
　　“你喜欢叹气，可以坐远一些吗，我怕你嘴里的烈酒味道扰了我的酒香？”
　　陆小凤脸色顿时更苦了，道：“我以为你会安慰我。”
　　方云汉说道：“我怎么不记得，我们什么时候有了这样的交情？”
　　“我们不是共事一场吗？我在查绣花大盗的案子，而你拿下了绣花大盗。”
　　陆小凤放下酒杯，手指勾住了酒壶，看样子是准备直接拿壶灌了，“好吧，就算不是共事。难道你不会好奇我为什么这样吗？”
　　方云汉慢悠悠地喝着他那杯更像是米酒的酒水，道：“不用想也知道，是因为你的红颜知己吧。”
　　“是啊，薛冰说她不想见我。”陆小凤把那剩了一半的酒壶在手指上晃来晃去的，道，“我去找她，她却说，我再去纠缠的话，她就会砍了我的手。”
　　方云汉点头道：“因为你错过了最好的时机。不过，女孩子经常会口是心非。”
　　“我能瞧出来，她这回是认真的。所以我只好先来向你道谢。”陆小凤真的开始对着壶嘴灌酒了。
　　方云汉轻轻转着手里的酒杯，道：“其实比起这件事，我更好奇你是怎么找到我的。”
　　说到这个，陆小凤脸上终于多了一点笑容，道：“如果你也有我这么多朋友的话，你想找一个人，总不会太难。”
　　方云汉情真意切的赞道：“是啊，毕竟就连青衣楼幕后首领霍休，六扇门第一名捕金九龄，乃至于蛇王这些人，都能是你的好友呢。”
　　陆小凤那一点笑容，一下子被抹去了。他开始觉得，自己来找方云汉可能是个错误。
　　方云汉又道：“所以你那么快发现了金九龄的异常，还能找到他的秘密住处，也是因为你的朋友够多？”
　　他记得原著之中，陆小凤好像没这么快就怀疑金九龄，更别说还能找到金九龄的隐秘住所。
　　“这倒不是。”陆小凤脸上神色微肃，“我能找到那里，是因为东厂的人。”
　　“东厂？”方云汉微讶。
　　“是。”陆小凤解释道，“金九龄其实在江湖之中一直经营着一份不错的名声。身在公门的人，想有好名声，最快的办法莫过于跟东厂表现出不同的立场。所以金九龄曾经跟东厂有过一些摩擦，这次的大案也惊动了东厂，他们就派出人手，准备随便找一些证据，顺便打压金九龄。”
　　陆小凤放下酒壶，深深地叹了口气，“我本来在路上遇到他们，听到一点风声，准备戏弄他们一番，却没料到，他们搜索的消息之中也有真货，正是那些真货给了我启发。”
　　“嗯～”方云汉持杯沉吟。
　　陆小凤传奇的原著之中可没什么东厂的戏份，看来他依靠原著剧情的“前知”，又要没用了。
　　方云汉问道：“东厂的势力很大吗？”
　　“当然。”
　　陆小凤没有觉得这个问题有什么奇怪的，他早就看出来方云汉的江湖经验绝对不多。
　　江湖这么大，总有一些高手喜欢往深山老林里钻，一窝就是几十年，而他们又往往会教出一些徒弟来行走江湖。这种什么也不了解，但身负绝艺的年轻人，每年都要有那么几个出现在江湖上，但往往下场很凄惨。
　　陆小凤不希望方云汉也跟那些人一样，就仔细介绍了一下。
　　东厂，是朝野公认最不能招惹的势力之一。
　　东厂厂公曹忠贤，两朝元老，武功计谋高深莫测，掌握十二监，四司，八局，合共二十四衙门，虽无宰相之名，而有宰相之实，结党营私，权倾朝野。
　　就连如今这位年轻的皇上都要敬他三分、忌他三分、畏他三分。
　　光是他手底下大档头贾富贵，锦衣卫掌刑千户曹飞，就令文武百官、江湖各大门派，闻声而惧。
　　不过，朝中还有杀神大将军雷震天，此人本就出身武林世家，入军沙场征伐，百战百胜，在朝在野，都威望极高。许多不愿意跟东厂同流合污的官员都向他靠拢，算是朝堂中另外半壁。
　　陆小凤如果去当说书人，一定能赚的盆满钵满。
　　他介绍这些事情的时候，娓娓道来，方云汉听得入神，待他说完，问道：“朝堂之中原来是这样的局面，那江湖中呢？”
　　“江湖中的势力，那就多了去了。三教九流，鱼龙混杂，正邪相争，各种水寨匪帮、小派小门，旋起旋灭者不计其数，纵然有些野心手腕都不缺的高手，总也会遇到更胜一筹的对手，弄得身死门灭，要不了两年，也就没人记得了。”
　　陆小凤似忽然想到什么，酒也不喝了，打了个响指，说道，“不过，最近这些年来，有了一位正道各派公推的武林盟主，江湖中总体还算平静。只是，这位武林盟主自感年高，不久之后就要在洛阳举办武林大会，交接武林盟主之位。”
　　“哦，武林盟主还能指派下一任吗，这种位置的交接这么顺利？”方云汉说道。
　　陆小凤摇头说道：“还不知道是由谁接任呢，说不定又是要来一场擂台，由名高力强兼具者接任。”
　　“洛阳啊。”方云汉放下酒杯，看了看天色，道，“入夜了，我先失陪。”
　　方云汉离开了这家客栈，陆小凤没有拦着，他知道方云汉在这里订了房间，应该还是会回来的。
　　果然，大约半个时辰之后，方云汉回来了。
　　他出去的时候空着手，回来的时候提了一把剑。
　　这把剑的剑鞘，是用两片毛竹制成，暗黄色，用料很糙，但是制作的人应该挺用心，打磨的非常光滑，剑柄是木头的，刷着黑漆，护手呈现圆饼状。
　　整把剑看起来就像是那种刀剑铺子里最下品的货物，一般只要一二两银子，就能到手，真的使用起来，恐怕跟菜刀对砍一下，就得崩出缺口来。
　　陆小凤原本酒喝了不少，已经有些醉了的模样，看到这把剑却陡然清醒过来，道：“你拿这种东西干什么？”
　　“我是剑客，当然需要有把剑。”方云汉答道。
　　“不是，这样的剑，怎么能配得上你的武功？”
　　陆小凤有很多朋友都是用剑的，他更知道，对于一个剑客来说，哪怕本身用劣剑甚至木剑都能杀人，却还是会追求一把更好的、耐用的，能配得上自己的剑，于是他说道，“你如果不认识有真本领的铸剑师，可以画一份图纸给我。”
　　陆小凤竖起三根指头，道，“只要你在这里等我三天，三天之后，我就会交给你一把吹毛断发的好剑。算是真正为这次绣花大盗的事情道谢。”
　　“打金九龄是我自己的事，我的剑，也不必换。”方云汉横剑在身前，用一种堪称尊重，诚挚的目光看着它，道，“这本就是天下第一神剑。”
　　陆小凤狐疑，道：“能给我看看吗？”
　　“自无不可。”
　　方云汉把剑交给了陆小凤。
　　陆小凤拔出一半来，仔细端详。
　　这把剑挺厚实的，但是看起来就像是柴刀的刀背，居然连剑刃都没有。剑身上根本没有百炼精钢的那种纹理，亦不是什么罕见的材质。
　　陆小凤可以确定，这就是一把劣剑，但是他脸上的神色也变得肃穆起来，缓缓的把剑归鞘，郑重的还给方云汉，道：“我明白了。”
　　方云汉一笑，道：“对了，你之前说洛阳要举办武林大会，是在什么时候？”
　　陆小凤伸了个懒腰，趴在酒桌上，看起来是要就睡在这里，口中道。
　　“十二日之后，武林大会召开，正好也在洛阳花会之期。”

第55章 第一铸剑师
　　洛阳春日最繁花，红绿荫中十万家。谁道群花如锦绣，人将锦绣学群花。
　　每年清明至谷雨前后，古都洛阳都会举办牡丹花会。
　　牡丹以其雍容华贵、妖艳妩媚的秀姿，赢得“万花之王”和“国色天香”的美誉，洛阳也因种植牡丹的历史悠久被世人称为“牡丹城”。
　　自隋唐以来，两百多种牡丹云集洛阳，经过花工的妙手栽培，红、黄、粉、白、紫、绿、蓝、黑等各色牡丹争奇斗艳，为古都洛阳增色添彩。
　　方云汉是在三月初五的时候进入了洛阳城，这个时候，洛阳花会还没有到最盛大的日子，但走马过街，已经随处可见牡丹。
　　名花摇曳日光下，连太阳的光辉都多了几分柔美端方。
　　“好香啊，已经到了洛阳吗？”
　　方云汉身边那匹马上躺着陆小凤，他跟了方云汉一路，原本好似在熟睡，进城的时候悠悠醒来，就在马背上稳稳坐起。
　　“真是姹紫嫣红，今年的洛阳花会，比我前年来的时候又繁荣了几分。”陆小凤环顾左右，兴致颇高，对方云汉说道，“既然到了洛阳，那不得不去一趟万香楼，我来领路。”
　　方云汉也是头一回见到这样古意盎然的花会，不免多看了几眼，道：“万香楼又有什么特殊之处吗？”
　　“万香楼的百花酿，驰名大江南北，往往千金难购一瓶陈酿，而我却知道，他们店家每年在花会时节才会制作的百花糕，比那酒水更得花中真味。”
　　陆小凤嗅着洛阳城中的空气，连日以来萦绕在胸间的一股抑郁之气似乎也被抛开，笑道，“只不过糕点不易保存，定价也不像酒水那么高，所以未曾炒出名气来。”
　　他们两个沿长街走了一段，向左转了个弯，眼前顿时有一股截然不同的拥堵闹腾气息扑来，把花香全扰散了。
　　前面却是垒了一个高台，高台三侧设有棚子，里面坐着些形形色色的人，唯一没有棚子的这一侧，朝向街口，也围拢了大批提刀负剑的江湖人士，摩肩擦踵的站着，围观台上争斗。
　　粗略一看，此处怕不是有三四百人。
　　高台上正有两个人刀剑交锋，往来之间颇有章法，也十分狠戾。
　　方云汉疑惑道：“这是什么，比武争盟主，这就开始了？”
　　“这不是比武争位。”陆小凤见多识广，说道，“这一次武林大会，天下大大小小的帮派云集于此，其中自然有不少是互有纠纷的。正好趁着乔老盟主还没卸任，请他调解纠纷，不过武林中人嘛，调解到最后，总要刀剑上见高低，就有这个擂台供他们比斗了。”
　　方云汉鼻腔里哼笑一声，道：“这就是武林盟主的调解之法？”
　　“这已经很好了。”陆小凤指着台上的那两个人，道，“像是这种无法言语调解，非要弄到擂台上来的，往往都是积下了不少的仇恨，如果没有武林盟主的调节，恐怕会两边帮派群起而争，最后两边都死伤过半。”
　　“而这样的擂台，则会限定参与死战的人数，签下生死状，有武林盟主，各大门派及官府的公证，上台之后各安天命，事后不得再为此事纠缠，否则便要受到官府及各派共同追责。”
　　陆小凤说到这里，叹了口气，“其实，既然他们会寻求调解，自然也是明白为了他们之间的仇恨起了群战的话，根本不值得。可如果不是有这个武林盟主的台阶，有官府及各派这些更强的力量压制，他们还是会走上明知不可为的道路。”
　　陆小凤平时不是多愁善感的人，如今会做此感叹，还是因为前些日子的事受了些影响。
　　“如此看来，武林盟主确实是很重要。”方云汉眺望着，说道，“现任的武林盟主，也在那边的棚子里坐着吗？”
　　“这倒不会。”陆小凤右手在眉毛上一搭，遮着些阳光，仔细打量那些人，说道，“盟主和那些一流帮派的主掌者都要保持身份，估计都在万香楼坐着，自有他们的门人弟子把这里发生的事情回报，得来批复。那棚子里坐着的，只是他们的弟子一辈，还有洛阳府衙的人。诶？”
　　陆小凤轻咦一声，指着东边棚子最右侧坐着的那个老人，对方云汉说道：“你看那个人。”
　　方云汉依言看去，见那老者不修边幅，头发蓬乱，看起来倒像是个街边的醉汉，或者穷酸潦倒的老匠人。
　　可是老人旁边坐着的那些气宇轩昂的武林人士，时而有意无意的把目光从他身上扫过，脸上多有敬意，显然他身份并不简单。
　　陆小凤在方云汉身边抚掌道：“那是天下第一铸剑师，鬼幽，此人怪癖颇多，连我也不知道他到底喜欢什么。但是出自他手中的剑，必然是江湖中一等一的利器，甚至可以当做传家之宝。”
　　“怪了。”陆小凤说着，手指轻轻抹过自己的胡须，这是他思考的时候，经常会有的小动作，“他从来不问江湖事，怎么会出现在这里？”
　　“哈哈！”前边一个围观擂台战斗的大汉忽然转过头来，对陆小凤笑道，“老兄，我刚才听了半天，你好像什么都知道，实在令人佩服，不过，你肯定是今天才到洛阳。”
　　这个大汉身上衣服用料算是中等档次，手里刀柄上嵌着一颗品相不高的雀眼明珠，刀身上也有少许划痕和缺口，最多是个三流的江湖人。
　　陆小凤却没有半点轻视之意，拱手道：“兄台过奖了，我确实是今天才入城。可有见教？”
　　“嘿嘿。”大汉脸上难掩自得，却做出一副满不在意的样子，挥挥手说道，“也不是什么大秘密，早来几天的武林同道都知道。”
　　“鬼幽先生以九九八十一日，铸造了一把两仪神剑，正愁如何能寻一位配得上神剑的大英雄、大豪杰。听说洛阳要举办武林大会，武林盟主之位交接，他就把这把剑带来，要作为新任武林盟主上任时的贺礼。”
　　那大汉说到这里，声音压低了些，显得神秘万分，道，“其实我有个朋友，是鬼幽先生的邻居，据他所说，这把两仪神剑，是鬼幽先生封炉之作，毕生心血凝结其上，铸成之后，神剑夜里还常常啸叫，得了此剑，就能天下无敌。”
　　陆小凤听了，只是低笑，正要回答，忽然远处马蹄声响，一连数人策马飞奔而来。
　　那几人头上都系着白色布条，神情惶恐、愤怒。
　　方云汉抬眼，看的分明，那些白布条都是刚撕下来的。

第56章 掌门之死
　　那几个骑马的人来到擂台左近，直接从马上飞身下来冲入棚子里，不多时，那些负责在这边决断擂台诸事的人走了大半，乱糟糟的，下面围观的人也一个个哄闹起来。
　　不知道是谁在人群之中喊了一声。
　　“崆峒、恒山两派的掌门人死了。”
　　这一下子，好像在油锅里面洒了一捧水，擂台附近的人们，全部朝着刚才那几人骑马赶来的方向涌去。
　　方云汉和陆小凤对视一眼，也跟了上去。
　　万香楼，是武林盟主乔上舟包下，给近期来参加武林大会的掌门、名宿下榻的地方，此处堪称当今洛阳的一处名胜，其中布局巧妙，藻饰精美，本来让各大门派的人入住之后，都觉得颇为舒心。
　　可是如今大堂之中，众人面上皆是一片慌张焦急的神态，有的在堂中踱步走来走去，有的手上捏着剑柄，指节泛白，茶杯桌面碰撞的声音和偶尔传来的叹气声，形成一种极为焦躁的氛围。
　　原本在擂台那边掌持事物的个派大弟子赶来之后，众人纷纷出迎，却又紧接着留了一部分人在门外站定，把后面跟着涌来的江湖客们挡在外面。
　　武林盟主乔上舟之子乔小山，也已经是个四十多岁的中年人，站在正门前面，对着各方拱手。
　　“各位，两派掌门今早遇害，正是要各派齐心协力缉拿真凶的时候，如果贸然闯入，恐怕乱了现场，断了线索，请各位稍安勿躁，不要擅闯。”
　　万香楼前的大街上已经布满了江湖人士，比菜市场还要乱上几倍，可是乔小山这番话，字字清晰的传入在场所有人耳中，显示出不俗的内功造诣。加上在场的人几乎都知道他的身份，听完之后倒是都安静了些。
　　只不过，好事是人的天性，尤其是这种大事，这些江湖人怎么肯错过？他们虽然不会往里面闯，但一时半会儿也不会散去。
　　陆小凤在人群后面，忽然抬起手来，对着乔小山摆了两下。
　　乔小山面上一怔，转身回了万香楼。
　　陆小凤随后就拉着方云汉从万香楼侧面的高墙上翻了进去。
　　乔小山竟然已经带着几个人在这里等候，迎上前来，连连拱手道：“陆大侠，想不到你也在这里，这件事正要请你帮忙啊。”
　　陆小凤和乔上舟是忘年交，乔小山对他也颇为敬重，刚才在外面几个手势，乔小山就明白了他的意思，先到这里来等着。
　　“刚才外面人多，直接从正门进来，怕使你们难做。”陆小凤拱手还礼，介绍道，“这位是方云汉，第一个看破绣花大盗身份的人。”
　　“方少侠初出茅庐就出手拿下金九龄，我亦有耳闻。”乔小山消息灵通，早就见过方云汉的图像，真挚道，“两位同来，真是大幸。”
　　方云汉听他的意思，好像是有一件悬案在此，道：“莫非两位掌门死因不明？”
　　“两位掌门都是死于中毒，但是……”乔小山话语一滞，艰难道，“中毒的不仅是他们。”
　　他转身引路，“两位请随我来。”
　　以万香楼的格局，穿过正门大堂，可见天井。天井过道宽约五步，过道两边都是水池，其中生长有不少及腰高的水生花卉。
　　四面楼高十丈，似乎隔绝喧嚣，只余一地清寂。
　　方云汉等人穿过了天井，到了后面一间厅堂。
　　这座楼的二楼，三楼都是客房，一楼的大堂是给客人们品茶赏花的地方，可是现在堂中的桌椅都已经被扫开，露出一大片空地，放着两具盖着白布的尸体。
　　空地两侧排了几十张大椅，各大帮派的掌门、帮主端坐在这些椅子上，却一个个双目紧闭，双手各自置于丹田的位置，摆出运功调息的姿态。
　　每一个帮派的掌门背后，都有自家的长老、弟子，双手按着其背部穴位，额头上不断渗出汗珠，显然在传送内力。
　　乔小山带着几个人进来，这里的人竟然也没有一个睁眼的。
　　方云汉看到这一幕，已经有所猜测，轻声说道：“难道这里所有的人都中毒了？”
　　乔小山肃然点头。
　　“华山、青城、泰山、黄山、巴山剑派、丐帮、太湖飞龙帮、东海怒鲸帮……”陆小凤如数家珍，把在场的各大帮派掌门点了一遍，道，“除了少林、武当，江湖上能称一流的帮派全都来了，这些人要是死在这儿～”
　　饶是以陆小凤的胆魄，此时身上也不自禁地起了一层寒意。
　　这伙人可以说是各方权势的中枢，麾下牵扯到地方风纪、地产、水运等方方面面，重要性不亚于朝堂诸公，如果只是死其中一两个，甚至死上三五个，那么在其他势力的协调之下，自家帮派选出新的继任者，虽有一点风波，也不算是什么大事。
　　但他们要是在几天之内全死了，遍及整个大明的人情、威望、利益关系，都要重新洗牌，那些被他们压着的各地帮派肯定要趁机上位，抢夺地盘。
　　到时江湖必定大乱，恐怕能够牵扯波及到百万人的生计，连朝廷都要受到不小的影响。
　　乔小山说道：“少林、武当的前辈只是来了一遭，说是支持家父在本次大会中的选择，然后就早早离开，倒是避过一劫。”
　　他苦笑道，“也亏鬼幽先生来得晚些，否则武当石道长听了那把剑的名字，怕是不会就那么回去了。”
　　两仪剑法是武当剑道的巅峰杰作，也称两仪神剑，恰好跟鬼幽的那把剑同名，如果武当的人在，必是不能轻让。
　　陆小凤凝眉道：“令尊呢？”
　　乔小山道：“家父昨天晚上，因为赶去城东调解南海剑派和崂山明月道长的纠纷，也是万幸，未受此害。”
　　方云汉说道：“你的意思是，他们全都是在昨天晚上中毒的？”
　　“正是如此。”楼上传来一个声音，随后一个紫脸膛的长袍老者从楼梯上走下，身后还跟着几个年轻些的。
　　此人正是现任武林盟主乔上舟。
　　他下楼之后看见了陆小凤，脸上也隐约轻松了一些，道：“堂中的各位是在两天前才到齐的，昨天白日里，我们还在一起商讨本次武林大会的事宜，直到日暮时才散去，后来只有我一人离开万香楼。现在我没中毒，而他们全部中毒，显然是昨天晚上遭人毒手。”
　　陆小凤看着那边的两具尸体，道：“而且大家应该都是今早毒发，这两位掌门却已经死了，显然中的是急性的剧毒。”
　　乔上舟捋了一把胡须，说道：“好在天下第一神医也在洛阳，我已经派人快马去请，希望赶得及。”
　　正说着，那边有人急匆匆进门来。
　　“盟主，医五七大夫到了。”
　　神医进门，废话不多说，就开始给中毒的人切脉问诊。
　　陆小凤向乔上舟道：“我们能到这些掌门的房间里去看看吗？”
　　乔上舟果然对陆小凤信任有加，想也不想就点头，道：“三楼的房间全部都是给他们准备的，不过只有前面十九间住了人。早上各派弟子发现他们掌门中毒的时候，已经进过房间，那些弟子现在都无异状，房间里应该没有余毒。”
　　陆小凤扭头向方云汉：“一起去看看？”
　　“好啊。”
　　方云汉提剑上楼。
　　乔小山看他们两个过了二楼的楼梯之后，才凑到乔上舟身边，悄声道：“只有他们两个人上去，会不会不妥？”
　　乔上舟摇头：“陆小凤绝不用怀疑。”
　　乔小山道：“我知道，但是这位方少侠身份神秘，而且，陆大侠的那些朋友里面，已经连出了两个翻云覆雨的阴谋者了。”
　　乔上舟沉吟半晌，道：“那你跟上去看看吧。”
　　乔小山就上楼去了，他走的快，差不多跟前面两个人是一同到了三楼。
　　“两位，我来为你们指明崆峒、恒山两派掌门住的地方。”
　　方云汉和陆小凤回头，都对着他笑了笑。
　　乔小山莫名的尴尬起来，也笑了笑，连忙上前两步，穿过廊道，推开了一扇门，道：“这里就是恒山派掌门的房间。”
　　这房间里一片狼藉，想必那些弟子发现掌门死了的时候，都没办法保持冷静，桌椅翻倒，一套茶具摔裂，几个杯子滚在墙角，墙边的一株盆栽都碎了，泥土和瓷器碎片之中，那一株牡丹花倒是开的还好。
　　方云汉低头就看到屋子中杂乱的脚印间，有一滩被踩烂的红花。
　　陆小凤在屋子里转了一圈，来到窗边，仔细检查了窗户，没有发现孔洞，就拔了插销，推开窗户。
　　乔小山说道：“这三楼的房间里，都有一扇窗户临街，方便客人观赏街上的花会美景，不过我们已经差人检查过，这些窗户的插销都完好，没有被人打开过。”
　　这窗户外面，有宽约四寸，跟窗户边框等长的窗台，陆小凤的目光细细的扫过窗台。
　　他看到了窗台边缘，大约有拇指指节那么大的一块尘埃痕迹。
　　陆小凤忽然穿身出了窗户，身体在窗台上伸展开来，仿若凭风而立，足下凌空。
　　乔小山吃了一惊，凑近之后才发现，陆小凤的靴子有一点尖端踏在窗台上。
　　那是极小的接触面，大概就跟手指的一根指节差不多大。

第57章 牡丹奇毒
　　“陆小凤的意思是，有人从街面上直接飞身到了三楼的窗台。”方云汉说道，“就像他这样以卓绝的轻功立在窗台上，让人看不出那是曾经有人立足过的痕迹。”
　　乔小山疑惑道：“可是窗户的插销还是完好，他就算能够用内力震开插销，开窗进来，在离开的时候，身到窗外，又怎么能让窗户内侧的插销回归原位？”
　　陆小凤又转身飘进屋内，说道：“这也不难。”
　　他走到屋内床铺上，抓着那被子，用两指抽出一段丝线来，把丝线缠在窗户的木头插销上，然后再次纵上窗台，把窗户关上。
　　这个时候他人在窗外，而插销却在窗内，那一根细细的丝线从紧闭的窗户缝隙之中穿过，连接内外。
　　窗外的陆小凤内力一催，屋子里的两个人就看到那柔软的丝线猛然一挺，把木头插销甩回原位，发出“嗒”的一声轻响。
　　接着那缠绕在木头插销上的丝线一抖，又以内力抖散了线头活结，整条丝线脱离木头插销，从窗户缝隙之间被拉到窗外去了。
　　如此，这扇窗户看起来还是紧闭着，没有留下一点痕迹。
　　“原来是这样。”乔小山上前把窗户打开，让陆小凤进来，说道，“看来这个人的轻功内力都很高明，而且既然用这么麻烦的方法，说明他是万香楼中内奸的可能性不大了。”
　　陆小凤把手里的丝线团一团，扔掉，道：“如果那人用的是自带的金丝铜线，事先练过，那么就连刚才插销碰撞的那一声轻响都不会有。唉，也怪万香楼的东西品质太好了，这里的窗户开合之间，竟然一点异响都没有，否则各位掌门或许会早有警觉。”
　　“到其他房间去看看吧。”
　　方云汉先转身出了这一间屋子。
　　到了另一出房间之后，乔小山和陆小凤又去检查窗台，方云汉目光扫视着地面，走到墙角。
　　这里的墙角也摆着一盆牡丹，花是浅紫的色泽，方云汉仔细观察，发现花盆中的花没有断茎，但是墙角处却有一支落在地上的红花。
　　陆小凤在这间屋子的窗台上发现了同样的痕迹，道：“看来下毒的人，为了不被值守在走廊中的各派弟子发现，是把这种行为重复了十几次。而且他知道那些掌门就住在这些屋子里。”
　　“万香楼三楼的房间，专为各方掌门帮主提供这件事情，很多人都知道。”乔小山摇头，“早知道就连这些消息也该保密。”
　　“你们来看这朵花。”方云汉开口，用剑鞘把那支红花挑了起来。
　　乔小山看了一眼，道：“洛阳最近牡丹实在太多，这花有什么异样吗？”
　　陆小凤看见了墙角的花盆，道：“这支红花跟盆里的不是同一株。”
　　乔小山道：“也许是换花的伙计不小心折落了。”
　　“刚才陆小凤还夸过万香楼的东西，品质实在太好，想必服务也不会太差。”方云汉挑着那朵花向外走，“况且之前的房间里，也有一朵落在地上的红色牡丹，只是被踩碎了。”
　　另外两人连忙跟上，三个人检查了剩下的房间，查到第五间的时候，就连乔小山也可以确定这不是什么巧合了。
　　每一间房里，都有一朵落在地上的红色牡丹。
　　陆小凤找了一块布，把这些红色牡丹全部包起来，道：“用奇毒暗杀帮派首脑，留下红色牡丹标记，让你想到什么了？”
　　乔小山沉声道：“夜叉门的牡丹使者。”
　　夜叉门是一个神秘的组织，他们的踪迹最早出现于十八年前，南京应天府。起势于南，多年以来，许多江湖大事之中都有他们的身影，有人说，他们的势力已经遍及大江南北，不知道多少帮派高层、公门中人都是他们的人。但这只是捕风捉影，并无实据。
　　而夜叉门中最出名的人，就是多次暗杀江湖大豪的牡丹使者。
　　据说这个牡丹使者有千面变化，不知男女，善用飞针、奇毒，每次暗杀之后，都会留下一朵红色牡丹，就算是在冬天，那牡丹也依旧娇艳。
　　只是今日之前，任谁都想不到，他的胆子居然大到这种程度，本领居然强到这种境地，这一次，竟一下子对七大派、九大帮等十几名一流帮派的掌门下毒。
　　三人带着这些牡丹下楼，把他们的发现跟乔上舟说了。
　　另一边，医五七已经给所有的人诊治了一遍，也走了过来，说道：“乔盟主，各位掌门中的毒非常奇特，我推测应该是一种毒烟。毒烟散在室内，一两个时辰就会消去毒性，而如果被吸入体内，则会在几刻钟之后爆发。我也没有现成的解毒手段，只能先靠他们自己用内力压制。”
　　乔上舟道：“如果只凭内力的话，他们能够压制多久？”
　　中毒的人本来都是江湖中一等一的高手，以他们的内功造诣，只要不是当场暴毙，在发现中毒时，及时封穴锁脉，天下至少有八成种类的毒物可以被他们用内力逼发出来。
　　医五七摇头说道：“世上一般的毒都是经过血脉运行、蔓延，然后渗入内脏骨骼，可是这种毒，却是在呼吸之后直接潜入骨骼之中，没有人敢用自身内力渗入骨髓去驱逐毒力源头，所以无论内功多高，他们只能驱散血肉中的毒力，最多拖延四天时间。”
　　“四天。”乔上舟低声呢喃。实在不行的话，四天的时间，也够他们准备后事，把他们死后可能造成的风波尽量降低了。
　　陆小凤道：“神医，你看这花中有毒吗？”
　　医五七接过陆小凤手里的包裹，检查了其中的红色牡丹之后，脸上涌出一股喜色，道：“这牡丹本身无毒，但应该是那下毒的人施毒的媒介，有此物给我研究，再取那两具尸体一些骨骼，我或许可以在四天之内制出解毒之物。”
　　乔上舟大喜，道：“那就再好不过了。神医还要什么尽管开口，如果真能解毒，至少有万金酬谢。”
　　如果是一般情况下，崆峒、恒山两派的弟子，绝对不会轻易允许别人损伤他们掌门的尸体，但现在大势在此，他们也必会妥协。
　　医五七道：“我的东西都在家中，有些东西只有我能碰，我要回去研究。”
　　“好。”乔上舟一挥手，“小山，你亲自带人保护，请各派都出一些精锐，神医绝不能有任何闪失。”

第58章 人骨禁区
　　一批人手护送着医五七从万香楼离开之后，今日的事情总算告一段落。方云汉和陆小凤干脆也在这里各自找了一间客房歇息。
　　陆小凤躺在床上，思索这些人中毒的事情。
　　他躺着思考的时候，也不忘要来了万香楼的百花酿，时而倒上满满的一杯，放在自己胸膛上，要喝的时候，口一吸，满杯的酒就全都进了嘴，无一滴遗漏。他还叫了两盘百花糕，让人送一盘到隔壁方云汉的房间。
　　方云汉收了糕点，独坐桌边，一边咀嚼一边钻研燕南天的三门武功。
　　这几日来，他也见了不少在这个世界有相当身份的人物，加上自身对于燕南天武学的研习，总共积累了百分之二十的进度，体内多出的那一股嫁衣神功的内力已然不弱了。
　　嫁衣神功既然可以称作神功，自然也有独到之处。这门武功第一次练习的时候，内力在经脉之中运行，会造成极大的痛苦，练的越深，痛苦越甚，直到无法忍受。
　　能忍着痛苦把这门武功练到有所成就，肯定是有一定毅力的人，就算最后实在无法忍受，也一定不甘心把多年苦修化为乌有，往往会选择至亲之人，灌顶传功。
　　说来也怪，如果把功力传给别人，得到传功的人却不会感受任何痛苦，且对这功力如臂使指，可一跃而成江湖上的顶尖高手。
　　辛苦练功数十年的人则最后落得一场空，正应了“为他人做嫁衣裳”的暗喻。
　　其实，这门武功，另有一套没有记载于秘籍中的正确练法，是要在把功力练到六七层的时候，自行废去，重头再练。
　　嫁衣内力经此一挫，损失三分锐气，却变得更加醇厚，就不会再造成痛苦，而且自行废功，并非将内力传给别人，则散失的内力从经脉萦留血肉之间，根基犹存，数月时间就可以追平从前几十年的苦修。
　　不过，方云汉得到的嫁衣神功功力，并没有给自身造成痛苦，想必是直接得到了重修之后的内力，倒也省的麻烦。
　　而且，原本霸道不可与其他功法并存的嫁衣内力，此时与一以贯之神功的内力相处融洽，方云汉探究数日，感觉这嫁衣神功恐怕还被武侠人物模板做了些未知修改。
　　内功和拳法，方云汉都已经有了一些根底，他此时主要研究的还是那一套《神剑诀》。
　　剑诀奥妙，使他渐渐入迷。
　　忽然，外间传来一声嘶吼，接着就是桌椅爆碎的声响，夹杂着刀剑破空声的呼喊。
　　方云汉立即出门查看，陆小凤也已出来，他们身在二楼，恰好能俯瞰整个大堂。
　　堂中十几个的掌门又倒了一个，另外则有一人拍碎了身下的椅子，状若癫狂，正在跟其他几个门派的人交手。
　　“是十二连环坞的总瓢把子，鹰眼老七。”陆小凤翻过栏杆，像一只收起了双翼俯冲的飞鸟，落入堂中。
　　十二连环坞势力庞大，分布黑白两道，成员身份复杂，但有几条铁一般的原则。
　　不伤天害理，不趁人于危，不欺老弱妇孺，不损贫病孤寡。
　　不管他们的成员到底能不能都做到这几点，他们能喊出这样的原则，并且还没有被其他大帮派找出破了规矩的痕迹，那已经是很不错的江湖组织了。
　　他们的总瓢把子鹰眼老七也是陆小凤的朋友。
　　可惜，陆小凤下去的时候还是晚了，鹰眼老七已经杀了一个人。
　　那是一个女人，是十二连环坞的得力干将，也是老七的如夫人，萧红珠。
　　他扭断了这个女人的脖子之后，癫狂的神态之中，好像突然有了一瞬的清醒。
　　“这是……这、这……”
　　鹰眼老七扫视堂中，盯着那具从他手上滑落的尸体，惨笑一声，反手拍碎了自己的天灵盖。
　　陆小凤这个时候已经近在咫尺，但他看到那红珠云鬓在自己丈夫手中散落于地，也有一刹那的黯然，就未能阻止。
　　十二连环坞的另一干将程中，手足颤抖着后退了几步，仿佛无法接受眼前的事，跌坐在地。
　　压在众人心头的阴云，好不容易因为医五七的判断有了一点消散的痕迹，又死了两大帮派的首脑，霎时间阴霾满布胸中。
　　已有些要令人透不过气了。
　　一刻钟之后，陆小凤才再次上楼。
　　方云汉问道：“他们两个是怎么回事，那毒还有副作用？”
　　“不是。”陆小凤伏在了二楼的栏杆上，轻如燕雀的身子好似也沉重了许多，道，“是因为老七和巴山剑派掌门，他们两个想要尝试用内力逼出骨骼中的毒素。”
　　这几天相处，陆小凤已经知道自己这个新朋友江湖常识缺乏到什么程度，缓了口气之后，又解释了一番。
　　原来，在这个武林之中，有一个共识，就是自身内力运转时，不可以渗入骨骼内。
　　因为历代先人的经验已经说明，人的骨骼虽然坚硬，骨髓却异常的柔弱，比内脏比血管还要柔弱太多。但是骨髓又很重要。
　　每代总有一些前辈高人，尝试在现有的武学体系中另辟蹊径，其中就有不少人盯上了骨头，可是他们的内力转出经脉，在骨骼内部运行的时候，只要有那么微不足道的一丝差错，就会导致骨髓受损，大多数这么做的人都在七日之后，血废而亡。
　　而且人体脊椎附近还有很多重要经络，内力渗入骨骼的时候必然经过脊髓，稍有不慎，就会造成瘫痪、疯癫、暴毙或者留下终身顽疾。
　　鹰眼老七和巴山剑派掌门，是觉得可能坚持不到医五七制出解药，所以抱着万一的侥幸心理尝试了一下，于是……一死一疯。
　　鹰眼老七会自杀，一是因为错手杀了萧红珠，二是武林中有太多前车之鉴，让他知道自己的清醒维持不了多久。他宁可死，也不愿意有一个疯癫的后半生。
　　“人的骨头～”方云汉也趴在栏杆上，撑着下巴，渐渐陷入沉思。
　　嘭！
　　突然，楼下又有异动。
　　陆小凤这回行动更加迅速，简直像是一阵会拐弯的风，骤然间就翻过了栏杆落到一层去了。
　　方云汉叹了口气：“怎么今天事这么多呀？”
　　他虽然叹气，动作也半点不慢，与陆小凤前后脚到了刚才传出异响的地方。
　　那是乔上舟的房间。
　　还好，乔上舟站在房间里，看起来没伤没死也没疯，只是脸色有些异常。
　　方云汉看到乔上舟手中有一张纸条，但是下一眼，那张纸条已经成了随风而散的碎屑。
　　除了他们两个，其他各派的人也已经赶来，纷纷关切。
　　“乔盟主，怎么了？”
　　“无事。”乔上舟的脸色已经恢复如常，道，“刚才有人在窗外偷袭我，与我过了一招，见未能得手，立即逃了，他轻功绝佳，我追不上。”
　　乔上舟摊开手掌，掌心里有一个红点。
　　看起来是被什么尖锐的东西刺中，也有可能是被人用迅猛的指力击中。
　　靠近窗户的那块墙壁上，出现了一个掌印，看那个手掌的大小，应该是乔上舟刚才发力击打所致。
　　这位乔盟主的武功也非同一般，方云汉光是看这一个掌印就能揣度出来，乔上舟的手上功夫，要比刚才那个鹰眼老七强的多。
　　“那人可能还在窥伺，各位要小心，回去护着各位掌门吧。”乔上舟说着，看向陆小凤，眼神有一种明显的变化，像是鹰隼盯上了一条毒蛇，缓缓说道，“陆大侠请留步，我想与你单独谈谈。”
　　方云汉眼神微闪。从之前相处来看，以这位盟主和陆小凤的交情，请他商量事情，不该是这种语气神态吧。
　　陆小凤显然也有察觉，却干脆利落地点头答应了。
　　方云汉和其他各派的人也就退了出去。
　　陆小凤进门的时候，顺便关上了门。
　　有一部分人回去看顾那些掌门了，不过也有几人本来就是负责守着乔上舟的，就往门两边走了几步站定。
　　方云汉在这条廊道中多站了一会儿，他总觉得，待会儿搞不好又要发生什么事了。
　　房间里，乔上舟走到窗边，把窗子关上。
　　他顾及外面的人都是武林高手，耳聪目明，说话的时候，故意把声音压到比蚊呐还低，甚至用上了几分传音入密的技巧，保证只有陆小凤一个人可以听清，道：“刚才那个人，其实是用飞针给我射来了一张纸条。”
　　陆小凤走进了两步，也用同样的技巧回话，道：“飞针，果然是牡丹使者吗？”
　　他们两个这样说话确实有效，就算是站在廊道里的方云汉，也根本听不到房间里发生的对话。
　　只是，接下来，从房间里传出的一声惨叫，却惊动了所有的人。
　　方云汉第一个踹开了门。
　　陆小凤站在房中，背对着房门。
　　乔上舟委顿在椅子上，面朝门口，嘴角溢出了一条触目惊心的血红。
　　“师父！”乔上舟的大弟子崔白龙从方云汉身边冲过。
　　恒山派林燕、巴山剑派顾清风等人随即赶到，众人一同检视乔上舟的伤势，脸上神色尽皆惨变。
　　崔白龙钢牙紧咬，脸色扭曲。
　　“师父是被人以绝强指力击毁心脉。”
　　他一只手抚平了乔上舟死死瞪圆的眼睛，脸上的仇恨和悲怒已几乎化为实质。
　　“当场，命绝！”

第59章 陆小凤畏罪逃逸
　　所有人的目光齐刷刷的看向了陆小凤。
　　这里门窗紧闭，乔上舟和陆小凤都是当世顶尖高手，也不可能有人在这短短时间里闯入，杀了他们其中一个，悄然而退。
　　那就只有一个可能。
　　陆小凤现在脸上的神情很难形容。
　　如果非要说的话，大概就是有人某天早上喝凉水塞了牙，吃豆腐卡了喉咙，出门看大夫，半路被一盆狗血从头浇到腿的感觉。
　　他深深地叹了口气，“如果我说，乔盟主的死和我毫无关系，还有人能相信吗？”
　　崔白龙已经怒极，犹能自持，冷然道：“那你说，这是怎……”
　　他话没有说完，陆小凤忽然动了。
　　方才各派高手虽然都已经进屋检查乔上舟尸体，但后续还有许多弟子赶来，此时都在门外廊道之中。
　　陆小凤一动，他们是最先反应过来的。
　　最靠近门口的三个弟子同时抽剑斩击。
　　铿！！
　　三把精钢长剑斩在一处，剑刃的对撞迸出了几点火星，可见这一下斩击的迅猛。
　　可是三剑齐出，还是没有拦住陆小凤。
　　他一个大男人，此时却好像真的变作了一只翩翩蝴蝶，渺小、灵巧，在门口到走廊里十几名各派弟子身边、头顶穿过，身法轻灵高妙的难以言表，无人能挡他一步、滞他一息。
　　然而他这一逃，却无疑坐实了凶手的名头。
　　崔白龙抄起一根铁棒，怒吼着冲出门外，其余人全部追去。
　　方云汉落在最后，略微低头扫了一眼掌心里的纸条。
　　那是刚才陆小凤从他身边飞过的时候，借着双方衣袖遮挡其余人视线，塞到他手里的东西。
　　纸条很小，上面的字更小如蚊虫。
　　——三刻钟后，城外五里，西郊树林。
　　方云汉掌心一缩，把纸条压成了粉末，跟着追了出去。
　　而陆小凤此时已经冲出了万香楼，他没有与沿途任何一个试图拦阻他的人交手，只凭着幻影蝴蝶飞鸿踏雪一般的轻功，到了天井中，双足在那水池花卉、四周楼檐上点了几下，就上了屋顶。
　　在一座座屋顶上腾挪跃动，一路向城外去。
　　万香楼的众人之中，此时还能追上的只有八人，可他们在半空中踩着一家家屋脊追了大约有百丈的时候，陆小凤也已经跟他们拉开了数十丈的距离，身形往下一落，衣袍忽闪间就消失在了层层叠叠的楼檐中。
　　八人追到那处，其中几人落下街面，四方扫视，却怎么也看不出来陆小凤是走了哪条路。
　　方云汉站在屋脊上，见陆小凤已经脱身，就准备离开，不过他刚转身，恒山派的林燕就扬声说道：“姓方的，你想去哪里？”
　　其余几人的注意力被吸引过来，巴山剑派顾清风也连忙道：“方少侠，陆小凤此人道貌岸然，包藏祸心，你如果此时独行，也许就遭了他的毒手，不如先随我们回万香楼吧。”
　　说话的时候，他们七个已经各自提兵刃，往这边方云汉落脚的屋脊逼近。
　　这七个人之中，顾清风和林燕的心情此时最为微妙，他们两家的掌门最早身亡，之所以还留在此处，正是要追拿真凶，以报血仇。
　　乔上舟被陆小凤所杀，这件事情又给了他们更多的联想。
　　须知那牡丹使者轻功高绝，来历神秘，陆小凤岂不也正是轻功高绝，不知师承。就算二者并非一人，必然也有深切联系，而这次陆小凤现身洛阳，身边又有一个来历神秘的方云汉。
　　他们怎能不疑？
　　崔白龙也开口，道：“方少侠，你且跟我们回去，只要你清清白白，我以师门声誉作保，绝对不会冤枉误伤，事后也会亲自向你赔罪。”
　　这崔白龙师父新丧，一条凛然大汉，眼眶已有些泛红，但几番言谈表现，却还能保持冷静，着实不易。倒也不愧是武林盟主的首徒。
　　只是此时方云汉还有急事，如何留得，他只好笑叹一声。
　　“呵，江湖中人终究是刀剑说话，若要拦我，你们就来试试吧。”
　　那一把毛竹剑鞘的劣质长剑，竖在屋脊之上，轻触瓦片，方云汉手扶剑柄，五指似松似紧，说出这以一敌七的狂言后，仍是一派悠然自若。
　　“好，我来领教！”林燕最先出手。
　　其实这七人，能够追到此处，武功显见不俗，他们各自在江湖上也早闯出了一番名头，如果真是生死搏杀的话，自家的掌门也未必就能压他们一手。
　　更关键的是，这七人全未中毒，此时心中又全都怀有仇恨雪耻之念，正是状态最佳，出手最凌厉的时候。
　　林燕一出手，用的就是恒山派三十年来，只有她一个人练成的“一剑七杀”绝式。
　　这一招，是在起手一剑之间，挑断敌人四肢大筋，刺腰，穿胸，断喉，端的是很辣无比，而且一剑中的七种攻势，全无先后顺序，颠倒错乱，随意排列，都可以施展完整，防不胜防。
　　她出剑的时候，方云汉也出剑了。
　　那一把劣质铁剑抽出剑鞘的声音本来绝不好听，此时却真如一声风萧，一道玉笛。
　　方云汉一剑在手，身上忽然涌现出一股强烈到无法逼视的自信。
　　疾冲而来的林燕，竟然好像有一种正对强光的感觉，不由自主的眯了下眼睛。
　　那劣质的铁剑已经从空中挥过一道轨迹。
　　这一剑，犹如在海市蜃楼中迸发的一道闪电，犹如在烈日方升时露珠反照的一道光华。
　　林燕面对这一剑，根本不知道要如何抵挡，一剑七杀施展完了之后，居然全部落空，那劣质的铁剑已经点到了她胸腹之间。
　　她浑身如遭雷殛，长剑脱手，倒退摔落到另一片屋顶上去。
　　方云汉一剑将林燕打飞之后，头也不回，铁剑一转，从他自己右侧肩膀上方向后穿刺。
　　这一剑，剑如流星。
　　顾清风从后而来，他的巴山剑派七七四十九式回风舞柳剑法，功力已经提足，却竟然连第一招都没来得及发出来，就感觉到铁剑剑尖抵在他眉心的那种激痛。
　　他一时骇极，手脚霎时僵硬，一动也不能动。
　　只是，方云汉的剑尖用流星飞射之速触及到顾清风眉间皮肤之后，又骤然凝定，未曾穿脑而过，只是极轻极缓的递进了一分。
　　顾清风慌乱后退，脚下踩空，摔落街面。
　　这个时候，崔白龙等三个以内功见长，年岁也较大一些的人，同样跃上了这座屋顶。
　　他们各持铁棒，大刀，阔剑，同时出手，屋顶上至少有上百片青瓦，被这三人的气劲掀起，夹杂在三股攻势之间，好似横空暴雨，避无可避。
　　方云汉手上铁剑一振，吐气横眉，剑身从右侧肩膀后方划过一个巨大的弧度，从身前斩过。
　　剑气如狂风，上百片青瓦凭空爆碎，碎片倒卷，崔白龙他们三个连忙抬手抵挡，却觉得手上一轻。
　　那铁棒、大刀、阔剑，都是价值百两白银的上品兵刃，其中崔白龙的那根铁棒前端更是镔铁打造，此时居然被方云汉隔空一剑，全部削断。
　　这一剑之威甚至还不止于此。
　　另外两个高手本来在街面上离得较远，在崔白龙他们出手的时候，这两人也将将跃上屋顶，被这剑气余波扫过，心中满是一种沛莫能当的惊震，居然又从屋顶边缘跌落下去。
　　唰！
　　到了此时此刻，那没有手扶，立在屋顶上的空剑鞘还没有来得及倾斜，方云汉收剑，铁剑刚好竖直入鞘。
　　他手扶连鞘长剑，立于屋脊，脚下一步也没有挪动。
　　这幅场景跟动手之前惊人的相似。
　　方云汉扫了崔白龙他们一眼，纵身离开。
　　林燕在另一片屋顶上挣扎起身，手掌抚在胸腹之间，传来的触感让她一愣，不敢置信的低头看去。
　　她刚才分明是中剑，而且是被那种速度、那种力量的剑尖直接刺中，可是现在仔细查看，身上的衣服甚至都没有被刺破，也没有血迹，更像是被大木锤砸了一下，浑身酸麻，伤势却不重。
　　手拿了把断刀的威武中年犹疑道：“我们还追不追？”
　　崔白龙注视着手中铁棒被削断的地方，沉默着摇了摇头，目光转向其他人，发现他们七人刚才都在须臾之间被击退，可是没有一个身上是受了剑伤的。
　　只能说，对方对于手中剑刃的掌控，已经到了随心所欲，轻重自若的程度。
　　“此人内力之深，气势之盛，实在是我生平仅见，如果他也与陆小凤密谋，要杀我们，根本不必这么多波折。”
　　崔白龙满是不甘的叹了口气，铁棒虚挥一下，终究还是把刚才最真实的感受说了出来。
　　“他若剑不留情，之前万香楼中，早已万事皆休。”
　　“先回去罢！”

第60章 合作暗号
　　三月初五这一天，洛阳城中发生了太多的事情。
　　直到陆小凤从万香楼中逃走的三刻钟后，天色终于已经暗了下来，夜幕降临。
　　洛阳城外五里，西郊树林中，方云汉站在这片林子里最高的一棵树树梢之上。
　　无论是铁手还是燕南天的武功，其中都无侧重于轻功的部分，也可以说他们两个都不擅长轻功。
　　但那是跟真正轻功绝顶的人相比，实际上，一个人只要内力够深，稍微练习一下，轻功也绝不会多差。
　　所以，方云汉站在这个连三岁小孩都挂不住的树梢上，也能站的很稳当，很舒适。
　　他多等了两刻钟之后，才见到了赴约的人。
　　白色外袍，浅紫色内衫，果然是陆小凤的打扮，但来的人并不是陆小凤。
　　陆小凤的头发没有那么多白发夹杂其中，陆小凤也绝没有那么长的胡子。
　　但是方云汉在看到那个人的时候，还是立刻就动身下去了，因为来的居然是——乔上舟！
　　“你是真的乔上舟？”方云汉眼中露出好奇的光芒，“这是怎么回事？”
　　“老夫自然是真的。”
　　乔上舟喘了口气，手掌捂着心口，道，“事情是这样的……”
　　原来，乔上舟在回到自己房间，被那个牡丹使者袭击的时候，得到了一张纸条。
　　纸条上威胁乔上舟用自己的命来陷害陆小凤。
　　方云汉道：“他怎么威胁你？”
　　“那纸条上还附了一串念珠。”乔上舟脸色深沉的说道，“那是我三年前亲手制作，赠给家中老母的东西。家母十分喜爱，从不离身。”
　　“原来是用至亲的性命威胁。”方云汉点头表示理解，道，“但是你显然没有全然按照他的要求来做。”
　　“是。”乔上舟点点头，脸上带笑，有几分得意的神色，道，“那人以为我和陆小凤只是点头之交，并不彼此深知，无法互相信任。他又怎么知道，陆小凤十岁的时候，我就与其相识了。”
　　陆小凤的武功师承、背景来历确实是一个谜团，他小时候就跟乔上舟有过交集，恐怕真的是举世之间，也没有几人知道的事情。
　　不过现在不是探究陆小凤背景的时候。
　　“所以你们两个商量好了，你假死，表面上顺从阴谋者的意愿，让陆小凤成为凶手。可这样的局面，你就成了暗中的力量，也随时可以跳出来帮陆小凤平反。”
　　方云汉竖起一根手指，“但我还有一点不解，你穿着陆小凤的衣服，是因为他跑回去装尸体了？”
　　“那里自然需要有一具尸体，才会显得‘正常’。”乔上舟承认了。
　　方云汉微讶：“他把众人引走，脱身之后又早于那些人潜入万香楼，那么一点时间，居然就跟你调换了衣服鞋子，还完成了易容？”
　　乔上舟感叹道：“如果不是亲眼所见，我也不知道他居然还会易容缩骨之法。”
　　方云汉又道：“既然你已经假死，为什么不是直接由你躺在棺材里，让陆小凤自己去调查？”
　　“因为送信的人要求我必须伪装成死在陆小凤手上的样子。所以我是真的以指力伤了心脉，然后才龟息假死，这样才能瞒过当时赶到现场检查我尸体的人。”
　　乔上舟无奈的指着自己胸口，喘着气，一个一流高手，此时真的如一个普通病重老人，呼吸短促，道，“我受的伤不轻，龟息假死之法延续不了多长时间，也年纪大了，挨不了多久的饿。只有他去替换我，才能不让暗中的阴谋者起疑，方便我们行事。”
　　正是因为乔上舟自己受了重伤，无法单独行动，自家心腹又没有那个让他放心的武力，乔上舟才会听从陆小凤的建议，来请方云汉相助。
　　方云汉道：“那万一，他们再次检查尸体的伤势，没受伤的陆小凤不就暴露了？”
　　陆小凤自然不能也去自伤心脉，他现在孤身一人，如果也自伤心脉，出了什么差错的话，恐怕毫无反抗之力，稀里糊涂就死了。
　　乔上舟迟疑了一下，缓缓说道：“我毕竟还是武林盟主，死因又这么明显，躺在棺材里之后，日夜会有人守着，应当不会遭受第二次检查的。”
　　方云汉想了想，只好点头。
　　其实，世事无绝对，乔上舟和陆小凤他们这个计划，是仓促布置出来，很多地方都只能靠着模糊的判断去赌一赌，实在不算周密。
　　但是江湖上的事情，当风险不大于三成的时候，就至少有九成九的人乐意去搏一搏了。
　　方云汉在林间走了几步，道：“你说的话从头到尾确实都很合逻辑，但是有一点。”
　　他扭头看乔上舟，“纸条是陆小凤给我的，如今陆小凤却不在，我如何能确信你们已经合作。”
　　“既然来请方大侠相助，自然已有准备。”乔上舟正色道，“他说，我只要跟你讲一句话，你就会相信。”
　　“哦？”方云汉微笑。应当是说纸条上的话吧。
　　乔上舟伸手指着那把毛竹剑鞘的劣质铁剑，眼里没有半分含糊，道：“此乃天下第一神剑。”
　　方云汉一怔，随即笑道：“哈哈，有眼光。那走吧。”
　　乔上舟追上几步：“去何处？”
　　方云汉道：“你不先回去看看你的母亲吗？”
　　“我死了，自然会有人回去通知家中老母，也就能帮我探一探家母的安危。”乔上舟面带苦色，“只是想不到一把年纪了，这回还要让老母受骗担忧。”
　　“可你还是受着伤，找一个地方疗伤吧，你现在最重要的还是保护好自己。”方云汉边走边说，“你有去处吗？”
　　乔上舟略一思忖，道：“那我就住到城北的曲塞酒坊去吧，那附近总是有一些醉鬼、乞丐，我易容之后，混在其中，绝对不会引人注意。”
　　也不可能有人在那种地方寻找武林盟主的影子。这个去处确实出奇，所以安全。
　　“好，等事情有了进展，我会去找你。”方云汉道，“你跟那个牡丹使者照过面，他当时是什么打扮？”
　　乔上舟简短地说道：“绿色长裙，赤足，打着一把红伞，是个女人，不过此人号称千面，下一次再现可能就不是这个装扮，甚至不是这个性别。”
　　“嗯。”
　　两人这时候已经快出了树林，乔上舟要准备去找一条小路，先给自己易容，然后返回洛阳城，他在林子里面多逗留了片刻，目送方云汉。
　　方云汉负手行于林间，月光在树林枝叶之间被裁割的稀缺，疏疏落落的光影照在他身上，蓝色的布袍好像变得更加轻盈，背影清隽，渐渐走远。
　　等到已经看不见方云汉了，乔上舟霍然醒觉，从今夜见面以来，话题的主导权，居然一直都在这个少年郎手中。
　　“难怪……”乔上舟轻声呢喃，“陆小凤啊，你这一个朋友要是有一天也……”
　　这个即将卸任的武林盟主，也许是心脉伤势确实太重，在夜风之中，竟然不由自主的打了个寒颤。
　　他紧了紧衣服，只好庆幸，现在这人还坦然行于正道之上。

第61章 牡丹使者
　　三月初六，洛阳，清晨，天空之中灰蒙蒙的。
　　因为原定就要在三月十五举行武林大会，洛阳城中这段时间来了很多的江湖中人，没有五千也有三千。
　　因为这些人的存在，大半个洛阳城中一大早的就多了几分鼓噪的气息，因为他们收到了一个极惊人的消息。
　　“陆小凤杀了乔上舟，已然逃逸！”
　　陆小凤可以说是武林之中的大名人，乔上舟更是当了好些年的武林盟主。这个消息一传出来，不知道多少人难以置信，所有听说了的人，从洛阳城中各处，逐渐向着万香楼汇聚过去。
　　若从天空之中俯瞰的话，当可以看到各地的人群如同涓涓细流，逐渐向着万香楼集中。
　　这些人大多还在路上的时候，天空中传来了滚滚的闷雷，阴暗的云层里落下了淅淅沥沥的雨滴。
　　这么一点小雨自然无法阻止江湖汉子们前进的脚步，但是也叫他们之中的一些人多了几分骂骂咧咧的冒雨心情，有些见机的快的商家，就在铺子前面卖起斗笠，蓑衣，雨伞来。
　　“驾！”
　　一声马鞭挥出的响动，有一人只着布衣，冒雨飞奔，头脸上落满了水迹，浑身湿透，焦急万分的从街上打马而过。
　　马蹄溅起了沾满尘埃的雨水，有两个汉子被脏水溅到了衣服，抹了一把脸上的雨水，怒道：“谁呀？”
　　另一个人看着那骑手的背影，犹豫道：“好像是乔小山啊。”
　　满脸怒容的汉子顿时偃旗息鼓，挠了挠脸，意味复杂的说道：“原来是他，难怪这么急。这么说，乔老盟主还真……”
　　鞋底踩踏在落满雨水的街面上，发出一种近似湿布抽打着木板的声响，有个戴着斗笠，披着蓑衣，粗布蓝袍的少年，从这两人身边走过。
　　方云汉，正从城中走向城郊。
　　牡丹使者的所作所为，当前看来，就是要毒死万香楼中各大帮派的首脑，削弱正道的力量，方便夜叉门的发展。
　　逼死乔上舟、陷害陆小凤，也算是为了这个大的目标服务，他的目的还没有彻底达到，接下来肯定不会罢手。
　　而这一次的事件之中，有两个地点是最为重要的，一个就是万香楼，另一个，则是自称可以研制出牡丹奇毒解药的医五七住所。
　　之前众人无法确定暗中的人接下来会袭击哪一边，所以只能力分两处。
　　但是现在，武林盟主已死在了万香楼，万香楼那边的人绝对会更多，更激愤警觉，阴谋者接下来会动哪一边就显而易见了。
　　方云汉原本并不知道医五七的住所，好在这位天下第一神医在洛阳城中鼎鼎有名，随便找人打听一下，就有了确切的方位。
　　洛阳城郊有不少树木，医五七的住所，算是在一片平地和树林之间，竹篱笆围出来大概有三四亩的地方，里面有三间相邻的屋舍，其余的则种植着各种花草，也有蔬菜。
　　乔小山虽然急着离开了，但是来给他报信的人却留在了这里，所以负责保卫着医五七安全的人，还是有二十个以上，都是江湖经验丰富，身手高明的大帮派中人。
　　他们分布在这竹篱笆的四周边角，也有一部分环绕着那三间屋子布防。
　　清晨下雨，光线昏暗，几乎如同晚上一样，屋子里医五七制药，需要充足的光线，多盏灯光不灭，屋外的人也打起了灯笼。
　　清明时节前后，落雨之际心里又牵扯着万香楼那边数位江湖一流人物丧命的消息，纵然是这些老江湖，也不由得觉得有些凄寒了。
　　这一场雨，更隐隐的叫他们心里透出一些不安，巡逻的时候，步伐更急切密集了少许。
　　轰！！
　　又是一声雷响，传遍四野。
　　峨眉派的苏罗琦，正挑灯站在竹篱笆的西北角，闪电亮起的一瞬间，她隐约看见了西侧的竹林中有一道身影走来。
　　峨眉派的掌门人独孤一鹤，本来在江湖中威名颇重，他独创的“刀剑双杀七七四十九式”，威力纵观中原武林，也许都可以排入前五，可惜，不久之前的一桩大案子之中，他已经死了。
　　不只是他，峨眉派还死了好几个精锐，他们的死，立刻就叫峨眉的声势较从前弱了一筹，纵然还有几个长老撑持，在这一次的武林大会中，峨眉派的话语权也已不像往常那般引人注意。
　　苏罗绮对这一点很是不甘，所以她心中，最近总是有一种从前的生活里并没有的表现欲望。
　　因此，她虽然出声警示了其他巡逻的人，却在出声之前就已经掠出了齐肩高的竹篱笆，想要自己先去盘查一下林子里的那个人。
　　这绝对是一个错误，一个要命的错误。
　　当西侧竹篱笆的其他几个守卫者纷纷向此处赶来的时候，便看到峨眉派的苏罗琦在即将冲入竹林的一刻，突然像是被羽箭击穿的一只风筝，坠落在地。
　　雨水泥水混着，风筝没有了再飞的时候，只有鲜红的血液为泥地里添了一抹并不显眼的色彩。
　　“是牡丹使者。”一个十二连环坞的弟子吹起口哨。
　　哨声尖锐如同鹰隼的鸣叫，所有在外负责守卫的人，立刻都向着这边集结。
　　竹林中的人影走出了竹林，那是一个女人。
　　黑色的长发，柔顺的贴在背后，也有一片黑发如帘，垂落在脸庞前方，被修剪至齐眉，只遮住额头，而露出如西域葡萄的一双眼睛。
　　她穿着一身水绿色长裙，可是却打着一柄血红的雨伞，昏暗的天光照过雨伞也就染上红色，再落在绿色的布料上，使她全身都笼罩于一种诡丽的光彩中。
　　一个华山派长老的长剑，已经随着他的身体越过竹篱笆，靠近到那个女人十步之内，他正要使出夺命绝招的时候，心里却悚然一惊。
　　这个女人双足赤着，竟然并未沾到被雨水浸湿的土地，而如鬼魅一般，离地三寸，无声无息的滑翔而来。
　　就因为这一刹那的失神，这个华山派长老意识到一股危机迫近的时候，已经来不及运剑格挡，他只好拼尽全力的甩了下头颅。
　　一点寒星，擦破眼球，他的半个视野变作血红。

第62章 药屋
　　竹林昏暗，雨疏风骤。
　　十几条人影接连翻出了竹篱笆，有的踩着篱笆尖端，飞身出剑。
　　一道道剑光闪烁，华山派长老左眼血流不止，痛呼大喊：“小心飞针！”
　　普通人突然瞎了一只眼之后，剧痛自然是不必多说的，身体的平衡也会受到很大的影响，然而受伤的毕竟是华山长老。
　　他瞎了一只眼之后，手中长剑居然还能够运使的严密如梳，细密的雨点都有不少被他长剑扫开。
　　然而那个足不沾地的绿衣女子根本没有在对他发动攻击，手中血红色的雨伞轻轻旋转，纤而有力的足趾在苏罗绮的尸体上点了一下，脚尖就像是午夜梦回时勾着被褥弓起，身体骤然弹升。
　　就这么轻轻的一点，她居然平地拔升了数尺，然后一口气掠过了二十几步的距离，从竹篱笆上空飘了过去。
　　瞎了一只眼的华山长老明白过来了。
　　刚才这个女人，想必也是用这种高明的轻功，在竹林之中，以脚尖点触着一根根竹子靠近根部的竹节借力，滑翔而行，才能够营造出一种鬼魅漂浮于低空般的感觉，而双足不染一点污泥。
　　十几个各大帮派的高手，一个个刀剑斩击，迅猛的破空声在雨水之中交织，也不乏有能够及时反应过来，回身截击的人。
　　数人刀剑齐挥合围，纵身追击。
　　绿裙女子身在半空，身体忽然一旋，那一条裙子好像一朵怒放的莲花，长裙下摆旋转起了一片圆满。
　　上有红伞回旋，下有绿裙撑张。
　　追击过去的几个人，也分不清是上方还是下方，忽然迸射出来的几道寒星，只是一闪而逝，头脸就全中了飞针。
　　小小一根飞针，刺破咽喉，穿透气管，或者从眉心钉入一半，都能立时夺走人的性命。
　　这几个人纵然已经得到华山长老的提示，还是没有防住这飞针突刺，追击出去的身体还未落地，已经失去了呼吸。
　　撑伞的女人在那几个将要落地的尸体上踏了两脚，尸体加速坠落，而她的身体也猛然加速。
　　雨伞在风中略微倾斜，绝妙的角度，没有增加身体前行的阻力，反而让她的滑翔更加灵便，直接跃过了整片菜地、药田，来到了那一间灯火最明亮的主屋前。
　　这屋子前面的走廊还有台阶，都是用竹子做成，雨水从竹缝中落下，只留下浸骨的凉意。
　　女人一只秀白的脚踩在竹阶上，只有前半段脚掌踩实了，脚踝的部位极富韧性的往下一沉，再次弹身向前，已经到了几层竹阶的最上方。
　　这个时候，刚才聚拢过去进行拦阻的人还全部都在西侧竹篱笆外面，根本来不及再做纠缠。
　　可是就在女人的身体靠近屋门的一刹那，几道冷电般的光芒从屋内洞射出来，一瞬间就把整扇竹门撕裂开来。
　　那是两刀一剑。
　　原来这屋子里一直还埋伏着三个高手，他们对医五七贴身保护，之前外面的动静再大，也没有让他们提前离开，这个时候终于发挥了效果。
　　他们三个人的武功比华山派那位长老还要高出一筹。
　　纵然这个女人的身体像一片柳叶似的，突然就倒着飞了出去，她遮挡着额头的黑发还是被刀风割断了一缕，绿色长裙的前襟也被两条剑气斩出了一处交叉的裂口，雪白的肤质在破损的长裙之下若隐若现。
　　“牡丹使者，拿命来！”
　　“妖女受死。”
　　“杀！！”
　　三大高手破门而出，闯入雨中，雨点砸在他们三个人的手背和脸上，都被这一股猛烈地前冲力量给震散，雨珠四溅。
　　牡丹使者手中血红色的雨伞扭转，二十几根细如牛毛的飞针就从雨伞的边沿迸射出去。
　　叮叮当当，一阵金铁交击的乱响，三大高手的刀剑交错，居然把这二十几根飞针全部拦截下来，有的射入泥土之中，有的折射到屋子门前的柱子上。
　　这竹屋门前本来挂着一盏灯笼，也被一根飞针刚好射过了灯芯，当即熄灭。
　　因为这灯笼的熄灭，竹屋门前的光线突然就暗了三分。
　　光亮程度的变化之间，众人的眼睛刚适应过来，就听到三声惨呼。
　　刚才还威风凛凛、乘胜追击的三大高手，全都摔倒在地，抱着腿脚惨叫。
　　他们的膝盖、脚踝上，隐约还能看到颤动的针尾。
　　竟然在刚才那一刹那，三人同时中招，飞针钉入骨骼，立刻失去了行动能力。
　　这三大高手刚才虽然是在屋子里面，但是也观察着屋子外面对战的情况。
　　在他们心中已经摸索出来，这个女人的暗器，要么是从那边有些异常的血红雨伞中发射出来，要么就是她绿裙素手所发。
　　可是谁能想到，这女人那一双不着寸缕的赤足，居然也能够发射飞针。
　　针从何来？如何发射？
　　这问题的答案不重要了，因为事实已在眼前。
　　这一刻，没有谁再能阻挡这个疑似牡丹使者的人，去杀死神医医五七。夺走为各大帮派掌门人解毒的唯一希望。
　　绿衣女人的双足终于在雨水流淌的泥地里踩了一下，持伞复归，穿过了已经没有任何遮挡的那一道门。
　　那些负责守卫的高手正拼命一般往这里奔来，可离这三间屋子最近的一个，也至少还有二十几步的距离。
　　方云汉此时还在百步之外的林中眺望此处。
　　黑发齐眉的女人已经闯入屋中。
　　屋子里面传出了几声呼喝。
　　屋子前面那一盏熄灭了的灯笼摇晃着坠落地面，从台阶上滚到泥地里，冒出了几缕青烟。
　　一条人影从屋子里面飞出来，把个灯笼压扁了。
　　负责守卫的那些高手全部都愣在了原地。
　　一把破破烂烂的血红色雨伞从屋子里面翻滚着飞出来，遮在了那道人影身上。
　　屋里走出一个人，黑绳束发成髻，没用簪子，身材不高不矮，胡须不长不短，两颊稍瘦，浓眉大眼。
　　正是神医，医五七。
　　神医在此，被打出来的是谁？
　　独眼的华山长老走在最前面，手中的青钢长剑一扫，把那破烂的血红雨伞打开，露出一张七窍流血的死人脸。
　　齐眉黑发已散乱，颇具魅惑感的五官上多了一个鲜红色的手掌印，把美貌全部破坏，但是五官依然清晰。
　　正是刚才摧枯拉朽，闯过了所有人的防卫，杀入屋里的牡丹使者。
　　在场众人猛然醒悟。
　　天下第一神医医五七，医治普通人的话只收对应数额的银钱，可是医治江湖中人的话，一般都是要求对方教给他一招独门的招法。
　　而且据说这位神医曾经还是少林寺的俗家弟子。
　　他本来就武功不俗的。
　　只不过之前因为各大帮派掌门受难，甚至包括武林盟主的死，让人下意识的觉得，医五七的武功不可能高过这些人，自然也不可能独自扛过死劫。
　　现在看来，也许这位神医的武功更胜于已故的武林盟主乔上舟。
　　在场的人霎时间激动莫名。
　　他们见证了这一场大阴谋之中的真凶被打杀，似乎也将要见证一位大英雄威名更上一层楼。
　　当医五七目光随意地扫过那个凶煞非常的牡丹使者，急忙下了台阶，不顾雨水帮那三大高手拔针止血，又对着旁边众人面露和煦微笑的说出那句话的时候。
　　所有人都为这位神医、这位大侠发出了欢呼。
　　他说：“幸不辱命，解药我已经研制出来了。”
　　这个时候，就算是这雨水再大十倍，也绝对无法浇灭这些人对于医五七的热情、感激，乃至于敬爱如师的心绪。
　　百步之外的林子里面，方云汉披蓑衣，戴斗笠，仿佛与整个竹林融为一体，那竹篱笆围着的一块地里面，没有任何人注意到他的存在。
　　大约两刻钟之后，那二十名来自各大帮会的高手，拱卫着医五七，带着他研制的解药，还有那牡丹使者的尸体，往洛阳城中去了。
　　医五七的住所，应该已经一个人都没有。
　　方云汉这才动身，跨过篱笆，进了屋子。
　　他一进门就看到这屋子里一片狼藉，不少瓶瓶罐罐都被打破，还有许多飞针凌乱的钉在柜子、桌子上。
　　地上有很多湿漉漉的脚印，还有很多污泥，那是刚才众人涌入这个房间的时候留下的痕迹。
　　方云汉在这间屋子里走了两遍，仔细的观察过后，推开了通往旁边那间屋子的门。
　　这间屋子里比较干燥，也比较狭小，放满了各式各样的药材，一进来，就有一股很浓的草药味道。
　　刚才发生在另一个屋子里面的战斗，显然没有波及到这边。
　　方云汉看着那一堆凌乱的草药，忽然笑了起来。
　　………………
　　半个时辰之后，方云汉回到了洛阳城中，来到了曲塞酒馆附近。
　　虽然天色很暗，但这时候其实正是早上，各式的早点铺子，都已经拿出了自家的招牌手艺，香气扑鼻，方云汉顺路买了两袋鲜肉包子，到了酒坊旁边，分了一袋给一个靠在墙角里躲雨的老乞丐。
　　这老乞丐脸色苍白，骨头架子倒是大，看着却没几两肉，像是重病，外面罩着一身麻布衣服，里面穿的什么看不太清楚。
　　他狼吞虎咽地看着鲜肉包子，连连对着方云汉躬身，似乎在感谢好心人，但是方云汉耳边传来了另一个很低微的老者声音。
　　“你有进展了？”
　　方云汉咬着包子，没有回答，而是问了一个问题。
　　“一个神医，会把已经晒干处理好的药材，不进行任何分类，胡乱堆在一起吗？”

第63章 宝剑未盟已有主
　　“你在医五七住处见到过这样的情况？”
　　乔上舟迟疑了一下，道，“也许是他为了研制解药，显得比较急躁吧。”
　　“作为一个神医，在研制药物的时候，只会把其他药材的分类做的更细致，这才更方便。”
　　方云汉咬了一口包子，摇头说道，“不过这也只是可疑，真正让我确定这位神医有鬼的是，我扫开了那堆药材，发现下面有一个很隐蔽的机关，机关之下是一条地道。”
　　“那地道显然足够在之前放下一具尸体，也足够让一个人遁走。”
　　………………
　　三月初六，天下第一神医医五七再次来到了万香楼，带来了两个大好消息。
　　一个是，之前暗中给各位掌门下毒的牡丹使者已经伏诛，正是被医五七亲手诛杀。
　　第二个是，医五七已经研制出了各位掌门所中奇毒的解药。
　　当天，万香楼客房的一楼厅堂之中，屏退所有无关人员，医五七给各位掌门施针，配合解药，一直忙到天色将暮的时候。
　　各大帮派的人有些心焦的等在外面，天井中的地面，甚至万香楼外围的街道都被他们走了一圈又一圈。既是为了巡逻，也是为了宣泄一下心中的忐忑不安。
　　直到持续大半日的雨水彻底收了，西方的天空中放出灿烂如火红龙鳞的晚霞。
　　质量极好的雕花木门，没有发出任何杂音就被拉开，华山、黄山、怒鲸等各帮派掌门人，终于一个个的都从那些椅子上站了起来。
　　虽然可能是因为中毒时间不短，脸色仍然都不太好看，可是行走呼吸之间，显然是奇毒已除，各帮派的人顿时欢喜的涌入堂中。
　　华山派掌门人咳嗽了两声，脸色发黄，道：“今日我们能够脱离死劫，多亏了神医，最后，如果神医有什么需要，华山派上下绝对义不容辞。”
　　掌门既然表态了，华山派的众人自然一个个向医五七抱拳致意。
　　“我怒鲸帮也是。”
　　大堂里面目前还没死的十几个帮派掌门人，全部都向医五七说出大同小异的感谢话语。
　　医五七施针一个下午，心力损耗极剧的模样，脸上冒着汗，嘴唇发白，他附近的两个掌门人竟然亲自动手扶着他到主位的座椅上坐下。
　　那本来是之前乔上舟所坐的地方，可是现在医五七坐上去，竟然也没有一个人觉得不妥。
　　医五七落座之后，缓了一会儿，才拱手对周围的人说道：“各位实在是过奖了。其实，老夫也早有为武林中的正道事业尽一份心力的想法，只不过以往有乔盟主主持大局，也用不上我这老朽之躯。今次能在这医药上展现几分价值，于我也是万幸之事，大快平生。”
　　他说到这里，脸上平添了几多悲切，道，“可惜天妒英豪，我听说乔盟主被陆小凤害了？”
　　“是。”巴山剑派的顾清风点头，“谁能料到，那陆小凤往日一副正道栋梁的模样，却是故意作秀，在这紧要关头害了盟主的性命。”
　　“啊！”医五七长叹一声，奋力振作精神，起身道，“盟主灵堂何在，我要立刻去拜祭。”
　　“乔盟主在洛阳另有宅院，他既然身故，自然是回自家府邸之中设灵堂。”顾清风答道，“崔大先生和乔兄都已经去了。”
　　“乔盟主啊。”黄山派掌门人也有几分凄切，道，“此事，我们也该去拜祭的。神医，我等同行吧。”
　　“同去。”众人附和。
　　于是，片刻之后，足足有七八十人离开了万香楼，往乔上舟在洛阳的宅院去了。
　　这一支队伍走在路上的时候又遇到了不少前去拜祭乔上舟的江湖中人，其中也不乏一些无帮无派的散人高手，他们见各大帮派掌门此时才一同动身去拜祭，自然惊讶问询。
　　这才知道，原来各大帮派掌门之前全部中毒。人群之中，又有几个本来在医五七住所负责守卫的帮派弟子，把医五七诛杀牡丹使者，研究出了解药的事情说了，顿时引来了一阵盛赞。
　　医五七谦虚礼让，并不居功。
　　华山派的独眼长老忽然听到自家掌门人哼了一声，声音很低，似有若无。
　　他有些困惑的看向掌门，却见华山掌门一副冷脸，与往日无异。
　　江湖人士口耳相传，消息传播的快，加上因为乔上舟之死，很多洛阳城的武林人，此时都聚集在乔家宅院附近，医五七的事迹很快就在数千人之间传遍了。
　　他们这支七八十人的队伍后面，逐渐跟上了数百人的身影。
　　十几个一流大帮派的掌门人聚在一起，本来就是一件稀奇的事情，很容易引起武林人士的围观，而此时医五七的事迹，更是勾起了所有人的好奇，都想要凑到前面去仔细看看这位大英雄。
　　这个本来在武林中就已经名声不小的天下第一神医，今天好像突然又摇身一变，在众人的心目中，展现出了一种截然不同的面貌。
　　这一场牡丹使者策划的阴谋之中，崆峒派，恒山派，巴山剑派，十二连环坞的掌门人都死了，其他十几个势压一方的武林大豪，也都身中剧毒，无力回天。
　　武林盟主乔上舟亦丧命于这次事件。
　　可是他们办不了的事情，医五七办到了，他们杀不了的牡丹使者，医五七能杀了。
　　他岂不是已从一个名医，一跃而成了武林中的第一英豪、第一大侠？
　　这样一支庞大的队伍，隐隐约约拱卫着走在最前方、最中央的医五七，每过一处，就有更多的武林人士加入，更壮大其声威。
　　而这支队伍在快要进入乔府的时候，却慢慢停了下来，因为有人拦在了前方的街道上。
　　那是一个手上捧着木匣的落拓老人，不修边幅的装束，一双手却显得尤为宽厚有力，正是天下第一铸剑师——鬼幽。
　　鬼幽背后二十步，就是已经挂上了白灯笼的武林盟主乔上舟的灵堂，这一段青石街道，对比着前方的数百人的大队伍，格外的空旷冷清。
　　“我听说，是医五七你研究出了解药，救了七大派九大帮，所有正道的掌门人？”鬼幽的声音，嘶哑传遍了整条大街。
　　医五七朝着鬼幽拱手，尚未说话，后方人群之中已经有人代他答道。
　　“正是。”
　　“正是医神医，妙手回春，力挽狂澜。”
　　“不是神医，还有何人？”
　　这几声回答稀稀落落的，不过能听得出来是竭力呐喊而发，语调之中满是热忱。
　　很快，又起了一波更大的声浪，数十上百人，为医五七回答了这个问题，声音足以惊动了周围百千户人家。
　　就连乔上舟的灵堂也被这声音淹没。
　　哭了一天，两眼红肿的乔小山，正呆滞地跪在乔上舟的棺木前，听到这个声音，讷讷道：“怎么回事？”
　　崔白龙起身，探头往外面看了一眼，说道：“好像是各大帮派的掌门人都来了，只是被鬼幽先生拦下，也不知是怎么了，我出去看看。”
　　他就起身往外走。
　　那边，鬼幽又问了一个问题。
　　“听说，那在十余年来犯下了三十多桩血案，牵扯数百条人命的牡丹使者，也是被神医你所斩除？”
　　“正是神医为武林除害！”这一次，依旧是数十人代为回答，声音倒是整齐洪亮了许多。
　　“好！”这一个字，鬼幽是提气发声，整个身子好像都挺直了不少。
　　他忽然一拍手里的木匣，红色的木盖被击落到旁边，展露出其中一片寒光。
　　鬼幽捧着这个已经打开的木匣上前，站在队伍前列的一些人已经能够看到木匣中的那把剑。
　　剑身光滑如镜，迎着晚霞，竟然透出一圈羊脂美玉般的温润光芒，剑柄之处刻下的一些纹理并没有什么规则，但是一看就觉得必定是极其合手。
　　人群中的剑客纷纷注目，竟然不自觉的屏住了呼吸。
　　在他们的眼里，这把剑就像是一尾沉睡的幼蛟，一旦惊醒，就要吟啸四方，名扬七海。
　　“这是老夫封炉之作，毕生心血，以天外陨铁打造，本来只想铸造一柄长剑，不料开炉之日，炉中剑身竟然自行一分为二，却都是脊直如尺，百凿不伤。恰如阴阳造化，鬼神所成，故名两仪神剑。”
　　鬼幽眼中透露出对于这把剑的狂热，却以这样的神情将这把剑递给了医五七。
　　“自古名剑配英雄，如今大明，此时洛阳，除了神医你之外，还有谁能配得上这把剑？”
　　大街上一时沉寂下来，刚刚走到门口的崔白龙，嘴里突然百味陈杂，只觉得自家身后那片灵堂，前所未有的冰冷。
　　然而，几个呼吸的沉寂之后，大街上却是欢声雷动。
　　因为医五七接过了那把两仪神剑。
　　此时恰是最后一点夕阳光辉被夜色抹去的刹那。
　　华山派那位独眼的长老好像又听到了一声若有若无的冷哼，他忽然想起，两仪神剑，好像是要送给下一任武林盟主的。
　　曲塞酒坊附近，又带了两袋碳烤羊肉来跟乔上舟分享的方云汉，听着不远处传来的那些动静，笑道：“乔盟主，滋味如何？”
　　乔上舟慢条斯理的把剩下的两块羊肉咀嚼干净，道：“很香。”
　　他停顿了一下，衰老的面容上终究展露出几分峥嵘，眉如重刀。
　　“只希望等到三月十五，这家的羊肉不要变了味儿。”

第64章 算不到
　　武林盟主乔上舟灵堂前，那一出送剑的好戏，已经成了近来洛阳城中热议的大事。
　　就算不是武林中人，寻常百姓听那些说书先生娓娓道来，或者是酒肆茶楼里的豪客高声阔论，也都被这些颇具传奇色彩的故事吸引。
　　洛阳花会早已经成了一场陪衬，崆峒、巴山、恒山、十二连环坞这四大掌门人的死，包括乔上舟被害，似乎也不如这些事情来的重大、精彩、合人心意。
　　“新任武林盟主医五七”的流言甚嚣尘上，似乎八九天之后的那一场武林大会，已经没有了任何的悬念。
　　不过，世上总有一些人，喜欢在大家都赞同某一件事情的时候跳出来唱反调。
　　也有一些人认为，医五七不过是个医生，从前也没有听说过为武林正道做了多少贡献，不配当这个武林盟主。
　　但是他们的言谈总是显得非常偏激，而且立不住脚，被人一驳斥，便哑口无言或者怒目相向，倒是闹出了好几场械斗。
　　因为这些所谓的“反对派”言谈之间太招人恨，那些真正打心底里觉得医五七不适合当武林盟主，并且也有更多清醒有力论点的人，却反而是不敢发声了。
　　三月初八，不知道哪里传出消息，说是各大门派的掌门，其实也都已经属意由医五七来接任武林盟主之位，自然有好事者寻得一些掌门人求证，得了肯定答复或是默认之后，便更是大加宣扬。
　　医五七的威望愈盛。
　　他最近也住在了万香楼，所以就算到了深夜，也有一些江湖人在万香楼附近徘徊着，想要见上他一面。
　　三楼的某个房间，华山掌门站在窗户前面，看着大街上那些走来走去的人，脸上渐渐浮现出一种不屑、恼怒的神色，捏着胡须的手停顿了很久，最后在窗台上拍了一巴掌，窗户也不关，就转身准备去睡了。
　　没想到他刚一转身，就突然有了一种异样的感觉。
　　并不是听到了风声，但心跳就是毫无征兆的加快了一些，这个宽敞舒适华丽的房间，在华山掌门的感觉里，猛然显得逼仄起来。
　　犹如什么凶猛、威风的东西，侵入了这片空间，占据了更大的领地。
　　华山掌门当场运起十二分的功力，手上已经捏了剑诀，蓄势待发，猛然转身。
　　窗户前面果然多了一个人。
　　一身蓝袍的少年人，提剑站着，似乎全无敌意，也没有注意到华山掌门的戒备，仅伸出一只手，轻柔缓慢的把窗户关了起来。
　　“是你。”华山掌门记得这个人的脸，虽然只是当日在堂中见了一面，“你是跟陆小凤一起来的那个……方云汉。这里守备森严，你是怎么进来的？”
　　“这万香楼毕竟只是一间酒楼罢了，如果不是改成了铜浇铁铸的堡垒，面对真正的高手时，总称不上守备森严这个词。”
　　方云汉微笑着走到桌边坐下，那把剑被他放在桌子上。
　　华山掌门的眼睛眯了一下，他的配剑现在正挂在墙上，对方的剑也离手，似乎显得更公平了一些。
　　方云汉看着他的表现，笑容更深了一些，道：“我猜崔白龙他们没跟你说过，那天他们追出去之后的事。”
　　“不就是他们追丢了陆小凤吗？”华山掌门皱眉道，“你来到底干什么？”
　　方云汉说道：“我只是想来问一下，你是真心想要支持医五七登上武林盟主之位吗？”
　　华山掌门的脸色顿时难看了不少，冷笑着说道：“怎么，他还不放心吗？”
　　方云汉垂眸，掩盖了眼中一抹玩味的笑，看似深沉的说道：“神医只是想要告诉你们，他现在能用这种方法拿捏你们，就算以后你们找到了破局之法，他也有新的办法叫你们乖乖听话。”
　　“哼。”华山掌门道，“你可以回去告诉他，至少这次，我们不会反悔。”
　　“所以，你们果然是被威胁了。”方云汉抬眸，眸如星子。
　　华山掌门脸色急变：“你诈我？”
　　他脸色变化的同时就已经出手，并指如剑，使出了华山派的镇派绝学。
　　江湖之中的各大门派，仅以剑术的精妙而论，华山派的清风十三式，曾经名噪一时，被称为无双无对，就是武当的两仪剑法和昆仑派的飞龙大九式，也似乎要逊色几分。
　　虽然那是因为武当的两仪剑法，别有奥妙，并不以招式的精妙著称，而在于意蕴之悠远，高深莫名，已近于道。但清风十三式的奇妙，也可见一斑。
　　当代的华山掌门龙不方，练这清风十三式，虽然未必有秘籍中描述的那般巅峰绝诣，但至少也可以算是小成。
　　华山掌门这一招出手，分明是个糟老头子，却展现出曼妙无俦的身姿，仿佛随风而来的无尘仙人，手上似剑非剑，似变非变，羚羊挂角，不留痕迹。
　　也不知怎的，他脚下一蹭一滑，已经绕过了房中桌椅的阻碍，用一种虽然曲绕却不断折的绵延劲气攻向方云汉。
　　招如清风去复来，世上什么人能够抵挡得了风？
　　可是方云汉面对这一招，只是安坐，右手握拳挥了一下。
　　如果说华山掌门的剑招已经灵动缥缈的如同仙人临凡，那么方云汉的这一拳，简直朴实的像是随便哪里捡来的一块石头。
　　可是清风乍起乍息，何其短暂，世上的石头又有哪一个不具备千万年的历史？
　　只是一拳头，华山掌门仿佛听到了自己手指骨骼错位的声音，接着，他眼前一黑，跌坐下来。
　　是额头被那一拳轻触了一下，外表看不出半点伤势。
　　“说说吧，他到底是怎么威胁你们的？”方云汉温声依旧。
　　华山掌门张了张嘴，觉得嗓子分外的干燥。
　　他现在只要发出响亮一点的声音，立刻就会惊动万香楼里的所有人，但是他不敢，也不想。
　　所以最后他还是说了。
　　“医五七给我们的解药只有三个月的作用，隔三个月就要重新服用，否则骨骼之内积攒的毒力爆发会更加猛烈。”
　　用生死来威胁人，真是简单的出乎意料，但是，这从来都是最有效的手段。
　　就算是号称“正道各大帮派”的掌门人也不能免俗，所以他们会按照医五七的意思去做。
　　其实，真要是那种心中公义大过自己性命的人，其实是很难爬到帮派高层的，往往都是死的比较早的一批。
　　不过现在想来，崆峒、恒山两派的掌门人都有性烈如火，嫉恶如仇的名声，他们两个之所以最早死，或许不是内力不济，而是中毒的分量更大。
　　同理，乔上舟和陆小凤，也不是那种能够一直被人用毒药拿捏的性子，所以对待他们两个，一个是要直接逼死，一个是以大罪陷害。
　　只可惜，布下这个局的人，对方云汉的了解太少。
　　谁又能想到，天下会突然多出来这么一个人呢？
　　方云汉把华山掌门扶起来，声声清澈：“其实我也治过一些病，要不要让我试试？”

第65章 召开在即
　　三月初九。
　　这一天，华山派，雁荡山，凤尾帮等各大帮派的掌门人，都离开了万香楼，到城南的一家酒楼去会面。
　　洛阳当然不可能只有万香楼的一间酒楼。而且万香楼最近发生了太多的事情，纵然他们还都住在那里，白天的时候另找一家酒楼聊聊天，也不是什么稀奇的事情。
　　“他们应该在商量，以后如何在这样的局势之下，继续保住自家门派的利益吧。”
　　万香楼的一个房间里面，医五七接到了关于那些掌门人的消息。
　　他正在跟鬼幽说话。
　　鬼幽说道：“洛阳武林大会，是武林之中头等大事，这些能够参与大会的人，本来也都不是那么容易对付的，不可以掉以轻心。有没有探清他们到底谈了些什么？”
　　这房间里面只有他们两个人，他们两个人说话的声音很轻，很奇妙，就算这时候有江湖中耳力最好的人，把耳朵贴在房门上，也绝对听不到他们在说什么。
　　最多只能听到两个人端起茶盏，品茶的声音。
　　因为他们两个在对话的时候都用上了传音入密的功夫，声音从其中一个人嘴里吐出来的时候，就会被内力凝聚成线，直接传递到另一个人耳朵里，就算有第三个人站在身边也绝对听不到。
　　这种功夫本来就很难练，对于内功有极高的要求，却又并不能用来杀敌、护身，所以练的人就更少了。
　　即使是那些大帮派之中专门负责情报工作的人，需要一种隐秘、方便的交谈手段，也往往只是从这门功夫里借鉴一部分技巧，让自己的声音低到常人难以辨别，而不敢说自己练成了这种奇功。
　　不料，现在这屋里的两个人居然都能练成，而且用的很纯熟。
　　医五七说道：“这回他们带在身边的都是绝对的心腹，而且也都极为机警，我们的人无法靠近。”
　　鬼幽有些遗憾的说道：“可惜这一次的大行动之中，主事的只有我们三个，部署也不过百余人，若是能多一些得力的帮手，就万无一失了。”
　　“门中的人大多在各处有要务，而且主上在京城的行动已经展开，那里更需要人手，就连主上自己也参与其中，不可轻离。”
　　医五七还很淡然，因为他很自信，“你也不必想太多，现在还活着的这些掌门人，都是些怕死的人，他们解不了毒，也就翻不起大浪。”
　　“你这毒真有这么神奇？”鬼幽极其谨慎，提醒道，“江湖中除了你这个第一神医之外，还有四大名医，如果他们之后请来了那些人。”
　　“四大名医之中的叶星士本来就是咱们的人，至于其他……”医五七又一笑，“其实就算他们四个一起上，都为了这毒殚精竭虑，费上十年的苦功，都不可能破解的了。”
　　他自然有这个自信，因为那花香入骨的牡丹奇毒，本来就是他自己花了三十年的功夫研制出来的。
　　医五七被人盛赞为天下第一神医，是从十年前开始的事情，可只有极少数人知道，如果不是为了研究这种奇毒，他恐怕在三十年前，就已经可以于医林中博得这样的美名。
　　………………
　　挽香阁。
　　这就是那十几家一流帮派的掌门今天聚会的地方，他们包下了整座酒楼，却把里面的伙计掌柜全部先赶到厨房里去，而那些个心腹弟子，也全都在一楼的各处门窗要地把守，显然是有大事要谈。
　　这十几人上了三楼，足足过了两个时辰都没有下来。
　　华山派的独眼长老守在一楼正门的地方，手扶着剑柄，正闭着眼睛。
　　他最近瞎了一只眼，所以就有意多锻炼自身的耳力，借鉴了华山中一些目盲前辈的经验。当他把那只没瞎的眼睛也闭上的时候，他的听觉，起码比以前双眼完好时强上三筹。
　　而这个华山长老今天来到这里之后，不久，就总觉得有什么声音在耳边萦绕，所以闭眼倾听。
　　那声音若有若无，有时候好像只是自身的血液流动、心跳呼吸的声响，有时候像是远处的风声，又有的时候，像是那种铜锣震动的余韵。
　　他始终不能确定这种声音是不是真的存在，因为他问其他人，却没有一个人听到了的。
　　但是今天守在这座酒楼周边的人，都好像比往日更焦躁，憋闷一些。
　　他们的定性本来不该这么差，像是有一种无法捕捉的东西在干扰他们的心情，时间越长，心情就越坏。
　　不过，到了三个时辰之后，众人突然又轻松了起来，好像从喧嚣闹市骤然间来到了山居田园，几个心思缜密的帮派弟子正感到怪异的时候，各大帮派掌门都从楼上下来了。
　　华山掌门走得最前面，嘴角隐隐有些笑意，不过出门的一瞬间就恢复了平时那种冷漠面孔。
　　十几人都像是出了一场大汗，就在门前各自拱手道别，对之前发生的事只口不提，竟然又分散开来，在城中转悠闲逛起来，好像是不想那么早回到万香楼去面对一些事情。
　　他们离开之后，挽香阁中进了一大批客人，男女老少，装束不一，有的要住店有的要吃饭，几乎把每一个房间都探看了一遍。
　　他们当然什么都没有发现，因为之前那场聚会后，与会者之中，唯一一个不从正门走的人，早已经神不知鬼不觉地去了曲塞酒坊附近。
　　“你成功了？”
　　乔上舟听到这个消息的时候，手上忙着添柴的动作缓了许多，目不转睛地看着方云汉，感慨道，“连这样的奇毒你也能解，你还有什么是不会的？”
　　方云汉道：“我大概就不会用这么破的瓦罐煮粥。”
　　不错，乔上舟正在煮粥，他不知道从哪里弄来了一个破瓦罐，还有一些米，用几块青砖搭了一个简易的小灶，粥已经煮的很香。
　　乔上舟看着粥面上不断翻涌出来的小泡泡，点头道：“差不多了。”
　　他翻出一块纱布，把粥向另一个瓦罐倾倒，用纱布过滤了一遍，然后把没有一粒米的浓浆放在风口。
　　方云汉说道：“不趁热喝吗？”
　　“这不是给我喝的，要等放凉了，没有气味了，再送走。”
　　乔上舟用一种奇怪的笑容捏着胡子说道，“你这几天给我带了好些美食，是不是没有想过，还有一个人再不吃些东西的话，不饿死，也要渴死了。”
　　“哎呀！”方云汉好像是刚被点醒了，轻轻拍了一下额头。
　　不过看他脸上的笑容，也有可能，他只是故意想看某个人饿得很的样子。
　　想要给一个躺在棺材里饿了很久的人喂一些东西，那最好的选择，确实只有放凉了的米浆。
　　今日三月初九，六天之后，就是武林大会召开的日子。

第66章 杀手锏(4500)
　　光阴如梭，弹指已至三月十五。
　　原本用来给那些二三流帮派解决矛盾的擂台，在这几天里又进行了一次加固和扩建。
　　不过这里现在显然已经不算是擂台了，而是今天召开武林大会的地点，是要由各大帮派决定出新任的武林盟主，并举行新任武林盟主接任大典的地方。
　　这座高台的竖起了一面大屏风，上面雕刻着龙虎相争风起云涌的图景，四周的云雾翻腾之间隐约勾勒出刀枪剑戟的模样，但是中间拱卫一轮暖黄色的大日，把整座图景之中的刀兵相争之意全部消弭。
　　正是暗合了今日选出新任盟主之后，依旧能够调停八方风雨，安抚正道各方纠纷的意思。
　　在这屏风前面放着一张太师椅，太师椅前方则是香案，香案上供着一枚象征武林盟主身份的令牌。
　　本来这太师椅是为乔上舟准备的，令牌也是应该有乔上舟亲自交给新任的武林盟主，可是他已经“身亡”，所以令牌直接供在香案上，太师椅则是一个空位。
　　两边的棚子里面，坐着那十几个一流帮派的掌门人，及一些江湖上的散人名宿。
　　寅时，日出的时候，就已经有上千人集结在这一条大街之上，高台之下。
　　医五七也在左侧的棚子之中坐着，手掌轻轻摩挲着座椅的扶手上雕刻出来的麒麟瑞兽图文，面上不动声色说道：“我看时候差不多了。”
　　他这话一说出来，旁边的华山掌门突然就哼笑一声，道：“是差不多了。”
　　医五七早知道这个华山掌门心中多有不满，但是他命门还拿捏在自己手中，也不以为意，只道：“那就开始吧。”
　　说到这里，棚子里就走出一人，此人是个身宽体胖的中年男子，衣着华丽，但是轻功极妙，从这两边的棚子到高台之上，各有十步，他只轻轻一垫脚，非但跨过了十步距离，还直接落在了高台前沿，身体正对着高台下的众多武林人士。
　　这人是掌握着长江水寨的水上飞，长江上的水运，至少有三成的利益往来牵扯在他手中，可谓日进斗金，也是之前众人商量出来，今日主持这场大会的人选。
　　水上飞是做惯了生意的，寥寥几句话就阐明了关窍，直入正题。
　　“有人的地方就有江湖，只是江湖之中多刀兵，野心暗谋之人层出不穷，纵然咱们各方正道奋起而击，也总有些应对不暇。况且血气方刚者，有时纠纷起来，也不能单以正邪而论，空耗了义士鲜血。”
　　“前些年，各家帮派已经意识到，各自为战，实不可取，共同推举出一位武林盟主，调解纠纷，统协各方，镇压邪道。那就是乔老盟主。”
　　水上飞对着高台上的那张空椅子拱手致意，台下的众人也自肃然。他又道：“乔老盟主多年来，为了武林正道中的事情呕心沥血，功勋累累，今春之时，深觉年事已高，力不从心，就准备选出一位更加年富力强的高手侠士接任。这也才有了咱们今日这场大会。”
　　“虽然不久前，有奸人暗害了与会中的数位掌门，但是大事不可废弛，想来如果他们能够见到今日武林大会如期召开，将奸人绳之以法，九泉之下也能含笑了。”
　　水上飞说到这里，略作停顿，等台下的人议论一阵，再接着开口。他那有些发福的脸上含着温和的笑容，却极其隐蔽的以一丝冷笑的眼神从医五七那边扫过。
　　医五七没有察觉到。他只以为接下来就应该要说到新任武林盟主的事情，看着高台前方那些议论间频频向这里打量的江湖人士，耳中捕捉到一些宣传必然是神医接任的话语。
　　他心里油然而生一种睥睨自雄的豪情。
　　‘不错，到了今时今日，这盟主之位，舍我其谁？’
　　想到日后武林盟主的地位之尊，名望之高，以医五七隐忍三十多年的性子，也不由得涌起了一股志得意满的心情，扣住扶手的手掌用力了一些，才掩饰住了笑意。
　　眼看着台下的那些人又要涌起一股支持医五七的声潮来，忽然人群后方传出来一阵骚动。
　　那人群如同秋日的麦田，被一艘无形的大船分开，让出一条路来。
　　数十个披麻戴孝的汉子，护着中间一口棺材，穿过人群，朝着高台这里来了。
　　这群人走在最前面的两个，正是崔白龙和乔小山。
　　一般来说，人死七天下葬。
　　乔上舟死了到今天已经不止七日，他的儿子和徒弟居然没有让他入土为安，反而抬着棺材来了这里。
　　众人一时间议论纷纷，说什么的都有，倒是把刚才那股对新任武林盟主的讨论全抛在脑后了。
　　同样在场的鬼幽隐隐觉得有些不对，医五七也皱起眉头来，给台上的水上飞使了好几个眼色，水上飞都不为所动，他索性自己出了棚子，来到台上，朗声道：“乔贤侄，今日虽然是武林大会，但是乔老英雄已然仙逝，你怎么好惊动他身后之灵，抬棺来此？”
　　乔小山冷眼不答。
　　崔白龙纵步上了高台，先向高台周边众人抱拳行礼，说道：“诸位，我们今日抬棺而来，不为别的，只是想问一问，今日大会召开，是不是已经将之前阴谋作乱，害了各家掌门的奸人全部缉拿，告慰受害者在天之灵？”
　　“原来是为了这桩事情。”医五七暗中松了口气，道，“那下毒的牡丹使者，已经丧命在老夫掌下，害了乔老英雄的奸贼陆小凤，虽然还没有绳之以法，但是，今日选出新任武林盟主之后，必然倾江湖正道之力，要他上天无路，下地无门，惶惶不可终日，死无葬身之地！”
　　医五七上前两步，来到了高台边缘，面对着武林群雄，慨然道：“我医五七可以在此立誓，哪怕终其一生，必定要擒杀陆小凤……”
　　“谁说是陆小凤？”崔白龙打断了医五七的话，目光灼灼的盯着他，一手怒指，“我说的是你！”
　　医五七瞳孔猛地一缩，群雄哗然。
　　各派掌门皆自冷笑。
　　鬼幽眼中惊震，一手悄然搭上了医五七坐位旁边的剑匣。
　　“下毒暗害各派掌门，意图谋害家师，嫁祸陆大侠。”
　　崔白龙声震八方，喝道，“这一桩桩一件件，不都是你这个卑鄙无耻，沽名钓誉的神医所为吗？！”
　　医五七脸色沉了下来，道：“崔贤侄，武林盟主并不是师徒传承，乔老英雄仙去之后，没有人选你做盟主，你也不能如此诬赖于我。你有何证据，敢在此胡言乱语？”
　　他也不愧是个老谋深算的，三言两语之间，又把台下众人的心思牵动，当下就真有人以为崔白龙是眼红诬陷他。
　　崔白龙大笑：“你以为我没有证据？各派掌门皆可作证。”
　　医五七眼神阴鸷万分的回看，他不信这些人真的都敢豁出性命。
　　可是此时各派掌门纷纷起身。
　　“不错，我们都能作证，就是你暗中下毒，又用有时限的解药缓解毒力，想要来威胁我们。”
　　其实他们还没有搞清楚到底是谁下毒的，但是没关系，反正什么黑锅先往医五七头上扣了再说。
　　水上飞更在台上大呼道：“诸位，此人竟然妄图将天下英雄玩弄于鼓掌之间，若不是方大侠和乔盟主四处奔走揭破他的真面目，恐怕我们还被他蒙在鼓里，此人今日不死，岂不人神共愤？”
　　“乔盟主？！！！”
　　水上飞这句话又在台下掀起了轩然大波，就连医五七也有些怔住。
　　只见空中一条人影越过了高台上的那扇屏风，恰好落在太师椅上，一身蜀锦长袍，紫脸膛，长方面孔，不怒自威。
　　不是乔上舟，还能是何人？
　　今天这场大会刚一开始就连番反转。乔上舟这一现身，台下群情汹涌，立现乱象。
　　与高台相隔五十步以外的侧面一座高楼上，方云汉倚栏而立，居高临下，审视着下方的人群，他看到其中有一人，在混乱人群中穿行如鱼，竟然没有任何被磕碰的现象，目光顿是一凝。
　　“乔上舟，你没死？”医五七看着那些掌门愤恨的面孔，心知局面已经无法挽回，嗤笑一声，“就因为他没死，你们就敢背叛我。你们可知道，三个月后没有解药，你们会死的有多凄惨？”
　　“哈哈哈哈！”
　　乔上舟仰天大笑，“医五七，你又知不知道，方大侠掌握罕世奇术，早就已经用无声之声，把各大掌门骨骼之中的毒源逼发出来了？还要多谢你的解药，如果不是你的药暂时压制了毒性，以无声之声逼毒的过程，恐怕还不会这般轻易。”
　　“什么？！”医五七听到他的毒药被破解的消息，仿佛比之前这种种反转更令他痛苦，脸上登时有些扭曲，“我不信！谁能解我的毒，你出来。”
　　他猛然转头看着台下那个棺材，“乔上舟没死，棺材里是谁？”
　　“那当然是我了。”
　　一个懒洋洋的声音从棺材里面传出来。
　　一条身影破棺而出，落在高台上，飘逸如同烟云，脸上一时间仿佛有四条眉毛，眉飞色舞。
　　“陆小凤？”医五七看见陆小凤，脸上的扭曲却又渐渐平复，甚至勾起了一点笑意，“从一开始躺在棺材里的就是你？”
　　“不错，你笑什……”
　　陆小凤话没说完，就已经知道对方为什么笑了，因为他说这句话的时候，心口忽然一阵抽痛。
　　站在陆小凤身边的崔白龙更是发出惊呼，他发现这位陆大侠脸上突然绿了。
　　没错，就是那种字面意义上的发绿，绿得像是一只毛毛虫。
　　陆小凤也意想不到，颤声道：“你居然给死人下毒？”
　　崔白龙也变了脸色，连忙一掌按在陆小凤背上，助他镇压毒力。
　　“我怕他死的不干净，不过为了防止尸体变化太明显，我用的还是慢性毒，你如果不是刚才破棺的时候用了内力，估计不会这么快毒发。”
　　医五七扫视四方，长叹一声，“你们本来如果认了我这个武林盟主，日后说不得……哼，今日既然已经闹到这种田地，那就是自寻死路了。”
　　华山掌门拔剑喝道：“还跟他废话什么，动手！”
　　华山掌门说的最后两个字居然是叠音。
　　只因在那一刻，医五七也大喝一声。
　　“动手！”
　　台下的武林群雄之中，突然就有上百人持刀剑冲向两边的棚子。
　　两边棚子里面各大门派的随从里，也有人陡然拔剑刺向身边的师长。
　　许多人措手不及，当场被杀。
　　血水泼洒出来的时候，高台下的人群又比之前乱了不止十倍。
　　台下的人数虽然众多，但是真出了乱子的时候，能够及时反应过来、又有坚定立场的，也只有这些大帮派掌门的嫡系，合共百余人罢了。
　　两边人数相差不多，各大帮派这边又是遭了突袭，一时之间竟然没人能冲上台去了。
　　高台周遭，三百多人开始争斗起来，其余人等则一哄而散，退往更远的地方。
　　只在眨眼间，场中就已经多了十几具尸体，数百人刀剑碰撞、吐气呼喝的声音，好似将这一片街区一下子拉入了战场。
　　呛！！！
　　鬼幽取出了两仪神剑，那一把剑沿剑脊在他手中分为两半，如同两把狭长的刀。
　　这两把刀在他旋身飞舞的时候，四向泼洒出一道道刀光。
　　别说是寻常的帮派弟子，就算是那些掌门手中灌注了十成功力的名贵刀剑在这两把刀面前居然也毫无抵御之力，如同被砍瓜切菜一般扫过。
　　断肢断剑断刀乱飞，华山派那个独眼长老闪避不及，竟然一个照面就被砍掉了右臂。
　　棚子里顿时被杀出了一条血路。
　　少数几个冲出来的帮派掌门想要上高台去先杀医五七，却突然被一道道飞针阻住，他们极目四望，竟然找不到飞针从何而来，只能狼狈闪躲。
　　高台上，乔上舟、水上飞悍然出手。
　　医五七双手如同拈花一般扫出，即将跟对方两人交手的一刹那，捏起的十指又骤然分散开来，分合不定，如同一颗开枝散叶的大树在风中摇摆。
　　掌影翻飞，四五招之间，两条人影就先后倒飞出去，撞在了那座高达三米多的大屏风上。
　　乔上舟重伤未愈，但是水上飞可是十足完好的状态，绝对可以在江湖中跻身一流行列，居然都没能在医五七手上撑过十招。
　　医五七正要追杀过去，正在努力压制剧毒的陆小凤突然开口。
　　“你杂糅百家，但是武功根底却是少林的大慈大悲千叶手，我看就算是少林四大神僧之一的铁肩大师，在这门绝学上的造诣也比不上你。”
　　医五七停下脚步，转身看向陆小凤，只见他满脸真诚的赞叹，“凭你这样的武功，居然还只是少林的一个俗家弟子，你隐藏太深了。”
　　医五七不置可否，脸皮抽动了一下，诧异道：“你是真不怕死吗，这个时候还敢开口？”
　　“我当然怕死。”陆小凤满脸苦涩，“我比谁都怕死，因为我一向觉得，我比大多数人都要热爱生命。所以，我只好使出杀手锏了。”
　　“你还有杀手锏？”医五七的脸色也凝重起来。
　　江湖上任何一个敢轻视陆小凤的人，坟头草恐怕都有一丈高了。
　　即使他现在身中剧毒，这杀手锏也必定会是惊艳绝伦的秘招，由不得医五七不慎重。
　　陆小凤口抿了一下，似在提气，一个前无古人的绝招即将发出，千钧一发的场面将被打破。
　　他动了！
　　他先动的是嘴。
　　医五七立马闪躲，他疑心对方是用嘴发出的绝招，像这样的例子，在江湖中并不少见。
　　可他躲了个空，因为陆小凤嘴里吐出来的只是声音罢了。
　　一声大叫。
　　“方兄，快帮忙啊！”

第67章 神剑惊鸿一转眼
　　陆小凤喊出这一声的时候，高楼上俯瞰四面争伐的方云汉也已出手。
　　其实他纵身掠出高楼的一瞬间，还要比陆小凤的喊声更早了一些。
　　他在半空之中，左手将那一把连鞘长剑轻旋，负在身后，剑柄从右侧腰间探出约有五寸，他右手抽剑。
　　这一把剑出鞘的时候，无声无息，偏偏如同一条照亮八方，惊寒双目的虹光闪逝，霎时夺去了下方战场中数百人的心神。
　　生死之争，却为之失声。
　　那一把劣质的铁剑，无论是陆小凤还是乔上舟，都已经见过很多次，崔白龙等人更是亲自见证过这把剑的威力。
　　但是，他们还是完全没有想到，这一次方云汉拔剑的时候，居然仍能够让他们惊讶，惊叹，震撼，如初见鬼斧神工，劈山千仞，中流砥柱，破浪万年。
　　只不过他们心中有暇赞叹感慨，直面这一剑的人，却绝对只有眼看着无形的死亡化作一只恶兽朝他扑噬而来的惊恐。
　　方云汉这一剑，并不是斩向医五七，而是刺向了混战人群之中一个毫不起眼的葛衣汉子。
　　这个人不高不矮，不胖不瘦，不俊不丑，四肢五官，穿着打扮，都没有任何一点特征，而且他手中没有兵器，只是默然移步不定，即使是在混战之中也总有人会把他忽略。
　　可是，当他面对方云汉这一剑的时候，忽然被“吹”了起来。
　　就像是一片柳絮，被剑风所激，相隔还有四五米的距离，就从地上飘起。
　　但是他飘起来之后又绝不像一片柳絮了，因为他的速度变得奇快，在半空之中似乎做了一个转折，竟然就像是刚从弓弦上迸射出来的弩箭，笔直的射向高台。
　　几个原本在他身边不远处的人，只觉得眼角一花，就突兀的少了一道身影。
　　视线竟然有些跟不上他的身法。
　　众人这才发觉，此人的轻功，恐怕已不在陆小凤之下。
　　而且他不但轻功绝佳，暗器也用的极好，甚至有些让人惊悚，因为他飞身闪避的同时，双臂往后一场，竟打出了“满天星子”。
　　荧光寒芒霎时之间仿佛密布于长空，无声的飞针，带着足以让人感受千刀万剐般痛苦的恐怖锐光。
　　在场的许多人只是因为看到了这一幕，就好像被上万只蚂蚁爬遍了全身，一瞬间涌起的害怕甚至激起了呕吐的欲望。
　　方云汉面对这样密集到有些恶心的飞针又要如何面对？
　　他手中那把无声散发出微光的长剑，骤然发出鹤唳般的啸声，而剑身挥舞出去的速度，比这尖锐清亮的啸声更快。
　　剑啸传入众人耳中的时候，方云汉手中那把剑抖了个剑花，剑气圈揽入手，满空飞针就好像是散开的银丝拂尘，陡然又被收成一束，归于一处。
　　雄浑的内力把那些飞针全部粘连在长剑之上，而剑身的微微抖动，就让那些银针全部绕着长剑旋转起来。
　　千百条细碎银光在三尺剑上翻跃腾挪，令人目眩神迷，而后方云汉将这长剑一甩，剑身上的银色光芒一扫而空，穿风而去。
　　葛衣汉子已经快要掠上高台，他的手已经可以触及那座高台的边缘。
　　可他耳朵里忽然响起了一阵细雨飘落的声音。
　　仿佛有芭蕉叶在轻风细雨之中摇摆着，然后被一颗颗雨点穿透，击断了脉络，磨断了根茎，漏尽了芭蕉汁液，使那叶片千疮百孔，委顿在地。
　　等这一阵细密的声音飘过去之后，这个人也已如愿的踏上了高台，然后他一低头，就在高台的地板上看见了密密麻麻的针尾。
　　银针扎满了他身前三尺之地，很多倾斜的针尾上还带着一点点红晕。
　　‘原来千针穿身是这样的滋味。’
　　葛衣汉子脑海里面冒出了这个念头，然后就在极致的痛苦到来之前，失去了意识。
　　他的尸体向前扑倒，又被那些银针扎了一遍，血水好像是从他身上每个毛孔里面溢散出来，一转眼就流了满地。
　　到了这时，一些知情者还有什么想不明白的？这个人虽然身量、打扮已经完全不同，却分明就是当时去刺杀医五七的，赤足黑发绿裙牡丹使者。
　　那被医五七打死的，想必只是他早就准备好的一个替死鬼。
　　真身，丧命于此时。
　　他们的脑海里面念头还在纷乱着，刚才一剑夺目、反杀牡丹使者的方云汉已经掠过了整片杀场，登上高台。
　　医五七目睹这惊变，心中完全丧失了正面交锋的念头。
　　他虽然几十年来一直没有放下武功上的勤学苦练，但是神医的身份，却注定了他很少与人生死搏杀。
　　如果是医五七的气势能够压过敌人时，这一点经验的缺失还不要紧，可当方云汉纵剑而来，无俦威势已经压的全场无声，他哪里还提得起“必能战而胜之”的勇敢自信？
　　他甚至连自己能够只身逃走的信心都没有，就只剩下一个选择。
　　唰！
　　双手穿梭而出，留下一道残影。医五七出手攻向近在咫尺的陆小凤。
　　只有拿下这个身中剧毒，无力反抗的陆小凤当人质，才有那么一点生离此地的可能。
　　只可惜他又做了一个错误的选择。
　　方云汉落在高台上的刹那，右手提着的那把剑往下一探，剑尖刺入牡丹使者身旁的血泊之中，染上一抹嫣红，振剑斩出。
　　嗤！
　　空中一声轻响。
　　医五七两眼暴突出来，双手扣在陆小凤身上的时候，已经失去了所有的力道，变得更像是抚摸，最多就是打了一记耳光的程度。
　　陆小凤瞪大了眼睛，眼看着方才那一滴血珠从医五七右边太阳穴射入，从左边太阳穴穿出。
　　不等医五七倒下，方云汉又已经离开了高台，闯入了高台侧面的棚子里面，那个号称天下第一铸剑师的鬼幽，正在里面大杀四方。
　　鬼幽看见方云汉闯入，大喝一声：“来的好。”
　　他手中的两仪神剑，交错而击，如同两条小小的蛟龙在空中分合嬉戏，所过之处，无论金铁还是空气，都被一切两半。
　　“你这也叫神剑？”
　　方云汉凛冽一问，手中铁剑直刺。
　　鬼幽见状大喜，暗忖这一把劣质铁剑，就算灌注再多内力，也绝对挡不住他两仪神剑的锋芒，到时候斩断剑刃，长驱直入，立杀此大敌。
　　然而，等他手中两道剑刃交错之际，那直刺而来的铁剑忽然一收，这一收就了无痕迹，似乎凭空消失，令鬼幽双剑斩了个空。
　　而在鬼幽双手扫过了预定交锋的位置，劲力略衰，两把剑刃交叉在身前的一刻，那把铁剑又突如其来的塞满了鬼幽的视野，急速扩大。
　　叮！
　　铁剑点在了两仪神剑交叉的那一处。
　　剑气洞射，鬼幽脖子后面炸出了一蓬血雾，喉咙里发出漏风的声音，双眼盯着手中神剑上的那个小洞，嗬嗬数声，眼角抽动，终是死不瞑目的倒了下去。
　　棚子里面的各帮派高手，看着那人风一般闯入风一般离去，一个照面就杀了刚才神剑在手猖獗无比的铸剑师。
　　方云汉已拎着鬼幽的尸体回到高台。
　　台下有些人从方云汉掠出高楼的一瞬间睁着眼睛，到这时候才眨了一下，便听台上一声大喝。
　　“三大罪魁祸首已然伏诛，尔等还不弃剑投降！！”
　　这一声大喝声传数里，高台上浮土震动，方云汉拄剑环视八方，见众人错愕呆愣，肃然再喝。
　　“还不弃剑投降！！”
　　尘埃荡开，靠近高台的一排人，受不住这股声浪，纷纷向后踉跄倒退。
　　当啷！
　　有第一人后退时失落了手中长刀之后，数十上百的刀剑坠地之声当即不绝于耳。
　　台下将近三百人，少说有一小半扔掉了手里的刀剑，甚至包括几个正派子弟。
　　少数死硬者也被反应过来的人用刀剑架在了脖子上。
　　两声喝问，此处大局已定。
　　嘎～
　　高台上那座屏风，刚才被乔上舟他们两人撞了，此时又被高声劲风一吹，底部折断，往后倒了下去。
　　屏风一去，天日昭昭，正在方云汉身后大放光明。
　　台下众人仰头，台上蓝衣持剑者，衣衫猎猎作响，沐于光中……
　　收剑，入鞘。

第68章 基础武功，野外客栈
　　三月十五这一天，本来应该选定新任的武林盟主，可是这一次洛阳相聚，多有波折，数家大帮派的掌门人丧命，这时候再换了盟主的话，只怕各方的风波更难以平息。
　　最后众人议定，还是由乔上舟再多担任三年。
　　其实倒是有人提议让方云汉担任武林盟主的，经过这次的事件，也不会有人觉得他年纪太小不合适，只不过他毕竟来历神秘，身边也没有什么门人弟子、可用心腹，加上他本人推辞，便不了了之。
　　洛阳武林大会的事件过后，燕南天的人物模板能力进度达到了60%，方云汉对比了一下上个世界的经历，隐隐觉得，这一次的能力进度提升，好像要比上一个世界的更艰难一些。
　　也许是因为两个世界局势不同，又或者是因为他本身实力，较之初次接触武侠人物模板时，已经有了翻天覆地的改变。
　　又过了三天，方云汉就离开了洛阳。
　　出城这一日，他还是骑着进城时的那匹马，身边还是跟着一个陆小凤。
　　陆小凤中的毒已经化解了，他坐在马背上，手里拿着几本书翻看，道：“你拒绝了青玉令牌，一万五千两银票，汗血宝马和飞鱼宝剑，就只拿了这么几本书？”
　　银票和汗血宝马的价值不必多提。
　　青玉令牌是武林盟主的副令，持此令牌，在各处都可以得到武林正派的相助。飞鱼宝剑则是数十年前飞鱼山庄主人亲自铸造，据说是以北海寒铁打造，更关键的是剑身上铭刻了飞鱼剑法的十三式秘招。
　　这些东西，是各大帮派给予方云汉的酬谢，结果他全部拒绝，只要求各帮派，帮他找来一些走火入魔风险极低的内功心法，不需要有多强的威力，只要男女老少都能练，就行。
　　“这几本内功心法确实符合你的要求，乃是道佛正宗，老少咸宜，而且即使走火入魔了，最多是留下些筋骨酸痛、头疼脑热的后遗症，危险性很低。”
　　陆小凤叹气，道，“可这只是各家的基础内功啊，你若是到黑市上去，拿三千两银子也能买到这么多东西。”
　　方云汉说道：“这就够了。”
　　说话之间，陆小凤把手中几本秘籍翻到最后一本，忽然脸色微变，立刻将秘籍合上，还给方云汉。
　　方云汉不解道：“怎么了？”
　　“那最后一本，是天罡伏魔气功。”陆小凤难得正色道，“那是乔盟主独门绝学，倒也是符合你的要求的。”
　　方云汉神色微动，将几本秘籍妥善收好，道：“你们从前选这位武林盟主的时候，倒是真没有选错。”
　　乔上舟武功其实不弱，他重伤未愈的状态下，就跟从未受伤的水上飞实力相差仿佛，如果是全盛之时，功力绝不低于医五七，而且实战经验要丰富太多。
　　这样一位大高手，却将自己独门绝学夹带几本基础内功之中作为谢礼，而且只言片语也未提及，如果不是陆小凤恰好看见，恐怕方云汉一直都不会知道他给的酬谢之中有这样一份心意。
　　此心此行，足可称为大侠了。
　　“对了，方云汉，你接下来准备去哪里？”
　　两人出了洛阳城门的时候，陆小凤如此问道。
　　方云汉反问：“你呢？”
　　“我？我准备先去找几个朋友，喝几杯美酒，吃一顿素斋，洗洗身上这次的晦气。”
　　陆小凤摇头晃脑地说道，“差点被人陷害，又躺了好几天的棺材，还中了毒，我大概也要找一间寺庙去上柱香。然后……”
　　他没有接着说下去，只是脸上露出了一种微妙的神色。有些期待，有些忐忑，甚至好像有些惶恐。
　　能教陆小凤露出这种神情的人或者事情，实在是少之又少。
　　方云汉看他这个样子，就知道他最后想去哪里了，便拍了拍他的肩膀，笑道：“那就祝你心想事成。”
　　随后，方云汉眺望远方，似乎已经见到又一场波澜壮阔的盛事，正在等着他去参与，或说，即使本来无事，他这一去，也定要叫许多人心中波澜万丈，才算甘休。
　　“而我，准备去一趟京城。”
　　说完这句，方云汉便策马提速，一只手对着身后的陆小凤摆了摆说道，“后会有期，不必再送了。”
　　“后会有期。”
　　陆小凤留在原地，由衷的露出笑容，片刻之后，调转马头，往另一条路上去了。
　　他们两个离开洛阳城之后不久，有人策马直冲而来，在城门的地方稍作停留，就一路奔驰，去往万香楼。
　　万香楼之中，各大帮派的掌门人还没有全部离开，耳力好些的就听到正门处铁蹄马嘶，接着是铿锵有力、重物落地的声音。
　　那是马背上的骑手翻身下马。
　　这人身材高大，而且还穿着沉重的铠甲，就连面部都被青铜色的狼头面甲所笼罩，只露出一双眼睛，在门口守卫的两个弟子，听到那双靴子落地的声音，几乎以为是铁杵砸在了石砖上。
　　不过，门前石砖并未碎裂，这人落地声音沉重，走起路来的时候却又骤然无声，就好像是那种爪心长着厚厚软肉的猛兽在行走。
　　两名守门弟子剑不出鞘，抬手道：“请止步。”
　　这人虽然气势不小，但是并没有强闯之意，就在门前止步，扬声道。
　　“大将军府，狼将，前来送帖。”
　　当今大明朝中能够称为将军的不少，但是单称三个字“大将军”，则必然是指那位杀神大将军雷震天。
　　雷府四将，狼奔豕突。
　　狼将，正是四将之一。
　　门外的风从狼将身边穿过，吹到天井里的时候，两边水池中的花卉，好像都多了几分铿锵之意。
　　………………
　　这一天薄雾如纱，金乌西坠，月兔东升的时候，方云汉已经离洛阳城有八十里。
　　他本来准备找些树枝生一堆火就在这儿郊外过一夜，不过，等真正入夜之后，远方却有灯光亮起。
　　几里之外的林子里居然有一间客栈，之前因为夜间雾气深重，加上林木掩映，他都没有注意到。
　　方云汉想了想，就上马往那客栈中去。
　　客栈前还有一个小伙计在井里打水，看见他骑马过来，连忙放了水桶，迎上，满面笑容的说道：“客官，是要住店吗？”
　　方云汉打量着这间客栈，檐前挂着的“五里香酒楼”的旗子已经有些破旧，柱子、屋檐还有这些打水的用具，看来也已经有几年的历史了，就问道：“你家客栈怎么开在这荒郊野岭里？”
　　伙计笑道：“客官有所不知，这里虽然前后二十里都没有大城，但是往西五六里，过了那个小山丘，有个刘家集。那里有位刘老太爷早年经商，家财万贯，回了故乡之后想着行善积德，就在这官道附近开了一家客栈，方便往来的客人。”
　　说话间，方云汉下马，伙计牵马，边走边说道：“咱们这儿可绝不是黑店。那西边墙上，还有官差大人给贴的告示，加了官印的，客官如果不放心，可以去看看。”
　　“不必了。”
　　方云汉摆摆手，跨进了客栈的大门。
　　这客栈只有两层，且是独栋，第一层就是大堂，左侧靠大门的地方是柜台，柜台里站着个老掌柜，正在低头打算盘。
　　左边墙上离柜台三四步的地方有扇门，应该是通向厨房，隐约能看到门里面大长桌上放着的几颗菜。
　　通向二楼的楼梯，在整个大堂的最右侧，贴墙，楼梯下放了不少酒坛子。
　　从大门这里，可以看到约莫二十步以外的后门，后门开着，门框上插着灯笼，罩着客栈后面的马厩。刚才那个小伙计，正牵着方云汉的马走到那里。
　　方云汉进门的时候，大堂里有人正在大快朵颐，肉香扑鼻。
　　二楼上有人酣睡，鼾声如雷，传下堂来。

第69章 夜叉
　　方云汉站在这样的客栈大堂之中，听着鼾声，等到那个伙计从后门进来，才问道：“有什么吃的吗？”
　　“有，有。”伙计回答道，“锅里有现煮的羊杂、整鸡、大鹅，还有一些腌萝卜，那边有酒。”
　　方云汉道：“那就先上一斤肉，再温三两酒。”
　　“好嘞。”
　　伙计进了那边的厨房，方云汉左右看了看，找了张空桌子坐下，把剑放在桌面上。
　　这客栈大堂里面一共有四张桌子，十来条长凳，那个正在大口吃肉的客人占了一张桌子，其他都是空着的。
　　厨房里面响起了剁肉的声音，这个伙计手脚很麻利，很快就端着一碗肉走了出来。
　　那碗里热气腾腾的，伙计怕烫，还用一块抹布垫着碗底。
　　“您先吃着，酒马上就好。”伙计把装着肉的大碗放在桌面上，把那块抹布抽走，在腰侧随意的甩了一下。
　　方云汉看了一眼那块抹布，拿起一双筷子，搅动着碗里的肉，看着碗里面蒸腾起来的热气包裹了他那只手，使竹筷变得更加湿润，手指都有些发烫。
　　伙计就站在他的桌子旁边，似乎是已掐算着时间，等到酒温好了，再到厨房里去取。
　　客栈里变得安静下来，后门的灯笼被外界的风吹着，发出细微的声响，其他因为方云汉进门而起的一点热闹感全部消失。只有楼上的鼾声依旧，隔壁桌上那位客人吃肉的声音不改。
　　方云汉忽然叹了口气。
　　“你们的伪装也太不上心了，这碗肉烫成这副模样，而你用来垫碗的抹布却早被成年累月的磨损，薄的好比轻纱，哪有普通人的手能这么不怕烫，这么慢悠悠端着走上来的？”
　　伙计的脸色有些变化，好像变得有些僵。
　　方云汉不等他说出什么反驳辩解的话来，继续说道：“然后就是楼上那个睡觉的，常人打鼾，一般是因为身体过度劳累或有疾，哪有人的鼾声能如此绵长，而且节奏如此稳定？”
　　柜台里那个人打算盘的动作停了下来，头更低了些，楼上的鼾声也忽然消失，仿佛那个沉睡的人隔了这么远，也能听到方云汉并不算太响亮的声音。
　　方云汉则又叹了口气，放下了手里的筷子，道：“你们如此不上心的伪装，究竟能骗到谁呢，还不如直接在路上来一场劫杀。”
　　伙计猛然拧身，手已经搭在腰带上，有一抹寒芒从腰带之间绽放。
　　隔壁桌的那人却更先动手。
　　“你说的对，说的好，接我一拳！”
　　这个吃肉的汉子向侧面出拳的同时，整个身子挺直，仿佛是被拳头带动着站了起来，身前的桌子，屁股下面的长凳都被猛然弹出去很远。
　　他这一站起来，方云汉才看出这人竟然极为高大。
　　其身高恐有八尺八寸，肩背宽阔，胸膛厚实，双腿如同老树的树干，双手张开的时候大如蒲扇，掌心的老茧简直厚达一寸。
　　他位于方云汉左边，相隔约有三米，而伙计就站在方云汉桌子右侧，且已经从腰带中抽出了软剑。
　　最后却是吃肉大汉的拳力先抵达。
　　方云汉保持坐姿，左手一翻，挡住了这股隔空拳力，竟然身子也不由得向后一仰。
　　伙计的软剑紧接着袭来，剑尖颤动，比当初同样使用软剑的蛇王要高明十倍也不止，就好像在他那一个剑柄上忽然长出了数十条剑身，全都柔韧如柳条，锐利似锯齿。
　　软剑是攻向方云汉的双腿，桌子腿先遭了殃，一刹那间被切成了数十快比眼珠子还要小的碎片。
　　方云汉右脚一抬，膝盖顶住了即将倾斜的桌子，右手往下一探，贴着右腿膝盖外侧，向更侧面挥击。
　　伙计那切割青石如切软泥的剑刃，碰上了他这只皮肤温润，没有一点疤痕的手掌，闪烁的剑光就突然消失，锐利的剑刃被他一只肉掌死死锁住，五指一捏，就抓成了碎片。
　　软剑破碎，伙计立刻后退，他的身法跟当初追击陆小凤的顾清风有几分相似，但要更加轻灵迅捷。
　　左边，吃肉大汉的第二波攻势已来临，他一步就来到方云汉身边，砂锅大的拳头对着方云汉的脑袋打过去。
　　同时二楼传出来一个门窗破碎的声音，一条人影从空中飞扑下来。
　　方云汉还是坐在原地，左手取了桌上放着的连鞘长剑，手抓剑鞘靠近护手的位置，当做一根短棍抽在吃肉大汉拳头上。
　　顶着桌子的右腿一抬，整张桌子飞起来，迎上了二楼扑下来的人影。
　　他右手掌心里扣着的一块软剑碎片，则随着掌心劲力一吐，化作一道白光激射出去，打穿了已经退到右边贴墙的伙计的头颅。
　　嘭！咔咔咔！
　　吃肉大汉被方云汉用剑鞘抽的倒退三步。
　　半空中那条人影击碎了桌子，也被反震的向一边飘落，那碗滚烫的肉伴随着许多碎木头落在地上，汤汁溅在了此人脸上，被他恶狠狠地用左手擦掉。
　　这是一个老头儿，他的右手齐腕而断，手腕上装了一个铁钩，目光瞥见了那边脑袋上多了个破洞，靠着墙壁缓缓滑倒的伙计，脸上也有一抹惊容，几分戒惧，可他好像还有更大的倚仗，很快又嚣张起来。
　　“难怪你能坏了洛阳的大事，这武功果然不俗，可惜了，你根本不明白你招惹的是什么样的人。”
　　铁钩老者嘿嘿冷笑，“夜叉令下，十死无生，下辈子你要记得擦亮眼睛。”
　　方云汉睨他一眼，懒得答话。
　　柜台里那个掌柜的还是低着头，方云汉却至少有五分的注意力要放在那个人身上。
　　因为此人让他看不出深浅，就像是真的不会武功一样。
　　左边那个大汉横练功夫惊人，被他运六成功力的剑鞘抽中，竟然只是退了几步，连轻伤都没有，也值得三分注意。
　　相比之下，这个铁钩老者虽然功夫也不弱，可能不逊于医五七，却是这里最没有威胁的一个了。
　　左边吃肉的大汉这时候大吼一声，本来就高大的躯干，竟然好像又拔高了半尺，额头和双手上都青筋暴突，使出一招江湖拳法之中最粗浅的力劈华山。
　　可这最粗浅的拳法在他此时用来却是毫无破绽，一股刚猛无俦的真力笼罩全身，更将五六米之外的几张桌子凳子全部掀翻，好像大河底下的一股暗流，随着他的拳头挥击，在空气中冲刷过来。
　　铁钩老人也靠近过来，他手里那只钩子用一种难以想象的鬼魅角度曲折攻击过来，另一只完好的手掌，也带着一种像是海上鲨鱼围猎巨鲸似的凶残意味打出。
　　方云汉凝眸一思，已决定速战速决，他霍然起身拔剑，剑光一闪，铁钩老人手里的铁钩和左手的手掌，先后折断，一颗人头滚落，血冲三尺。
　　那把铁剑不沾一点鲜血，已经换了一个方向，一剑贯穿了吃肉大汉身边涌动的劲风，在他的拳头上留下一道深刻伤痕，第二剑闪电般收缩吞吐，刺入了大汉的咽喉。
　　方云汉根本不去看大汉脸上的表情，剑身一抖，拔剑的同时将尸体震倒，全部的注意力就集中到了柜台后面那个掌柜的身上。
　　此人三个同伙被杀，好似无动于衷，头始终是低着的，双手按在柜台上。
　　“你还不动？”方云汉谨慎的迈步，向那边靠近，地面的尘埃被他脚步惊起些许，随风吹落到那些尸体上。
　　听着方云汉的脚步声，那个低着头的掌柜终于有了一点动作，他的双臂微微颤动起来，头颅似乎将要抬起。
　　方云汉已经靠近了柜台，心中生疑，伸手准备用剑挑起这个掌柜的脸来看看。
　　突然，一股极致的冰寒笼罩全身，他浑身毛孔都被激得闭合起来，永恒的死亡好像已经在那一刻把他吞噬。
　　无以伦比的危机感袭遍全身。
　　一条像是雨夜闪电落在身边、刺目欲盲的亮光爆发出来。
　　那是一道剑光，居然从地下刺出。
　　地板破裂的声音还没有传到方云汉的耳朵里，剑光已经快要切开方云汉的血肉。
　　这一剑，恐怕已经比声音还要快了许多。
　　如果方云汉真的是最擅长剑法，那他绝对逃不过这一刺，因为以他之前展现过的剑法威力、招式，在注意力全部集中到那个掌柜的身上的时候，万万无法抵挡住这来自脚下的攻击。
　　更因为这出剑的人，实力远远胜过方云汉来到这个世界所遇的任何对手。
　　纵使有武侠人物模板的帮助，神剑诀练到今天，估计也只有燕南天的五六分火候，怎抵这一突刺？
　　可是！
　　一个人的武功不是只有剑法。他的内力，十成全满的一以贯之神功加上六成嫁衣神功，几乎可以说是到了独步天下的程度。
　　在这生死一线的刹那，在这根本不能屈膝发力的状态下，方云汉仅凭着一声长啸，内力从双脚涌泉穴冲出，身体凭空浮起，如同旗花火箭，暴射拔升了两丈有余，差点撞到了这家客栈的屋顶。
　　持剑的人破地而出，石砖在他的剑气轰击之下粉碎如尘，洒洒而落，耀眼的剑光撕裂尘烟，继续向上。
　　“你！！！”
　　方云汉在空中怒声叱咤，反手拍在屋子的横梁上，险些把那实木横梁打穿，轰的一声，就借着庞大的反作用力，以迅雷不及掩耳之势从天而降。
　　从地下杀出来的那个人，手上一把剑如同贯日白虹，闪电般撕裂空气，用一种足够把一尊实心铁人砍成两半的沛然剑气迎上方云汉这一击。
　　他出剑之后才抬头，露出一张完全被旧疤痕覆盖，根本看不出五官原貌的可怕脸孔。
　　可是他的眼神，却在抬头的一瞬间露出了惊诧的情绪。
　　因为方云汉从天而降之时，竟然不是挥剑，而是出掌。
　　方云汉用肉掌对上了断金切玉，削铁如泥，速度比声音还快，如长虹贯日的绝杀一剑！
　　哐！！！
　　掌、剑碰撞的一刻，在伏杀者眼中，一切都好像变慢了，他看到自己的剑身上瞬间出现了上百道裂纹，他感受到自己的内力，被一股蛮横无匹的巨力碾压到溃灭。
　　随着那只手掌压下，长剑从尖端开始崩溃瓦解，一片片碎屑飞散出去，这种快的难以形容的崩溃一路蔓延，直至剑柄，再到握剑的手，后是用剑的人。
　　嘭。
　　烂泥一样的尸体软倒在地。
　　方云汉双足落地，切齿怒笑，双眼中的金色毫芒好像要扩散开来，把整个瞳孔都填满。
　　“呵、呵！”
　　他花了几十秒的时间，才让自己的呼吸渐渐平复，让那种不知道该说兴奋还是恐惧的刺激逐渐消退，低头，从那烂泥一样的尸体里面，寻见了仅余的一块硬物。
　　一块黑色令牌，染血更黑，上刻獠牙外翻，环眼无眉。
　　其名——夜叉！

第70章 将军请帖
　　两刻钟之后，方云汉算是搞清楚了不久之前这间客栈之中发生的事情。
　　那个掌柜的，之所以会让方云汉觉得看不出深浅，是因为他真的不会武功。
　　他本来就是这间客栈的掌柜的，只不过今天早上，那几个人突然进了这间客栈，杀了原本的真伙计，然后封了掌柜的腿部穴位，点了他的哑穴，要他坐在柜台后面，假装正在算账。
　　后来方云汉点破那些人的伪装，掌柜的低下头，也只是因为更加害怕了，却又没办法走动，逃离这里。甚至因为头颈穴位被封，连脸上的表情都无法做出太多变化。
　　方云汉帮他解穴之后，那掌柜的就千恩万谢的逃离了这里，看样子是要连夜逃回刘家集了。
　　客栈里只剩下方云汉一个人，扶起来一张破损不太严重的桌子，把清洗之后的夜叉令牌放在桌子上，支着下巴沉思。
　　平心而论，今天晚上这一场伏杀，设下的局并不是多么复杂，却利用了人的心理盲区，只差一点，他可能就真要在这场埋伏中受伤了。
　　但是局面会这么凶险，根底上，还是由于这几个埋伏者的武力够高。
　　方云汉原本对这个没有在陆小凤传奇原著中出现过的“夜叉门”，并不算多么重视，毕竟这个世界里，各种阴谋家设立的组织太多了，就注定他们要共同瓜分那些明里暗里的资源，不可能一家独大。
　　可是现在看来，他好像太小瞧这个组织了。
　　数一数前后两场交锋，这个组织里，至少已经出现过七个相当于江湖第一流高手的成员。
　　甚至于在今天这场伏击之中，前面三个蹦出来的，都只能算是用来蒙蔽、误导方云汉的炮灰。
　　这样的手笔实在是太大了。
　　换一个说法，这个江湖之中有哪一家门派，能派出三个乔上舟心甘情愿的去当炮灰？
　　方云汉有理由怀疑，可能原著之中的某些隐秘组织，都已经被这夜叉门暗中吞并。
　　哒哒哒～
　　一阵马蹄声靠近，打断了方云汉的思绪。
　　他抬头看去，只见客栈门口，一个穿着全身式盔甲的汉子从马背上跃下。
　　这个身着盔甲的人，好像远在门外就已经闻到了客栈里的血腥味，动作之间已经有些戒备，进门看到方云汉桌子上那块令牌的时候，更是动作一滞，却并没有退却。
　　方云汉一言不发，任由那人打量。
　　在那人看到方云汉放在手边的毛竹剑鞘劣质铁剑时，明显轻松不少，抱拳说道：“阁下可是曾擒拿绣花大盗，又在洛阳揭破夜叉门阴谋，为武林正道解围的方云汉方大侠？”
　　方云汉略一点头，问道：“你又是谁？”
　　“在下是来自大将军府，狼将。之前刚在万香楼听说过方大侠的事迹，没想到晚上就遇见了。”
　　那人自报姓名之后，四下扫视，道，“方大侠是在这里遭遇了一场伏击吗？”
　　狼将的目光扫到那个吃肉大汉尸体的时候，呼吸突然变得急促，连忙上前几步，仔细检视。
　　他把吃肉大汉的尸体翻来覆去好几遍，又跑过去看了铁钩老者的头颅，看了伙计的脸，最后看了那一摊浑身骨骼尽碎的剑客尸首。
　　“这些人、这些人都是刚才参与伏杀的人？！”即使还带着狼头面甲，只听他那变得有些尖锐的声音，也能知道他现在有多惊讶。
　　方云汉好奇道：“这些人还有什么特殊身份吗？”
　　狼将指着吃肉大汉的尸体，道：“这是滇边苗人山三十六峒的峒主，龙猛龙飞狮，世代坐镇天南，富贵堪比王侯，不过据说他昔年得位有些不正。”
　　“那个被打穿头颅的，与黄山隐者古松居士有些相似，这位居士交游广阔，与武当名宿木道人，佛门高人苦瓜上人，江南花家，陆小凤等人，皆有些交情。”
　　他又指向那铁钩老者的尸体，“那个，是当年威震七海的独臂神龙海奇阔，在将军府的情报之中，他应该已经死了。”
　　狼将停顿了一下，补充道，“是因为残杀无辜，被西门吹雪追杀，逃亡十九日，覆舟于海上。”
　　如果问当今武林中谁的武功最高，可能难有定论，但如果说当今武林中哪些剑客最知名？
　　一定是万梅山庄的西门吹雪，和南海飞仙岛的白云城主叶孤城。
　　洛阳大会之后，可能要多一个方云汉。
　　但无论何时，都很难想象还有被西门吹雪追杀而未死的人。
　　海奇阔本身也没有这样的能耐，他必然是得了高人的帮助。比西门吹雪更高的高人。
　　方云汉听着这些人的身份，脸上没有半分动容，只是指着最后那个浑身骨骼被他一掌击碎的剑客尸首，道：“那你知不知道他是谁？”
　　那个剑客脸上的伤痕很奇特，并不是那种纵横交错的毁容，而是更可怕的一种景象，好像曾经有人一刀把他整张脸都削平了，但是毕竟没有伤到他的眼球，那一定是刻意控制的。
　　一个人能把剑法练到这样的程度，又怎么会受到这种刻意炮制出来的伤害？
　　“这个人，我想不到是谁。”狼将摇了摇头，又忍不住问道，“你只问他，难道他的武功比这三个人更高？”
　　“高得多，而且这块令牌是从他身上搜出来的，他才是这次行动的主掌者。”
　　其实方云汉已经想到了一个人。
　　剑法如此高超，又受过面部的重创，应该是原著中提及过的武当石鹤。
　　这个人跟如今的武当掌门石雁是同辈，武功甚至可以跟叶孤城相提并论，却因为一桩阴私的事情被发现，无颜接任掌门，削平了自己的脸，传出已死的消息。
　　在原著之中，这个人应该是木道人暗中安排的手下。现在他既然成了夜叉门的一员，木道人又如何了？
　　狼将感慨于方云汉的武功之高，诧异于这些高手居然都是夜叉门成员，但是他已经在洛阳那边听过之前的事件，此时倒也不至于太过震惊，而且他这次离京，也是有正事的。
　　“方大侠，本来我还发愁如何将这封请帖交到你的手上，现在既然巧遇，想来是天公作美。”
　　狼将取出一封请帖，递交给方云汉。
　　“我家大将军，将在四月初七大婚，除朝堂文武来贺外，亦广邀江湖同道。”
　　“希望到时方大侠可以亲至。”

第71章 走狗
　　当朝大将军雷震天，不但是在沙场征伐上从无敌手，居庙堂之高，受许多忠臣义士的敬仰，而且本身也是出自于武林世家，跟江湖白道上的关系非常密切。
　　他这一回娶亲，广邀江湖上的同道并没有什么值得奇怪的，而且他这个人尤其喜欢提携年轻一辈，所以，虽然在制作请帖的时候，方云汉仅有的名声不过是破了绣花大盗的案子，却还是名列其中。
　　当然，之后狼将赴洛阳，得知了武林大会前后的那些事情，又亲自见了方云汉，已经深知此人并非寻常初出茅庐的少侠这般简单。
　　狼将负责派发的那一部分请帖又基本已经发完，便自请与方云汉同行回返京城。
　　他这也是存着几分善意。
　　方云汉坏了夜叉门的大事，接下来可能还要遭受伏击，如果只拼武功的话，狼将看见了那几具尸体的时候，就知道自己不如方云汉，但是江湖上暗杀人的手段种类太多，在这些江湖经验上，狼将自忖要比眼前这个年约弱冠的少年郎丰富太多了。
　　方云汉没有拒绝。
　　不过，之后他们用了八天时间，从洛阳外不远的地方一路赶到京城，却再也没有遭受过任何形式的暗杀。
　　狼将认为可能是经过之前的两次行动之后，夜叉门也对方云汉有了几分忌惮，短时间内不会再轻举妄动。
　　方云汉则觉得，对方已经付出这么大的代价，如果就这么草草放弃，高层恐怕难以服众，更有可能是他们目前被其他的事件绊住了手脚，不能最大限度的调动人手对方云汉进行围杀。
　　可是不管是哪种可能，方云汉都不是会为了这种事情而整日忧心忡忡的性格。
　　他一路上赏花，赏景，品尝美食，见了不平事，也总不吝出手相助，到了京城之后，更对这座繁华的皇城别有一种游玩探索的兴趣。
　　其实，真要是论商业或者人口繁荣的话，无论是大齐还是大明，都远远无法与他前世的那些大城市相比拟，但不同的时代，不同的天地之间，每一座城市自有其独特的风貌。
　　尤其是因为雷震天大婚在即，八方来贺，京城之中要比往日更加热闹。
　　同样是武林各方云集，这种要参加喜事的热闹，又跟洛阳那边即将召开武林大会的氛围截然不同。
　　狼将到了京城，就要回府复命，方云汉与其暂别，独自在京城中那一道宽达十三步有余的大道上漫步。
　　此地车水马龙，两边店铺林立，街道却显得非常整洁，毕竟是天子脚下，官府有专人管理清洁，时不时的，还有一些衣着气质明显与普通百姓不同的佩刀汉子，在街道上巡逻。
　　方云汉走了一段之后，看见旁边有一家酒楼的装修颇为雅致，里面坐的又几乎全是江湖人士，就准备也到里面坐坐，听一听这些人酒桌上的八卦。
　　谁知他刚踏上这酒楼门前的台阶，里面便传来一连串桌椅倒塌的响声，一个打扮的像是书生的男子，从二楼上摔下来，砸碎了一楼大堂中的一张桌子。
　　桌子上的酒菜汤汁翻了他一身，原本坐在这张桌子边上高谈阔论的四个汉子也连忙起身避让，看着这个砸塌了他们酒菜的书生，脸色不善。
　　大堂之中顿时静了一下，接着就见二楼上有一人走到栏杆边，俯瞰堂中，面带冷笑。
　　那四个汉子仰起头来，见了此人一副高傲姿态，心中极为不爽，看起来年纪最大的一个就骂道：“是你把这小子扔下来的，没长眼吗？”
　　那个伤人者听见汉子的喝问，居然一跃而下，变本加厉的一脚踩在书生胸口，冷哼道：“大爷就是看准了扔的，你待怎样？”
　　他现在身处了四个汉子的包围之中，却还是昂首反问，目中无人。
　　二楼那可以俯瞰一楼大堂的栏杆处已经聚集了不少看热闹的人。
　　其中竟还有几个鹅帽锦衣的锦衣卫，身为官府中人，却对堂下大汉的凶恶行径不管不顾。
　　方云汉听见大堂角落里那一桌有人议论。
　　“那四个汉子我认识，是太行三十六友中仅余的四个，名气不小，那个鹰钩鼻子的却是谁？这么张狂？”
　　“那是铁手金不换，东厂的人。”
　　“竟然是他。”
　　堂中不少人露出恍然之色，随即就是深深的戒惧，只因为这一个名字。竟然有人直接就缩手缩脚的离开了酒楼。
　　金不换此人，双目深陷，鹰钩鼻子，颧骨高耸，是来自塞外的一名邪派高手，专爱寻那些不懂武功的健壮汉子，用双掌活活击毙，本来是官府通缉的对象，可惜他后来投靠东厂，帮东厂新添了几样刑讯手段，居然就被撤销了通缉令，等闲也无人敢招惹他了。
　　而锦衣卫本来是皇帝的侍卫亲军和仪仗队，也负责侦查，逮捕，审讯等等，由皇帝直接管辖。可是这一任的锦衣卫指挥使，对东厂厂公曹忠贤阿谀奉承，锦衣卫也以东厂任职者马首是瞻，自然不可能跟这金不换有什么冲突，甚至说不定还要助纣为虐。
　　那太行四友，本来颇为硬气，看起来已经要动手，听到旁人讨论金不换的身份，脸上突然就淌下了大如黄豆的汗珠。
　　他们听到东厂两个字就避之不及，可是就这么走了，又抹不开面子，正在进退两难之际，二楼那帮围观闲人之中有人开口。
　　“金不换，我看这书生也没有几分功力，又是怎么招惹了你，要下这样的毒手？”
　　“谁？”金不换循声看去的同时，脚下发力，竟然好像要把这书生活活踩死，却突然觉得膝盖剧痛，像是中了一箭。
　　他心中大惊，踉跄了几步，低头看去，只见一枚蚕豆嵌在他的膝盖侧面。
　　这酒楼里的蚕豆炒的很脆，也很轻，竟然让练过硬功的金不换感受到一股透入骨骼的剧痛，出手的人内力必然远在他之上。
　　他半弓着腰，捂着膝盖，模样滑稽，扭头往上看过去，眼神怨毒。
　　二楼上围观的人，唯恐被这东厂的走狗记恨上，连忙让开了一些。
　　如此一来，三个没有避让的人就凸显出来。
　　其中一个，手里正抛着一枚蚕豆，一身白色的袍子，却有一件红色的披风，两撇精心修剪过的胡子就像是眉毛一样灵动。
　　“陆小凤？！”

第72章 心如皎月花满楼
　　金不换认出了陆小凤，脸上的神色一变，再变，隐隐有点发青。
　　陆小凤绝对有能力给他很大的惩戒，更关键的是，东厂未必会为了他，付出更多代价去对付陆小凤。
　　因为陆小凤孑然一身，无家无业，除了武功高，又很聪明，还行踪不定，且并没有过明着宣告跟“东厂”做对头的行为。
　　如果陆小凤敢在京城大街上，众目睽睽之下，骂一句“曹忠贤，老狗。”必然会被追杀到死。
　　可如果陆小凤今天在这里废了他金不换一条腿，也许事情就不了了之了。
　　半晌之后，金不换铁青着脸，想要转身离开，太行四友连忙给他让出一条路。
　　陆小凤却不肯这么放过他，道：“你还没告诉我，这个书生犯了什么事？”
　　金不换的背影僵硬了一会儿，再转过来的时候，竟然努力从脸上挤出了一点笑容。
　　他却也是个能屈能伸的人，道：“这书生，胆敢诽谤厂公，污蔑朝廷大臣，本来就是要抄家砍头的大罪，在下不过是看不过眼，提前教训一下他。”
　　那书生摔得不轻，此时才挣扎着起身，脸上怒气腾腾，却终究没敢再把之前酒后骂曹忠贤的话复述一遍。
　　陆小凤看那书生的反应，眉毛挑了一下，道：“因为一句醉后的牢骚就要杀人，看来金不换你已经是做惯了这种事情的。”
　　“为厂公解忧罢了，像这种人，我不过只抓过十几个，哪里比得上几位档头。”金不换不以为耻，反以为荣，居然还习惯性的恭维了一下上司。
　　陆小凤哼笑了一声，又悠悠的叹了口气。
　　金不换听到他的叹气声，心里隐约升起了几分不妙的意味，道：“这书生又没死，陆大侠难不成真要为了这件小事，得罪东厂？”
　　陆小凤把掌心里的几颗蚕豆一把捂进了嘴里，一边咀嚼着，一边有些含混的说道：“其实这种事，我一般不一定当场会管，也许就要等到我心情特别好，或者心情特别不好的时候才会去找你，请你一睡不起。”
　　金不换听出他的威胁蔑视，却暗自松了口气，至少可以躲过今天这一劫。
　　不料，陆小凤又接着说道。
　　“可惜的是，今天你不止遇到了我。”
　　金不换的心情起起落落，此时也终究按耐不住，目露凶光，道：“你到底什么意思？”
　　“他的意思大概是说，你今天还碍着我的眼了。”
　　一个声音在身后响起，金不换猛然转身，粗布蓝袍的少年人不知道什么时候来到了他身边，相距都已经不足一步。
　　“你又是谁，你敢跟……”
　　方云汉抬手拍了一下。
　　金不换的话立刻被打断，发出了杀猪一样的惨叫，两只手嘎嘣一响，两边的肩膀同时垂落下去，站立不住，扑通跪倒在地，两只膝盖撞击在地砖上，传出了清晰无比的骨骼碎裂声。
　　有血水从他的裤腿之中涌出来。
　　金不换万万想不到，就连陆小凤都要跟他说上好几句话，也不曾直接动手，这个人却根本没有与他交谈的意思。
　　他更想不通，自己号称“铁手”，一身横练的功夫有八成都在这两条手臂上，怎么会被人在额头上按了一下，就双肩俱碎。
　　他已经想不下去了，四肢传来的剧痛，直接让他痛得昏死过去，歪倒在地。
　　酒楼里的人本来就陆陆续续的离开，等到金不换发出惨叫的时候，那些人双眼瞪得滚圆，跑的比谁都快。
　　天下间，敢跟招惹了东厂的人在一起吃饭的江湖人，也许不少，但也绝对不多。更别提这里还是京城。
　　很快，酒楼里面除了掌柜的和伙计之外，就只剩下寥寥数人。
　　方云汉上了二楼。
　　陆小凤身边的两个人是一男一女，女的那个也可以算是熟人。
　　“薛姑娘，又见面了。”方云汉打了声招呼。
　　薛冰今天穿的是一条玫红色的裙子，她的神情仪态，和方云汉当初第一次与她见面的时候大有不同。
　　如果说当日的她是一个傲气、急怒，甚至隐约透出几分狠厉的娇纵大小姐，那么今天的她，就是一个含羞带怯的大家闺秀。
　　她的声音也是轻轻浅浅的，像是一只试探着从鸟巢中闯入春风的小鸟，道：“方～云汉，我这么叫你可以吗？”
　　方云汉笑道：“自无不可。”
　　他看见薛冰和陆小凤同行，以为他们两个已经冰释前嫌，于是转头看陆小凤，调笑道：“想不到你这么快就把薛姑娘哄好了。”
　　谁知道他这句话说出来，陆小凤和薛冰脸上都有些出乎他意料的神情变化。
　　陆小凤笑的发苦。
　　薛冰则骤然冷了许多，道：“我可不是跟他一起来的，如果早知道他也在这间店，我绝对远避十里之外。”
　　陆小凤好像是刚才嚼了一颗铁蚕豆，咬坏了牙似的，忽然抬手捂住了自己左边的脸，道：“不对，是我该去十里之外。”
　　气氛突然变得有些诡异起来，旁边那个轻摇折扇的公子开囗了。
　　“你们两个都想跑到那么远去，谁来给我介绍这位朋友呢？”
　　这个公子声音温和，人也温和，仿佛有一种奇异的魅力。
　　并不是那种压迫着、折服人的魄力，而更像是在冬日雪夜里也能够盛放的花朵，使人自然而然的放下了心头的烦忧，沉浸于对这美丽生命力的赞叹。
　　他分明没有说什么调解的话，但是陆小凤和薛冰那种尖锐的矛盾感，骤然收敛了许多。
　　“其实我不说你也该认识吧。”陆小凤做了一个指引的动作，袖子带起了一阵微风。
　　平时陆小凤的动作总是很轻，轻到几乎无声，但是在这位公子身边的时候，他似会刻意的把动作变得重一些。
　　因为这位公子温润如玉，却双目无神，竟然是个瞎子。
　　“这是方云汉，就是我跟你说过的那个方云汉。”
　　陆小凤再对方云汉说道，“这是花满楼。”
　　陆小凤做这个介绍的时候，脸上又有了笑容。
　　他不管是在哪里，在什么样的状态下，有多么失意，只要提到、想到花满楼，总是可以让自己的心情缓解一些，甚至直接变得明朗轻松起来。
　　他也最喜欢把自己新结识的朋友介绍给花满楼。
　　“哈哈。”方云汉笑了起来，“我本该更早猜到，能让人一见了，就想要远离闹市，独居山野享受宁静的，除了花满楼，还能有谁？”
　　“那看来你总算有了些江湖经验了。”陆小凤又转头看着还在一楼大堂中的金不换，“不过我本来以为，你会给他一个痛快。”
　　金不换四肢俱坏，却还没有死，他以后只会比死更凄惨。
　　方云汉的笑容全部收敛，道：“错只错在，他这样的一个人，不该有一个叫做铁手的外号。”
　　陆小凤若有所思，只是他想破脑袋也想不到，江湖之中往前五十年以内，有哪一个叫铁手的人，能值得方云汉有这样的情绪。
　　花满楼说道：“不如坐下谈吧。”
　　四人做了一桌，方云汉这才发现，薛冰可能真不是跟陆小凤一起来的。
　　因为这桌上只有两个杯子。
　　好在，很快那伙计已有些胆战心惊的又送了两套碗筷酒杯来。
　　方云汉饮了一杯，就说道：“我虽然从前听说过很多关于东厂的传说，但真是没有想到现实之中，区区一个投靠了东厂，甚至没有正经职位的走狗，也能够以一句话定人的大罪。”
　　“在曹忠贤执掌之前，东厂本来也不至于跋扈到这等境地。”
　　陆小凤也喝了杯酒，轻讽道，“现在的东厂，给人罗织罪状，或撤销通缉的时候，总是有各种各样的说辞，但曾经有人一针见血，道，对于东厂那些人来说，真正不能容忍的罪名只有两样。”
　　“一是觊觎皇权，暗中谋反。二是忤逆东厂，敌视厂公。”
　　方云汉微微颔首，意味莫名的轻笑一声，道：“确实一针见血。”
　　花满楼也说道：“江南曾经有一户人家，只因为侄儿在京城做生意，给曹忠贤送过一件奇珍，得了几句夸奖。就连官府都不敢管了，任由他家凌迫良家妇女，甚至敢如皇帝选秀女一般，让方圆数十里的人家，把姿色上乘的女儿、妇人全部送到他家去。”
　　花满楼从不会背后说人坏话，今天说的这些，是因为他说的全是事实。
　　陆小凤点头道：“我也记得，西门吹雪三年前有一次去江南，就是去了那户人家。”
　　花满楼又道：“花家已经收集证据交予雷大将军，西门吹雪如果晚去两个时辰，大将军派去查处的人也就到了。”
　　薛冰其实也是接到了将军府的请贴才会过来——那请帖是给神针薛家的，理所当然的落到了她手上。
　　她对这场大婚的主角雷大将军也很感兴趣，道：“我听说朝中能够跟曹忠贤对抗的只有雷大将军，这位将军不但在武功，谋略上都可以与东厂对抗，而且爱妻极深，自从七年前他妻子逝世之后，多年以来他居然连一个侍妾都没有。”
　　陆小凤本来要开口，但见薛冰连看都不肯看他，也就无言了。
　　花满楼及时说道：“听说是因为雷大将军膝下无子，唯一的义子，又在数年前那一战中命丧海外，其好友齐王殿下不忍，于今春亲自奏请皇上赐婚，将齐王之女嫁于雷大将军。这才有了这场婚宴。”

第73章 四月初七
　　方云汉问道：“我听说雷大将军本来一直镇守边关，七年前，才开始常居京城一带，他的义子怎么会死在海外？”
　　这是他跟狼将同行数日，听来的一些事情。
　　“这件事，其实关系到数年前一场轰动武林，震动朝堂的大案。”
　　说到这件事情，陆小凤也顾不上心中那几分微妙黯然的情绪，刚一开口，面上已经有几许神往之色。
　　“数年前，东厂的人发现，太平王世子暗中招兵买马，私藏甲胄，又结党营私，意图谋反。顺着这条线往下一查，却发现这位世子居然还是江湖中一个神秘组织的成员。”
　　“那个组织，就叫做隐形人。其以杀手为主业，组织的成员或许有名，或许无名，但绝对都是顶尖高手，就像是影子一样笼罩在世间。东厂的人手段百出，从太平王世子身边的人口中查得，从多年前开始累计到那时，大明各地至少已经有上百起大劫案、无头凶案，与这个组织有关，牵扯到的金银财宝，累计已至数万万两白银的价值。”
　　方云汉神色微动，他记得原著之中提过这个组织，且也是极少数的，没有因为陆小凤牵扯其中而彻底覆灭的组织，底蕴深不可测，总部好像就在某个海外小岛上。
　　果然，陆小凤接下来就说到。
　　“东厂查出这个组织的总部位于海外某一小岛，那时，但凡知情者，皆为这组织之庞大严密而胆战心惊，甚至上动天听，使得皇帝亲自下旨，令大将军府与东厂通力合作，铲除这一毒瘤。”
　　陆小凤双目熠熠生辉，他当初身在江南，加上东厂和将军府为求全胜，行事隐秘而迅猛，如今绝大多数江湖上的知情者，也是事后才得知这件大事的始末。
　　“那可能是数十年以来，雷大将军和曹忠贤唯一一次真正的合作。这两位位高权重的朝堂巨擘，每人只带了数十精锐，就乘船突袭那海外小岛，甘犯奇险，完全不顾所谓千金之子坐不垂堂的守则，胆略谋划，令所有人出乎意料。”
　　花满楼此时也开口谈及此事，语气之中带有几分唏嘘，道：“听说那隐形人组织的首领上知天文，下知地理，甚至能够观测天象，预知数日之内的海中暗流走向，又能预测降雨之期，将落雨的时间精准到一刻之内。他的武功已深不可测，手下皆是百年难逢的高手，人杰。”
　　“雷大将军事后，也为如此大才不思正道，而扼腕叹息。认为那首领武功可能已略胜于西方魔教教主玉罗刹，于人事、气象、授徒的学问更远在那玉罗刹之上。”
　　陆小凤畅饮一杯，扬眉道：“可是任凭那首领功力滔滔，智识天纵，东厂和大将军府顶尖精锐齐出，三日三夜之后，那海岛之上也已无一个活口。九尺断肠剑和鬼斧神功合力之下，隐形人之主，也终授首。”
　　方云汉听的酣畅，直接把酒倒在碗里，痛饮几口，道：“雷将军的义子也就是死在那一战之中？”
　　“何止是将军义子。”陆小凤微微摇头，“大将军府原来还有三大总管，连同将军义子，笼络各方人脉，处事面面俱到，文采武略，都远在如今雷府四将之上，却全死在那海岛上了。以至于这几年来，雷大将军一方的势力，已经不得不收缩，在东厂面前渐显颓势。”
　　陆小凤话中有一句未尽之意，雷大将军这一次愿意接受皇族姻缘，未必没有这方面的影响。
　　方云汉问道：“东厂的损失如何？”
　　陆小凤道：“东厂三档头身亡，至今还没能找到合适的人替补。曹忠贤麾下以二十多年笼络到的邪派高手几乎全部丧生，不过相比雷大将军一方，东厂的损失根本不值一提。”
　　毕竟只要曹忠贤权势不倒，江湖之中，趋炎附势、甘当走狗的大有人在，虽然大多功力无法与从前那一批相提并论，但也影响不到大局。
　　其实，雷府四将都没有死，三大总管和将军义子却全都死了，其中蹊跷显而易见。早有人怀疑，将军府与东厂在那一役的伤亡，未必全是由隐形人组织造成，只不过双方都闭口不提，也没人能追问。
　　几人说到这里，楼下传来一阵脚步声。
　　只见一队锦衣卫入门，领头的一个气宇轩昂，身着红袍，除了腰间佩刀之外，手上还提了一个铁爪。
　　这铁爪，由三根一尺长的利刃组成，爪根有可以抓握的铁环，刃口隐隐泛青，恐怕是淬有剧毒。
　　方云汉本以为这人看见堂中躺着的金不换，会上来质询，没想到他只往二楼看了一眼，就指挥身后的人把金不换带走，转头离开，毫不停留。
　　方云汉大感惊奇。
　　陆小凤看出他脸上讶异之色，主动说道：“这人是东厂的掌刑千户曹飞，跟我打过多次交道，知道奈何不得我，所以一般都不与我纠缠。”
　　一个人说出对手不愿跟自己纠缠，本来是一件值得高兴、自傲的事情。陆小凤说这句话的时候，却有一种非同一般的郑重。
　　因为曹飞本质上是一个极为狠辣、寡言的人。此人不跟他纠缠，并不是怕了他，而只是不愿意浪费一分一毫的精力，连一句话都不愿意多说。
　　在这一次次事件之中退让积攒的精力、敌意，恐怕都会积聚起来，在出乎意料的时机给予陆小凤致命一击。
　　为防方云汉对此人轻视大意，陆小凤想了想，道：“这曹飞心思深沉，胆大心细，你既然招惹了他，以后一定要小心一些。太平王世子的事情，就是被他最先查出端倪。”
　　“哦，怎么说？”方云汉道。
　　“数年前，本是太平王大寿。齐王久居京城，与天子最为亲厚，也想去拜会自己这位老兄弟，天子就特派了掌刑千户随行保护。”
　　陆小凤说清来龙去脉，“结果曹飞进入太平王府之后，仅是见了太平王世子四面，就起了疑心，寿宴之后，暗中蛰伏，换了十几个身份，用了三个月的时间，连续九十天都没能看出一点实据，却仍不放弃，在第九十一天，成功捕获了太平王世子的一个同伙。这才有了那场影响深远的海岛大战。”
　　“只因为一点疑心，就敢冒着延迟复命、革职查办的风险，蛰伏九十一天？”
　　方云汉抓起酒壶，把碗里的酒水给倒满，一口气喝了下去，似笑非笑道，“这天下真是人才辈出，各方具备才干的人就如韭菜似的，只可惜他们总不能站到一起去，非要相互斩断大好性命。”
　　他放下碗，碗口边沿的一点水珠一分为二，一半缓缓滑落到碗底，另一半在外侧滑落，沾湿了桌面。
　　花满楼轻轻摇扇的动作，微微一顿，一直侧目凝视着方云汉的薛冰，也突然有一种微妙的感觉。
　　一滴酒水的破裂，好像勾起了一道澄澈无比的杀意，却不知从何而起，目标是谁。
　　杀气一闪而逝，恍如错觉。
　　方云汉笑意自然，已经侧身呼道：“小二，把你们这里的招牌菜，各上一份。”
　　他终于舍了大碗，改用酒杯，举杯道：“来，距离婚宴还有好几天，咱们不谈这些人了。今天有缘相聚，先畅快喝上一顿。”
　　………………
　　大将军府，在京城郊野，是当朝天子刚登基的时候，亲自下令为雷震天所建造，占地数百亩，九曲廊桥，荷塘水阁，假山长渠，富丽厅堂，应有尽有。
　　只不过雷震天，本身不好奢华，平时府上的佣人仆役，数量甚至不足以将这么大的将军府完全照料过来，在三大总管全部身亡之后，平时有人活动的地方只占了将军府中一小半的区域。
　　然而这次皇帝赐婚，将军府中自然要早早的操办，多出了不少人手，其中甚至还有部分来自宫中，日日夜夜，总有些喧嚷热闹，各处都挂起了大红灯笼。
　　雷震天站在自己平时办事的书房前，听狼将讲述此行所得的一些消息。
　　其实，早在狼将第一次遇到方云汉的那天晚上，他就已经通过将军府的情报渠道把此行见闻逐渐汇报，此时复述一遍，却是为了说的更清楚详细一些。
　　“你是说，方云汉年纪轻轻，胆略武功已经远在江湖中那些成名人物之上。”
　　雷震天极有耐心，等狼将全部讲完，才发出这个问题，其实也不算疑问，他语气之中全无疑惑之意，更像是平常听到一件有趣的事情，下意识的复读一遍。
　　“正是。”狼将在大将军面前，总是不自觉地有些拘谨，就算是如今将军府中到处喜气洋洋，他也没有半点放松，十分严肃的说道，“以我看来，他的实力远胜于乔上舟，但是数日同行，始终窥不出根底。只是隐约觉得……他就算跟大将军交手，恐怕也不会轻易落于下风。”
　　狼将说最后一句话的时候，犹豫了一下，但真的出口时，已经斩钉截铁。
　　雷震天听到这句话，脸上反而多了一抹欣悦之色。
　　“不错。”
　　他失去三大总管之后，这几年来与曹忠贤对抗，已经隐约有些力不从心的感觉，江湖正道之中，出现越多越高深的人物，他只会越高兴。
　　况且，“武功能与他相争”这个评价，已经勾起他一点本能的好奇。
　　“狼将，婚宴之后，你且着意挽留，我要与之长谈。”
　　光阴流转，白驹过隙，眨眼，已至四月初七。

第74章 大婚
　　嘭！
　　一声礼炮在空中炸开，细碎的红色纸片从空中缓缓飘落，火药、爆竹的气味弥漫在大将军府门前。
　　当今天下，但凡是大户人家，婚嫁一事上总有许多繁琐的礼节，何况今日大将军府这一场盛事是皇帝赐婚，更显得隆重，琐碎。
　　不过，武林中人持请帖进入了大将军府之后，被安排的座位，跟朝堂中文武百官来贺的院落是分割开来的。
　　江湖人士和朝堂官员互有忌惮，落座之后就全都安分地待在院落之中，不去四处走动，仆从侍女，在雷府四将的带领之下招待着这些客人。
　　他们并不需要全程陪同这场大婚的各种仪式，只要等到大将军来走上一遍过场，与众人打过招呼，就可以开始动筷了。
　　从寅时到接近午时，陆续已经有数千人进入将军府。
　　方云汉他们四人同行，算是最晚到的一批。
　　陆小凤和薛冰还是有些隔阂，但却没有真的要让彼此远隔十里，也许是双方都已经逐渐习惯了这种相处，看起来倒是比当初酒楼一见时，显得自在多了。
　　他们四个之所以会相对晚一些过来，也是陆小凤的提议，他是一个喜欢热闹的人，认为这个时候过来的话，大概正好能在进入被安排的院落之前，看到迎亲入门，夫妻三拜的仪式。
　　果然给他算准了。
　　四人刚被狼将迎入门来，就看到新郎新娘已经绕过影壁，来到了位于将军府正中的最大厅堂之中。
　　这里早有一批人在等候，不过其中坐着的只有一人。
　　那是坐在高堂位置上的齐王。
　　齐王身边站着一个左额垂落发丝的白衣书生。
　　方云汉他们四人到来时，那书生若有所觉，目光忽然就定在了这边。
　　今日雷震天大婚，四方宾客包括那些仆从服役，大多穿着鲜红，深红，浅黄等颜色的衣服，地毯、灯笼、各处悬挂的绸缎、花团，也全都是喜庆的大红色。
　　只有此人一身白衣，站在这大堂之中，显得格格不入。
　　陆小凤轻笑一声，暗中给方云汉介绍：“那白衣书生，唤做笑书生，本来也是武林中的一位名人，武功高强，尤其擅长轻功，算是亦正亦邪。后来不知怎么与朝堂有了牵扯，便进入齐王府，贴身保护齐王爷，已经有好些年了。”
　　方云汉微微点头，觉得那书生的眼神有些奇怪，但未等他回望探究，那书生已经移开了目光。
　　似乎只是因为有高手进入，笑书生因护卫的职责多关注了一会儿。
　　方云汉也没有多做联想，因为他的注意力已经被大堂中的那位新郎官吸引过去。
　　此处的新郎，当然就是雷震天，这个人号称杀神大将军，成名已经有二十多年，年纪自然不轻。
　　不过，他脸上看起来并没有什么皱纹，发丝之间虽然掺着几缕银白，却也极有光泽，短须乌黑，剑眉朗目，气质并不显得暴虐粗鲁，反而有几分儒雅沉静，一身大红色袍服更显得年轻，与坐在高堂位置上，老态龙钟的齐王，形成了鲜明的对比。
　　这两个多年相交的朋友，看起来倒真像是差了一辈的年纪。
　　也难怪齐王愿意让自己的女儿嫁给他。
　　不过，方云汉看出来的东西更多。
　　这个雷震天，即使是尽量收敛着自身的气势，那种多年浸润于每一寸骨血中的摄人气魄，仍然会润物细无声的影响四周人的观感。
　　只要他站在这里，所有人的注意力就会不自觉的向他倾倒过去，随着他的一举一动而牵扯心绪。
　　大堂里面能够完全摆脱这种影响的人，不足五指之数。
　　而就在夫妻对拜之后，方云汉骤然感受到一股足以跟雷震天分庭抗礼的气势迫近。
　　狼奔豕突四将，齐聚于厅堂前方，匆匆赶来，虽然都带着面甲，急促的步伐，已经透露出他们的紧张。
　　还没等他们开口，影壁那里已经转出一群人。
　　这群人有手上挽着拂尘，做宦官打扮的，也有锦衣卫和一些东厂番子。
　　走在最前面的，是一个面白无须，头发微微泛黄的老者，这人龙行虎步，手上举着一卷明黄色娟帛走来，身上披着一件绣着暗色云纹和神兽狴犴的披风，朗声吟道。
　　“圣旨到。”
　　他的声音，根本不像一般的太监那样尖锐或阴柔，略显沙哑，但却浑厚。可此人正是如今名气最大，权势最大的太监——东厂厂公曹忠贤。
　　堂中众人立刻下跪接旨，部分武林人士不愿跪拜，也不想喧宾夺主，已经悄然远去堂外。
　　方云汉等人在院子里听着那曹忠贤宣读圣旨。
　　无非是今日大婚，皇帝又给雷震天赏赐了一些东西。
　　方云汉听了几句之后，觉得无聊，就道：“我们先去寻个座位吧。”
　　“也好。”陆小凤点头。
　　旁边自有仆从来为他们四人引路。
　　这些仆从都是事先得过叮嘱的，隐约将前来参加婚宴的江湖中人也分为不同层级，引入不同的院落之中。
　　方云汉他们所去的这个院落宽敞，花丛掩映间，有羊肠小道，三座凉亭，却居然总共只摆了三张桌子，显然是招待非常人物的所在。
　　其中两张桌子周边已经坐满，正是七大派、九大帮、乔上舟等人。
　　方云汉一进来，这些人各自起身来迎，一阵寒暄。
　　乔上舟笑道：“方大侠，我来引见。这三位，是少林铁肩大师、丐帮王十袋长老、武当第一名宿木道长。”
　　这里的人，也只有这三个，是方云汉没见过的，他与这三人一一见礼，目光着重在木道人身上扫了扫。
　　少顷，方云汉等四人就在剩下的一张桌子上坐了下来，木道人却也搬到了这边。
　　这位木道人是陆小凤的好友，平常又是闲云野鹤的性子，身为武当第一名宿，身上穿的居然只是一件浆洗过许多次、显得有些单薄的道袍。
　　其他各大帮派掌门人知道他的性子，见他独自凑过去，也不以为意。
　　方云汉看着这位气质慈祥淡雅的老道长跟陆小凤相谈甚欢，心中那种古怪的笑意，挥之不去。
　　“陆小凤，你跟木道长的交情，真是令人心羡。”
　　陆小凤没有听出他话中意味，只颇为自得的笑了笑。
　　不久之后，就到了开席的时候。
　　中途，雷震天来敬过一轮酒，显然已经喝了不少，身上酒气浓重，却还十分清醒，只是他身边跟着的一些人，神色不太自然。
　　一问方知，那位东厂厂公居然也带着一大群人留下来参与婚宴，还是一副不醉不归的姿态。
　　宴席持续到日落时分，夕阳如血。
　　轻轻捻动着酒杯的陆小凤笑道：“此时，那位雷大将军，已经娇妻入怀了吧。”
　　话音未落，一声凄厉惨叫，几乎传遍将军府。

第75章 如癫如狂
　　那是一声濒死的惨叫。
　　今天这一场大将军的婚宴，朝廷和江湖之中不知道多少高手聚集在将军府里，没有人觉得会有谁敢在这里杀人。
　　可是事情偏偏发生了。
　　惨叫声从洞房之中传出来，最先过来查看的是守在洞房之外不远处的狼将。
　　他先在门外喊了两声将军，以手拍门不见回应，焦急之下顾不得礼仪，双掌运功推门而入。
　　方云汉、陆小凤等人循声赶来的时候，正好看到狼将的背影跨过了门槛。
　　洞房门前的这处院落颇为宽敞，且选栽的花草小树都属低矮种类，人在此间，一览无余，一条青石小道从门前直通到南面墙上的月洞门，长约二十米左右。
　　狼将刚一跨入洞房门槛，就是一声惊呼。
　　洞房之中的喜烛、灯笼，本来都亮着，就在这一霎那，全部被一股洞彻心扉的寒风击灭。
　　昏暗的夕阳光芒之中，狼将的身体骤然倒飞出来，飞过了接近二十米的距离，几乎撞在南墙上。
　　他胸前多了一道惊人的伤口，宽有寸许，护心镜被斜着砍成两半，伤口处的铁甲破损，细碎的铁片扎在血肉之中，血流不止。
　　方云汉立刻闪身过去扶住了他。
　　靠近之后才发现，狼将的伤势，比想象的更加严重，除了胸口的外伤之外，他口鼻之中似乎也在不断的涌出鲜血，却又因为带着面甲，鲜血一时不能吐出，只能顺着下巴淋漓低落。
　　方云汉取下他的面甲，一掌按在他的肩头，内力源源不断的灌注到他体内。
　　花满楼也已经赶到，他虽然是个瞎子，但是稍一摸索，确定了狼将的位置之后，出手如风，已经封住了狼将伤口侧面的几处穴位，止住了血，并翻出伤药。
　　这时，雷府四将中的其他三人，吴奔、郑豕、王突，都已经赶到，一起向着洞房内闯去。
　　他们三个动作不慢，却绝对没有陆小凤快。
　　陆小凤的那件红色披风，在夕阳之下，红的让人发晕。
　　他从墙头上飘落下来，脚不沾地的掠入洞房里，红色的披风在门口忽然垂落，接着急折旋转，扯出噼啪作响的声音。
　　就像是一个以为前方是一片坦途的人，在狂奔之际，猛然发现前方是一片刀枪剑戟的丛林，极速的停顿之后，反向弹射出来。
　　“不要进去！”
　　陆小凤倒着飘回院落中的时候，双臂张开，顺便拦住了雷府三将，脸上带着一点不可思议的惊骇，又重复了一遍，“现在，万万不可闯入！”
　　这么一会儿的功夫，已经有更多的人聚拢到院落内外。
　　有施展轻功赶过来的江湖高手，也有离得比较近的朝廷官员。
　　东厂的人排众而入，笑书生也带着齐王来到院中。
　　“那是我女儿的声音。”齐王惊慌失措，进来之后，脚还没有站稳就想要往洞房里面去。
　　曹忠贤一把揪住了齐王后颈的衣服，道：“王爷，你千金之躯，内里情况不明，不要贸然行动。”
　　曹忠贤身边的东厂大档头贾富贵已经代为下令，要“二王二盗”进去查探。
　　这“二王二盗”，是最近几年投靠东厂的江湖高手之中，水准最高的四个，所以这一次曹忠贤到将军府来也把他们带上了。
　　只是，不等这四人行动，洞房里面的人已经自己出来了。
　　一身红衣略显散乱的雷震天，手里提着一把乌黑的斧头，神情有些怪异的走了出来。
　　他的靴子上不知道沾了谁的血，跨过门槛之后，在青石小道上留下了一个又一个血色的脚印。
　　曹忠贤喝问道：“雷震天，你在搞什么鬼？”
　　这里，也只有他有胆气，有底气这样喝问，可是雷震天听了这话，全无反应。
　　这新婚大喜的大将军，脸庞稍微侧着一些，也不看院落中的这些人，只盯着地面上的某一点，脸上的神情，一会儿茫然无知，一会儿咬牙切齿，好像陷入了一种其他人无法感知到的梦魇之中。
　　他脸上的神色变化越来越怪诞，脸皮子陡然一阵抽动，逐渐流露出一种癫狂的神态。
　　呜！
　　那把乌黑的斧头在他手中开始微微震动起来，寒风不知从何而来，在这处院落中徘徊不去，吹的醉醺醺的众人身上全没了燥意，一片冰寒。
　　洞房周遭飞快的沉寂下来，而将军府的其他地方还不知道这里到底发生了什么，众人耳朵里还能听到远处那些人提着灯笼匆忙呼喊和错杂的脚步声。
　　那些声音正在靠近，又好像很远，远到永远也无法到来。
　　这整个院子，像是从将军府中被割离出来了，夕阳的光芒落在这里，照在人们颧骨、鼻子、额头上，留下了深浅不一的暗影，竟似抹着血红湿润染料的一排排人形雕塑。
　　僵硬，死板，一动不动，只有湿润的气流在口鼻之间进进出出。
　　奇诡难言的场面中，齐王身边的笑书生忽然动了。
　　笑书生的轻功与陆小凤截然不同，没有多少空灵飘逸的感觉，就是极致的速度，直来直往。
　　他瞬息之间从雷震天身边冲入了昏暗的房间里，很快横抱着一个女人冲了出来。
　　雷震天任由笑书生在他身边走了一个来回，居然还是一点反应都没有。
　　齐王看见了笑书生抱着的那个女人，大叫一声，当场昏死了过去。
　　那女人身上还穿着嫁衣，自然就是今日大婚的齐王之女。
　　可是现在，那一身价值千金的红裳，从脖子左侧一路裂开，直到右边肋骨以下。
　　齐王之女的皮肤、血肉，也随着嫁衣一起裂开，几乎可以看到胸腔内的暗红晕染。
　　几个文官见到了这一幕，脸上已经没有半点血色，雷震天的那些部下更是脸色激变。
　　那齐王之女身上的伤口再明显不过了，况且之前洞房中也绝没有第三个人。
　　雷大将军居然在新婚之日杀了自己的妻子？！
　　曹忠贤看见了齐王之女的尸体，一对发黄的眉毛也受惊似的跳动了一下，只是眼珠急转之间，脸上表情仍没有多少变化。
　　“雷震天。”曹忠贤把昏死过去的齐王丢给身边的太监照顾，目露奇光的盯着雷震天，“你终于疯了～”
　　“来人，逆臣雷震天，持斧劈杀齐王之女，手弑皇族，罪大滔天，十恶不赦，立刻把他拿下！”
　　曹忠贤一字一顿道，“如有反抗，格杀勿论。”

第76章 起一场杀伐莫名
　　雷府三将齐声高呼。
　　“不可！”
　　“曹忠贤，事情还没有查清楚，你怎么敢妄下论调？”
　　前来参加婚宴的朝廷大臣之中，当然有不少都是亲近雷震天这一系的，此时也纷纷出言相帮。
　　“督公，此事既然牵扯到齐王和雷大将军，我认为还是立刻上报宫中，请圣上定夺。”
　　“我们立刻入宫……”
　　“还不动手！”曹忠贤一声朗喝，气若洪钟，竟然是直接无视了这些大臣的意见，甚至饱含深厚内力的目光一扫之下，那些文官已经有些抵受不住，纷纷退开。
　　东厂的人自然只听曹忠贤的话，立刻将人马分为两股，一股向外，不许将军服中的其他人靠近。
　　另一股朝着雷震天一拥而上，还有人飞快地翻出将军府，策马去调动东厂更多力量来援。
　　而那些以二王二盗为首的邪派高手，为表忠心，更是冲锋在前。
　　所谓二王二盗，指的是百胜刀王，关天奇，大头鬼王，司空斗。
　　号称“六亲不认”的独行大盗独孤美。男女不忌的“万里踏花”粉燕子。
　　百胜刀王的大刀长达五尺有余，重三十七斤，可是这把刀在对着雷震天挥舞出去的时候，刚劈到一半，就被两根手指夹住了。
　　那两根手指对比这把大刀，简直像是快要被砖头砸死的两条蚯蚓。
　　可关天奇这把大刀碰上了那两根手指之后，居然死活进退不得。
　　江湖中能有这样的指力，还能是谁？
　　关天奇又惊又怒，破口大骂：“陆小凤，你胆敢跟朝廷作对？”
　　“什么跟朝廷作对？”
　　陆小凤一脸无辜，手指旋转，竟然把那把百炼大刀直接折断，道，“我只是想起来，去年我家邻居表姑家的二郎，好像就是死在你手里，我特地来为他报仇。难道关老爷子，你居然已经成了朝廷命官吗？”
　　关天奇脸色一僵。
　　他们这些投靠东厂的人，平时可以仗势欺人，但认真说起来，他们并没有正经的官职在身，陆小凤这话还真叫他无法反驳，更关键的是，他首次发现，陆小凤的功力真的远在他之上，看见那两根手指折断他的刀之后，他心中已经有了怯意、退意，居然生出不敢上前的念头。
　　这时候，东厂的人手已经跟雷大将军麾下的人交起手来。
　　这里是大将军府，即使府中的人没能全部赶来，在可用的人数方面也不比东厂的人手少了。
　　但是在武功上，雷府三将等人，难以抵敌东厂的两个档头，一个掌刑千户及其他邪派高手。
　　那些江湖正派的人本来正在犹豫，不知如何是好，一见了陆小凤的动作，当场眼前一亮。
　　于是，木道人、乔上舟率先出手，找上了那些邪派高手。
　　他们当然不会用陆小凤那个鬼扯的理由，江湖正道铲除邪派之人，总是能有更正大光明的口号。
　　只不过，像他们这样敢于出手的人毕竟还是少数，更多的人一见到这里的情况，立刻选择明哲保身，已经速速退去。
　　东厂与反东厂的人，一时维持在均势。
　　陆小凤倒是很快解决了对手，可他想要有下一步动作的时候，白衣如飞羽的笑书生疾射而来。
　　十几根铁片和天山冰蚕丝编织而成的书简展开，如同一把别样的长方形利刃，可卷可斩，出手就是杀招。
　　陆小凤前后左右，上下四面，都被书简的黑色残影笼罩，锐风四散，竟然被逼得暂时无瑕开口。
　　鼎沸的争斗声中，曹忠贤锐眼如针，把今天这些敢于出手的人全都狠狠地扫视一遍，却并不多做停留，还是把全副心神放在那个好似已癫狂了的雷震天身上。
　　曹忠贤右手往身后一扬，两个小太监已经捧着一把长剑高高举起，把剑柄送到曹忠贤的手中。
　　这把剑实在太长，才要两个人四只手一起奉着。剑身剑柄连起来，长度接近九尺。
　　事实上，这把剑从二十年前初露峥嵘的时候，江湖中人就已经为它起了个名字，正是——九尺断肠剑。
　　呛啷～～～
　　曹忠贤移步向前，手上拔剑出鞘，这把剑的剑身比他整个人还长出不少，却仅有两指宽，用了二十年，剑刃无缺无损，一挥舞起来，就好像一条冷电从这老太监手里无声绽放。
　　他眼睛里只有那个矗立不动的雷震天，全然不顾二人之间还间隔着几个活人，这一剑发出，剑气光寒，生生把拦在二人之间的几个人肢体撕裂。
　　这辣手无情的一条剑光，映在雷震天眼睛里，怪诞的表情骤然一收，他面上神色也不知是否已经反应过来，但手中那把乌黑的斧头已经悍然脱手。
　　呜呜呜呜呜！！！
　　鬼哭神嚎般的声音，霎时间冲击着整个院落中所有人的耳膜。
　　但凡身处将军府范围内的人，都听到了这个声音，仿佛数十管洞箫一起倾力吹响。
　　众人只看到一团乌光从雷震天手里飞了出去，根本已看不清斧头的形状。
　　“鬼斧神功！”曹忠贤鼻翼耸动，左手探出，乍然抓住九尺断肠剑的中段。
　　这把宝剑原来只有靠近剑刃的一尺范围开刃，其他地方的剑身都是可以直接抓握的。
　　曹忠贤双手持剑，宛如持拿一把柔韧无比的长枪，剑尖张牙舞爪的幻化出十几道光影，铿锵不绝的撞入了乌光之中。
　　九尺长剑弯出了一个巨大的弧度，乌青色的斧头弹射回去，雷震天手一抬，恰好握住。
　　斧头从面前缓缓沉下，雷震天狂态依旧，眼神却有了焦点，仿佛神志已经逐渐被唤醒，冷声道：“曹忠贤，是不是你？”
　　曹忠贤手里长剑一抖，发黄的眉毛也跟着一抖，哼笑道：“不管是不是，既然我在这里，结果就不会有什么不同。”
　　他持剑迫近，靴子踩在地上无声无息，背后的暗色披风却鼓动不休，显然是内力已经逐渐提聚到顶点，到了不得不发，不吐不快的程度，“你难道还抱有幻想吗？”
　　雷震天看着他步步靠近，握着斧子的手掌一紧，青筋毕露，内力流转之下，眼神越来越清醒，那种影响他的东西逐渐被驱散，或者已经自然衰退，但与此同时，他杀气却是越来越重。
　　“说的是，结果已经没什么不同了，只有杀！”
　　今日，无论前因后果，雷震天已必然要杀出一条路，才能算生路。
　　“杀！”
　　这红衣大将军再呼一声，手里的斧头还没有旋转，那呜呜鬼哭之声再起。
　　曹忠贤童子功精纯，五十年如一日，也要在踏步之间逐渐运起。
　　只因武功到了他们这样的地步，内力太过浑厚，如果骤然运功，反而可能会对自己的身体造成极大的伤害，使得经脉不堪重负。
　　但是雷震天呼喊一声，杀气四溢，功力已经攀升绝顶。
　　他的杀气从心里迸发，内力从经脉中喷吐，杀气内息却相辅相成，甚至隐约在身体周围形成了一道道扭曲如烟的黑气。
　　曹忠贤脸上皱纹全消，所有走向苍老的神态都被内力填平，脸上几乎有一种莹莹如玉的光泽，吟喝道：“今日大势在我，却看你这颗破军将星，杀神大将军，还有几分扭转乾坤之力！”
　　他这一段话说得很快，一息能说十个字，每吐出一个字，已经刺出三剑。
　　几十上百剑连成一线，剑气如长虹，如匹练。
　　院子里的那些人，有的在他身体两侧，有的甚至在他身后七八步之遥，竟然也感觉到剑势凌厉，不由自主的退散开来。
　　陆小凤和笑书生在曹忠贤右侧约五米之外，目睹这一剑的时候，他们两个就像是相看两厌已有百年的两条影子，倏忽之间分离两散。
　　地面上已经有细碎的裂纹，蔓延到他们两个刚才所站的地方。
　　整个院子里的人，在这一刻不约而同的退向墙壁、墙角。
　　本来就在角落里的方云汉只觉一股带着金铁气味的寒风扫过，受此一激，霍然转身欲起，奄奄一息的狼将却突然扣住了他的手腕。
　　此时的狼将，本来应该连捏死一只蚂蚁的力气都没有了，这一抓，偏好像铜铁浇筑一样牢固。
　　狼将面甲被取下，可脸上沾满血污，还是难以看清面容，只有眼中露出祈求的光芒，清晰可见。
　　“方大侠……求你……帮、将军……”
　　方云汉看着他的伤口，迟疑了一下。总觉得像是这种重伤的状态下，一旦答应了这个人的要求，这句话就会变成遗言了。
　　只因为这一刹那的迟疑，禁锢在方云汉手腕上的力道已经迅速的衰弱。
　　方云汉连忙反握住他的手：“我不会让雷震天就这么不清不楚的死。”
　　没有一点回应。
　　花满楼叹了口气，伸手摸了一下，合上了狼将的眼皮：“他伤势太重……”
　　也不知是在听到回答之后死的，还是没有听到。
　　方云汉双眉一沉，身后传来一声巨响。
　　乃是雷震天和曹忠贤在须臾之间打出了这间院子，砍碎了半面墙壁，冲入另一片院落中去了。
　　雷震天和曹忠贤这一动手，之前各方捉对厮杀造成的一切混乱，就被压了下去，就被抛在身后。
　　原本在外面纠缠的东厂另一股人马和将军府中赶来的众人，顿时被这二人惊退。
　　他们两个的战斗，其他人根本无法介入，周围再怎么混乱，对他们两个来说也像是根本不存在一样。
　　黑气斧声，剑光白练，错杂相斩，爆鸣声声叠加。

第77章 余音杳然
　　雷震天和曹忠贤打出了这片院子，院落中的众人却好像都没有就此罢手的意思。
　　东厂大档头贾富贵又要呼喊手下一同攻击的时候，这院子里忽然响起了另一种兵器惊啸的声音。
　　不同于刚才雷震天的斧头旋转，鬼哭狼嚎也似的幽幽之声。
　　这一道剑啸，更像是铜锣敲响，金钹对碰，一股暖风随着锐利响亮，清澈明快的声音，把整个院子里的寒气扫荡一空。
　　贾富贵和曹飞等人听到这个声音，只觉如芒在背，不由自主的转身戒备，就见一道惊鸿蓝影横空而去，从刚才雷震天他们打出来的墙壁缺口之中霎时穿过。
　　那蓝衣翻飞的人影好像手中提剑，又好似本身就是一柄无俦利剑，七尺锋芒飞渡贯击。
　　众人眼看着另一片院落之中的剑光黑气，在相互交错碰撞最为猛烈的一团区域，被这道蓝影撞的分崩离析。
　　一剑挥斩，战团两分。
　　乌青斧头、九尺长剑，都被那重如泰山的铁剑一击震退。
　　方云汉这突如其来的一剑，算是有几分类似于鹬蚌相争，渔翁得利，占了些便宜，但能够一气拆分激斗之中的雷震天和曹忠贤，已证明他的实力，绝对近于甚或可以等同于二者中的任意一人。
　　曹忠贤见此，脸上也更增凝重之色，只是没等他想到如何针对这个强硬插手的江湖人，就听到鬼哭之声暴涨。
　　黑气森森，鬼哭神嚎，乌青色的斧头在雷震天的掌心里飞速旋转，如同一个圆形铁盘，在夕阳光辉的反照之下，犹如寒铁铸就，看不出半分虚实，找不到刃口何在。
　　方云汉出剑之后，本是侧身面朝曹忠贤，忽觉脑后一寒，鬼哭号叫的声音如同两股阴魂妖风，疯狂的挤压着他的耳膜，甚至要敲响他的脑壳，发绳被劲风切断，乱发狂舞。
　　雷震天这一斧，竟然是对着方云汉后脑劈过去。
　　变生肘腋之间。
　　谁都料想不到的危急情况下，方云汉的头颅猛的向前一低，手中长剑回转，贴着脊背，向上急刺。
　　剑尖在那把斧头快要劈到方云汉后脑的前一瞬间，点在了乌黑圆盘的边缘。
　　飞速旋转的斧头就像是被一根人腰粗细的大铁柱子击中，反崩回去。
　　但方云汉用这个别扭的姿势出剑，也被震得虎口一麻，长剑在后腰处脱手，剑柄向下，噗的一声砸入石砖之中。
　　方云汉头也不回，上半身甚至仍然保持着倾斜向前的姿态，左手已经不假思索地向后挥出。
　　他听声辩位，这一拳打的宛如银瓶乍破水浆迸，九曲清溪现奇峰，恰好击向背后的雷震天心口处。
　　雷震天右手刚接回自己的斧头，也被震的动作微滞，他眼珠乱转，似乎又陷入癫狂的状态，刚才以为驱散了的那股影响神智的东西，又卷土重来。
　　但是他的鬼斧神功本来就有些特异之处，杀气越重，越是癫狂的状态下，反而本能越是敏锐，胸口在千钧一发之际向后微微一陷，左手一种不可思议的角度从左上方扫至自己心口前方，格住了这一拳。
　　方云汉拳力尽吐，本拟这一击至少打的雷震天闭过气去，雷震天却只是身子一晃，飞一般疾退七步，就卸开了这股力道。
　　这俩人的突袭反击，只在弹指之间，许多人根本未曾看清他们两个之间发生了什么，而曹忠贤虽然也未曾预料到这样的变化，却已经及时做出应变。
　　九尺断肠剑，好像完全脱离了钢铁长剑的限制，在他手中全然变成了一道柔韧而凌厉的淬炼光芒，所向披靡，破风而至。
　　使得方云汉腰部以上的整个正面躯体都处于这道寒芒的笼罩范围内。
　　方云汉的身体仍然在向前倾斜，本来是避无可避，然而他双臂张开，提气一振，蓝袍鼓荡，就像是一只冲天而起的飞鹤，脚后跟更是用一股巧妙的劲力踢出，在身体拔升的同时，把剑柄没入地下的铁剑勾了出来。
　　铁剑的速度，比方云汉身体更快，在半空中，从他背后超过了他的高度，在剑柄已经超过头顶一段距离时，刚好被方云汉向上挥出的右手握紧。
　　他的身体上升之势本来已经竭尽，即将坠落，却因为抓住了向上急射的铁剑，使得整个人多了一小段滞空时间，得以轻松自若的调整姿态，俯瞰下方，一剑直劈。
　　曹忠贤的剑光，贴近地面一晃，逆卷向上，跟方云汉居高临下的一剑针锋相对。
　　两处剑尖一抵，一圈几乎肉眼可见的细微波浪以这一点为中心，在空气中荡开。
　　半空无处借力的方云汉倒翻出去，曹忠贤的双手微微一抖，两脚踩着一个又一个向外的圆弧，在这种别扭的后退姿势之中，把余力化尽。
　　重新陷入癫狂的雷震天，仰望着刚才双剑交击的半空一点，似在失神，陡然一声狂吼，口中吐出鲜血，周身杀气四射，把那一身红色喜服彻底摧毁，只剩了一件将军内甲。
　　此时，在他背上，十几根铁片刺穿了内甲，没入数寸。
　　十米之外的笑书生还保持着一个投掷的动作，眼中也有极为惊异的神采。
　　区区一件将军内甲，怎么可能挡的住他足以洞金穿石的书简一掷？
　　那是雷震天在癫狂失神的状态下，全然不清醒的神智仍然使内力灌注周身，使得血肉防御一瞬间更甚于金铁，这才避免了被那些铁片射穿内脏、透体而过的结局。
　　这一份功力何等可怖，笑书生似也有些不能相信，自己偷袭一个疯癫了的雷大将军居然还杀不了他。
　　“杀～杀～”
　　“谁敢杀我？！”
　　雷震天重伤之下，眼睛里都好像滴出了两行血泪，再吼一声，乌黑的斧头在内力催动之下凌空旋转，脱手之后，居然不是笔直的射出去，而是先绕着他的身体晃了一圏，才暴射出来。
　　扭曲的黑气几乎化作了实质的浓烟，随着斧头飞射出去的轨迹而散布于院落之中。
　　杀意满盈于整座将军府厅，所有旁观者心中皆为之骇然，每个人都觉得那斧头是对着自己杀过来，绝望惊悚之中一个个步伐都失了章法，退让不及。
　　许多平时凶狠残暴的东厂番子，被吓得失声惨叫，跌倒在地。
　　不过那斧子根本没有针对他们。
　　这片院落本来是宴请那些朝廷高官的地方，所放置的家具全部都是出自洛阳名匠老张家的整套紫檀木桌椅，价值不菲，寻常人使的佩刀斩在上面，亦最多留下一条浅痕。
　　此时飞斧扫过，绕着整个院子飞了一圈，所有的桌椅全部被摧毁，无数破碎的木块四散爆射，打在墙上都能留下许多浅坑，打在一些躲闪不及的人体，更是瞬间一片淤青，破皮流血，前后仆倒，场面一片狼藉。
　　落在墙头上的方云汉一剑扫清了朝他这边射过来的木块，却也被杀气干扰了视线和感知。
　　等到“呜呜呜呜～”的鬼哭夺命之声逐渐低落，雷震天已经不见了踪影。
　　这个院子里已经没有一件立着的家具，到了满地的人影中，也只有曹忠贤一个人还站在平地上。
　　他手里的九尺断肠剑嗡嗡作响，定定的对着墙头上的方云汉看了一眼，披风一甩，纵身离开。
　　“东厂听令，立刻飞马调动各部，在城中各处要道设下关卡。查封大将军府，绝不可走脱了雷震天！”

第78章 是红唇欲绝
　　片刻之后，大将军府已经被封锁，不过，东厂精锐去各处搜索雷震天。雷府三将早就趁隙带着狼将的尸体不知所踪。
　　受邀来参与婚宴的人相继离开了将军府。
　　“方大侠，你今日算是明着与曹忠贤为敌了。”
　　将军府外，乔上舟对方云汉说道，“他此时急着对付大将军，所以才对你略作避让，但只要事情稍有落定，或者你仍然光明正大参与这件事情，他绝对会不择手段的对付你。”
　　“多谢提醒。”方云汉点头，说道，“你们之后有什么打算吗？”
　　乔上舟声音压低，道：“我们会先暗中保护各地偏向于雷大将军的那些实权官吏，也会设法寻找将军的踪迹，如果雷大将军能够成功离开京城的话，想必能给他不少助力，也许能把他治好。”
　　这也是没办法的事情，京城可以说是东厂的大本营。七大派九大帮势力虽然不小，却不能也不敢在此地与东厂争雄，也只能在其他地方做些支持。
　　方云汉皱眉，目光看着匆匆离开的各大帮派掌门人，道：“你们似乎，对于雷震天突然发狂这件事情，都不感到多么惊奇？”
　　乔上舟微微摇头，解释道：“其实这跟雷大将军所练的武功有关……”
　　雷震天练的是鬼斧神功，这门武功虽然是武林绝学，但有一个极大的弊病。越是苦练，杀气越深，练的时间超过三年，就时刻有杀气入脑的风险，在各家帮派的记录之中，至少前后有十名武学奇才不信这点，最后却都落得一个疯癫的下场。
　　可这门武功雷震天练了不止三十年了，还没有变成杀人狂魔，已大出所有人意料。有人猜测，他在沙场征伐之中找到了杀气与清明的平衡，却始终无人敢真正确定。
　　所以，他今天突然发狂，倒反而让人觉得意料之外，情理之中。
　　“大将军既然能够支撑三十多年，想必还有挽回的机会，只不过这场乱子，无论如何，都不会这么轻易过去了。”
　　乔上舟叹了口气，抱拳道别。
　　方云汉目送他离开，在回到所住客栈的路上，与陆小凤和薛冰汇合。
　　“花满楼呢？”
　　“他去联络花家在京城附近的各家店铺，帮着留心雷大将军的踪迹。”陆小凤说道，“他短时间内应当不会回来了。如果有消息的话，花家的人会直接通知我们。”
　　江南花家本来就与雷大将军关系密切，可以说是大将军这一系的重要财力支撑，现在出了这场大案，花家恐怕也要受到不小的影响，花满楼要速速回报家中，早做打算。
　　方云汉默默点头，几人在街上走了一段，可以发现整个京城的氛围都变得紧张起来，除了锦衣卫和东厂的人之外，甚至还有一些士卒被调动，扼守内外要道，也有不少身着官服的人行色匆匆，不知在为什么事情奔走。
　　今日，已经注定是一个不眠之夜。
　　今天安静得有些异常的薛冰忽然道：“为什么要让花家的人通知你们？大将军府的这件事情，本来与我们并没有太大的干系。”
　　她脸上有着显而易见的忧虑神色，却只是看着前方的道路，没有看向侧面任何一个人。
　　陆小凤伸出一根手指抹了抹自己的胡须，道：“大抵是因为，我本来就是一个爱管闲事的人吧，即使这些事往往伴随着莫大的麻烦。”
　　方云汉则正气凛然道：“雷大将军本来也是正道栋梁，不能不清不楚的就此倒台。侠义之事，我自义不容辞。”
　　“呵！”
　　他说完这段话，却又克制不住的笑了一声，“我本来是想要这样回答的，可惜我实在不是那种天生的大侠。”
　　薛冰扭头看他，好奇道：“那你是为了什么？”
　　方云汉的笑容渐渐收敛，悠然道：“我大概只是想找刺激吧。能够跟雷震天、曹忠贤这些人同处一局，能够遇到这个突然就危机四伏的京城，对我来说，本身就是很快乐的事情。”
　　“何况……”
　　方云汉脸上已完全没了笑容，肃然、沉静，薛冰看着他的脸，却还是觉得他在笑，只听他道，“我更好奇，若那搅风搅雨的幕后黑手，粉墨登台时，突然被一把天上掉下来的剑戳死，就像是忠心耿耿的狼将莫名的被他家将军劈死一样突兀。到时候，那些人脸上会是什么表情呢？”
　　陆小凤慨然道：“方兄，其实你确实是天生的侠客。”
　　“你要是这么想的话，倒也不错，以后要多多帮我宣扬侠名啊。”
　　方云汉不以为意。他说的确实是真话。留在京城，或许是有那么一点为狼将报仇、找出真凶的心思，但那比重微乎其微，即使再跟其他对于东厂，对幕后黑手的义愤之心加起来。大概也只能占到十成中的一成。
　　其余有六成，是为了更快的推动武侠人物模板的能力进度。今日这一场大婚中，历经变故之后，燕南天的人物模板，进度已经提升到75%。
　　最后三成，才是纯然期待、享受这种危机四伏、强敌在侧，不知何时就有天罗地网，十面埋伏攻来的惊险快感。
　　薛冰不说话了，她亦步亦趋，踩着方云汉的影子，一起向客栈去。前面的两个男人都没有注意她的动作，因为他们聊到了更重要的事情。
　　“要管这件闲事也要有切入点。”方云汉对陆小凤说道，“你是最先闯入洞房的人，笑书生偷袭雷震天的时候，你又在齐王之女的尸体旁边，有足够的时间检查，有没有发现什么异常？”
　　陆小凤苦恼的摇头：“洞房中没有发现什么，齐王之女的尸体，也未曾看出什么异常，我把我检查所得，全部跟花满楼讲过，以他的医术，亦未能提出有什么不对劲的地方。”
　　他们两个对话之间，都默认了雷震天今日发狂，并不是因为武功的原因。
　　道理也很简单，雷震天的鬼斧神功，三十多年以来都没有出岔子，为什么偏偏在今天出了岔子？且当时将军府中众多高手、名医皆在，敬酒的时候也没有看出他有任何异常。仅这一点过于巧合，就绝对值得怀疑。
　　人的心神受到影响，除了生活中遭受莫大的打击之外，最大的可能就是中了毒。
　　雷震天的情况，明显更偏向于后者。
　　而以雷震天的武功智谋，将军府的戒备之森严，想给他下毒也绝不是件简单的事情，最大的可能就是利用今日婚宴，“新娘”这个无法检查、也不会被戒备的漏洞。
　　“其实说到异常，我倒是记得一点。”
　　薛冰再次开口，引起前方两人注意。
　　方云汉回头停步，道：“是什么？”
　　薛冰仰起脸来，葱白玉指点着自己的嘴唇，道：“我刚进那间院落的时候，所看见的齐王之女的尸体。嘴唇是一种特别好看的颜色，非常艳丽，红润如玉，甚至好像会发光。”
　　陆小凤闻言，仔细回忆。但是他一个大男人，就算在男人中算是比较纤和精致的那种，也没有第一时间注意女子唇色的习惯。
　　而且当时那已经是一具尸体，身上有巨大的伤口，血液恐怕淌满了全身，任凭陆小凤如何回想，也想不起来当时她的嘴唇是什么样子的。
　　方云汉已经问道：“会不会是沾了血？”
　　“不会。”薛冰很肯定这一点。
　　若是寻常女子，虽然在意妆容，但如果乍然见了一具开膛破肚的尸体，也不会如此冷静，偏偏薛冰本身也是江湖儿女，而作为神针薛家大小姐，对于各种色彩也格外的敏感。
　　薛冰说道：“那种艳丽的颜色，绝不是血液能够制造出来的，而且，我记得，大概过了十几息，我回头再看的时候，那种颜色已经暗淡下去了。”
　　陆小凤垂眸不动，猛然想到什么，双手一拍：“难道是子午芙蓉？”
　　方云汉道：“子午芙蓉又是什么？”
　　“我也只是偶然在一本古籍上看到过，据说是一种海外奇毒。”陆小凤说道，“这种毒药的时效只有几个时辰，据说是由某位贵妇人，调配出来，自己吞服之后，在床笫之间令自己的丈夫发狂，顺理成章的害死了丈夫，窃夺了家产。”
　　薛冰秀眉蹙起，道：“你怎么总能看到这种东西？”
　　陆小凤却不曾在意她的嫌弃，只道：“但是，这种毒药对于女子本身是没有害处的，而且过了时间之后，毒素甚至不会在血液之中残留，就算是验尸，也没办法把握证据了。”
　　“但是能给齐王之女下毒的人也少之又少。”方云汉说道。
　　“大将军是得到皇上赐婚的，所以有宫中的人来帮忙置办婚宴，新娘那边，也有宫里的太监、侍女帮着伺候。”陆小凤说到这里，已不必再说下去了。
　　皇宫里的太监、侍女，几乎全都有可能是曹忠贤的人。
　　“真是曹忠贤？”
　　方云汉心中还是有一点没有原因的犹疑。
　　他们说话之间，已经回到了客栈。
　　天色彻底暗了下来，客栈里点上了灯，伙计正到门外面来把灯笼挂上，见他们三人回来，连忙招呼。
　　陆小凤吐出一口浊气，道：“也罢，无论真相如何，现在都不是处理的好时机。先休息吧。”
　　他打了个响指，走进客栈。“小二，准备热水，我们要洗澡。”

第79章 流血长夜
　　东厂人马在各处要道扼守的时候，刚离开大将军府的神拳将军庞虎，正急匆匆准备入宫，面见圣上，为雷震天辩白。
　　然而他马到中途，忽然街道侧面的一座茶棚底下，抛出一道黑影。
　　这一条黑影看起来是一匹布，柔柔无声，但跨过了三四米的距离，抽在庞虎座下那匹骏马身上的时候，骏马骤然一声哀鸣，四蹄同时一屈，跌倒在地。
　　庞虎的功夫不弱，马匹摔倒，他却没有摔倒，顺势在空中翻了一圈，安然落地，已经摆出了一套身经百战的拳法架子，双目炯炯有神的盯着茶棚之中，语气惊疑，道：“流云铁袖！东厂什么时候还招揽了出身少林的高手？”
　　那匹摔倒的马，横躺在地，这才能够看清，它身体侧面已经直接凹陷下去，恐怕一侧的肋骨和内脏已全被粉碎，难怪死的如此干脆利落。
　　而将它击毙的那条黑影，当真只是一块布，是一条长长的衣袖，已经被收回茶棚之中。
　　庞虎的眼睛，能在战场千百把刀兵之中，认准一支迎面飞来的流矢，但他看不穿那个一身黑衣的人黑帽底下的面容。
　　他身体微微转动，调整着自身姿势，面朝那个黑衣人的刹那间，背后的墙壁轰然破碎，出现了一个一人大小的破洞，一对爪影连绵不绝的撕开空气，从中探出。
　　捕风，捉影，抚琴，鼓瑟，抱残，守缺。
　　庞虎惊悚回头出拳，双臂如同铁杵一般连续捣了出去，然而在那六式爪影的寸寸擒拿之下，从手腕到手肘，顷刻之间失去了所有知觉。
　　“少林龙爪～手～”
　　最后一个“手～”字吐出来的时候，庞虎的头颅已经离开了他的脖子。
　　到此时，一套龙爪手甚至还没有使完。
　　两个黑衣人急速离开，无头尸体被抛到小巷之中。
　　………………
　　大将军府之外的一座官员宅邸之中，几个将官正聚在一起，等着庞虎那边的消息。
　　他们本来想要一起进宫，但是因为都是将官，深夜同去，未免瓜田李下，惹人疑心，故而在此等候，也是要建立一个暂时的中枢，调动他们的人手，暗中搜寻大将军的下落。
　　他们本身皆具有一定纵马冲杀的能为，宅院外围也有一些得到信任的各大帮派好手在此顾守。
　　所以众人虽然焦急、忧虑，却并未有太多惊惧。
　　孰料，就在他们等待的过程中，窗外忽然有一阵风，竟然吹透了窗户，吹灭了屋里面的数盏灯火。
　　一霎那的黑暗之中，各帮派留在此地的护卫，几乎疑心自己见到了一条环绕此方屋舍的发光绸带。
　　那一道柔和柔顺的光华，一闪而过，没入窗户之中，再次掠出的时候，无论是将官还是护卫，已经没有一个活口。
　　黑衣人站在窗前，轻轻甩了一下手中那把在内力推动下发出微光的剑。
　　他从黑袍之中露出来的那一只手，苍白，纤长，有薄茧，指节处处分明，长剑之上，仅有的一点鲜血被甩落，整洁如新。
　　………………
　　“快，快备轿！”
　　兵部的杨大人府邸之中，头发花白的老者急急而行。
　　这位杨大人年纪不小了，之前在参加婚宴之后，提前离席，到入夜时分已经睡下，突然听到了大将军府传来的消息，连忙起身要入宫。
　　几个仆从和一个老管家扶着他，匆匆忙忙的走向院门。
　　那老管家额头上垂落汗珠，用袖子擦了一下，抬头的时候，惊讶万分的看到，夜幕之下，远处的屋顶上，有一个像是大跳蚤一样的东西，一跳一跳的，飞速靠近了杨府。
　　那东西每一次跳跃，好像都能跨过两三座屋舍，离得近了才隐约看出，似乎具有人形。
　　“那是什么？！”
　　老管家惊叫起来。
　　像是大跳蚤一样的人，轻飘飘的落在了这个院子里面，不过是一两个呼吸之后，就再度跃起，远远地离开了这里。
　　院子里的几个人，脖子已经全部被击断。
　　………………
　　夜色更深了，就像是一重重黑色的轻纱堆叠在京城上空，遮蔽了所有的光明，更隐约的让人透不过气了，风也低落了，雾气随之凝滞。
　　齐王府中，齐王之女的尸体已经被收殓到了一口名贵的棺木之中，换了一身衣服，身上擦洗处理过了，苍白的死人面孔被高明的手法化上了精致的妆容，看起来一如生时。
　　齐王手掌按着棺材边缘，默默的凝视着自己女儿的尸体，已经有很久了。
　　整座王府都很安静，所有的仆从都被驱赶回去，不许靠近这里。
　　东厂的人几乎在每一个高官王爵府邸之中都安插着一些探子，齐王府中当然也有，但是，今天齐王的悲伤将他们全部赶走，注定没有人能知道这里到底会发生什么。
　　扶棺的王爷，眼神之中有着真实的悲切，又好像有着更多令人看不分明的东西，那也是令人不敢看清的东西。
　　他好像比白天的时候显的更加苍老，头发和胡须也凌乱了，但是他的手很稳，站得更稳，就像是那些孤零零的山神庙里面，历经多少年风吹也不倒的神像。
　　齐王已全心沉浸在悲伤之中，他是不是不知道京城今夜会发生多么大的变故，他是不是不知道其他地方有多少鲜血抛洒出来，从温热变得冰凉。
　　他是不是也不知道，已经有许多人影投射在他的门窗上。
　　有人来到了齐王府中，来到了这间屋子外面。
　　直到从各处汇集过来的人影，几乎站满了门外这座庭院之时，笑书生从屋内的屏风后面绕出来。
　　他手上握着一卷新的铁片书简，似乎与之前偷袭雷震天的那一件别无二致，也不知道他到底有多少件这样的武器。
　　笑书生还有心情换了一身干净的衣服，他对齐王之女的死似乎毫不在意，只是他推开门之后，呼吸微变，盯着庭院中的那些黑衣人，尤其是站在最前面的那五个，右边鼻子连接到嘴唇的一块肌肉抽动了一下，像是发现了目标，急等着撕咬一番的野狼。
　　但是他没有动手，只是晃晃悠悠的绕到了庭院侧面的长廊之中，回头看着那扇被他打开的门。
　　庭院里站满了黑衣人，默然，无声，共同关注着那扇门。
　　齐王从门里走出来。
　　他一出来，整个庭院里的人，除了笑书生和最前列那五个以外，全部都半跪在地。
　　黑色衣袍之下露出了一片片微小的纹章标记。
　　那些纹章大概都只有蚕豆大小，但是每一个人身上都有，圆眼无眉，獠牙外翻，闻佛说法，依旧食人，正是夜叉面目。
　　齐王袖手，踏出房间的一刻，他的人，仿佛已经与这片使人感到压抑的夜色，融为一体，众人看他的目光，并非在看一个人，而如同看着一尊鬼神。
　　齐王，竟然就是他们的主上，竟然就是夜叉门主。
　　食人恶鬼，护法之神——大夜叉！
　　他扫视众人，眼中的一切情绪都被夜色覆盖，浅声道：“如何？”
　　最前列的五个黑衣人中有人开口。
　　“名单上的，一个不剩，已经全部斩除。”
　　这五个人站成一排，相互之间的距离并不算小，可是，却让人分不出来，这个声音到底是从哪一个人那边发出来的。
　　所谓名单，自然是他们今夜去杀的人，那可以说是雷震天一系中，位于京城之中的七成官吏。
　　只杀七成，并不是因为只来得及杀这么多，而是因为剩下的还有用。
　　齐王听到这个意料之中的答案，却神色微默。
　　有风在他身边缭绕，吹起了他凌乱的头发，发丝向后。
　　他是不是到这一刻，又有了一种想要看见他女儿的冲动？故而以这发丝代替他去回顾？
　　他苦心经营数十年，夜叉门的势力遍布大江南北，纵然是洛阳一局被破，也不过折损数十分之一的力量，只是三个主事者的身亡有些可惜。
　　在江湖之中，在朝堂之上，都有人悄然的成了夜叉门的一员。
　　如果再有十年的话，他根本不需要闹出这么大的风波，神鬼难测之间就能铲除朝中所有的阻碍，让皇帝名正言顺的禅位。
　　既是九五天子，也会是江湖至尊。
　　可是他等不了了，他毕竟是人，他已经没有多少年的岁月，在各式女子身上努力多年仍膝下无子，还不能有人承接他这一段足踏紫禁的大业。
　　他还要为自己成功之后的大展宏图，留下至少十余年的时间。
　　夜叉门主，只得在这一局中，就葬送了仅有的女儿的性命。
　　但……他已不会后悔。
　　齐王的声音依旧安然：“既然如此，你们且散去，执行下一步吧。”
　　数十名黑衣人，皆施展出江湖上绝顶的身法，一个个悄无声息的离开。
　　齐王看着这些人离开，似乎能感受到他们心中澎湃的情绪。
　　这么多年以来，夜叉门主的行事一直十分隐匿，他本来没有必要直接召见这数十人。
　　但是他这一件大事已经成功了一半，即将到了最紧要的关头，之前又经历了洛阳事败，他需要用这样的行事手段，用自己的真实身份来给他们更大的信心，去更有力的执行下一步。
　　况且这数十人，本来都是夜叉门中，在江湖一方最重要的成员，也早该对他的身份有些许揣测。
　　“你就让他们这么走了。”笑书生开口，语气中好像有点遗憾，“你不准备把那方云汉、陆小凤也铲除了吗？”
　　齐王淡淡说道：“他们既然过了洛阳之局，倒不妨再发挥一些作用。”
　　在齐王看来，方云汉等人，或许武力可赞、智力可勉，毕竟根基浅薄，皆非一方之主，影响不了大势走向，反而在接下来的计划中，颇有些可利用的地方。
　　无需提前为了处理他们，而冒着暴露更多实力的风险。
　　齐王说完，就转身回了那间屋子，笑书生也跟了进去。
　　庭院中再一次空无一人。
　　或许只有逐渐从乌云之中展露出来的月光能够知道，距离这处庭院约有百米的地方，花丛之中，隐藏着一个穿着深色衣服的蒙面人。

第80章 再不飞
　　隐藏在花丛中的这个人，是一个小偷。
　　他身上的衣服并不是传统的黑色夜行服，而是一种接近于地砖，接近于屋瓦的颜色，也很像是笼罩于深夜中的叶片，很具有迷惑性。
　　而且他的功夫很好，潜藏在这里的时候，非但能够屏住自己的呼吸，减缓自己的心跳，甚至能够让自己的皮肤衣物，有一种与身边的枝叶相近的摇动频率，即使是耳力最好的人，通过听觉来判断的话，也只会把他当成这些花草枝叶的一部分。
　　这才是他能够不被刚才庭院中那些人发现的原因。
　　能够有这样的手段，他自然不会是一个普通人，实际上，他就是江湖中人称偷王之王的司空摘星。
　　这是一个把偷当成了艺术的人，他并不缺钱财，也不会为了窃取财物而去盗窃，他每一次出手，往往是受人的邀请或者与人打赌，去针对那些王侯府邸、高手后宅之类的“禁区”。
　　半个月前，司空摘星一时来了兴致，潜入江湖四大名医之一的叶星士家中，偷走了他新为一个富商研究出来的助兴药物，等到叶星士没能如期交上那压榨身体的药丸，信誉大跌，司空摘星又出现在他家中，把那瓶药还给了他。
　　于是，叶星士就不服气，跟他打了这个赌。
　　赌司空摘星能不能在京城最热闹的时候，潜入当今皇叔齐王府中，盗取一件齐王的日常用品。
　　司空摘星自然应约。
　　可是他万万没有想到，他在今天晚上这个最“热闹”的时候，潜入齐王府中，居然遇到了这样的一幅场景。
　　他吓得半死，却连一滴汗都不敢流出来。
　　直到庭院里那些黑衣人都走了之后，他还在花丛里面窝了足足有半个时辰。
　　这个时候，司空摘星已经不得不走，因为他的心脏没有办法再维持这么低缓的跳动，他开始需要较为明显的呼吸。
　　于是他提起了十二万分的小心，把周围百米之内检查扫视了至少有十遍，这才潜运功力，准备动身。
　　其实，司空摘星对自己的轻功一向很有自信，他认为就算是以轻功名满江湖的陆小凤，也未必就能够比他更轻灵、迅捷、巧妙，如果一开始就有上百米的距离间隔，他从不觉得有谁能够追得上自己。
　　之前之所以不动，一来是对齐王的身份感到太过惊讶，二来是，正因为江湖中有这种轻功的人很少，他怕他一逃之后就会被那些人发现身份，日后在江湖之中遭受莫名其妙的针对和追杀。
　　司空摘星的自信很有道理。
　　一个体重至少也在一百斤左右的成年男子，从完全身处于花丛中，到完全脱离了这片花丛，居然只有膝盖弯曲处的裤脚褶皱，碰到了一片叶子。
　　其他任何的枝、花、叶，都没有与他发生半点接触。
　　可是就在那一片叶子与他的衣服碰触，发出了跟一只蚂蚁爬行在树叶上也差不多的声音时。
　　至少在百米之外的那间屋子的门突然洞开。
　　一个人影就像是平移一样，上身不动，腿脚不抬，已拉扯着长长的残影，在骤然卷起的疾风之中飘过了门槛，越过了整个庭院，越过了长廊，来到了花丛之上，静静抬头。
　　从乌云之中洞射下来的半柱月光刚好落在这个人额头上，宛如虔诚佛子的一轮明光。
　　司空摘星像是一只受了惊的蜜蜂，在脚下这个人跨越了百米距离的时候，他也已经连翻了三个筋斗，在半空之中，滑出了四十多米的距离。
　　“贵客临门，何必急着走呢？”
　　额头被月光照耀的齐王，眉眼祥和，脚底踩在这一层花枝上微微一陷，一步跨出去，就已经把他和司空摘星之间的距离拉近了一半。
　　他凌空一步，身影高过了此处的房屋和廊檐，慢条斯理的探出一只手，屈指一弹。
　　此时他们二人之间的距离仍然在二十米左右，六丈有余。
　　江湖之中，最近几十年以来，从来没有听说过有人能以纯粹的指力打出这么远的距离。
　　三十年前威震天下的天禽老人，用隔空指力在三丈之外打裂了一个核桃，已经被江湖人传为奇能。
　　武林高手的躯体，在内力未竭之时，谁不比一个核桃坚硬得多？
　　可是，司空摘星犹如一只炸了毛的狸猫，身体在半空之中猛然蜷缩，然后又急速舒展，筋骨伴随内力弹动着，居然在半空中根本无法借力的情况下，硬生生扭转了自己的前进方向，横向移出去将近五米的距离。
　　他做出这一番动作的同时，不知道藏在身上哪里的一个小包裹被弹出来，形成了一种金蝉脱壳的效果。
　　那小包裹里面，就是司空摘星在齐王府中偷走的东西，有一个小香炉，两颗明珠，还有一块玉佩。
　　那个包裹刚刚离开司空摘星的身体，厚实的布匹就被撕裂开来。
　　齐王的指风，居然真的隔了这么远还有足够的杀伤力，犹如一把钢刀，斩开了包裹。
　　不，他的指力要比钢刀更可怕，因为那个小香炉被这一缕指风击中，任是金铁所铸，仍然无声无息的出现了一个凹坑。
　　司空摘星横空转折，本来已经是轻功的极致，已经不得不降落换气，但是他的脖子一缩，已经把身上一件衣服脱了下来，居然就踩着那一件轻飘飘的衣服，再度飞纵。
　　一件衣服在半空中无所凭依，能够提供多少力量？这司空摘星的轻功，跟飞行到底还有什么区别？
　　就连司空摘星自己也为他这一下子的应变感到得意。
　　他自认是神来之笔，身体已经越过了齐王府最外侧的围墙，不免有了那么一瞬间的松懈。
　　司空摘星来到了围墙之外，半空中的齐王，也来到了围墙下。
　　齐王面目仍然平和，刚才弹出了食指，如今弹出了中指。
　　中指弹在墙壁上。
　　墙壁的另一面，足尖点地想要再次飞起的司空摘星忽然喉头一突。
　　他的喉结像是要从内部冲破皮肤，突然往外凸起了将近一寸，而他后颈的对应部位则是凹陷下去。
　　他的颈椎被击断了，思维一瞬间就变得混乱起来，他感觉自己还在飞，可是他的身体在降落、在跌倒。
　　司空摘星面朝下，扑倒在围墙之外。
　　齐王在围墙内收回了手指，他的指力透过墙壁，刚猛无比的一击打杀了司空摘星，但墙壁上没有出现半点破损。
　　在他背后，那个被撕裂的小包裹之中的几样东西，这时才从半空中落下来，落入花丛中。
　　笑书生赶到。
　　齐王转身回去，只留下一句话。
　　“把尸体处理了。”
　　笑书生翻墙拿回了尸体，用化尸水把司空摘星变成一摊黄色的脓水，冲入了阴沟。
　　他还去把那个破了的小包裹捡了起来，连同司空摘星留下的衣服，两颗明珠一个玉佩，全部带走。
　　偷王之王最后留在世上的痕迹，就这么消失了，从头到尾，王府之中，没有其他人听到了任何一点异常的响动。

第81章 乱象已成
　　夜色逐渐变得稀薄起来，清晨的光晕浮动在京城之中，让一切都逐渐变得明晰，却也把夜间的最后一抹寒意激发。
　　分明已经是四月，方云汉坐在客栈屋顶上的时候，还是能够清楚的看到自己口中吐出的白气。
　　他坐在屋脊上等待着日出，同时也在思考着。
　　本来自忖身负两大神功，方云汉总觉得，此间应不存在功力比他更深厚的人，绝症也已经祛除，所以他的心情一直要比上一个世界显得更轻松、散漫。
　　在将军府中出手的那一次，却让他意识到了，自己的功力对于这个世界的顶尖高手来说，还不足以形成压倒性的优势。
　　诚然，自身内力仍是比他们更胜，却会被他们数十年精心打磨的战斗招法和反应所弥补，并不是那么容易就能分出胜负。
　　加上之前五里香酒楼的遭遇，方云汉心中已重新寻回了一些紧迫感。他要在京城这一局之中自保、获胜，还是要更有进取心一些。
　　此时，他就在思考将两种功力同时运行的事。
　　因为一以贯之神功和嫁衣神功的运功路线有颇多重合之处，有时候，同一条经脉之中，要有两股内力并行，却要保证这两股内力的运行速度仍然各具特色，不会相互干扰，以至冲突。
　　在五里香酒楼中生死一瞬时，他做到了两套功法并行，但，还没有办法在实战中时刻保持这一点。
　　这是武侠人物模板也不会给他带来的东西，需要自身的摸索和练习。
　　就在他静静运转功力时，屋顶上传来轻微的声音，有人来到他身边。
　　方云汉睁眼，转头道：“你也来看日出吗？”
　　薛冰手拢了一下裙摆，在他身边坐下，好整以暇转过头来，以手支颔，道：“我是来看你。”
　　她语气温柔，似乎一池酝酿了酒意的春水。
　　方云汉大大方方与她对视，身体转过来一点，道：“那就看吧，反正也看不了多长时间了。”
　　面含微笑的薛冰神色微变，道：“你要走了？去哪里？”
　　“不是我要走，是你要走。”方云汉看了一眼东方破晓的天穹，道，“我和陆小凤，已决定要管京城这里的事情，等我们找到头绪继续深入，必然会面临更危险的状况。如果你还留在我们身边的话，到时候只怕会使我们三人情况更糟。”
　　薛冰面上浮起了一团红晕，气恼道：“你觉得我是个累赘。”
　　方云汉温声细语：“不，我是说，也许会因为太过担心你，而使得面临危局之时无法全心凝神。”
　　薛冰两颊更显殷红，但是神色已经截然不同，道：“你在关心我。”
　　方云汉笑道：“你也是我的朋友，我怎么会不关心你。”
　　薛冰咬唇，有些不甘，道：“你会去看我吗？”
　　“如果有机会，会的。”
　　方云汉目光湛然，一如朝阳。
　　薛冰从中看不出半点敷衍，于是她笑了：“好，那我现在就走。”
　　“你走的时候最好再略做改装，扮的不那么显眼，离开京城之后直接回家，以减少遇到更多事端的可能。”方云汉又叮嘱两句，道，“对了，你不跟陆小凤道个别吗？”
　　“不必了，我已经听到了。”陆小凤落在屋顶上，他不是从客栈里翻上来，而是从别的地方来的。
　　不过一直对他显得有些针对的薛冰，这次见到他，居然笑意不改，还主动抬起手打了个招呼，道：“后会有期了。”
　　陆小凤微微一怔，看着薛冰的身影没入屋檐之下，叹了口气，苦笑道：“看来她确实已经看开了，甚至已能将我当做朋友了。”
　　既然转到了朋友的位置上，却也很难再恢复往日的关系了。
　　“我本来觉得你们两个还算般配，不过如果你们当朋友的话，倒也不错。”方云汉双目似阖非阖，一部分心力继续关注体内的功力运转。
　　陆小凤长叹着在他身边坐下，道：“你当真看不出来薛冰对你有什么意思吗？”
　　方云汉仍然半闭着眼，不以为意：“她，似乎是有点喜欢我？”
　　陆小凤忍不住说道：“你既然知道，怎能拒绝的了她的主动？”
　　“因为我只把她当朋友啊。”方云汉说道，“我看她的时候，就像是游人在看一朵花，战士在看一幅画，固然欣赏，却并非是愿意长伴、天作之合的那种喜欢。”
　　陆小凤欲言又止，只好再叹：“你也太清醒了吧。”
　　“难道你觉得京城现在的这个情况，很有风花雪月的氛围，很容易让人迷醉吗？”
　　方云汉终于正眼看他，语气严肃，“我让薛冰离开，一来是担心她的安危，二来是担心你。经历绣花大盗的事情之后，如果薛冰仍处于这危境之中，你真的还能够尽情的发挥自身的长处吗？”
　　陆小凤笑了一下，道：“你可以放心，我现在已经明白了，释然了。”
　　他本来跃上屋顶时候，眉宇那一抹倦色似乎也被洗掉，已经斗志昂扬。
　　任何人去赴一场探险的时候，绝不会需要一个状态不佳的队友，也绝对会期待一个发挥超常的朋友。
　　方云汉看他这个样子，笑道：“那你是先把薛冰送到城外，还是先说一说你昨天晚上去干什么了？”
　　陆小凤看了一眼客栈前的街道，仍空无一人，即道：“我昨天到皇宫周围去等着，准备探听那些为雷震天求情，或急等着攻讦他的人，看他们出来的时候是什么样的面貌，以此加强对局势的判断。”
　　“但是我刚到那附近，就被东厂的人拦了，曹忠贤亲自坐镇，我只能离远一点看，却发现，身处于京城且属于大将军一系的官员，昨天连夜进宫的很少，最有分量的庞虎将军、兵部尚书等人，都没有出现。”
　　“想必昨天晚上，一定是曹忠贤一系的人在皇帝面前大获全胜，今天早上离开的时候，我看到他们已经要四处散发通缉令了。”
　　陆小凤拿出一张折叠的纸，交给方云汉。

第82章 曹忠贤的自信
　　方云汉看着那张通缉令，神色微妙。
　　这通缉令上，看似是提到雷震天犯下大罪之流，但其实颇有些语焉不详，字里行间缺了几分斩尽杀绝的力度，甚至大将军府中的其他人也只是下狱，尚未有严刑惩处。
　　这显然不可能是东厂留下了余地，而是皇帝的手笔。
　　这也难怪，之前方云汉与狼将同行的时候，了解到不少有关于雷震天的事迹。
　　十二年前，还是先帝在位时，北境生乱，朝中以当今天子的舅父为帅，领大军出征，结果却屡战屡败，受困于一隅，正是雷震天率兵驰援，一十三战全胜，击退敌军，一路追出长城，深入敌方腹心，威震四夷，也解救了那位元帅。
　　七年前，先帝驾崩，皇位更迭，雷震天接旨，孤身回返京城，也在当今天子继位一事中出了不少的力。
　　如果能有一个面见皇帝辩解的机会，相信这个皇帝是会帮雷震天一把的。
　　只不过雷震天终究没能及时入宫，且大明宗室万千，如果连齐王之女这样的皇族身亡，都不立刻追缉，皇帝也会有些难做，最后就弄出这么一份通缉令来。
　　这一点的恩德，到底能够维持多长的时间，很难说，对于雷大将军一系剩余的人来说，形势之严峻，仍是在不断恶化。
　　方云汉和陆小凤谈话的时候，薛冰已经装扮好了，准备离开，他们两个就一起下去，送她一程。
　　不料，在他们把薛冰送出城，回来的时候，却连续听到了震撼的消息。
　　昨天晚上，一夜之间死了十几个在京的官员。
　　其中，甚至还有神拳将军庞虎、兵部杨大人那几个，已可以算得上是朝廷大员的人士。
　　他们死因全部不清不楚，只能知道是被人暗杀，而官府尚未掌握任何关于凶手的线索。
　　这些死者，全部都是雷大将军一系位于京城中的股肱力量。
　　昨天大将军府上才发生了那件大事，接着晚上他们就死了，凶手其实已经呼之欲出。
　　除了曹忠贤，还能有谁？
　　这一次，不仅是雷大将军一系剩余的人，连许多平时努力保持中立，甚至有时还与雷大将军有些龃龉的官员，都义愤填膺，一同进宫面圣。
　　雷大将军发狂杀死齐王之女，这件罪责无可辩驳，纵然他是大将军，做出这种几可等同于蔑视君王的大逆不道之事，也可算罪不容赦。
　　东厂可以查封大将军府，可以通缉雷震天。
　　但是庞虎和兵部尚书这些人，分明未有罪责在身，就这么不明不白的死在东厂的人手里，令朝中人人自危。
　　以前东厂纵然跋扈，对上大臣的时候，总还要罗织诸多罪名，一层层的步步进逼，最后才能动手，现在扳倒了雷大将军之后，却是彻底无法无天了。
　　接到消息的东厂大档头贾富贵、二档头刘纯、掌刑千户曹飞，齐聚一堂，一直等到日过中天，才等到了从奉天殿回来的曹忠贤。
　　曹忠贤眉头紧锁，步履之间仍然虎虎生风，他一进来，看到三个得力手下齐聚于此，立刻呵斥道：“你们都到这里来干什么，让你们搜索城中各处，难道已经找到雷震天，擒拿回来了吗？”
　　三人诚惶诚恐，贾富贵道：“厂公，我们是听到对您不利的风声，忧心宫中的情况。”
　　“不利的风声。”曹忠贤冷哼一声，在堂中那张大椅上坐下，“你们也以为那些人是本督动手杀的吗，我有没有调动人马，你们三个还不清楚吗？”
　　他在宫中跟那些大臣纠缠到现在，被皇帝明里暗里敲打，回来的路上，看到东厂的那些手下，眼中敬惧之外，竟然也有一点别样的神情。
　　居然就连他的手下也怀疑是他调动了什么暗藏的力量，去杀了那些人！
　　曹忠贤气怒难言。
　　他确实有心趁着这个机会，把雷震天的派系连根拔起，也确实在追杀雷震天的时候，心中升起了得意的情绪，但他还不至于就此失了方寸，真觉得无法无天。
　　要对付那些人，曹忠贤并不急在一时，更怎么可能使用这种有百害而无一利的手段。
　　可是所有人都觉得他志得意满，冲昏了头，做下这些事情，那么即使是他，也只能在明面上尽力脱罪，而无法在暗地里消除这些人的疑心。
　　曹飞沉默不语，却很有眼色的奉上一杯温茶。
　　贾富贵趁着曹忠贤喝茶的时候，开口道：“我已经去看过那些人的尸体，杀他们的绝非是一个人，而是一帮早有预谋的高手。既然不是我们东厂，也不可能是雷震天的手下自相残杀，那这次从大将军府的事件开始，恐怕背后还有一只黑手。”
　　曹忠贤喝了几口茶，已经把怒气抚平不少，语调也缓了一些，道：“我在宫中应付那些人的时候，也已经把这些事情细细的想了一遍。你们几个还记得，隐形人组织总部所在的那个海岛吗？”
　　提到当初的那一战，贾富贵等三人眼中都生出几分战栗之色，那绝对是他们有生以来最惊心动魄的一场大战。
　　曹忠贤见他们三个同时点头，道：“那你们难道就不觉得，当时他们总部那些人，居然没有撤离那个海岛，这一点很值得怀疑吗？”
　　隐形人组织的触手能够伸到太平王府，怎么可能在京城中完全没有耳目。
　　大将军府和东厂的行动再隐蔽，也无法掩盖太平王世子已经暴露的事实，这必然会引起他们的警觉。
　　所以当时曹忠贤他们的行动，其实并没有想过要把对方一网打尽，只是想要摧毁一些没有来得及转移的东西，大大的打击这个组织罢了。
　　谁能料到，他们真的跟对方总部高层来了一场硬碰硬，各自损失惨重。
　　贾富贵目光一闪，道：“我们上岛之时，岛屿周边还有一些船只的残骸。”
　　“不错，他们的船，在我们去之前全部被毁了，所以没能及时撤离，而且，我跟雷震天对付那个自称吴明的首领时，发现他身上其实有旧伤，应当已存在一个月左右，他自承曾与一人两败俱伤，击伤对方心脉，而自身耳目、肾脏受损，昏沉半月，方得振作。”
　　曹忠贤吐出口腔中油茶水带来的热气，哼道，“可惜当时兵凶战危，面对那样的高手，谁也不可能留手问个清楚。但是事后清点，我记得你们曾发现，岛屿上的财富，要比账面上缺失了一部分。”
　　贾富贵点头，道：“这些年来我们一直暗中监察，没有发现太过明显的大股不明财富出现的现象。”
　　曹忠贤漠然道：“你们说，这世上最能收钱，最会花钱的是什么人？”
　　贾富贵与刘纯，曹飞各对视一眼，小心翼翼道：“江湖中那些武功高，地位高的人，往往追求最上品的享受，懂得收拢大笔钱财也懂得花钱，而且他们一贯挥金如土，即使是接收了不明来源的钱财，花出去，我们也未必能够发现。”
　　曹忠贤面色不动，端着茶盏说道：“还有呢？”
　　“还有朝中文武百官。”曹飞说道，“要说最懂得收钱，最会花钱，莫过于朝中的某些人，尤其是投奔东厂的那一批。”
　　他直言不讳，道，“这些人的钱财走向本就颇多阴私，我们也难以尽数理清。”
　　曹忠贤面无表情地放下茶盏，道：“是啊，我收下了多少珍奇的玩意儿，值多少钱财，我自己都算不清楚，以此推之，别人难道就不能收买这些逐利之徒？齐王之女身边负责照顾的那些太监、宫女，就先该拿了。”
　　二档头刘纯道：“厂公既然早就料到这一点，当日在大将军府中……”
　　“你是觉得我反而应该保住雷震天，维持这个相对稳定的局面，让暗处的人不敢轻动？”
　　曹忠贤冷笑道，“暗处那人确实图谋不小，但是，雷震天也是不世大敌，他跟我作对这么多年，你看除了昨天的那件事情，还有哪里有过这么好的机会。如果错过了昨天，也许一辈子都不会有第二次机会，我怎能错失？”
　　呼！
　　曹忠贤背后绣着神兽狴犴的暗色披风一卷，起身向前踏了几步，道：“况且，我除掉了雷震天，在朝中就更施展的开，京城可说是我们东厂的大本营，到时候难道还应付不了试图鹬蚌相争，渔翁得利之辈？”
　　“世上没有千日防贼的道理，经过这一遭，那暗中之人必会有所动作？”
　　曹忠贤在堂中踱步，最后停在门前，迎着日光，充沛的内力使他周身衣袍，都仿佛置身于劲风之中，威风凛凛，“无论接下来他是在朝中动手，还是以江湖的手段铲除我的臂助，都必定会逐渐浮出水面，到时候就是我们抓住脉络，摧其首脑之际。”
　　他这一次虽然因为庞虎等人的事情受到了一些打击，但只是大变之中的一点难顾之处，他仍然很有信心，这是数十年朝野生涯无往不利，用事实培养的自信。
　　对方既然已经开始露出獠牙，就躲不过老猎手的眼睛。
　　“哼，我倒要看看，论朝堂上舞权弄术的手段，谁能压得过本公。”
　　贾富贵等三人看着曹忠贤的身影，皆暗自点头，心中深为之折服。
　　此时，堂外忽然传来一阵急促的脚步，有缇绮来报。
　　“督公，南海飞仙岛，白云城主叶孤城，向您下了战书！”

第83章 月圆之约
　　“你说什么，叶孤城居然向曹忠贤下了战书？！”
　　陆小凤听到这个声音的时候，直接失声惊叫。
　　方云汉看着他的模样，道：“你难道觉得曹忠贤的剑法，不配被叶孤城挑战？”
　　“不是这个道理。”陆小凤摇头。
　　曹忠贤的九尺断肠剑，固然是天下一绝，但他并不是个纯粹的剑客，他的恶名，远远大于他的剑法声名。
　　而且他还是东厂厂公，权倾朝野，什么人敢只为了论剑，就去招惹他？
　　陆小凤想了又想，最后说道：“只是，从前我总是觉得，叶孤城如果有一天，要大张旗鼓的向另一个剑客下战书，那另一个剑客应该是西门吹雪才对。”
　　叶孤城和西门吹雪，是当今江湖中最有名的两大剑客，他们或许也是最纯粹的两个剑客。
　　因为这两个人是单纯以自身的剑法名扬天下，而且两人有很多相似的地方，比如说，他们都爱穿白衣，他们都对“剑”有一种超乎寻常的热诚。
　　也许上天降下他们两个的时候，就已经安排了，使他们如同宿命的双星，高悬长空，只有击落对方，才能焕发更惊艳的光芒。
　　“我不但想不到叶孤城会先去挑战曹忠贤，更想不到，他居然会把约战的地点定在那里。”
　　陆小凤看着刚才由花家的伙计送来的那一封消息。
　　月圆之夜，紫禁之巅。
　　叶孤城竟然要在紫禁城的最高处，在奉天殿顶上与曹忠贤一战！
　　陆小凤思索道：“难道是为了让曹忠贤不得不赴战吗？”
　　方云汉面露沉吟之色，他现在是越来越肯定，京城发生的这一连串事情，有隐藏在暗中的另一方势力推动。
　　叶孤城这个角色，在原著中也属于反派，虽然在这个与原著有太多偏差的世界里，不能单靠着文字上得来的人物印象做判断，但是叶孤城这一场约战，实在是太反常，也太巧了。
　　让方云汉来看的话，这一场约战有问题的可能性在九成以上。
　　陆小凤虽然没有方云汉这么肯定，却也足以从这过分巧合的事件之中，嗅到一些不寻常的味道。
　　“咱们先设法找叶孤城。”
　　方云汉道：“你准备怎么找？”
　　“我在京城也有一些朋友，算是地头蛇，想找某个外来者，请他们帮忙准没错。”
　　………………
　　四月初八这一天，叶孤城向曹忠贤下了战书，约定四月十五在紫禁之巅一战的消息，大概只用了两个时辰就已经传遍京城。
　　并且飞快地通过快马、信鸽等方式，向其他地方蔓延。
　　………………
　　东厂内，曹忠贤审视着那份战帖，面色阴沉。
　　贾富贵道：“这个叶孤城实在是胆大包天，厂公，我立刻派人去白云城，把跟他有牵连的人全部拿下。”
　　贾富贵这话其实也是表个态度，他心里多少知道，这种法子对叶孤城是无效的，因为他没有儿女，父母也早没了。而仅凭东厂部下，显然不可能把叶孤城本人捉拿回来。
　　曹忠贤冷冷道：“不用了。这叶孤城，目无君上，竟然想要夜闯宫廷，已是十恶不赦之徒。你们现在继续搜寻雷震天，到了那天晚上，则提前在宫中部署好黑衣箭队和火枪兵，等他来了，则一拥而上，把他碎尸万段。”
　　寻常东厂的手下对付不了叶孤城，但到四月十五那一天晚上，由这一批核心精锐布下十面埋伏，以曹忠贤本人为首，要杀叶孤城，不是什么难事。
　　“遵命。”
　　就在贾富贵等三人想要离开的时候，门外传来一声问候。
　　“曹公公。”
　　随着这一声问候，一行衣着华贵的人走了进来。
　　这群人一个个步伐轻盈，呼吸之间气息绵长，显然都有不俗的武功造诣，他们也是这皇宫之中，少有的与东厂关系较为泾渭分明的人。
　　这些人，正是专门负责保护皇帝安全的大内高手，为首的是潇湘剑客魏子云。
　　曹忠贤一看到这些人进来，已经想到了许多，脸色更难看了一些。
　　不过这种难看的脸色只维持了一瞬间，他便恢复了从容，仿佛任何可能出现的困难都不能真正的难倒他，最多是使他多费一些力气罢了。
　　“圣上有口谕。”魏子云说道，“曹公公的剑法武艺，名传已久，才能引得江湖中人不惜自身，只求一会，深宫清寂，不妨允准此事，一展绝艺。”
　　曹忠贤深吸一口气，躬身行礼，等听完了这段话之后，他还未做反应，魏子云已经先露出了友善热忱的笑容，道：“公公，这也是圣上的恩典，正显出圣上对你的剑法极为嘉许，下官就先在这里祝公公旗开得胜了。”
　　“好说。”曹忠贤也露出浅淡的笑来，道，“只不过，纵然我和那叶孤城单独一战，为了圣上安危，宫廷重地还是要做一些布置的。”
　　“这个自然，我们必定配合。”魏子云连忙应承，又顺势说道，“可是，圣上仁厚，不但允准了这一场挑战，更加格外开恩，叫我们可以选六位江湖中最有名望、最有美誉的高手来观战。”
　　曹忠贤含笑点头，道：“贾富贵，你们听清了吗，到时候万万不可为难那几位江湖名宿。”
　　“是。”贾富贵上前接话，对魏子云说道，“不知道到时候是几位亲自去迎接，还是有什么信物给那些人带进来？”
　　“圣上已经考虑到此处，特赐了六条当初波斯进贡的变色绸带，作为那些人的信物。”
　　魏子云取出几条绸带握在手里，这些绸带的材质看着就极其柔顺，而且在光线之下，不同的地方竟焕发出不同的色彩，位置稍微变化，这些色彩的深浅也随着改变，看着十分绚丽。
　　“好。”贾富贵点头。
　　“那我们就先告辞了。”魏子云等人欠身道别。
　　他们离开东厂之后，众多大内高手里有人说道：“可这六条绸带到底该给谁，也是个大难题啊。”
　　魏子云头也不回地说道：“好在约战只在几天以后，隔得太远的人不用考虑。”
　　“即使如此，因为之前大将军府婚宴的事情，京城周边的武林人士可比往常多了好几倍，不乏一些历史悠久的大派高手逗留。”魏子云身边的一个人皱眉说道，“不如我们寻一个人把这差事托下去，到时候要真有什么变故，也好推掉一些责难。”
　　他们一行人走在宫墙之内，步子平缓，话音只局限于周边数人以内，也不怕旁人听了去。
　　最先开口的那人说道：“谁敢接这种差事？”
　　有人道：“我听说陆小凤……”
　　“不行。”魏子云断然拒绝，“大将军府那件事情，陆小凤牵扯其中，这次如果给他进宫的机会，恐怕他本人就会弄出些乱子了。这些事情还是要你们亲自去做，反正，如少林、武当，就先能各占一个名额，再选几个像木道人那样淡泊名利，绝不会惹事的……”
　　这群大内高手在低低的议论声中逐渐走远。
　　东厂内，曹忠贤眼神暗沉，吩咐道：“启用京城里所有的暗子，最近任何一点不同寻常的举动，全部都要汇报过来。”
　　贾富贵道：“厂公的意思是，包括那些从埋下去之后就不曾启用过的人？”
　　“我说的是所有！”

第84章 阴差阳错
　　四月初九。
　　东厂大档头贾富贵换了一身常服，手里抓了一把折扇，犹如京城里最常见的那种公子哥，悠哉悠哉的往京城北侧走去。
　　他面白无须，但相貌不俗，也不显得阴柔，反而更添了几分像是从小保养出来的贵气，走动的时候，面上常带着三分温和笑意。
　　任何一个人看到他这幅样子，都不可能把他跟凶名昭著的东厂联系起来。
　　不过看似悠哉的贾富贵，心底里却有一点急促。
　　他昨天晚上才启动了京城中所有的暗子，没想到今天早上就收到了暗号。
　　那是最高等级的暗号，在东厂内部也只有大档头能够看得明白，是说有一件关于反常之事的东西，放在了东厂内部早年间设定好的第九处联络地点。
　　其实，这么短的时间就有了线索，总让人觉得好像有点不真实、不靠谱。
　　但是会使用这种暗号的，都是东厂最高等级的一批暗子，他们自从潜伏下来之后，任何事情都不会直接向东厂报告，平时就以自己明面上的身份，以完全正常的姿态来生活。
　　他们的任务只有一次，只会给东厂传递一次情报，此后余生，不管是生是死，都跟东厂没有关系。
　　这样的人传递过来的消息，再怎么样，都是要亲自去看一看的。
　　于是为了保密，贾富贵孤身去往城北一处荒废已久的宅子。
　　他却没有注意到，在他走过通向那处宅子的最后一处拐角的时候，那里蹲着的几个乞丐中，有一双眼睛忽然死死地锁住了他。
　　贾富贵走到那处宅子前面，取出钥匙，打开了表面已经有些生锈的大锁。
　　这处宅子荒废了八年，也只是为了今天这一次用途，一次之后，就会被官府的人以绝对正当的名义推倒重建。
　　宅子里先是一处荒草丛生的院落，穿过院落直入厅堂，左转，过了一扇门户之后就进入后宅。
　　后宅从左到右，共三间房，门窗上也都堆满了灰尘，挂着许多蛛网，从外表上看，全是很长时间没人来过的样子。
　　贾富贵转到第三间房的侧面，推开窗户，翻身进去。
　　空空如也的房间里，只有一根根细长的绳索连接着四面的墙壁，有的位于地面，有的从横梁上悬下来，看起来只是一片残破的景象。
　　实际上，如果有人不从这特定的窗户里面进来，也不知道翻入窗户之后的特殊步伐，就会触动整个屋子里的机关。
　　这机关在爆发出对闯入者的杀伤之前，会先毁了存放情报的地方。
　　好在贾富贵虽然没有来过这里，却对一切熟知于心，他的步骤没有一点错误，从东南方墙角的暗格之中，取出了情报。
　　一张纸条，和一个小小的香炉。
　　贾富贵先取出纸条，那上面写明了这个香炉是从何处取得，又为何会被评为反常。
　　“竟然是……”
　　嘭！！
　　这个房间的大门陡然被踹开，有人闯入其中，一脚就踩中了至少八个机关的触发细绳。
　　贾富贵连忙先把小香炉抢出来，再回头看去。
　　突兀闯入的这个人蓬头垢面，看不清面貌，身上还套着厚厚的破麻袋，十足的乞丐模样，但是当整个房间里各处机关发动，数十支暗器，上百毒针一定喷吐出来的时候。
　　一抹乌光从破麻袋底下揭开。
　　浓重的血腥味伴着如同半夜鬼怪呜咽的声音发散开来。
　　所有的机关被一把飞速旋转的斧头破开。
　　“贾～富～贵～”
　　就在这个乞丐模样的怪人提着斧子向前迈步的时候。
　　地面石砖忽然陷落，露出一个布满了尖刺的地坑，横梁上四个角的气孔同时喷吐出浅绿色的毒烟。
　　贾富贵一个翻身窜出了窗户。
　　紧接着，他背后那扇窗户爆碎开来，毒烟狂卷而出。
　　一个高大的黑影后发先至，从贾富贵上空越过，落在他面前，猛然扭头，那一张布满污垢的脸几乎贴到了贾富贵脸上。
　　“雷震天！”贾富贵想要抖手打开折扇，他的折扇之中暗藏了二十七根毒针，只要有那么一瞬间的喘息，他浑身上下二十六种精妙的暗器都能得到发挥的机会，便能逃到大街上，呼叫东厂的人接应。
　　可是他的手刚一动，雷震天的眼睛就落在了他手上。
　　贾富贵立刻僵住了。
　　他曾经多次听曹忠贤评价过，说雷震天杀气盈野，堪称是天生的将星，别人以为鬼斧神功为他更增杀气，其实鬼斧神功不过是让他与生俱来的禀赋有了发挥的渠道。
　　贾富贵从前不能理解这样的评价，可是现在，当他感受到那种被看了一眼就手腕酸麻，完全不受自身控制的恐惧时，他心中涌起了一点明悟。
　　就像是饿狼捕食兔子，公鸡啄食蜈蚣一样，哪怕没有武功，这种人就是能对其他人造成一种本能的压制。
　　“曹老狗，居然敢一气杀了庞虎，林友，苏志，杨轩……一只脚入了鬼门关的老东西，真是恨不得早早把另一只脚也踏入地狱……”
　　雷震天眼神呆滞，盯着贾富贵的那只手，好像有几分不清醒，吐字极快，根本听不清到底说了些什么，但到最后一句的时候，声音陡然拔高。
　　“就先拿你的命来为那老狗开道！”
　　在这一声高喝中，雷震天好像恢复了更多的清醒，他的气势也发生了变化。
　　大汗淋漓的贾富贵就在这变化造成的一点破绽之中，夺回了对自己身体的控制，拼尽全力向旁边躲闪并大叫。
　　“杀那些人的是……”
　　呜！！！！
　　血水四溅，叫声戛然而止。
　　雷震天劈出这一斧头之后，整个人踉踉跄跄的后退了几步，把斧头收拢到破麻袋之下，趁着最后一点清醒，去寻找下一个躲藏的地方。
　　数里之外，方云汉和陆小凤几乎不分先后的放下茶杯，对视一眼，掠出客栈。
　　他们捕捉到了一种传到这里时已经变得细微，但仍然绵长的声音。
　　在大将军府婚宴那一夜，这种独特的鬼哭斧声，还深深的烙印在他们的脑海中，根本不必去想，记忆已经自动把这两种声音对号入座。
　　不过等他们赶到发出那个声音的地方时，那里只剩下一具死相凄惨的尸体。
　　“贾富贵。”陆小凤一眼就认出了尸体，上前几步仔细观看。
　　从贾富贵的伤口来看，显然是被雷震天杀了的，但问题是，贾富贵为什么会出现在这个偏僻的地方？
　　方云汉已经在这间宅子里转了一圈回来，道：“他应该是一个人来的，却不知怎么遇上了雷震天。”
　　陆小凤蹲下去拿走了贾富贵手上的一个纸条，那纸条已经完全被血水浸透，墨迹晕染开来，看不出原本写了什么。
　　方云汉见了，道：“看来他可能是到这里与什么人进行隐秘的联络，却碰巧被雷震天遇到了。可惜，看不出雷震天之后往哪里去了。”
　　陆小凤盯着那张纸条看了半晌，也无法猜出其中任何一个字原来的模样，只好放弃，把目光放在了另一样跟贾富贵的尸体格格不入的东西上。
　　一个小香炉，做工和材质绝对是珍品，但是京城高官显贵太多，能用得起这东西的人也不在少数。
　　方云汉把那个小香炉拿起来，揭开盖子，检查了一下内部。
　　因为香炉转动，陆小凤看见了香炉上的一个凹坑，眼神遽变。
　　陆小凤匆匆站起，伸手说道：“给我看看。”
　　方云汉把香炉给他，陆小凤盯着那个凹坑，久久不语。
　　方云汉也看见了那个凹陷处，却看不出什么，只道：“这应该不是雷震天留下的痕迹，也许就是贾富贵来秘密联络的时候，要一并取走的东西。”
　　“这是少林的一指禅。”
　　陆小凤把自己的手指塞进那个凹陷的地方，道，“我本身精于指法，所以对武林各派的指上功夫也最为上心，曾经专门探研。”
　　他掂了掂手里的香炉，“这个香炉的炉壁很薄，普通人拿根棍子抽一下也能打瘪，但是在瘪下去的同时，必定会把炉壁打破，可现在这个炉子被打出了足可容纳一个指节的凹坑，还没有破开。”
　　甚至，以陆小凤自己的手感来看，这个凹陷的位置太圆了，内部又太光滑，恐怕不是实物击打出来，而是以指风击中，造成这样的现象。凹陷的最深处还有一点被灼出的灰屑，这全都是一指禅功大成才会有的痕迹。
　　“我当年听说，少林内部已经有几百年，没人能把一指禅功练到大成，这功法是秘传，而且还有许多没有记载于秘籍上的关隘，一般的少林武僧和俗家弟子甚至没有学这门功夫的资格。”
　　陆小凤喃喃道，“这个人一定跟少林的渊源极深，却在江湖中没有流传过半点相关的消息，如今又这么凑巧的出现在京城……”
　　“看来是东厂的人也发现了暗中有人捣鬼，这是他们找到的线索。”方云汉一锤定音。
　　像是这种武侠世界，幕后捣鬼的人是绝世高手，几乎可说是一种定律了。
　　陆小凤默默点头，心中却有一点说不清道不明的不祥预感。
　　这个幕后之人一指禅功练得如此高深，行事作风也隐蔽到极点，绝不会是闲来无事打中这个香炉，应该是向某人出手，却被闪过，才会误中此物。
　　那，什么样的人，才能闪过这种高手的一击？

第85章 千里之行如奇谭
　　“咳咳咳……”
　　雷震天在一间点了蜡烛的低矮小屋子里醒来。
　　他刚一清醒过来，手掌已经摸到了斧头的柄，心中为之一安，当听到熟悉的脚步声，紧绷的身体更是放松了许多。
　　“将军，你醒了。”
　　从门外走进来的，是端着药的王突，他身后还跟着吴奔、郑豕。
　　现在这三个人都没有穿着那一身显眼的盔甲，换了普通百姓的打扮，王突看起来居然是个有些文雅的年轻男子。
　　雷震天在吴、郑两人的搀扶下坐起，察觉背后的伤口已经上了药，缠好了绷带，道：“这是哪里？”
　　“这是壬字号密屋。”王突把药递给雷震天，说道，“这几天我们一直悄悄在城中寻找，今天早上的时候，发现将军昏倒在乙字号密屋附近，就把你带回来，并转移了藏身之处。”
　　雷震天原本不太清醒，没有办法确认他去往乙字号密屋的过程中有没有留下蛛丝马迹，王突的应对非常正确。
　　这些密屋，本来都是当年皇位更迭的时候，雷震天的三个总管未雨绸缪，为他准备的，之后这些年来也从来没有废除，如期的暗中派人更换其中储存的粮食和药物。
　　这次真的用上了。
　　雷震天喝完药之后，定了定神，说道：“我记得好像听说庞虎、杨轩他们，都在婚宴那天晚上，被东厂的人杀了？”
　　其余三人默默点头。
　　雷震天神色更显的低落一些，道：“狼将，也死了？”
　　虽然他事后回想只有一些很模糊的印象，但是他清楚地记得那一斧子砍在了狼将身上。
　　其余三人这下更是无声，连点头或摇头的动作也没有，过了许久，吴奔才“嗯”了一声，道：“我们已经把狼将下葬了。”
　　雷震天剧烈的咳嗽起来。
　　王突连忙上前道：“将军你背后的伤口失血过多，身体里好像还有余毒未清，必须先安心静养，才有机会去斩杀罪魁祸首，真正的为狼将报仇。”
　　“我明白。”雷震天平息了咳嗽，闭眼，手指轻轻敲打着斧头，道，“你们带我直接走了，事后有没有探查过，在发现我的地方，附近有一处留有战斗痕迹的废宅，里面应该有贾富贵的尸体。”
　　“我后来悄悄登高探看过，东厂的人已经把那里封锁，没敢靠近。”吴奔说道，“将军，怎么了？”
　　“贾富贵孤身一人，做百姓打扮到那边徘徊，很不对劲，可惜当时我没等他把话说完。”雷震天顿了顿，又道，“也罢，东厂的事也不会是什么好事，不必冒险再探了。”
　　“将军，这几天还发生一件大事。”吴奔说道，“白云城主叶孤城约战曹忠贤，而且把战斗的地点定在了奉天殿顶上，就在四月十五夜。”
　　雷震天此时完全清醒，虽然面色苍白，唇色如纸，却比癫狂的时候多了太多沉稳的气度，道：“你觉得这是个机会？”
　　吴奔连连点头：“正是，而且我听说，圣上不但要求曹忠贤孤身应战，还允许一些武林中人去围观，虽然人数不多，但这种好时机，千载难逢。”
　　雷震天本来有些犹豫，想要等伤势再恢复一些，自己创造一个机会进宫，而不是在身受重伤的状态下，掺和到这种可能出现的混乱中，不过，当他想到这一次事件之中死掉的那些人，心下就犹如被烈火灼痛。
　　那些人，有高风亮节的同道，有生死相托的战友，是他数十年的生涯之中不可或缺的部分，如今就这么支离破碎，实在让他已经有些难以忍受。
　　沉思数刻光阴后，雷震天缓缓点头，道：“好，那就为四月十五做准备吧。”
　　雷震天做出这个决定的时候，已经是四月初九的晚上。
　　这个时候，方云汉和陆小凤才回到了他们的客栈。
　　他们之前在贾富贵的尸体旁边一番推测之后，并没有直接带走香炉，而是留在那里，然后暗中观察，看看东厂的人会不会找到更多的线索。
　　结果东厂的人不但没能有更多的结论，似乎也根本不想再去联系与贾富贵秘密联络的人。
　　好像他们并不知道跟那个人联络的方式，又或者笃定那个人已经不会再跟他们产生联系。
　　方云汉他们两个一直观察到晚上，跟着跑了大半个京城，终于确认了这个令人气馁的事实，这才回到客栈。
　　回来之后，陆小凤要了几壶酒，边喝边思考。
　　方云汉则好像完全没有跟他探讨的意思，直接回了自己的房间，房间里的灯亮了约有一个时辰，然后熄灭。
　　凌晨时分，倚着临街栏杆闭目养神的陆小凤睁开眼睛，就看到神采奕奕的方云汉站在堂中。
　　一看到方云汉现在的样子，就知道他已经休息充足，且左手拿了一本小册子，右手提了一个鼓囊囊的包裹。
　　陆小凤从那个包裹之中闻到了糕点干粮的气味，惊讶道：“你准备出远门？”
　　他很快想到，“你该不会是要去少林吧？”
　　说这句话的时候，陆小凤自己先笑了起来，显然觉得是件不可能的事情。
　　于是，等看到方云汉点头的时候，陆小凤笑脸僵了。
　　他把头探出栏杆之外，深深地吸了三口凌晨冰凉的空气，才以绝对的清醒说道：“你为什么会有这样的想法呢？少林虽然可能存在那个幕后黑手的身份线索，但是，这么多年都没有消息外传，显然不是可以轻易问到的。”
　　“嗯。”
　　方云汉敷衍的点点头，拿了几个水囊往腰上挂。
　　陆小凤看他不为所动，皱眉思索一下，又道：“还有，时间来不及了。”
　　“四月十五当天晚上，肯定会有一场大的变动，从京城到嵩山少林，就算是一路换马，也要五天左右的时间。即使是我，不计损耗，提运轻功加上调息的时间，也绝对要三天以上，我们这个时候离开京城的话，就算查到线索，回来时，可能也是大局已定，无力回天。”
　　自从相识以来，方云汉一直都显得非常冷静、敏锐，可是他现在的这个决定却有点太傻了，像是那种百般无奈之下钻了牛角尖的样子。
　　所以陆小凤很少见的一口气说了一大段话。
　　只是，他说的这段话完全在方云汉的预料之中。
　　“我知道，你接下来是不是还要说，四月十五那夜，隐藏在幕后的人一定会有大动作，到时候可能露出更多的破绽。”
　　方云汉整理好了水囊，也走到栏杆边上，看了看在凌晨雾气中显得十分暗淡的月亮，道，“但是，你有没有想过，这个人的谋划，连雷震天和曹忠贤这种手握大权的人都没有能够窥破，而落入被动，他这么长时间只露出这么一个破绽，你又怎么肯定我们能等到第二个？”
　　陆小凤略微低头，揉着眉心。
　　这个时候了，整个京城里大概只有那些还在搜索雷震天的东厂人马没睡。
　　长街之间能隐约听到犬吠和镣铐铁链晃动的声音，一盏盏远远近近的灯笼，稀疏地分布在城中。
　　客栈二楼的风并不明显，但雾气的每一缕扰动，好像都要把寒冷嵌入人的骨头里。
　　方云汉的语调，在这样最令人身心冷寂、疲惫的环境里，仍然如火一般，清晰而有力。
　　“也许在整个过程中，他都不必公然露面，就能够等到尘埃落定，成为最后的获利者。”
　　方云汉把包裹背好，右手握拳轻轻敲在栏杆上，“对这种人，只要咬住一丝，就绝不能松口，因为这是唯一的机会。”
　　陆小凤无言以对。
　　他承认，方云汉说的很有可能会变成事实。而且他突然发现，对这个朋友，他还不够了解，虽然平时方云汉会冷静的分析时局，但骨子里，这人似乎更相信某种特定时刻的直觉。
　　认定了去少林求证身份这件事非常重要，方云汉就必定会去。
　　陆小凤知道劝说已经无用，只问道：“那你准备怎么去？”
　　“跑路啊。”
　　方云汉沉肃的语调又变得昂扬快活起来，他拍拍自己的大腿，自信满满地说道，“其实，鄙人很善于奔跑，说不定我跑到那边再跑回来，四月十五的太阳还没下山。”
　　京城到嵩山少林寺，一千六百里。
　　现在已经是四月初十凌晨。
　　陆小凤还从来没有听说过，有谁会觉得自己能在四五天时间里从京城到少林跑个来回。
　　他看着方云汉那副自信的模样，简直觉得自己是第一天见到这个人，满肚子想要脱口而出的话，却又不知道从何说起。
　　最后，他只好面无表情的点头：“那你，一路顺风。”
　　“哈哈！对了，这个给你，临时抱佛脚，说不定到了那天打架的时候有奇效。”方云汉把左手那本小册子递给陆小凤，意味深长的一笑，“最近，如果你在某个糕点铺子里遇到了‘绝对’可以信任的朋友，倒不妨把这也给他看看。”
　　陆小凤顺手接过去，也没细看，只是盯着方云汉。他还是觉得有点不真实，这人真的要用自己的双腿，去挑战五天以内三千余里的路途吗？
　　对方诉说这件事的意气神态，几乎让他有一种，从饱含宿命感的森严传奇故事之中，突然来到了不需要逻辑的豪侠传记的感觉。
　　你说诸葛亮算尽天机，终究星落五丈原。我说眉间尺斩首入鼎，也能咬杀王座罪魁！
　　陆小凤在这种微妙的恍惚中，又听到方云汉说。
　　“另外，小心木道人，别问我原因，没证据，说了你也不信。”
　　方云汉说完这句话，就提起了自己的剑，人已经飞出了栏杆。
　　月亮已经到了西方天空的边际，这会儿，估计会是一天之内最冷的时辰。
　　京城常有浓雾，方云汉几乎是刚飞出了这座客栈，就已经成了雾气之中一道朦胧不清的影子。
　　客栈内，陆小凤回过神来，听到他最后一句话，第一反应果然是半信半疑。不过既然听到了这句话，他心里总是多了些戒备。
　　等方云汉的身影彻底看不见了，陆小凤才低头翻了一下手里的小册子。
　　这应该是方云汉昨天晚上回来之后写的，有些地方墨迹仍未干。
　　封面也是与内页一致的纸张，只有简朴的三个字——
　　“神剑诀？”

第86章 合芳斋里的剑客
　　哗！
　　一盆洗脸水泼在了大街上。
　　家家户户都已经升起了炊烟，那些个卖吃食的铺子，尤其开门的早。
　　陆小凤今天没在客栈吃早饭就出来逛了，他一夜没睡，只洗了个冷水澡，就精神的像是睡了三天三夜一样。
　　花家店铺的伙计没有新的消息传来，陆小凤那几个地头蛇朋友也没有能够找到叶孤城的行踪，他只好漫无目的的在京城大街上走着，好在，他的脑子并没有闲着。
　　在江湖中，他以彩凤双飞的身法，灵犀一点的指法，曾经会过数十家知名武学，就连武当第一名宿木道人的剑，也曾经被他那两根手指夹住。
　　可今天凌晨方云汉留下的那本剑谱，让见多识广的陆小凤也有一种耳目一新的感觉。
　　方云汉说他可以临时抱佛脚，对陆小凤来说，这套剑法确实是一尊从前未见过的佛，很有尽心观摩，仔细拜拜的价值。
　　等方云汉回来了，他也准备还方云汉一套身法，一本指法。
　　烟火气渐渐浓重，热闹起来。
　　或许因为凌晨对谈时提到过糕点铺子，陆小凤信步而行间，每见到一个卖糕点的店面，总是会转进去看看。
　　没在那些卖糕点的地方见到熟人，倒是把早上空出来的肚子填满了。
　　再走几步，他就准备转向，到已经被封的大将军府附近去看看。
　　不过就在他转向的时候，他又注意到了一家糕饼店，这店是四开间的门面，门上的花纹很精致，匾额上写着合芳斋。
　　从这糕饼店里传出来的，除了糕点的味道之外，还有一种新鲜的花朵的香气，陆小凤立刻觉得这家店的主人，或许有一种不同的风雅，或在平凡生活中雕琢出来的闲情。
　　他一向喜欢这样的环境，喜欢与这样的人打交道，即使是在这个麻烦逐渐迫近的京城，他也想要进去交个朋友。
　　故而他进去了，然后他目瞪口呆。
　　这店铺里忙碌的伙计，一个个手脚麻利，动作纯熟的很，掌柜的也是一派和气，做生意的样子。
　　这些都很寻常，不寻常的是，透过店铺的后门，可以看到后边一个精巧的院落。
　　院子里，一个浅碧色衣裳的姑娘坐在椅子上，仰头望着树上的花蕾，娇俏的笑着。白衣的青年站在她身边，脸上流露出一抹温暖的笑意。
　　“西门吹雪～！”
　　陆小凤叫出声来。
　　他一瞬间就从店铺来到了院子里，那些伙计和掌柜的根本没有看到他的动作。
　　西门吹雪半侧过身来，就看到风一样的陆小凤停在他面前一步的位置，然后像是傻了一样，绕着他和她走了三圈。
　　“还真的是你，刚才真的是你在笑？”
　　陆小凤仍疑心自己看到了幻觉，仔细端详之后，道，“你再笑一个我看看。”
　　他跟西门吹雪已经认识很多年了，对方是他“绝对”可以信任的朋友，但是他从来没有见过，甚至酒喝到最头昏的时候，都没有想过，西门吹雪能笑出这么温暖的样子。
　　也许西门吹雪就像他的名字一样，只是一阵萦绕着剑锋的风雪转世，岂能奢望他有太多凡尘俗人的温度。
　　不过，这句轻佻作死的话说出去，陆小凤就感觉到了熟悉的冷气。
　　他稍稍退后了一些，已经确定这就是西门吹雪，同时为了不去在意那冷锐如剑的目光，他决定跟另一个人搭话。
　　院子里的另一个人他也认识，那是峨眉的孙秀青。
　　“孙姑娘，久违了。”
　　孙秀青笑着向他点头，西门吹雪却开口纠正：“你该叫她西门夫人。”
　　陆小凤惊讶的打量了西门吹雪一眼，发现这人脸上恢复了冰冷，但眼神的温度没有消退，光看眼睛的话，几乎会错以为他仍然在笑，露出那种寻常人会有的，幸福的笑容。
　　“那太好了，恭喜恭喜！”
　　发自内心的恭喜之后，陆小凤才有空感慨。
　　也许只有成家，能够让西门吹雪有这么大的改变。
　　但也因为这种改变，他把原本那个请西门吹雪帮忙的念头掐掉了。
　　从前的西门吹雪，如果遇到这样的险局、危境，或许乐于以自己的剑去破开，也不吝于单纯为了跟陆小凤的交情走这一遭。
　　清寂如神的剑客，往往也会让朋友忽视他可能遇到的风险。
　　什么样的危险，能够击倒为剑而生的神呢？
　　但是陆小凤现下却醒悟，他不能让一个新婚不久的幸福丈夫去冒这个险。
　　抛下了那个念头的陆小凤，快快乐乐的在这个院子里度过了几个时辰的光阴，只是看着这对幸福的夫妻，他就觉得自己也已经很幸福了。
　　况且，这里提供的午饭很好，连晚饭也很香。
　　到了晚上，陆小凤要告别的时候，西门吹雪却把他送到门口。
　　“你好像没有问我，为什么现在会出现在京城。”
　　陆小凤笑道：“你想要去哪里，难道有谁能阻拦吗，出现在京城有什么好奇怪的？”
　　“是。”长年伴剑的西门吹雪，今天双手空空，好像还有些无处安放，最后只是垂落在身边，目光转向京城中最高的那处建筑，“四月十五，我还会去那里。”
　　陆小凤顺着他的目光看过去。
　　那最高的地方，自然是紫禁之巅，奉天殿顶。
　　陆小凤苦笑：“叶孤城约的是曹忠贤，又不是你。那些大内高手发放的入宫信物，也绝不会给你一份。”
　　“我要去看他们的剑，又有谁能让我不去。”西门吹雪望着陆小凤。
　　陆小凤忽然明白了。
　　西门吹雪本就是要去的，如果他去了之后，发现自己的朋友陷入了什么巨大的危机，也必定是要出手的。
　　不管他是为剑而生的神，还是有了爱妻的人，这些事他都会做。
　　今夜的风比昨夜更冷，吹在陆小凤的身上，反而激起了他的热血上涌，让他的双眼几乎发亮，已经根本说不出扭扭捏捏的拒绝话语。
　　陆小凤只好从怀里取出了一本小册子，道：“我另一个朋友说，要给你看一看。”
　　他以为要说服西门吹雪看另一个人的剑谱，还需要多费几句口舌，但西门吹雪已经坦然接过。
　　也许只是因为封面上的三个字足够认真，西门吹雪就不会在乎内容是九流末技还是绝顶神功，会愿意看一看这内容。
　　但是随着一页又一页被翻过去，西门吹雪脸上出现了一种奇异的光芒。
　　陆小凤不是纯然的剑客，他无法理解，但他可以看得出，这本剑谱已经给西门吹雪带来了影响。
　　剑谱并不厚，招式也不多。
　　西门吹雪很快翻了一遍，脸上那种令人震怖的光采逐渐消退，带着一些微不可查的惋惜说道：“写这本剑谱的人，不是这套剑法的主人。”
　　陆小凤道：“世上自创武功的人本来就是少数。”
　　西门吹雪漠然道：“他甚至也不是个剑客。”
　　他的漠然之中有了更深的惋惜，甚至是一点无由的怒。
　　那人为什么不能是个剑客？！
　　“……”陆小凤愣了一下，“你要不要见一见他？”
　　西门吹雪昂首，吐字如剑：“他在哪里？”
　　“也许四月十五，他会回到京城，现在的话，我也不……”
　　嘭！
　　糕饼铺子的门被摔上，西门吹雪已回去了。
　　陆小凤孤零零地站在大街上，突然觉得自己像是一块路标，当被人发现没用的时候，就连一句道别都不配得到了。
　　他在冷风中叹了口气，却带着笑容走起来，看了一眼这座城市的最高处。
　　从初一向十五，月亮自然是一天天变得饱满，今晚的月光，要比前宵更亮，奉天殿顶的琉璃瓦在月光下，就像是成百上千块晶莹剔透的金玉，彰显着九五之尊的辉煌贵气。
　　“咕噜咕噜咕……”
　　同一轮明月之下，八百里外的山岗上，方云汉踩着一棵倒下的古松，一甩手，把三只刚喝空了的水囊扔掉。
　　月光照耀着从他每一个毛孔之中奔腾向外的热气，似乎也照到了他体内奇经八脉，两种不同的真气依照各自的线路，同时运行。
　　嫁衣神功的真气损耗甚剧，正在这片刻休息间逐步恢复，然而，与其消耗时长相等的一以贯之神功，竟好似未受多少折损。
　　热气笼罩之下的方云汉身影略显模糊，那种感受着自身挑战极限，然后一重重跨过去的快感，却让他笑意难遏。
　　一对瞳孔之中如同针尖的金光，已经扩散到了雀眼金珠似的大小。
　　把持了自我心念的一以贯之神功，一念沛之，一刹神之，心意不灭，内力不竭。
　　马匹狂奔，如果是以最高速度，最多隔三十里，就要换上新的一匹。
　　陆小凤若奔走千里，其间调息，恢复内力的时间加起来也许要有六个时辰。
　　而方云汉，只需这一刻钟。
　　“继续！”
　　呼！
　　扭曲如云团的热气白雾，被其内笼罩的人体冲破，再度狂奔。

第87章 请方丈一见
　　少林寺，位于嵩山少室山，初始创建于北魏太和十九年。
　　至北魏孝明帝孝昌三年，释迦牟尼佛第二十八代徒菩提达摩来到少林，广集信徒，传授禅宗。
　　自此，少林成为禅宗祖庭，声名大噪，而达摩祖师传禅传武，到了唐太宗年间，少林武学亦名扬天下，成为中原武林的泰山北斗。
　　此地山势陡峭峻拔，诸峰簇拥起伏，如旌旗环围，似剑戟罗列，颇为壮观，而到了晚间，更显森严雄壮，犹如一尊尊身披晚霞的巨人，以各种怒目显威的姿势，矗立在少林寺四周。
　　少林寺山门前，两个灰衣和尚，正在看着西边的太阳一点点沉没到山峰的轮廓之下。
　　那太阳在下沉的时候，却有一道人影在上升，登上了不远处的山峰。
　　等太阳的圆满外观被山影隔绝，天边只剩下晚霞余晖的时候，那条人影又开始从山顶上飞落下来。
　　其实，那座峰头对着这边的一侧，是一道缓坡，平常人走在上面的时候，若有别人在远处看去，只会觉得对方高度的变化极为缓慢，可这个人的速度、身姿，实在是快而迅猛，才使得两个守门的和尚，产生了像是见到一只插翅猛兽飞落而来的感觉。
　　似乎只是道路两边的青草树枝在风中摇曳了十几次的功夫，那人就已经来到了山门前。
　　站了大半天的两个和尚连忙打起精神，凑上去。
　　靠近之后，他们才发现，这是一个年轻人，也不知道到底跑了多久，眼角眉梢之间都已透出浓浓的疲惫，可是双目仍然很有神采，喘息的时候也仍能刻意控制，一呼一吸都很深长。
　　“南无阿弥陀佛。”守门和尚双手合十，道，“此处已是少林山门，敢问施主急走而来，有何贵干？”
　　年轻人的呼吸渐渐平缓，抱拳说道：“在下方云汉，从京城而来，只为求见少林方丈，询问一事。请两位代为通传。”
　　这两个灰衣和尚刚才见到他奔跑的速度，知道不是寻常参禅礼佛之人，听到他的话，两人脸上也没有太大的表情变化，左边一个和尚对他行了一礼，就转身往山上去了。
　　留下的和尚则道：“请施主稍候。”
　　方云汉点点头，就静静地站着。
　　他从京城赶到少林寺，用了两天一夜的时间，四月初十凌晨出发，如今已经快要进入四月十一的夜晚了。
　　他真的一气跨越了这一千六百里漫漫长路！
　　当真的来到少林寺前，认识到自己成功了的这一刻，方云汉的精神立刻感受到莫大的振奋，那是一种前所未有的成就感。
　　如果在平时的话，他大概已经放声大笑。
　　不过，这么长时间的奔跑，纵然一以贯之神功的内力未曾衰竭，方云汉的精神和躯体却都感到无比的疲惫，甚至，如果不是之前在本愿寺中有过锻炼，他的躯体、肌腱纵然有内力加持，也撑不到这里。
　　感觉这时候放声大笑的话，胸腔的震动都会是一件令人更加疲惫的事情。
　　所以最后他还是没有发出明显的笑声，只是在喘息过后，露出了几乎要洋溢而出的快乐笑容。
　　很快，山上就有一个老和尚，跟着刚才那个守门和尚下来了。
　　少林方丈当然不可能就这么随随便便的出来见客人。
　　但是这个老和尚光头上有几点戒疤，双手大如蒲扇，行走的时候，步伐稳健，分明胡须全白，体魄之健壮，却远在这两个守门和尚之上，想必在少林寺中也有一定的地位。
　　果然，这老和尚一下来就大包大揽，道：“这位施主，敝寺方丈已然歇息，不便相见，你有何事，不妨先告诉贫僧，如果贫僧不能决断，再寻机转告方丈，如何？”
　　方云汉慢吞吞的说道：“大师是？”
　　老和尚呵呵一笑，道：“贫僧铜眉。”
　　少林寺的高僧之中，如今以铁肩大师名气最大，不过那是因为他出家之前就已经是江湖中赫赫有名的神捕，在少林寺内，这铜眉和尚，威望也直追铁肩。
　　如今铁肩大师还在京城，方云汉一句话，少林就走出来这么一位大师，已经是足够重视。
　　方云汉就如实说道：“我想知道少林这最近几十年来，谁有可能练成了一指禅功？”
　　铜眉和尚听了这话，面上一愣。
　　方云汉眼皮搭拉着，想了想，补充道：“百年以内的，包括已圆寂的、离开少林的，但凡是跟一指禅功有关系的，还请不吝相告。”
　　铜眉和尚露出不解的神色，说道：“江湖皆知，少林已有数百年未曾有人练成一指禅功，即使以贫僧亲身所知，二十多年来，阖寺武僧，连一个选修一指禅的人都没有了。”
　　他困惑道：“施主，为何问及此事？”
　　方云汉听他这么说，有种意料之中的感觉，说道：“这件事牵扯到了京城雷大将军及东厂曹忠贤等人，既然大师不知，还请尽快将这个问题转告方丈。”
　　铜眉和尚将信将疑，但他已察觉，眼前这人确实功力不俗，应当不会无的放矢，便再施一礼，转身上山去了。
　　刚才铜眉说少林方丈已经歇息了，其实并不全然是托词。
　　少林方丈最近一年来休息的都很早，但是虽然休息的更早了，夜间却变得格外易醒，日落时分入睡，日出时才出门，可真正躺在床上的时间，估计还不足两个时辰。
　　因此，铜眉和尚也没有太多不能打扰的观念，他刚来到方丈室外，果然就听到室内茶盏碰触的声音。
　　“咳！是铜眉吗？”方丈隔着门窗，已经听出外面的人是谁，即道，“进来吧。”
　　铜眉进门，见礼之后，开门见山说道：“方丈，山下来了一人，自称来自京城，说是要询问少林最近百年以内有没有人练成一指禅功，我如实告诉他，他却不信，反复强调此事重要，牵扯到雷大将军等人，要我把此问题转告方丈。你看如何处理？”
　　“一指禅功？”
　　盘坐在床上的老和尚形容枯槁，两颊凹陷，唯有额头光洁，听得此问，他转动着念珠的手指忽然停往，双目放空不语。
　　铜眉和尚看方丈突然失神，心下微疑，道：“方丈，难道最近百年以内，真有不存于寺中书册记载上的前辈高僧，练成过一指禅功？”
　　心里一旦有了疑惑，铜眉和尚就突然想起一件事来。
　　三十年前，少林寺藏经阁曾经有一场大火，据说烧毁了不少佛经典籍，虽然这些年来，僧人们按照过往的藏书记录，逐渐把缺失的经书补上，但有没有可能，其中还有一些不属于佛经的东西也被烧毁，却未能补上。
　　而且三十年前的那场大火前后，少林寺上一代方丈无病而终，其间似乎有过一些骚乱，使得现任方丈仓促承接大任。
　　不过那个时候，铜眉还只是少林数百武僧之中毫不起眼的一个小和尚，对这些事只是略有耳闻，印象早已经模糊了。
　　“唉。”少林方丈已经回过神来，说道，“铜眉，你去送客吧。”
　　铜眉和尚本来正在苦苦追索记忆中的那点模糊过往，乍听此言，下意识的应了一声。
　　“是。”
　　等他走出方丈室，才醒悟过来，方丈根本没有回答他刚才的问题。
　　铜眉想要转身再去问个究竟，房门已经关上，细微的诵经声传出来。
　　做出这样的姿态，方丈显然是故意不答。
　　铜眉满腹疑惑，以至于下山的时候，脸上还稍微有些异样。
　　方云汉一看见他脸上的表情，先开口道：“方丈大师是不是不曾回答这个问题？”
　　铜眉和尚惊讶于他的敏锐，连忙收敛神情，脸色一整，道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，贫僧刚才所说的就是实话，施主如果只问这件事情的话，已然得到答案，还请回返吧。”
　　方云汉听罢，头偏了偏，目光越过了面前的这三个和尚，看向上方极有巍峨厚重气魄的少林寺主体建筑。
　　铜眉和尚眉头微皱，心中觉得眼前这人不会这么容易放弃。
　　不料，方云汉眺望片刻之后，笑了一声，拱手道：“那我就先告辞了，各位，后会有期。”
　　他说走就走，毫不拖泥带水。
　　山门下的铜眉和尚看着他的身影隐没于林间，多待了一会儿，回寺中去了。
　　方云汉没有走远，他在林子里找了一棵大树，靠着树根坐下，将别在腰后的那把竹鞘长剑插在身边，把包袱里的干粮取出来，细嚼慢咽。
　　空荡荡的肠胃逐渐有了充实的感觉，疲惫的躯体在停止运动之后，经过内力的持续运转，正在逐步的恢复。
　　吃完之后，方云汉把包袱张开，当成一张薄被盖在身上，就在这树下睡去。
　　山里的夜，虫鸣鸟兽之声不绝，但是那些毒蛇、小兽并不敢贸然接近这个气息非同寻常的沉眠者。
　　当方云汉再度睁开眼睛的时候，眼前都是耀眼的阳光。
　　太阳已经升了起来，花草树叶上露珠满满，应是日出未久。
　　方云汉扯掉盖在身上那一块布，听着嵩山少林的钟声回荡，站起来伸了个懒腰。
　　精神百倍，疲惫尽消。
　　然后，他带着那把竹鞘长剑，再次走向少林寺的山门。
　　昨天铜眉和尚的表现，佐证了少林方丈确实是知道一些事情的。
　　只不过这位方丈不愿意说，甚至可能连铜眉都没有告诉。
　　不过没关系，在出发之前，方云汉就已经有了应对这种情况的心理准备。
　　他相信，今天毫无倦意的自己，一定可以用诚心和道理打动少林高僧的。

第88章 闯少林
　　少林寺的山门后面是甬道，甬道两边松翠柏绿，古树之下间杂着一座座石碑。
　　碑林里，一个脑袋和肚子都圆滚滚，像球一样的大和尚正在练功。
　　此人是少林与铜眉和尚同辈的宝杜大师，他选修的是少林七十二绝技之中的五连手。
　　这门绝技在江湖上籍籍无名，但是据这位宝杜大师说，五连手练的好了，功用更在般若掌之上，使起来快如闪电，抖手就是五连击，少林中的一些小和尚常听他谈及这门绝技，多有赞服。
　　似乎也是为了保证这门绝技的隐秘，宝杜大师一般也不在各位高僧参修武学的地方练功，而是专门天天早上跑到这碑林中来。
　　“一连，二连，三连，嘿，哈！”
　　宝杜大师打了一趟拳，正在自得，忽然听到山门那边传来大叫。
　　“施主，你怎敢强闯？！”
　　宝杜大师从碑林里探出头来，正好看到山门那边两个守门的和尚正在对一个少年人出手。
　　能够在少林守门的和尚也是练过一些拳脚的，这两个和尚一个使罗汉拳，一个使韦陀掌，一般的泼皮混子，三五个一起上，也捱不住他们的拳掌。
　　可是他们的手还没有碰到那个少年人，在距离对方身体仍有一两寸的时候，就好像撞上了一面崩到极限的坚韧牛皮，一下子被弹开，反而觉得手指手腕挫痛。
　　方云汉继续向前，好像根本没有看到这两个要阻拦他的人，他已经穿过山门，踏上甬道，走了一小半。
　　这时，宝杜大师从碑林之中跳出来，大喝一声：“你是什么人，竟敢擅闯少林！”
　　方云汉温声道：“我欲求见少林方丈，可惜方丈好似不便下山，我只好自己来了。”
　　他说话的同时，步子一点也不停，已经来到宝杜大师身前。
　　“放肆，给老僧留下。”宝杜大师眼珠一转，双手齐出，舞出一片乱影，遮蔽方云汉的视线，同时脚下忽然抬起，踹向方云汉脐下三寸。
　　方云汉看他年纪一大把，又是少林武僧，料得必有高明手段，谁知道他一出手就往下三路去，顿时面上一寒，手一伸一提。
　　一个动作使完，方云汉自己也颇觉讶异，这个大和尚的功底，好似也并不比那守门的两个高出多少。
　　而宝杜大师只觉得眼前一花，衣襟一紧，整个人就腾空而起，从少年人头顶上翻了过去，摔落在他身后。
　　“哎呦”一声惨叫。
　　那两个追上来的守门和尚连忙上前去扶，喊道：“宝杜师叔，你没事吧？”
　　这宝杜大师摔得鼻青脸肿，爬起来之后，脸上还抽痛不止，龇牙咧嘴，口中嘶声道：“这人年纪轻轻，偷袭我这个六十九岁的老人家，我大意了，没有闪……”
　　旁边那个扶着他的守门和尚连忙道：“那师叔你再上啊，要真是被那人闯入了天王殿，可怎么是好？”
　　宝杜大师看着那个已经到了天王殿前的少年身影，眼神躲闪，手不停的揉着腰，只道：“这好吗，这不好……”
　　他心里也知道，如果今天被这个外人闯到了天王殿，少林的声誉必然受到影响，青一块紫一块的脸上已经变得更是难看，却是怎么也不肯再上前去了。
　　好在这个时候，天王殿里的僧人也已经听到了外间喧哗。
　　天王殿红墙绿瓦，斗拱彩绘，外面有两座金刚塑像，内部供奉着象征风调雨顺的四大天王。
　　方云汉刚一跨入这里，就看到四条长棍同时点来。
　　“来者止步！”
　　持棍的四个和尚身体精壮，内功也已经有些造诣，内力贯通长棍，木头棍子竟发出如同金属般的嗡嗡响动。
　　他们出手的时候脚下踩弓步，四个人的沉重步伐，使得周围五六块石砖都为之一震。
　　这种棍法，他们平时操练的时候使出来，就算是四块青砖叠加在一起，也能一棍子全部点碎。
　　谁料到那个闯入者居然不闪不避，任由四根长棍点在他胸口。
　　笃！
　　四个碰触的声音不分前后，四个和尚都是虎口一麻，面露惊骇。
　　他们感觉自己的棍子像是打在一面铜墙铁壁之上，竟然连这个闯入者的衣服都没能击破。
　　还不等这四人变招，方云汉步步向前，把四根棍子全部顶弯，逼着那四个和尚连连后退。
　　后退的速度比不上方云汉前进的速度，那四根棍子一直维持在被顶弯的状态，他们也根本不敢松手，竟然倒退着陪同眼前这个闯入者一路穿过了整座天王殿。
　　天王殿后方是一片宽阔的青砖广场，广场中央放着一口大香炉，广场的另一端，正是少林的大雄宝殿。
　　这广场上本来就有上百武僧在演练拳法，几个辈分更高的大和尚在大雄宝殿前方指点这些弟子操练。
　　这些人看到天王殿那边四个和尚狼狈退出，方云汉昂然踏来，顿时一片哗然。
　　那几个大和尚之中，铜眉在列，一见此情此景，当即提气纵身，踩着那些年轻和尚头顶、肩头，飞奔而过，落在四个天王殿和尚前方，两脚落下的时候把四根棍子扫断，沉声道：“施主，你这是什么意思？”
　　方云汉掸了掸胸前的衣服，道：“如你所见，前来拜会少林方丈。”
　　铜眉怒道：“那你也可以再来等我通传，怎可擅闯少林？”
　　“哈哈哈。”方云汉站在天王殿后的石阶上，环视左右，笑道，“嵩山少林，千年古刹，庭院幽深，好大的排场，我若不展示诚意，方丈纵然见了我，又怎么肯吐露实情？”
　　铜眉道：“擅闯少林就是你的诚意？”
　　“不。”方云汉左手提剑负在腰后，右手抬起，仿佛要把这右手五指展示给在场众多僧侣观看，道，“这才是诚意。”
　　话音未落，他右手一翻，向前推出。
　　铜眉离得最近，连忙出手相迎，可是他的右手才探出一半，脸色大变，左手也狠狠拍出。
　　原来，铜眉本来看方云汉这一掌速度并不算太快，只以为自身五分力道就能接住，谁料到那只手掌拍出半尺时，就突然爆发出一阵狂风，呼啸过耳。
　　那掌上仿佛蕴含着一座深山风穴，令铜眉心中产生了一种若不双臂其出，竭尽全力，必然惨死当场，粉身碎骨的惊惧。
　　铜眉本来练的就是少林大金刚掌力，以雄浑刚劲著称，左手顶着右手的手背，双掌重叠击出时，恐怕就是广场中心那座堆满了香灰，重达数千斤的大香炉也要被他推动。
　　可是当他真正碰到了方云汉这一掌，整个人就好像是脚底无根的一具空心木偶，身不由己的急速后退。
　　“小贼尔敢！”
　　“来试一试贫僧的手段。”
　　本来站在大雄宝殿前方的那几个大和尚也相继赶到，他们一眼看出，方云汉已经把铜眉拖入了比拼内力的境况，这个时候如果贸然插手，只怕会使内力失控，伤及铜眉五脏六腑。
　　于是一个身披袈裟的老和尚怒斥之后，双掌齐出，拍在了铜眉背后，却是选择以内力助铜眉压倒对方。
　　谁能想到，他出手之后，铜眉后退之势毫无减缓，反而是连他自己一同加入了身不由己，双脚滑退的行列。
　　剩下的少林四大高手全都脸现惊色，他们站成一个半圆，各自探出一手，按在袈裟老和尚背后，精修数十年的少林内功倾巢而出。
　　轰哗——
　　一股沛然气劲，从六僧一俗身上爆发开来，十几个赶过来想要帮忙的少林武僧直接被震的倒飞出去数米，化作一片滚地葫芦。
　　方云汉前进的步子终于一缓，身后的天王殿也被这股气浪震得晃了一晃。
　　檐上瓦片崩落。

第89章 十八罗汉大阵
　　这一天发生的事情，注定会令许多少林武僧铭记终生。
　　蓝衣的少年人背倚天王殿，左手长剑不出鞘，单掌就抵住了平日里威严深重、功力精深的少林六大长老辈的高手。
　　少年人双鬓长发飘扬，面上却是意态悠然。
　　而铜眉等六个人各具不俗的威武仪态，十成内力的流转，使得他们宽大的僧袍鼓鼓囊囊，好像兜满了某种灼热、强劲的无形之物，却又被更强猛的东西死死压住，无法宣泄。
　　这六个人里面，拿年纪最小的一个人来说，也有三十多年勤修苦练的少林内力，而且六个人的功力，同宗同源，连成一体，内部损耗极小，即使是在对拼过程中散溢出来的一部分气劲，都令他们脚下的石砖发出轻微的迸裂声。
　　让刚才那些被气浪掀飞的少林弟子如同惊弓之鸟，连忙向后避让，生怕伴随着石砖开裂的声音响，又有无法抵挡的猛力击来。
　　广场上少林僧众越聚越多，已有三百余之众，却居然没有一个敢靠近天王殿后方空出来的那片区域。
　　少林寺钟楼上的那口大钟，带着急迫的声音敲响，从少林各处，又陆续赶来了二三十名年纪较大，辈分不低的少林僧人。
　　这些人，都是各项武功登堂入室，足以选修绝艺，不必在广场上操练的英才。
　　他们数量比老一辈的更多，实力比年轻一辈的更强，才是真正的少林中坚力量。
　　随着这些人赶到，原本不敢上前的少林众僧议论渐起，蠢蠢欲动。
　　方云汉眼皮一抬，把这广场上各处景况尽收眼底，忽然朗笑一声，左手扬起。
　　他这一道笑声，叫对面六个跟他苦苦拼斗的少林高手脸色更显单薄。
　　盖因武林中各家各派的内功修行，都跟呼吸相关，一般来说，在这种内力拼斗的紧要关头，鼻间纵然还有气息绵延，嘴巴却是一定要闭紧了的，以免泄了真气。
　　方云汉这一笑，足可证明他在力敌六人的同时仍然游刃有余。
　　而接下来，当方云汉以左手甩出鞘中铁剑的时候，少林的六人又发现，他们还把对方的余裕大大的低估了。
　　因为那把铁剑甩出剑鞘的同时，隐隐间竟有一股赤红色剑气浮动，萦绕在剑身上。
　　使得这把剑势如破竹的在半空中扫过了大半个圆弧，把七人对拼内力营造出来的层层气浪轻易切开，剑尖从向后的方向旋转到向前，斩向六僧。
　　此剑长约三尺，此时剑柄大概位于铜眉颈侧，受内力催动之后不亚于百炼宝刀的无刃剑身一扫之下，不但能让铜眉背后的袈裟老僧断头，说不定剑尖还能把后方的四大高手抹喉。
　　这五个人眼角余光扫到这一幕，毛骨悚然，再也顾不得许多，猛然收掌撤功。
　　在对拼根基的状态下强收内力，轻则经脉受损，重则真气走岔，甚至还有可能被对方内力趁虚而入，重创内脏。
　　但这一切不利的后果，总要比被断头抹喉好得多。
　　呼！！！
　　五人撤功，铜眉只觉得背后支撑他的力量突然一空，脸色唰的一片雪然，整个人就像一只断了线的风筝，腾空而起，抛射出去。
　　而铜眉被震飞之后，方云汉立刻前进了一个身位，右手已经握住剑柄。
　　到了这时，收招自保的五个和尚，才各自弹出一指，意图击飞铁剑。
　　叮叮叮叮叮！
　　“啊！”
　　五个和尚急忙退散，其中有三个发出痛呼。
　　他们出手的时候，那把铁剑已经被方云汉握在手中，稳如泰山，哪里是他们的指力可以撼动的。
　　手指弹中无刃铁剑的结果，不过是使他们的指甲被切开。
　　离得较远，所以手伸得更长，发力更猛的那三个和尚，更是使自己的中指指尖被削掉了一小片血肉，隐可见骨，血流不止。
　　方云汉手腕一抖，剑尖指地。他前方已无阻碍，从容不迫的从退散的五个大和尚身边走过，剑身微鸣，迈步直向大雄宝殿。
　　众多年轻武僧集聚起来，形成一道乌压压的防守队列，以那二十多个得以修习绝技的武僧为中枢，挡在大雄宝殿前方。
　　即将跟独身逆势而来的方云汉碰触。
　　“且慢！”袈裟老和尚喝了一声，道，“方丈不在大雄宝殿。”
　　此话一出，无异于服软，众多严防死守的武僧顿时惶然，方云汉也止步回望。
　　袈裟老和尚看着身边几个人的脸色，又看着不远处被徒弟们接住的铜眉和尚，心知他们六人现在真气涣散，都没有继续动手的能力，缓了一缓，不顾那些年轻武僧劝阻，继续开口：“你要闯少林，敢不敢再过一关？”
　　方云汉回头，右手剑抬起，指着那数百名武僧，道：“这还不算是你们少林最后一关吗？”
　　袈裟老和尚神情肃穆：“少林禅宗祖庭，武学汇源之地，岂能以数百人敌一人。但我们寺中有一阵法，名为十八罗汉大阵，十八人如一体，宛如一人。你如果能过了此阵，老僧纵然以死相劝，也要方丈为你解惑。”
　　原来，昨天铜眉和尚疑惑于方丈的态度，曾经把这件事情讲给其他几个师兄弟听，这袈裟老僧也知道方云汉的来意。
　　他说出这段话，实在是无奈之举。
　　以刚才方云汉的表现来看，纵然倾尽少林之力将其斩杀，广场上数百武僧说不得也要折损大半。
　　因为这些武僧聚的太密，十八罗汉大阵若要避免误伤，在其中反而不好施展。
　　只怕等十八罗汉布阵完毕，大雄宝殿前这片广场上已经血流成河了。
　　而如果能使方云汉自行入阵……
　　‘少林十八罗汉大阵镇山，从未被破，只要他入阵，哪里还有机会再伤到其他弟子？’
　　袈裟老僧心中对此自信万分，只担心眼前少年不肯答应这个条件，可他抬头对上方云汉目光时，只觉心中一凛，好像肚子里的所有盘算都被看穿，分明年纪当对方的爷爷都有余了，心里却止不住一阵忐忑。
　　“哈哈。”方云汉将剑鞘顿入地面石砖，铁剑拄地，慨然应允，“我初涉江湖之际，就风闻少林有七十二绝技，十八罗汉阵，都是天下共尊，千年不破的顶峰威名，使人悠然神往。可惜七十二绝技，从未有同一代人得以尽展，叫人叹惋。”
　　他语气诚挚，无论是开头对于少林绝技的向往之情，还是末尾的那一句遗憾，都让其他和尚心中多少产生些许共情，一时间竟让敌意大大衰减。
　　世上的事情本来就是如此奇特。
　　如果是一个粗莽汉子跑到少林寺来，先弄伤了人，大骂一通，任凭他后续如何大加赞扬，恐怕也要被打断腿，赶下山去。
　　可是现在，方云汉已展露出令这些少林僧人心惊胆战的绝世武功，只说了一两句好话，就好像把之前闯寺伤人激起的怒气抹平了大半。
　　这还多亏了少林寺千年尊荣，自有一股傲气，换了一般的小门小派，听如此绝世高手都赞扬自家武功，只怕当场忘却前怨，只当能引来这位高手挑战，是一份荣耀了。
　　“不过……”方云汉话锋一转，“七十二绝技留憾，今日便先破了十八罗汉大阵，也不枉千里迢迢来这一趟了！”
　　他对袈裟老和尚的心思洞若观火，只因今天是来求一个答案，并不在意试一试这个老和尚倚仗的难关。可要他嘴上再过多谦让，那是万万不可能的了。
　　少林众僧面色复又沉下，身披袈裟的老和尚暗中却松了口气，连忙呵斥道：“众弟子，散开。十八罗汉，布阵！”
　　众多少林武僧立刻四散退后，十八人越众而出。
　　这十八个人的年纪，看起来都在三十以上，有几个甚至好像跟铜眉他们算是同辈了。
　　但无论老少，他们的高矮胖瘦都显得非常接近，身上全部是比其他僧人更显干练的窄袖僧袍，提着的棍子长度一致，两端各有一道铜箍。
　　之前这十八个人隐没在数百人中，不太起眼，可是这一跃出来，立刻显出特异的地方。
　　他们十八个人的呼吸和脚步落地的声音，听在其他人耳中，竟然完全重叠，握着棍子行走的姿态，每一步的距离，上半身倾斜的角度，也都是一模一样。
　　须臾之间，就排成了一个独特的阵型，把方云汉困在阵列中间一个空档最大的地方。
　　这个阵法一布成，方云汉心中也是一惊。
　　他本来以为少林所谓的罗汉大阵，也不过是一种多人配合发出更紧凑攻击的手段，可是现在这十八人还没有发动攻击，好像就已经连成一体，看似简陋的阵型，竟然有一种四面竖起了高墙，不断横推过来的压迫感。
　　这绝不仅仅是攻击节奏上的配合，而是牵扯到了很高深的内力协调，乃至于玄之又玄的精神心理的学问。
　　自从拥有内力之后，已经习惯了眼观六路耳听八方，过目不忘的方云汉，此时环顾四周，竟然隐约觉得自己有些分不清这十八个人谁是谁了。
　　只觉得这些人都长着同一张脸，同一副神态，惊悚之余，渐渐酝酿出了一种非人的气魄。
　　非人者，可为鬼怪，可为神佛。
　　这时，十八人同时单掌竖于胸前行礼。
　　“请赐教。”
　　重叠的声音宛若洪钟大吕，天龙梵唱。
　　十八条棍影横空。

第90章 吟啸剑
　　十八条长棍横空打出，一开始还能够看得出十八个人出手的动作，但是只在一眨眼后，棍影身影交织成了密密麻麻的灰色影像，占据了方云汉周围十米之地。
　　仿佛这方圆十米以内，无论哪一个地方，都已经被这些灰色的僧人，呼啸的长棍所充塞，容不下一丝一毫异样的存在。
　　在这种情形之下，方云汉眼前至少能看到七八条长棍，分别打向他的头部、胸口、膝盖、脚踝，耳朵里也能听到后脑、后心、尾椎、颈椎附近风声有异。
　　他手中长剑一扫，剑影纷纷，裹遍全身，在四周舞出了一片水泼不进的屏障。
　　锵～～～
　　方云汉这长剑舞了一圈，剑身已经在一叠声的爆响之中颤动不休。
　　他这一剑的轨迹，从起始到终结，至少遭受了三十次棍击。
　　布阵的只有十八个人，也就是说，在排列靠后的那几个人挥棍击中长剑的时候，最先与长剑碰撞过的几个和尚已经发动了第二轮攻击。
　　用方云汉更熟悉的计时单位来算的话，那就是一秒之内，他遭受了三十次打击。
　　这就是以众欺寡最大的一个优势，攻击频率的差距。
　　方云汉眼神闪烁，吐气开声，手中剑光飞舞不定，东南西北一气贯通，横扫八面，上指下劈，将浑厚内力化作剑气肆意挥洒出来。
　　十八罗汉大阵内部顿时被他撑开了更大的空间。
　　但这只是暂时的。
　　因为方云汉意图以力压人，斩断、劈碎对方手中武器的打算，没有达成。
　　剑棍纷乱的对击之中，方云汉捕捉到了一些几乎怀疑自己看到幻觉的画面。
　　每当他的长剑在碰撞过程中，内力超过了对方承受极限，即将击破对方武器的时候，总是恰到好处的有四五根，甚至七八根长棍刺来，有的是打在他的剑身上，缩短双方接触的时间。
　　还有的，竟然是点在那一根不堪重负的棍子上。
　　四五根棍子携带的内力流转汇聚，自然就让原本不堪重负的棍子足以多支撑一段时间，直到方云汉的长剑无法继续停留在那一处。
　　之所以这会让方云汉觉得匪夷所思。
　　是因为他很清楚，每一次受到支援的长棍，都是在濒临极限的状态，任何一点多余外力的打击，只会加速它的崩溃。
　　偏偏旁边几条棍子高速敲上来的时候，能完美的把攻击转化成援助。
　　这显然不可能是光靠眼力做到的事情，更像是让人的左手去支援右手那样自然而然。
　　也就是说，布阵的这十八个人，虽然还是十八个个体，他们的感官可能已经连接在了一起，仿佛各自化身不同部位，共同组成一个巨人。
　　凭直觉就能完成天衣无缝的配合。
　　‘原来，武功是真的能做到这种像是神通法术一样的事情。’
　　这个念头像是电光一样在方云汉脑海中闪过。
　　他惊讶于这个世界的十八罗汉大阵奇效，发现自己大大的低估了陆小凤世界的武学，心中有一点之前太过轻视对方的错悔。
　　但他同时也更加振奋。
　　就像人类会天生对那些暂时无法踏足的地方感到向往一样。
　　见到悬崖，就好奇崖下深邃幽暗中隐藏着什么。见过瀚海，就会在感慨浩大之时猜度海底的炫丽。
　　在千古绝顶之上仰望星空，甚至会为那看似触手可及又遥不可及的神秘壮阔，感动落泪，矢志飞天。
　　方云汉已经在振奋之中，收敛心神，摒弃杂念，不去想什么紫禁皇城，幕后阴谋，一心一意的要破解、要征服眼前这十八罗汉大阵。
　　他心神沉凝，剑气也更加内敛，肆意发散的剑啸逐渐微不可闻，不再追求撑开更大的空间，而只是严守着身周三尺之地，跟那些棍棒发生十次、百次、千次的碰撞。
　　不进亦不退。
　　许多人说，当局者迷，旁观者清，可是这十八罗汉大阵一旦发动起来，就算是广场上众多旁观的少林武僧，也休想窥破阵法之中到底发生了什么。
　　十八人围攻强敌的一场大战，在他们眼中，只能是不断变换的一团灰色影像，间或可以捕捉到一两个布阵者停顿的身影，却像是一缕青烟，很快就会再次淹没到生生不休，轮转不定的大阵中。
　　这样一场惊心动魄的战斗，别人看不到其中真实情形，不免叫人叹息。
　　可是，众多少林武僧从前其实也没有见过完整的十八罗汉大阵，今天这是有生以来第一次，有可能也是唯一一次，即使看不清那些人影挪移之间交手的细节，他们也不舍得闭上眼睛，只有双眼瞪的实在干涩的时候，才迅速的眨一下。
　　少林那六大高手也在关注这场大战，他们不用眼睛去看，而是用耳朵去听。
　　长棍呼啸的声音延绵不绝，纵然时不时有一道剑啸扬起，也只能将棍子的风声略微减弱，而无法彻底阻断。
　　这些棍影风声都在他们的耳朵里面，就好像是千百条长棍组成一条无头无尾的瀑布，滚滚流动，无休无止，凌厉的剑气内力，就如同被这条瀑布裹挟着前进的飞鱼，初始还能打出几道浪头，闹出一些响动，很快就要使体力逐渐滑落，只能被动消极的承受。
　　听到这里，六个大和尚相继露出了笑容。
　　袈裟老和尚心下安定，睁开眼睛，张口先笑：“当年魔教血神子张扬跋扈，不可一世，最后引得罗汉伏魔，身与名俱灭。想不到在吾等有生之年，又有人重演旧事。”
　　曾经有一位自号血神子的魔教高手，独闯少林寺，连败当时少林七大神僧，一身武艺惊天动地，已经堪称当时的天下第一，却终究被困入少林十八罗汉大阵之中，苦苦缠斗了三天三夜，最后竟然精疲力竭，生生累死在阵中。
　　那件事，让少林十八罗汉大阵的威名再度震动天下。
　　袈裟老和尚此时已经在想象，等这方云汉大败之后，关于少林的谈资又要多上一笔。
　　而作为临危不乱，邀请方云汉入阵的人，自己的法号，想必也能在各大帮派的书册之中流传百年了。
　　那个指甲被切开的少林高手也笑道：“各位师兄，我们不妨猜一猜，此人在大阵之中能够坚持多长时间。”
　　铜眉和尚虽然也觉得胜券在握，到底是作为近身对掌者，更深切的体会到对手的强大，道：“也许能支撑一天一夜？”
　　其他三个和尚相继说道。
　　“我猜六个时辰。”
　　“此人先前损耗必定不小，这么快就不闻剑啸，也许只能支撑两刻钟。”
　　“我猜从现在到日暮之时。”
　　“那我猜三个数。”
　　一个略显清稚的声音插入，六个大和尚脸上笑容同时一僵，难以置信的同时注目十八罗汉大阵。
　　那最后一句话是从阵中传出。
　　铜眉和尚喃喃道：“怎有可能……”
　　“三！”
　　第一个数字吐出，紧随着是一声冷哼。
　　这一声哼音，音量不高，却莫名的有一种乌云汇聚，闷雷牵动云层的震撼。
　　广场上数百武僧之中，有人两耳嗡嗡作响，下意识地抬头看天，似乎以为这明媚阳光的晴朗天空，真的已经聚集了暴雨黑云。
　　“二！”
　　似如霹雳电闪，一声叱咤。
　　喑喑回荡之声，绕梁不绝，犹如龙吟虎啸余韵，好似直接从众多少林和尚胸腔中生发。
　　袈裟老和尚等六大高手心中砰砰乱跳，只觉得心头被揪紧，不自觉的屏住了呼吸。
　　这哼哈二声，已经不只是练骨洗髓的雷音，更是混入了方云汉起自奇经八脉，喷发于喉舌之间的一口精纯真气。
　　似乎有专攻内脏的奇效。
　　十八罗汉大阵千锤百炼，有应对震耳欲聋的狮吼音波功的手段，却从未遇到过如此无孔不入的音攻。
　　生生流转不息的灰色众僧影像一滞，千条棍影，百道人影，复归十八之数。
　　十八人中，方云汉舌绽春雷，纵身撩剑。
　　“一！”
　　剑随身走，一抹浅红剑气游走八方，乍放乍收。
　　十八罗汉布阵者痛呼，向外翻飞，跌倒在地。
　　方云汉飘落静立，剑尖点地，浑身衣袍在昨夜入睡时沾染的山间露珠，全都在刚才内力迸发之际被蒸发。
　　白烟渺渺，续续入丝，方云汉抬眸一笑。
　　“我赢了！”
　　袈裟老和尚见了此景，并未受剑，也肝胆一颤，白眼一翻，昏死过去。

第91章 老和尚说
　　少林镇山绝技千百年的威名，今日却有一人孤身仗剑破了十八罗汉大阵，大雄宝殿前所有僧人全都面色惨然，那几个之前就受了伤的和尚，此时虽然不像袈裟老僧一般闭气昏厥过去，却也差不了多少了。
　　此时，一声佛号传来，众多僧人神色皆有所动，方云汉顺着声音看去，一个身材干瘦的老和尚缓步从大雄宝殿右侧转出。
　　人群中呼喊“方丈”的声音，错错杂杂。
　　显然这就是少林方丈了。
　　方云汉手一抬，七尺之外的剑鞘被他一股盘旋的内力隔空吸来，他收剑入鞘，道：“方丈大师，终于肯出来见我了？”
　　“阿弥陀佛。”少林方丈手上一串念珠轻轻拨动，气定神闲，似乎全然不因方云汉闯寺而动怒，只道，“施主入少林以来，手下并无一人重伤折损，确有莫大诚意，贫僧岂敢再避而不见？”
　　广场上其他年轻武僧经方丈点醒，这才发现，那十八罗汉大阵的布阵者，虽然翻倒在地，身上不过只有一两处浅浅的血迹洇湿，也不在要害部位，并未伤及根本，却不知道为什么还是躺在地上不爬起来。
　　只有方云汉知道，他刚才挥剑击倒这些人的时候，剑气已经钳制了几个胸腹之间的穴位，不影响四肢动作，但是却会使人胸闷气短，头晕不止，一时间难以站立。
　　如果方才少林还要反悔阻拦他，那这十八个人也不足以成为障碍了。
　　方云汉看了一下被扶起来的那十八人，说道：“方丈既然感受到了我的诚意，想必是愿意为我解惑了。”
　　“铜眉，你们带众弟子离远一些。”少林方丈向着铜眉他们吩咐了两句，转身走向大雄宝殿，“请施主跟贫僧来吧。”
　　这大雄宝殿是少林佛事活动的中心场所，在少林的众多建筑之中，可以算得最为雄壮。殿内供奉着释迦牟尼、阿弥陀佛、药师佛的神像，屏墙后面悬塑观音像，两侧有十八罗汉像侍立。
　　三大神像前方开阔，摆着几个蒲团，少林方丈进来之后，直接就在最前方一个蒲团上坐下，面朝神像，静默不语。
　　方云汉跟进来之后，回头看看，铜眉他们已经遵守方丈的命令，组织那些少林弟子分批离开广场，远离了大雄宝殿。
　　似乎是感觉到身后的广场上已经没人了，少林方丈开口道：“贫僧听铜眉转述，施主是想问少林数十年来，有谁可能练成一指禅功？”
　　方云汉点头道：“不错。”
　　他已见到了方丈，索性说的更清楚一些，道：“京城最近发生了一些大事，雷大将军在新婚之夜突然发狂，杀死齐王之女，引发朝堂上一场大的动荡，不久之后自也会波及民间，牵涉万千黎民生计。这件事情里颇多蹊跷，我们发现雷大将军可能是中毒，而下毒暗害他的人，也许就是那个修成了一指禅功的高手。”
　　“如今京城风波不止，雷大将军，可能还不是他最终的目标。”
　　听完了这段话，少林方丈头颅略微垂下一些，袈裟竟然有些细微的颤抖，落在方云汉眼中，令他一阵惊奇。
　　虽然早就猜到那个幕后阴谋者可能跟少林关系匪浅，但也没想到，只是一个消息就会对少林方丈有这么大的影响。
　　他这到底是痛心、戒惧，还是正在做出一个艰难的决定？
　　方云汉没有打扰他，足足等了一刻钟，才听少林方丈徐徐吐出一口气，身子又略微挺直了一些，说道：“少林，三十年前确实有这么一个人，选修了一指禅功，半个月就登堂入室，如果是他的话，如今应该已将这门绝艺练到了直追达摩祖师的程度了吧。”
　　方云汉连忙问道：“这人是谁？”
　　“这人的身份，说来话长。”少林方丈停顿了一下，转而说道，“方施主，你功力精湛，可否仔细查看如今这大雄宝殿四周百步以内，还有没有少林僧人？”
　　方云汉道：“没有。离得最近的铜眉，也在一百三十步以外。”
　　少林方丈默默点头，然后讲了个故事。
　　五十年前，因为宫廷中的一些阴私，一个出自武林世家的妃子，不得不设法把自己的孩子秘密送到少林寺，请少林上一代方丈收他为徒，并对他的身世保密。
　　那个孩子，就成为了这位现任方丈的师兄。
　　少林的上代方丈对这位皇子一视同仁，没有格外优待，却也不曾苛求，就像是对待其他任何一个少林弟子一样，按部就班的教他诵读佛经，习练武艺。
　　谁料到，这个皇子武功上的天资绝佳，十几岁的时候已经得到了选修少林绝技的资格，他不但选了最难练的一指禅功，还在两三年以内练到小成。
　　那个时候江湖上有“龙虎狮象豹”五个兄弟，号称五恶兽，独霸一方，横行无忌。
　　可有一次，他们路过少室山，居然被仍然年少的皇子击败。
　　这位皇子早听说了五兽恶名，当即动了杀心。
　　其实，少林的武僧，若要行走江湖，难免要开杀戒，在这方面管的并不严格。但上代方丈看他年纪轻轻，一直养在佛寺里，有没有真正遇过江湖险恶，却出手如此狠辣，不免心惊。
　　于是，上代方丈拦住了他，对他施以教诲，不久之后，五恶兽就剃度，成了少林的和尚，在“龙虎狮象豹”前面，都加了一个无字。
　　这五个人仍有桀骜之气，偏偏对那位皇子心服，也把江湖习气带到寺中，跟他称兄道弟，经常带他偷跑下山。
　　后来，宫中局势安定，那位皇子的生母复得宠爱，也不知道是怎么糊弄当时那个皇帝的，居然要把这个已经长大成人的皇子接回去。
　　本来这也没什么，少林的上一代方丈对外宣称，他这个爱徒忽染恶疾，病重去世，悄悄让他回京城去。可等到这位皇子回去的时候，他的父母已经相继离世，他的兄长成了新的皇帝。
　　几个月后，这个已经被封为王爷的皇子回了少林一趟。
　　那一夜发生了很多事情，现任方丈就是在那一夜知道了他师兄的身世。
　　藏经阁也是在那一夜起了大火，已经被誉为少林五罗汉之一的无龙身亡，其他四人从少林绝迹。
　　上一代方丈翌日圆寂。
　　少林方丈对那一夜的事情语焉不详，方云汉听到这里，却不由得捏了捏自己的鼻梁，腹诽道：陆小凤世界想要造反的王爷也太多了吧，原著里面，一两年的功夫，就有两对王爷父子准备造反，现在又来一个。
　　他已经想到少林方丈口中那个皇子是谁了。
　　“你说的那个师兄，是不是齐王？”
　　少林方丈点头：“正是。”
　　方云汉看着眼前这个老和尚干瘦的背影，皱眉说道：“据我所知，无论江湖还是朝堂，好像都以为齐王不会武功，既然他跟少林上一代方丈圆寂有关，你又为什么还要为他保守这么多年的秘密？”
　　少林方丈淡淡道：“这么多年，齐王在京城只是个闲散王爷，老僧又为什么要到处宣扬此事？”
　　方云汉眉头紧锁，还是觉得不对。现在基本可以肯定，齐王就是那个幕后黑手，他隐藏自身武功，为了某件大事，连自己的女儿都能牺牲，怎么会容忍少林方丈这么大一个破绽存在于世上。
　　少林方丈面朝着佛像，双目无神，忽然觉得眼角一暗。
　　那蓝袍的少年人来到他身边，仰望着殿中的三尊佛像，道：“方丈，你信佛吗？”
　　问少林方丈信不信佛，如果传到江湖中，绝对会被耻笑几十年。
　　但少林方丈只是安然答道：“自然信的。”
　　方云汉低头看他，道：“那如果，有一个人正在策划着天大的阴谋，实行的过程中，会有许许多多的无辜之人流血，让忠良之辈蒙冤不白，而另一个人，掌握着可以制约这个恶人的手段，却见死不救，这个人，能往西天极乐吗？”
　　少林方丈寿眉耸动，呼吸急促了少许，低声说道：“此人死后，恐堕三恶道。”
　　方云汉不说话了。
　　他静静的，居高临下的看着少林方丈，双目之中没有任何情绪，身上的气势逐渐高涨，强盛而平和，似乎与殿中的这三尊佛像连为一体。
　　少林方丈感受到了压抑的氛围。
　　这老和尚的武功本来不弱，但他从一年前，也已逐渐察觉到了夜叉门及那位昔日师兄的动作，以至于一年以来，寝食难安，精神早已衰弱不少，若不是还有内力支撑，恐怕早就形销骨立。
　　有时候他夜间醒来，看到门外树影婆娑，都会误以为是夜叉前来索命，甚至会产生一点解脱的感觉。
　　种种因素导致他在这种气势的压迫之下，表现恐怕还不如铜眉。
　　老和尚的额头已经有汗水渗出，他不能继续低头了，因为怀疑自己的脖子可能会永远抬不起来。
　　于是，他一抬头，陡然见到那人眸绽金光，感受到身周旋绕暖风，如有神佛垂询。
　　“如～何～制～之～”
　　“信。”
　　少林方丈脱口而出。
　　他一个字吐出来，立刻从那种恍惚之中回过神来。
　　方云汉眸中金光收敛，不紧不慢的问道：“什么信？”
　　少林方丈苦笑一声，他既然吐露了线索，如果不肯拿出来的话，也不知道这人会对少林做出什么样的事情。
　　“是当年，师兄的母亲跟师父来往的书信，以及皇室的龙纹玉佩信物，还有师父自己暗中调查到的，当年师兄被送到少林来的原因，据说其中涉及天家丑事。”
　　一发是说了，索性全都说出来。少林方丈起身转到大雄宝殿后面，从观音塑像下按动机关，取出了暗格中的一个木匣，回头对方云汉说道，“东西就在这里面。”
　　“师兄不敢动我，就是因为如果我突兀身亡，这些东西都会被散布出去。但是，那一夜，我也在他和师父的共同见证之下，立下重誓，如果师兄没有要杀我，而我将这些散布，死后会打落无间地狱，永不超生。”
　　少林方丈递出木盒，垂首道，“阿弥陀佛。”
　　方云汉接过木匣，打开之后翻看了两下，啧啧道：“方丈，你既然信佛，那就应该也想点别的，比如说，救人一命胜造七级浮屠。”
　　少年人笑着拍拍老和尚的肩膀，“你要相信，今天帮我做了这桩大好事，就是掉到了无间地狱里，也会有无量浮屠把你拱上来的。”

第92章 飞鹰多绸
　　四月十二，晚间。
　　闯入少林寺的方云汉在跟方丈聊过之后，好好休息了一下，还品尝了少林的饭菜，大加赞赏，到了入夜的时候，才动身离开。
　　寺中众僧也都去歇下了。
　　虽然今天他们之中大多数人都没有真的动手，但是，精神一直处于紧绷的状态，也要比往日里一整天的练功觉得更加疲惫。
　　少室山的夜，冷风不止，山后的树林之中，稀稀落落的枝叶阴影伴着风声呜咽，忽然混入了一道踩断树枝的声音。
　　一个轻灵而胖大的身影走入了林中。
　　他手里捏着一个塞了纸条的小竹筒，轻车熟路的来到了林子里东北角的一棵树下，敲了敲树干。
　　这棵大树茂密的枝叶之中，很快飞下来一只喙部显出淡金色泽的鹰隼。
　　蒙面的胖子把小竹筒捆在鹰爪一侧，喂了一颗小小的香丸。
　　鹰啼一声，展翅高飞。
　　“宝杜师弟，你在做什么？”铜眉的声音传来，带着浓浓的惊讶。
　　蒙面人霍然转身，就看到铜眉和尚正立在这片丛林外的一块巨石旁。
　　铜眉今天白天被方云汉轻易打败，心中郁郁难舒，晚上睡不着就起来随意走动，没想到竟然看到宝杜鬼鬼祟祟的离寺。
　　没错，那人脸上虽然蒙着一块布，但是体型和耳朵边上的淤青都暴露了他的身份。
　　铜眉一路跟过来，见了宝杜的行动，哪里还不明白，怒道：“你是在给谁做事，居然背叛少林？”
　　蒙面人发现自己暴露，竟然干脆不再掩饰，扯下了面巾，果然露出了宝杜那张还带着几块淤青的圆脸，他呵呵笑道：“师兄说的哪里话，我怎么会背叛少林，我只是出来逗逗这只鸟，怕扰了他人清梦，才轻手轻脚的。”
　　他笑的简直像是一尊弥勒佛，只可惜脸上几块淤青让他这笑容显得有些狞恶，一边笑着一边走向铜眉，“你看，这不就把师兄吵醒了吗，有其他人也被吵醒跟来吗？”
　　铜眉冷冷笑道：“就我一个，你想怎么样？”
　　“那就不好意思了。”
　　宝杜嘴巴向两边咧开，骤然出手，手上似乎有五道残影随行。
　　他出手的同时，脸上已经露出了胜利之后的笑容。
　　这些年来，他一直都知道这些师兄弟认为他功力不济，只会糊弄小和尚，可是又有谁知道，这是他刻意的伪装，为的就是有朝一日，如果被谁发现了他暗中为夜叉门做事，也能凭借隐藏的功力出其不意，打出一条生路。
　　要知道，当年的宝杜和尚也是同辈之中的佼佼者，否则也不会得到大夜叉的青眼，许他重利以招揽。
　　就连之前被方云汉那么轻易地扔出去，他都强行忍住，宁愿出了大丑，也没有发功。
　　嘭！
　　拳掌击实，林子里顿时响起一道惨叫。
　　宝杜连退了五六步，捧着被打折了的右手，满头冷汗，惊叫道：“怎么可能？为了这一天，我隐忍多年，今天全力出手，不是应该战力飙升，所向无敌。”
　　“隐忍，你是不是以为这么多年你一直在扮猪？其实你演的太多，已经是真的懒惰，不用功。根本就是成了一头真……”
　　铜眉怒哼了一声，不屑于说下去了，出手连点了宝杜几处重穴，拎着他返回少林寺，“你去跟方丈好好交待吧。”
　　只不过，夜叉门安插在少林里面辈分最高的一个人，虽然被揪出来了，那只已经被放飞的异种鹰隼却没有能够拦截下来。
　　鹰飞九天，比寻常的鹰隼耐力强了数倍，而且不像地面有山川起伏，在第二日的午时，这只鹰已经超过了地面上奔驰的那个人。
　　………………
　　四月十五，日将暮。
　　陆小凤已经准备赶往皇宫。
　　本来，他并没有得到大内高手所发放的变色绸带作为信物，但是今天早上的时候，他那几个地头蛇朋友突然传来了一个消息。
　　说是只要有钱，有背景，本身也有本事的人，能从京城的黑市之中直接买到变色绸带，绝对跟大内高手的那些信物一模一样。
　　恰好，那三样要求，陆小凤都有一些符合的地方，于是他也有了一条“信物”。
　　赶去皇宫之前，他并没有先到合芳斋去约西门吹雪同行。
　　西门吹雪要去，自己会判断最合适的时机，会在最合适的时间现身，去约的话，也许已经见不到他了。
　　在赶去皇宫的过程里，因为变色绸带的事情，陆小凤已经预料到今天的皇宫会比之前大家预期的都更热闹一些。
　　可是真到了紫禁城门下，这热闹的程度还是让陆小凤吃了一惊。
　　竟至少已有一百人拥在这里，对面是大内高手，宫廷侍卫及东厂人马，严防死守，面色都有些难看。
　　陆小凤灵巧的挤过了人群，拍了拍曹飞的肩膀。
　　曹飞转头看见他的时候，脸色更加难看了，简直已真正变成了铁青，道：“你不要告诉我，你也有大内高手的信物。”
　　“不巧，我还真有。”陆小凤手指上勾着一条绸带，在夕阳光辉之下流丽变色，上面纹的图案是宫中独享的针法所刺出。
　　“哼。”曹飞看见那条绸带，就像是看见了一条丑陋恶心的虫子，道，“魏子云他们有六条绸带，可至少已经有三十人混进去了。”
　　今天大内高手的力量尤为集中，几乎所有人都聚集在皇帝身边守卫，而东厂也是在各方面均匀布防，那些守城的人只要见到信物，就先放行，等到察觉数量不对，去通知魏子云的时候，为时已晚。
　　他们只好分拨一部分力量，在奉天殿周围加强防御，不允许那些混进来的江湖人离开奉天殿，并尝试驱逐。
　　陆小凤叹气：“看来我是不好进去了。”
　　曹飞偏过头去：“你进去吧。”
　　陆小凤：“啊？”
　　“与其过一会儿宫廷里多出一个带着面具的无名氏，不如现在混进一个有头有脸的陆小凤。”曹飞并不看他，声音如同蚊呐，只道，“你是个聪明人，如果今夜有什么变故，你也要看清了立场。”
　　曹忠贤不希望现在这个能把持平庸之态的皇帝出事，陆小凤也不希望这个还算有仁厚之心的天子遭劫。
　　曹飞再转过头的时候，陆小凤已经不见了。

第93章 你打乱我的预期
　　夕阳西坠，那橘红色圆盘似的日头，已经看不见了，天色渐渐暗淡，晚霞逐渐被更为沉重厚实的云彩所掩盖，东边的月亮就逐渐显出了清润亮丽的光华。
　　距离京城大约还有五里的一个地方，是从嵩山少林去往京城的必经之地。
　　这里的地势是中间低，两边高。中间一条官道，两边都是缓坡，绿草如茵，能看到两边坡上不远处就是树林，藤蔓碧绿如洗，野花遍地，风过此地，也少有沙尘，空气中都弥漫着一点清新的味道。
　　草叶之上逐渐凝成了露珠，风一吹，摇摇晃晃的滴落。
　　方云汉在这样的风中止步，必了闭眼，似乎在体会存在于这里的一种很难捕捉到的东西。
　　以他的功力，也没有听到任何异常的呼吸，但是他嗅到了一股很淡很淡的檀香味，感受到了一种隐晦的危险。
　　“居然能够恰到好处的在这里设下埋伏，我来猜一猜，少林那边有你们的探子？”
　　方云汉睁眼，脚下一扫，路边的几颗小石子被他踢出去。
　　小小的石子发出咻的破空声，像是新制作的竹哨被吹响。
　　两边坡上有人影晃动，都是一步就跨越了这八九米的缓坡，落下四个黑衣人。
　　这是四个老者，面目之间有几分相似，身上的气质都像是那种树立在闹市风雨之中，冷眼仇视着身外喧嚣的巨石。
　　看起来平和无声，沉默坚硬，实则隐藏着一股锋锐的残酷和怨恨。
　　他们四个在前面一字排开，站在最左侧的一个手中袖子一抖，抖落出了一片石粉。
　　方云汉已经看到了他们衣服上绣着的那个小小的夜叉标志，笑道：“只凭你们四个，就想挡我？”
　　“无虎无狮无豹无象，他们四个，只是来减少你逃跑的可能，你的对手是我。”
　　一个仿佛闷在铁罐里面，却仍然显得森严、威猛、强势，难以分辨年纪的声音传来。
　　四个黑衣老者两两退开，露出他们身后一个带着夜叉面具，穿着红色斗篷的高大人影。
　　夜叉门的成员虽然个个都异常神秘，但是至少有一件事可以确定，这样的装束，只有夜叉门主才会拥有。
　　方云汉眉宇一凝，缓缓说道：“大夜叉，或者说齐王殿下？”
　　面具人头颅微仰，道：“看来你果然从少林得到了一些东西。”
　　这句话无疑是承认了自己的身份。
　　有此一问一答，双方都已经彻底确定心中猜测，同时各自升起了一种微妙的情绪。
　　宝杜及其他几人，在少林花了十几年的功夫，都没能找到那几样东西的线索，鹰隼传来的纸条上，也不能肯定那些东西是不是已经被方云汉带走。
　　而齐王收到这张纸条的时候，第一反应却是，结合城中人手窥探到的方云汉出京时间，推算出了方云汉仅仅用了两天一夜，就跨越一千六百里，抵达少林，由此生出了一种荒谬的感觉。
　　武功练到高深处，虽然可以给人体带来种种不可思议的妙用，但终究是血肉之躯，有其极限，武林高手的内力一旦耗尽，跟常人也没什么区别，流血受伤更是会加重体力内力的双重损耗。
　　所以从古至今，还未听说过有人能真正以一己之力连斩数千敌手，如这般狂奔千余里，再力压少林寺而返，也是一种不可想象的事情。
　　但出于谨慎、好奇及多年运筹帷幄培养出的一种超常决断，齐王还是决定亲自到这个地方来看一看。
　　然后，他竟然真的看到了风尘仆仆，即将回返京城的方云汉。
　　而方云汉的微妙惊讶，则在另一个方面。
　　在他的推测中，齐王谋划多年，纵然暗中已收买、培植了足够的人手，要想成就大事，最后、也是最大的两个阻碍，仍有雷大将军和曹忠贤。
　　以一敌二，殊为不智，所以先引的他们两虎相争。
　　雷、曹二人本来就是死敌，绝不会放过可以落井下石的机会，但他们这么多年对峙下来，也已经隐约有了一种维持平衡的默契，知道无法彻底击溃对方之前，绝不会做出大损自身元气的进攻。
　　为了让他们觉得自己真的有彻底扳倒对方的可能，不惜代价、全力动手，齐王已付出了女儿的性命，之后又连番动作，使一些聪明人意识到幕后黑手的存在，逐渐失去了最大的隐蔽优势。
　　就是要毕其功于一役。
　　今天晚上，四月十五的这场约战，将是这一役之中最关键的一个节点。
　　好比为山九仞，只剩最后一篑土石，渡河千尺，就差了最后一桨助力。
　　所有意识到幕后黑手存在的人，都以为他必然将全部的精神用于关注奉天殿顶这一战的始末。
　　却又怎么想得到，他不但没有前往皇宫，不但没有急切的等待消息，甚至还离开了京城，为了一个没有十足把握的消息，就亲自来截杀一个少年人。
　　方云汉一路奔驰到此，身心之中也逐渐积聚了一种一往无前的意气，毫无掩藏的闲心，脑子里想到了，就直接开口，道：“我以为，月圆之夜，紫禁之巅，我会在剑拔弩张，形势危急之时，一剑飞来，揭破真相，再跟作为幕后黑手的大夜叉决战。你这一出城，直接从源头上打乱了我的预期。”
　　“啧啧。”他摇头感慨道，“你这种慎重与果决的结合，实在是已经到了一种极致。”
　　齐王做事确实是处处小心，除了当年针对隐形人组织时策动外力，不得已留下了些痕迹，这么多年来，谁都没有想过，他的枝叶潜藏于江湖，根须已经深深刺入朝堂。
　　那一个香炉的破绽，恐怕只能说是鬼神弄人，也许真是那些丧命于他手上的冤魂在冥冥之中推动。
　　但即使是有那个香炉存在，如果不是遇上了愿意为一点直觉奔走数千里，还能强压少林寺的方云汉，也没有人能及时取回证据，大概只能在大事底定之后，徒呼奈何。
　　“世上的事情，一开始就会按照人心预测发展的少之又少。”
　　齐王开口回应，“不同的在于，你的预期一乱则无，而我，仍可以将被打乱的事情拨回原轨。”
　　“哦～你很有信心？”方云汉系紧了背上的包裹，抬手抽剑，慢条斯理的说道，“我好像也是这样的。”
　　他料定自己这次回到京城之后一定会遇到一场场惊险厮杀，所以回来的路上，刻意控制把速度减缓了一些，甚至有时只以小跑的速度前进，算做休息。
　　他现在的状态比当日刚赶到少林寺的时候好了不知多少，而且走了一遭少林又在这里见到齐王，他的人物模板能力进度，正在逐节上升，已经跳到了92%。
　　燥烈的嫁衣神功正在凭空增长的内力混合下变得更加醇厚，犹如一坛百年老酒，即将逸散出飘扬十里的香气。
　　可方云汉故意借由抽剑的动作，尽量收敛着这股力量，更压抑着心中连日以来积累的那种狂放豪气，故作文雅，假扮斯文。
　　“呵！”
　　齐王不再多言，一步走到四个黑衣老者身前，迫向了方云汉。
　　他虽然惊讶于对方的耐力，但并不认为对方的武功就高过了自己。
　　当日，在大将军府中，方云汉和曹忠贤等人交手的场景早被他看在眼中，窥破了底细。
　　就算耐力出奇，此人剑法内功攻防的临场上限，也不过是与曹忠贤旗鼓相当。
　　呛！
　　当方云汉长剑出鞘。
　　大红色的斗篷底下，齐王修长嶙峋的手掌也已探出，苍白的手背上皱纹全消，红白映衬之下，竟有一种惊心动魄的美感。
　　虎豹四罗汉——那四个黑衣老者，也被二者对峙的气氛所感染，聚精会神。
　　诡怖的夜叉面具陡生庄严，齐王眼中，路边露水滴落的速度好似突然放慢了几十倍。
　　一切缓慢之中，只有方云汉处在一种激变之中，纵剑化作一道肉眼难辨的幻影斩来。
　　当！！！
　　一根手指，点中剑尖。

第94章 意高一线
　　人的手指指尖能有多大一点面积？铁剑的尖端更是渺小的不值一提。
　　可是，就是这么一点渺小之处的碰撞，使道路两旁的青草忽然朝着两侧倒伏，叶片紧紧地贴着地面，仿佛起起伏伏的草地陡然变成了柔顺光滑的两匹绿色绸缎。
　　方云汉脚边，离得较近的千百根草茎甚至齐根而断，飞射出去十几米，在两边土坡的上方飘飘扬扬的落下。
　　似乎有实质的力量，伴随着二者碰撞的音波，呈现球形扩散出来，四个黑衣老者的宽大衣袍都在瞬间紧贴肌肤，如同直面海上暴雨狂风，有那么一个刹那，甚至让人觉得他们四个人的身体也要被猛烈翻卷的衣服扯得飞起。
　　红色的兜帽底下，大夜叉的面具微不可查的晃动了一下。
　　那是齐王隐藏在面具之下的表情突然出现了变动，使得面具也受到了影响。
　　齐王自从练成一指禅功之后，双手指掌内外兼修，指力已经达到登峰造极的地步，就算是真的跟海底寒铁所铸的宝剑锋芒相对，也有自信不伤及指尖皮肤。
　　可是他这一指点上了对手铁剑之际，骤然在脑海中有了一种联想，觉得迎接这只手掌的，并不是什么铁剑的剑尖，而是被滔滔大河推动飞驰而来的一块巨木，且这块巨木之中还蕴藏着烈火的力量，灼热、暴烈。
　　电光火石的一刹那，齐王已经知道自己低估了对方的内力，也知道自己这一指，不能把对方一剑之力尽数抵消。
　　长剑已经继续开始迫近，齐王的呼吸突然隐没若无，用一种清净宁静的心态，在这避无可避的情况之下，竟然抓住了那么一点可能不存在的时机，使其余九根手指轮弹而出。
　　禅宗少林的一指禅功，并不是单练一根指头，那些花三五十年，才练成了一根指头劲力的，已经入了偏门，落了下乘。
　　所谓一指禅，实是指一心一意，以指印心。把十指连心，变成心摧十指，每根指头弹动之间，都有莫大心力勃发。
　　十指变换，难知如阴，所以真正大成的一指禅，又叫做阴手一指禅。
　　非大智大慧者不能看穿，非大勇大毅者不能抵挡。
　　就算是方云汉，也只看到齐王双手衣袖之间仿佛绽开了一朵半真半假的肉色花朵。
　　其实，大致处于同一个档次的对手之间，弹指的速度比挥剑更快，这没什么好奇怪的。
　　但齐王刚才是用其他九根长短不一的手指击向同一点，轮流替换右手食指，完成了这一轮重叠发力，甚至最后用右手的中指将对方的剑尖，反推回去一分。
　　仍可算是神乎其神，匪夷所思。
　　只不过，齐王纵然挡住了这一剑，也仅令方云汉右手一滞，他左手持剑鞘也已发动了攻击。
　　两片暗黄色毛竹做成的剑鞘，重量不过一斤二两，在他手里就像是一柄无坚不摧的百斤巨斧，从左边身侧斩向地面，往前一划。
　　地面裂开了一条深达一尺长达数尺的缝隙，夯实得宛如岩石的官道地面，有一大片尘土扬起，犹如一道橙黄色的半月，斩向前方。
　　齐王在第一招判断失误，双手尽出，此时面对这一道半月剑气，已经无暇抵挡，只好躲闪。
　　他的轻功竟然也好像不亚于陆小凤，好像一条虚幻不实的影子突然弹上半空，避开了这一道半月剑气。
　　但是他这一走，方云汉和那四个黑衣老者之间就没有了阻碍，那本来刺向齐王的一剑，剑势未竭，随着方云汉跨步飞腾而去，直趋虎豹四罗汉。
　　这四个黑衣老者刚才在齐王出手的时候，并没有一同围上去，并不是说他们讲究什么江湖道义。
　　而是因为齐王的一指禅功，已经练出了一股唯吾独尊的气概，这种气势的压迫，对于本来就是他手下的人，显得更加明显，以至于在他出手的时候，如果其他人想上去帮忙，会不自觉地被震摄，发挥失常，露出更多破绽，反而可能让敌人有机可乘。
　　可现在齐王身在半空，四个黑衣老者都能尽展所学，一声齐喝，四大绝学现世。
　　先是流云铁袖，当真如两面巨大的铁板，轰散了半月形的尘埃剑气。
　　旁边无象施展出一套龙爪手，扑在最前。
　　无象两侧，一个施展如影随形腿，一个使出大金刚拳。
　　地面飞沙走石，四恶兽齐扑，看起来声势场面，甚至要比刚才齐王出手的时候更大。
　　这四个人在夜叉门中，可以说是仅次于齐王的那一列高手，他们四个人联手的时候，齐王自己也未必能一招突破重围。
　　可是方云汉剑到半途，引颈长啸，粗布蓝袍一振，澎湃的热量几乎使得身体周围的空气，出现了细微的扭曲。
　　一股一直压抑在心，狂放无边的气魄，肆无忌惮的挥散开来。
　　这不是什么与生俱来的禀赋，也不是身居高位的威严，而是以心以行，周回三千两百里大地，跨越了高山，河流，荒野，丛林，坟岗，城镇，积蓄出来的一股威煞。
　　这些天地造物，人间百态的象征都拦不住我，你们四个，凭什么拦？
　　凭什么与我为敌？
　　凭什么站在这里？
　　感受到这股气势升扬而上，齐王已经知道不好。
　　这也许只是一剑之势，也许这一剑所运的力道，跟四个黑衣老者中单独一个相比，都仅只是高出了一线。
　　但是已经在暗地里生活了三十年的虎豹四罗汉，又怎么挡的住这样昼夜独行三千两百里的威煞！
　　这一剑，足以破尽四兽。
　　呼嗤！
　　方云汉的身影，霎时间从四人中线穿过。
　　齐王的身影从半空中紧追而来，就在他掠过四个黑衣老者头顶的时候，四人肢体崩裂，血雾如屏，连一声惨叫都没来得及发出，已然魂断当场。
　　“好～剑法！！！”
　　齐王怒极反笑，喊出的这三个字尖锐到了失真，五指并拢，凌空一抓。
　　夜叉，原为阎罗恶鬼，其形丑恶，性暴虐，能食人，后听佛法教化，列为八部天龙众，为护法神。
　　而齐王如今这一击，却像是又从佛前护法，化作食人恶鬼，鬼物无形，无从抵挡。
　　方云汉反手用剑鞘相迎，咔嚓一声，剑鞘炸成了粉末，身前的地面上居然多出了五条长长的爪痕。
　　“哈哈哈哈。”
　　方云汉转身挥剑，借着笑声吐散浊气，如同风雷一样迅猛的剑光与齐王不断交击，脚底下倒退着飞奔，目光如火。
　　“你刚才是不是说我的预计一乱则无，呵，我预定的是在奉天殿顶上与你一战。”
　　他狂烈振剑。
　　“你以为这里离奉天殿很远吗？！”

第95章 月圆之夜，紫禁之巅
　　明月渐晰，照得夜空朗朗。
　　陆小凤已经来到了奉天殿顶上。
　　奉天殿，高达十丈有余，三十多米，重檐庑殿顶，面阔九间，近乎百米之广，进深也有接近五十米。
　　整座大殿，矗立在高约八米的三层石台上。
　　想要爬上这么高的屋顶，不是一件简单的事情，能够不借助什么绳索长梯，直接凭轻功上来，已经是一种实力的证明。
　　而陆小凤上来之后就发现，这里已经有大约三十人在等待。
　　这三十个人之中，除了少林铁肩大师，武当木道人等六位之外，竟然有大半都是陆小凤不认识的面孔。
　　那些人，有的五官显得非常僵硬，在月光之下面部的皮肤透出一种树胶般的质感，显然是带着劣质的人皮面具，也许面具底下会是一些绿林大豪，或者早已退隐的武林前辈，也被这一场罕世决战引动好奇，又不愿暴露身份，才做出这样的举动。
　　还有一些人则面目坦然，胡须、眉宇之间清晰自然，似乎用的就是本来面貌，只是从前没有什么名气，所以陆小凤才会觉得陌生。
　　一个屋顶上站着三十个人，本来应该会显得拥挤，但是奉天殿不一样，这座广阔的宫殿堪称是一种奇观，殿顶的面积大的几乎像是一座广场，只不过中间隆起一线，边角处多出飞檐罢了。
　　就算是三十个人站在这里，因三三两两的站立于边缘处，竟然还显得空阔寥落，中间留有一片很大的、足够决战的空地。
　　曹忠贤此时就位于这片空地的中心，双手负在身后，斜持宝剑，因为他的兵器太长，看上去就像一面卷起来的旗子，斜着插在他身后。
　　他的脚下是奉天殿的屋脊，整座京城建筑的最高处，举目四顾，仿佛一切都在他面前矮了不止一筹。
　　大明卫戍皇城的禁军之中，大半巡守皇城四周，府军前卫，也就是一般所说的带刀侍卫，是皇帝的近身护卫，此时都聚在皇帝寝宫附近，剩余的小半及东厂人马，此时都布置在奉天殿周围，刀枪如林，甲胄森严。
　　但是在曹忠贤这个高度看过去，那些人渺小低矮得与地上的尘埃几乎没有差别。
　　若是换了普通人，夜间站在这里，很容易滋生高处不胜寒的感觉，又或者是体会到天地广阔，反衬出自身的渺小。
　　但这个老太监环顾一周之后，心里只有会当凌绝顶的享受之情，甚至对于叶孤城挑的这个决战地点，已有了几分满意的感觉。
　　不过，满意享受的情绪再浓烈，也无法抹去曹忠贤心中的沉冷、戒备，那些边边角角的杂乱思绪，就像是落在镜子上的粉尘，根本无损于铜镜本身，无法影响到他对于任何突发情况的应变。
　　夜，更深了，圆月的光辉照着这夜空越发的通透。
　　木道人悄悄地来到了陆小凤身边，上上下下的打量着他。
　　陆小凤低声笑着说道：“怎么用这样奇怪的眼神看我，好像我本不该出现在这里似的。”
　　木道人满头白发如银丝，虽然穿着一身极为朴素的道袍，在这夜色之中仍是仙风道骨，回道：“是有些奇怪。老道记得，魏子云好像说过不会给你送去进宫的信物。”
　　陆小凤半点不好意思也没有，道：“你知道的，我一直是一个有办法的人。”
　　“是啊。”木道人深以为然的点头，目光朝着那些陌生的面孔扫去，道，“只不过老道今天才知道，像你陆小凤这样有办法的人，在江湖中还有不少，而且看起来个个都比你危险。”
　　陆小凤也看着那些人，道：“他们危险吗，我看今天晚上真正危险的人还没有来。”
　　“你是说叶孤城？”木道人沉吟着，点头说道，“据说丧命在他剑下的成名剑客，已经有一百七十八位，他确实要比这里绝大多数人都更危险。”
　　话说到这里，已经不必再说了，因为叶孤城来了。
　　在那一道雪衣霜袂的人影落在奉天殿顶上的时候，陆小凤不自觉的挺直了脊梁。
　　“终于来了。”
　　虽然京城中暗流涌动，早就令陆小凤疑心这一场约战并不单纯，但仅是这一场战斗本身，也绝对值得所有人翘首以盼，即使是陆小凤也不想错过其中任何一点细节，一个字，一个尾音，都想要清晰捕获，留待回味。
　　叶孤城落脚的地方也是屋脊，与曹忠贤的高度一致，两者之间，直线距离相隔约有二十步。
　　曹忠贤一双老眼眯了起来，端详着眼前这个眸若寒星、白衣如雪的剑客，拇指轻轻摩挲着背后的剑柄，忽然笑了一声，道：“本公，原以为等我真的看见你了，一定会有很多的话想说，呵斥大逆不道，言语压人，或者盘问引导，探问究竟，但是等到现在，我才发现，什么话都不必说。”
　　呛！
　　九尺断肠剑的剑鞘忽然向天飞起，曹忠贤背后只剩一抹银光，斜指向天，他这把剑太长，用这样的方法拔剑才是最快的。
　　陆小凤正关注着即将决战的两人，但他眼角余光也瞥见了其他观战者，那些令他陌生的人，好像在这时突然流露出一点微小的激动。
　　他们没有在叶孤城到来时出现神态的变化，却在这时开始激动。
　　似乎是因为拔剑就要开战，所以到了这个时候才忍不住。
　　好像又有哪里不对。
　　剑鞘飞上空中的时候，曹忠贤的话还在继续，“因为你既然真的来了，今天这一战，只有生死二字，简单的很。”
　　叶孤城飘然而来时，面目间如同一片不化的冰雪，此时也微有动容，又或者只是被对面那片九尺银光，照的脸上光影变动，给人以出现表情变化的错觉。
　　“督公位高权重，竟然还能真正看开，有这样的见解，看来这一战或会超出我的预期。”
　　他说到超出预期的时候，眼中的神采反而更加凝聚，这一点却绝非是倒映对面的剑光，而是他自身的剑意。
　　曹忠贤听了这话，双眉陡然一扬，似乎又想要开口，但是嘴巴微微张开的时候，取代言语的，已经是一片剑光。
　　他把开口的欲望散入了这一剑之中，仿佛一口吐出了可拟璀璨银星的淬厉光芒。
　　这一战，开始了。

第96章 奉天殿前
　　曹忠贤的剑本来还在背后，那样长的一把剑，竟没人看清是怎么移动到身前的，柔韧纤细狭长的剑身，已经在他身体前方幻化出数十道闪亮的剑气光影。
　　那就像是一片流动的电光，几十条细长弯曲的银色闪电正从曹忠贤掌心这个发源处，朝着叶孤城的方向蔓延、覆盖过去。
　　这一剑发出来，所有人悚然色变。
　　那些带着劣质人皮面具的人，因为表情变化太大，下巴和耳朵等面具边缘的位置都出现了明显的脱落痕迹。
　　然而这时候，绝不会有人在意这些细枝末节。
　　所有人都知道，曹忠贤的武功高强，堪称当世绝巅之列，也都知道他用的是剑，但是真正见到他全力出手的人实在少之又少。
　　世俗之人再怎么去想象一个真正高手的剑术，也难以从幻梦中觅得一二分真实。
　　这一招，让全部的目击者都升起了惊艳的感觉，即使是第二次看到曹忠贤出手的陆小凤也无法避免。
　　剑光映入眼帘的时候，陆小凤感觉到眼球发凉，而身体周围的温度没有丝毫改变。
　　这说明曹忠贤这一招，光是看着就让人产生几乎要被刺破眼睛的幻觉，可又凝聚到了极点，没有一点多余的力量外散，没有扰动四周的气流、改变周围的温度。
　　奉天殿周围的人看不清这片屋顶上的情况，却清楚地看到了那一片光芒绽放，都不自禁的怀疑有人释放了一场烟火。
　　二十步的距离，在这些剑光的闪耀之下，着实不值一提。
　　九尺断肠剑迫在眉睫，叶孤城的剑还在鞘中吗？
　　不在了。
　　那把净重六斤四两，海外寒铁精英所铸的宝剑一出鞘，就成了一道雪白的光。
　　雪白的光芒，先淹没了漆黑的剑鞘，然后淹没了叶孤城这个人。
　　好像他人已入剑，一剑势如飞虹，凌虚无尘，说不尽的绚烂荣光。
　　曹忠贤一出手，就有数十条剑光如真如幻，如露如电。
　　而叶孤城连人都投入了这唯一的剑光之中，这一招已不似凡尘，这就是天外飞仙。
　　顶尖高手的战斗，要分一个胜败生死，有时需要三天三夜，有时只是一个刹那的错身。
　　两大剑招即将碰撞，曹忠贤的眉毛都被照成了雪白的颜色。
　　他们两个这一战，好像就是后者，一招之间，生死成败落定。
　　剑气嘶鸣，在寂然夜空之下传出很远。
　　可惜……
　　可惜！
　　这世上最不缺的就是意外。
　　那不及弹指的一瞬间，曹忠贤怒目惊叱，撤了半招。
　　因为有叶孤城以外的人，也在那时向他出手，不是一个，不是两个，而是足足十三个。
　　在其他没有动手的人眼中，根本看不清那一瞬间发生了什么。
　　只有九尺断肠剑，忽的化作绕指柔，竟然从曹忠贤手中逆卷过来，在他周身缠绕飞舞十几匝。
　　十几条人影，同时撞在了飞舞的剑光上，又都被弹射出去。
　　可是叶孤城的一剑，已经闯入其中。
　　两种剑光同时收敛，曹忠贤踉跄着从屋脊上滑退下来。
　　他身上血如泉涌，一道伤口从左边肩膀上一直延伸到右边腰部，几乎切开了整个后背，似乎隐约能看到骨头的森白颜色，又迅速被血色掩藏。
　　九尺断肠剑，留在曹忠贤手里的已经不足四尺长。
　　叶孤城面目冷峭的看着插在琉璃瓦之间的那截断剑，好像突然变成了一尊雪白的雕塑。
　　而刚才出手的那十三个人，已经再度朝着曹忠贤扑去。
　　这十三个人手中的兵器，各有奇特之处，都是形制不同于主流兵器的奇门兵刃。
　　天龙棍，破云震天笔，风雨双鹰牌，东海锁镰刀，温侯七丧戟……
　　陆小凤看着他们这些兵器，突然想到了多年前曾经威震武林的“中原十三外门兵刃高手”。
　　虽然在那个时代，因为东海白衣人横行中原武林，盖住了所有外门兵刃的光芒，却也有人认为，那十三高手放到白衣人以外的任何一个时代，都是最顶尖的人物。
　　可十三人有正有邪，历经江湖风波之后，绝技早已失传，想不到今天居然一同现世。
　　那个拿天龙棍的人在出手之际更是大喝：“曹忠贤，我们十三兄弟一出山，就听说了你这无恶不作的奸贼，今天就为天下人除了你这个祸害。”
　　不过他们还没杀过去，一声呼哨，四处飞檐之间忽然翻上来十几条人影，其中领头的几个正是百胜刀王关天奇他们。
　　原来东厂收罗的这群邪派高手，早就用钩索一类的物什吊在各处檐角的阴影之下，作为曹忠贤应对突变的一招暗棋。
　　然而，双方刚一碰上，东厂这边的邪派高手就像是一捧雪花遇上了沸水，当场崩溃。
　　这十三个人打倒东厂收罗的那些邪派人士时，轻松的简直像是推倒无根之木，砍倒松散草人。
　　他们十三个好像早就有过很多共同出手的经验，出手默契，十三种奇门兵器，发挥出初见之时意想不到的种种妙用，每一个奇妙之处的展现，就是一条性命被收割的代价。
　　这种手段，可绝不像是什么刚出山的人，恐怕他们手底下至少也有百十条人命打底。
　　曹忠贤趁这个机会头也不回的从奉天殿上跃下。
　　这已经不是一场单对单的决斗，而是刺杀。
　　曹忠贤安排的后手已可以正大光明的发动。
　　他刚一从殿顶上离开，下面蓄势待发的兵阵之中，就有上百人张弓引箭。
　　铺天盖地的羽箭破空之声，把此时殿顶上所有人都笼罩了进去，包括陆小凤和铁肩、木道人，这些正派人士。
　　实际上，普通的弓箭，先要射到这样的高度，已经几乎耗尽了力量，对于屋顶上这些高手可以说毫无威胁，然而东厂所用的箭却是与众不同。
　　这些箭，是曹忠贤命人针对武林高手特地研发的东西，通过独特的装饰或者巧妙的孔窍机关，使箭射出去之后，有的可以凌空转弯，有的在被兵器拨打后，会出现与常理相反、角度诡奇的弹射，还有的射程特别远，淬了剧毒。
　　每一支这样的箭，造价都在三十两白银之上，东厂发动的这轮攻击，简直是把十几万两白银，往奉天殿顶上扔。
　　屋顶上这些一等一的高手应对起来也要多加小心，甚至真的有人中箭，当场毒发身亡，死的惨不忍睹。
　　他们不敢在这高处继续做靶子，纷纷施展轻功，攀援翻落下来，在此过程中，又有数人中箭坠落。
　　而等他们一落地，披坚执锐的大队禁军就压上来了。
　　东厂二档头刘纯，扶住了曹忠贤，给他封穴止血上药，两边的东厂人手团团围上，护卫起来。
　　禁军队伍中，有几个人脱离队列，其中一个人悄声道：“大将军，曹老狗奄奄一息，是千载难逢的大好机会呀。咱们先杀了他，再到圣上面前陈情，肯定一帆风顺。”

第97章 深流大网不得破
　　雷震天通过从前安排的关系混入了禁军之中，雷府三将都在身边，劝他动手的正是吴奔。
　　听到这话，郑豕、王突都已经暗中控住兵器，就等着雷震天下令，不料，雷震天过了数息仍然一语不发，浓眉下的眼睛盯着吴奔，带来巨大的压力。
　　吴奔急切问道：“将军，怎么了？”
　　雷震天收回目光，也不知道是在看曹忠贤，还是看着那已经开始与禁军交手的十三人，道：“我记得你以往一直是最小心的，交给你的任务，你总要以最谨慎的姿态反复确认才去完成，为什么突然变得杀伐果断起来了？”
　　吴奔连忙说道：“将军，这狗贼当时一夜之间害死了庞大人杨大人他们十几人，还利用刚过门的夫人给将军下毒，这还有什么好谨慎的？当然要抓住一切时机，以牙还牙，以血还血。”
　　“你说的是。”雷震天微微点头，不去看他，道，“这些人在此纠缠，正好是去面见圣上的时机，跟我来。”
　　雷震天居然准备借着一身禁军装束直接离开这里，吴奔脸色微变，脚下突然朝曹忠贤的方向扑去，大吼一声：“曹老狗，雷大将军今天就要让你血债血偿！”
　　他这一声大吼，郑豕、王突都露出难以置信的神色，雷震天脸上忽然流露出一抹悲切，手中的斧头已经飞了出去。
　　吴奔此时做出这样的举动，分明是要故意暴露雷震天，逼他与曹忠贤一战，无论出自谁的授意，叛徒的身份已经是板上钉钉了。
　　雷震天纵横沙场多年，何其果决，鬼斧神功一出，正在向着那十三人飞速靠近的吴奔已浑身一震。
　　他本来是故意靠近那十三人以求庇护，飞扑出来的时候，已经把一身轻功奔走之法运用到了竭尽之际，却只听耳中一声鬼哭，有一股凉气从背后贯穿，所有的热量都从胸膛中喷发出去。
　　吴奔血洒长空，尸首落地。
　　飞速旋转的斧头从血色之中飞出，绕着已经及时反应过来，朝着雷震天等人瞄准的黑衣箭队飞了一圈。
　　数十名黑衣弓箭手，掌中强劲长弓折断，崩断的弓背打在身上，一个个吐血惨呼。
　　斧头飞回了雷震天手上，他浓眉一抬，跟众人团团保护之中的曹忠贤对视一眼。
　　曹忠贤面无血色，眼珠一转，抬起一只手，本来准备朝雷震天杀过去的东厂精锐立刻停步，转而继续对付那殿顶上落下来的众人。
　　雷震天冷声道：“去寝宫，你们先走。”
　　郑豕、王突素知军令如山，没有半分迟疑，发足狂奔。
　　雷震天退后几步，正要紧随而去，陡然察觉一股非同寻常的气息，扭头道：“是你！”
　　“雷大将军不愧是不败大将，几天以内，连遭剧变，身中剧毒，新婚妻子身亡，势力遭受重创，多年好友凋零，居然还能保持一份冷静自持。大敌在前，竟能不动。”
　　木道人顺着长长的宫墙走来，他不知道什么时候已经穿过了禁军的队列，手里提着一把松纹古剑，叹息道，“我本来还觉得，其实我今夜不必出手，将军，你何必如此清醒呢？”
　　“想不到，闲云野鹤木道人也是这局中一子。”雷震天手里的斧子紧了紧，感觉背后的伤口又开始发痒发疼了，身子却像是一棵古松，不动不摇，道，“我只想知道，到底是谁让你这么做？”
　　木道人安然道：“武当世代蒙受圣眷尊荣，老道自然也要为天子除掉一个大大的逆臣。”
　　“原来是为了武当。”雷震天咧嘴一笑，恍然道，“是为了你的武当。”
　　奉天殿前方，本来是文武百官在大朝会前等候的地方，此时兵甲刀枪搏杀不休。
　　陆小凤却像是鲤鱼入水，游走之间，没有任何一件兵器能碰到他的衣角，他也没有出手打杀任何一个人，甚至在这种情况下还有余力观察四周。
　　他看到雷震天出手杀了身边的叛徒，也看到自己的好友木道人走向雷震天。
　　松纹古剑划出了一道清亮的剑痕，两仪流转，万般自然，陆小凤一时之间想不到什么合适的形容词，那一剑犹如大风骤雨之夜的雷火，也像是春风之中拂动的松针。
　　他终于明白方云汉为什么让他小心木道人。他终于发现，木道人的武功要比他从前所知的高出太多。
　　木道人虽然已经老了，但武当的内功剑法，似乎让他身体内的一切有害杂质都被排除，雷震天的鬼斧神功，杀气盈野，遮蔽四合，竟然侵入不了对方浑然如丹丸的气场。
　　陆小凤注视着那边的战斗，身子也不知不觉地朝着那边移动，却见身边两个持长枪的士兵忽然被分开，犹如有人行走在芦苇丛中，拨开两根芦苇那般轻松。
　　从两根“芦苇”之间穿过的人，巧妙的卡在了陆小凤最佳的前进路线上，这个人脸上带着劣质的人皮面具，也是刚才奉天殿顶上的一员，但是从袖子里探出来的手腕和高昂的脖颈，已经透露出迥异于中原人的肤色。
　　他双手似合非合，好像是一个怪模怪样的佛门礼节，说出来的中原话也干涩生疏，结结巴巴说道：“听说你、的轻功独步武林，天下没有人能抓住。可、敢让我试试？”
　　这人说话的空隙里，至少有三把钢刀，六条长枪，砍、戳在了他身上，有一把枪，甚至从他侧腹的位置戳进去足足有三寸的深度，然后又被弹了出来，身上一点伤痕都没有。
　　反而是那些攻击他的人，一个个被震的虎口开裂，手臂脱臼。
　　陆小凤动容，道：“这莫非是天竺伽星法王一脉的绝学？”
　　“你认得出他，可认得出我们吗？”一个粗犷的声音传来。
　　陆小凤目光一转，这才发现，又有四人靠近，隐隐和前方这个天竺人围住了他。
　　这里本来还在东厂、禁军攻杀的范围之内，可谓四处都是这些武林人士的敌人，他们信步走来，却把那些东厂之人视若无物，举手投足就已经将众多士兵逼退，可见武功之深。
　　这四个人也是在奉天殿顶上出现过的，不过没有做任何伪装，外貌特殊，一个金衣大胡子，一个皮肤如同枯木的绿衣瘦子，一个红发谢顶老者，一个圆墩墩的中年男子。
　　刚才开口的就是圆胖中年，此时，那个金衣大胡子也道：“当年五行魔宫名震江湖，黑白两道无人不知，无人不晓，可惜现在只剩我们四个，果然已经没人认得出师承来了。”
　　“居然是五行魔宫吗？”陆小凤说道，“我只是受宠若惊，不敢相信能劳动五行魔宫和伽星法王的传人一起来对付我。”
　　“你本来不是一定要对付的目标，可惜你好像要破坏木道人和雷震天此战。”圆胖中年道，“那你只好先死了。”
　　这句话落，五人已经一同动手。
　　陆小凤悠然长叹，仰天飘起。
　　人是没有翅膀的，可他这一纵身，竟然好像比有翅膀的生物飞的更加自在，飘逸。
　　人在半空，灵犀一指隐带了几分威烈锐气应对五方合围。
　　然而，陆小凤的忧叹并不是因为这些人。
　　他飞起时，好像看到了一张弥高弥远，不知多么广大的罗网，笼罩了整座皇宫，可他还不知道这网的另一端是谁在执掌。
　　又要如何破网？

第98章 一般路过
　　陆小凤他们这些旁观者都已经从奉天殿顶上落下来，落入了厮杀场之中，本来应该是决斗双方之一的叶孤城，却好像置身事外了。
　　他从奉天殿顶跃向旁边一座大殿的飞檐。
　　那高高的飞檐，犹如可以勾住明月的钩子，在黑衣箭队被雷震天重创之后，地面上的人，已经很少有能够威胁到他的手段。
　　但是，叶孤城作为之前重创曹忠贤的主力，在这种犹有余力的情况下，却没有继续对曹忠贤出手，总显得有些怪异，似乎神思不属。
　　可如果有人站在他这个位置的话，想必就能够知道他不动的原因了。
　　在这座本来并不被关注的殿顶上，原来早已经有了人，一个白衣抱剑的人。
　　叶孤城一落到这边的飞檐上，立刻被这人的剑意所慑，被他剑气所逼，不可妄动。
　　随着地面上的局势陷入胶着，背后的那股剑意缓缓收敛，叶孤城终于转身。
　　“西门吹雪。”
　　这两个人或许是初见，但绝不会认错彼此。
　　叶孤城看见这个人的时候，不由得升起了在错误的时间看见对的人的微妙惋惜。
　　“时间不对，地点也不对了。”西门吹雪仿佛知道叶孤城的想法，开口的每一个字都呼应着叶孤城的心思，“但人是对的。”
　　叶孤城欣然道：“人，可以决定新的时间和地点。”
　　西门吹雪微不可查的点头，一步一步的往后退，夜间有雾，这边的殿顶上似乎雾气格外浓些，他后退着，就消失在雾中。
　　叶孤城追雾而去。
　　他们已经抛下了这里的一切，即使这里今天有可能颠覆九五，重造一朝，也跟离开了的他们没有关系了。
　　紫禁城宫门下，上百个火把把这里照得亮如白昼。
　　那些拿着假的信物聚集过来的武林人士，还没有散去，大内高手中排行第三的殷羡、东厂的掌刑千户曹飞还都在这里，率领众人谨守此处。
　　奉天殿的方向隐约有喧哗声传来时，曹飞转头细看，好像看到了两条白影从高处闪过。
　　曹飞摸着自己的铁爪，皱眉说道：“殷大人，你继续守在这里，我带我的这部分人马，到奉天殿那边去看看。”
　　殷羡还没有回答，就看到那边有一个身穿红色长袍的中年人带着一队锦衣卫疾步走来，喝道：“曹千户，不必了。”
　　这人正是锦衣卫指挥使，按理来说，他的职权都在曹飞之上，但是谁都知道他对曹忠贤百般巴结，以至于对曹飞这种厂公心腹也是尊敬有加。
　　虽然一开始喝了一声，但到了近前之后，锦衣卫指挥使又露出那副熟悉的笑容，道：“曹千户，奉天殿那边是出了一些小乱子，不过一切都还在掌握之中，曹公公已经大占上风。”
　　“他老人家开战之前已经预料到可能会有变故，特地让我来嘱咐各位，如果听到一些动静，不可大惊小怪，各处禁军不要妄动。”
　　曹飞眉头紧锁，说道：“有厂公的令牌吗？”
　　“令牌没有，不过公公知道你谨慎，特地写了一道手令，还加盖了私印。”锦衣卫指挥使笑的一团和气，取出一封绢帛，展示给曹飞看。
　　曹飞仔细看了看，点点头，脸上竟然也露出笑容，突然出手点住了锦衣卫指挥使几个大穴，右手锋利的铁爪架在他脖子上，阴冷道：“说实话，奉天殿那边怎么了？”
　　“你、你……”锦衣卫指挥使慌乱道，“你在胡说什么，我说的都是实话，殷大人，这曹飞失心疯了，你难道就坐视他以下犯上，胡乱挟持朝廷命官？”
　　曹飞抬头看向殷羡，解释道：“殷大人，前两天因为大档头之死，厂公大发雷霆，失手摔了玉印，他的私印如今应该缺了一角，还没有来得及替换，可这上面却是完整的印章。他是在造假！”
　　“这……”千算万算，没有算到这一遭，锦衣卫指挥使眼珠乱转。
　　忽然，宫门外那些或站或坐，似乎在等待宫中剑决结果的武林人士全部站起，虎视耽耽，围拢过来。
　　东厂手下及大内侍卫全部拔刀出鞘，殷羡连忙转身呵斥：“大胆，你们是想要提刀擅闯紫禁城吗？这可是诛灭九族的大罪。”
　　那些人大多面无表情，也有露出冷笑的，就在众人即将刀剑相向的时候，宫门前的这条大街远处，陡然传来异响。
　　那种响声实在太过不同寻常，而且靠近的速度也太快，使不少人情不自禁的朝那边看去。
　　一眼下去，这些人纷纷发出惊呼。
　　这一直延伸到昏暗中的长街上，两道人影兔起鹘落，飞驰而来。
　　他们的速度像是弩箭一样，起起落落，而在飞奔的过程中又不断交手，每一次过招，少则打碎一家店铺的门板，重则在整个屋顶上震出一个大洞。
　　那个蓝衣人手中持剑，剑光划过街道的时候，街面上的青石砖板像是豆腐一样被切开，烟尘四起，留下深深的痕迹。
　　披着红色斗篷的人则空着双手，但双臂挥舞之间，凌空劲力在地面、街道两边门窗墙壁上打出一个个令人发怵的黑洞洞小窟窿。
　　可是，削铁如泥的剑光斩不断红色的斗篷，挥洒十方惊世骇俗的指力，也伤不到那个蓝衣剑客。
　　他们伴随着各种崩裂、破碎的声音，在长风中呼啸而来。
　　宫门前聚集的那些武林人士，看到这副场面全都愣在当场。
　　把守宫门的众人，也都不知所措。
　　数百步的距离，对那两个激战不休的人来说，好像眨眼之间就被跨越。
　　他们已经来到宫门下，而且看起来没有任何止步的意思，就是要这么直接闯入皇宫。
　　殷羡怒喝一声：“你们太放肆了。”
　　他作为大内高手中的“三爷”，号称富贵神剑，一招玉女穿梭练得青出于蓝，甚至常在暗地里把自己这一招跟叶孤城的天外飞仙相比。
　　此时他一剑刺出，果然快疾绝伦，剑光剑气似乎敛成一条明晃晃的细线，笔直的杀过去。
　　“退下！！！”
　　不知是少年还是老者的声音传入殷羡耳中，接着他眼前一花，根本没有看清自己遭遇了什么，手中的宝剑就已经成了一根七弯八歪的废铁，整个人如遭雷击，横飞出去。
　　他人还没有落地，耳朵里已经至少传来了三十多道惊叫痛呼，十几条人影在他眼角余光中闪过，也都飞了起来，成了他的“同伴”。
　　殷羡是第一个，但不是最后一个，所有聚集在这座宫城门下，不管是没来得及躲闪，还是试图阻拦的人，不管是大内侍卫、东厂番子，还是那些来历古怪的武林高手，全部都被打飞出去。
　　有的只是轻伤，有的则直接被打出了贯穿躯体的孔洞。
　　门楼之下哀声遍地，数十根火把被这两个人掀起的强猛气流吹的明灭不定，那一团团火焰被急速的拉扯着，几乎要脱离火把一样。
　　锦衣卫指挥使和曹飞一起砸在了墙上。
　　“噗～”
　　曹飞吐着血，扶墙站起来，只见周围的人要么躺在地上，生死不知，要么失魂落魄，目瞪口呆。
　　“什么人，那到底是什么人？！”
　　倏忽之间，那两道身影，已经深入大内，
　　——直指奉天殿。

第99章 杀手简
　　奉天殿前的厮杀未休。
　　十三个运用奇门兵器的高手连成一体，犹如一条双头巨蟒，首尾兼顾，肆意游动，所过之处，那些士卒都像是潮水一样被破开。
　　护卫着曹忠贤的那些人，几次想要转移，都被这十三人死死咬住逼回原位，如果不是曹忠贤本人拼着伤势加重，出手几次，他们这个队列可能也已经被贯穿。
　　曹忠贤背后伤口太大，点穴上药之后也没有办法完全止血，几次挥出断剑之后，他浑身都被血色浸透，咬牙强忍着那种好像已经把整个身体劈成两半的痛苦。
　　“曹忠贤，你数十年来残害忠良，漠视无辜，多少恶徒仰仗你东厂之势横行，因此惨死之人不计其数，今天，也到了该偿还的时候了。”
　　使天龙棍的那个彪形大汉喊出这一段话端的是正气凛然，可惜，他棍子上已经沾满了鲜血，动手的时候残暴无比，碎喉断头，甚至把士兵生生洞穿撕裂，即使对手已经受到必死的伤势，也要补上一棍，让对方死的更惨。
　　这根本就是江湖中那种最凶残的杀手的作风。
　　今夜死在这十三人手下的，累计起来恐怕已经有三百个左右了，鲜活的生命被撕裂之后，成了他们装点气氛的血色涂鸦。
　　可这个巨大的广场上，陆小凤和雷震天所在的两处战圈，却更为夺目。
　　虽然，这两处战圈的人数，比起十三个奇门高手所在处显得少了很多，但是，陆小凤和那五大高手的战斗，从开始之后就几乎足不沾地，他们踏着那些禁军和东厂人马的头部、肩部，腾挪转动，不断过招，无疑要比地面上的众人显眼的多。
　　而即使地面上许许多多的人都趁机挥刀挺枪，意图把他们从空中刺落，也只不过是让自己的兵器成为他们的第二层踏板，断裂的长枪和刀片四处飞迸，反而成为他们互相攻击的附带物品。
　　至于雷震天那边和木道人交手的情况就更加不必多说。
　　鬼哭神嚎的呜呜之声，飞速转动，时不时离手飞舞一圈的乌黑斧光，让那些普通士卒根本不敢靠近，木道人掌上迸发出来纵横交错的剑气，更是让人在十几步之外都感觉皮肤刺痛。
　　他们这个地方的众多士卒，只能围成一个大圈，苦苦的等着这两人分出一个胜败来。
　　忽然，两道暗影掠过，一股更为强盛的压迫感，一下子盖过了雷震天和木道人的死战之势。
　　十三个奇门高手，围攻陆小凤的五人，甚至包括木道人，看到那夜叉面具人身后拖拽着大红斗篷从半空中飞过，神情皆有所动。
　　陆小凤趁机从五人围攻之中脱身，落在墙头上，笑道：“终于来了。”
　　他看的却是那蓝衣剑客。
　　那俩人的身体在飞掠的过程中散出浑厚难言的内力，一路上搅动着足可波及方圆数十步的震荡劲风。
　　他们在跨越这广阔场地的时候，实际上只落地两三次，而且脚下一沾即走，却让周围密密麻麻过千名东厂、禁军，心惊胆战的自觉退出了一条横跨整个广场的道路。
　　宛若黑色的潮水被劈分，大红、深蓝的蛟龙破水而出，落在了奉天殿前。
　　作为奉天殿根基的三层石台，全部都是用汉白玉包筑，每一层石台的边角处都有雕刻极为精美的石栏杆。
　　方云汉和齐王在空中错身，落在第三层石台的栏杆上，左右对峙，大红色的斗篷猎猎翻卷，无刃铁剑凌空斜指，嗡鸣不绝。
　　“我说过，那里离奉天殿并不算远。”方云汉朗声笑道，“既然已经证实你拦不住我，这面具还有什么必要戴下去吗？”
　　他说着，就把背上的包裹解下来往陆小凤那边扔过去。
　　齐王没有出手阻拦。从京城之外五里的截击地点一路打到这里，虽然多数时间方云汉都在与他拉开距离，但光是相对短暂的二者近身接触的时间里，他们已经交手超过三百招，全部可以说是平分秋色。
　　所以齐王心知，就算出手，也必然会被方云汉拦下，何必去做无用功。
　　金衣大胡子等人倒是有心拦截，可惜速度终究逊色一筹，那东西已被陆小凤接住。
　　陆小凤把包裹一扬，说道：“这是罪证？”
　　“与罪证效果无二。”方云汉目不斜视，回答道，“拿去给皇帝吧。”
　　陆小凤听了，好奇的目光在夜叉面具人身上多扫了一下，立刻动身，那五大高手紧随其后，他们远去的过程中不断响起呼喝之声，而原本厮杀的声音最响的这座广场却沉寂下来，十三个奇门高手不再出招，听命于东厂的众多士卒，也开始以曹忠贤为中心收缩、聚拢。
　　曹忠贤看到如此局势，哪还不懂是什么情况，他看着那夜叉面具人，竟然还先笑了两声，才道：“你就是京城连日以来诸多事端的主使者吧，既然已经公然现身，还不敢摘下面具吗？莫非面具之下是哪位熟人？”
　　齐王看也不看曹忠贤，面具后的眼睛只盯着方云汉，身后大红色的斗篷渐渐垂落，道：“我一向以为，这一生想要成就大业，江湖中的诸多阻碍，都只是小阻碍，尤其是当隐形人覆灭之后，如陆小凤、乔上舟等，最多是几块小石子，暂且不管，也碍不了大局。谁想到，你一个殊无派门的江湖散人，竟然能把我逼到这等程度。”
　　他脚下是一排汉白玉栏杆，红色的斗篷垂落下来之后，把整个身体都隐藏进去，如同一只收起了羽翼的枭，蹲守在绝高的地方，形单影只，孤傲不减，哼笑道：“这真是一个绝佳的教训，日后，本王不会再因为背景人脉之差，而轻视任何一个出色的对手。”
　　按照齐王原本的谋划，今天晚上曹忠贤就会身死，雷震天也会被围杀，这一切，明面上都跟齐王没有任何关联。
　　而朝中一下子失去了两大支柱，将使百官怠惰，皇帝会忽染急病，无能为力，而文武群臣求告于齐王府，齐王三辞三让，便顺理成章把握朝政，统摄全局。
　　可是方云汉掌握了少林隐藏的那些东西，又跟他一路激斗到此，这个局几乎已经破了一大半，他居然还能气定神闲，分析前因，也不愧是潜藏三十年的夜叉门主。
　　不过，他刚才说话已经不再刻意改变声调，最后更是干脆以本王自称，雷震天和曹忠贤都已经听出他的身份。
　　“你是齐王？”雷震天面上涨红，难以置信，不过他刚朝那边迈步，木道人已经再度出手，两人又陷入缠斗。
　　曹忠贤神色也有些恍然，正要开口说些什么，突然暗哑的光泽在眼中一闪。
　　那是一卷书简。
　　出自一个平平无奇的禁军士卒袖中。
　　本来曹忠贤身边全部都是东厂的心腹，可是这些人已经在刚才的战斗中损失惨重，所以禁军围拢过来的时候，有一部分人替补了空位。
　　谁也料不到，这个在之前多番变故中都没有表现出任何异常的禁军士兵，会是笑书生伪装。
　　如果叶孤城没有被西门吹雪引走，可能笑书生直到一切尘埃落定，都不会出手。
　　那也意味着，在他出手的时候已经抓住了最佳的时机。
　　玄铁书简一掷，在贯穿了刘纯身体的同时，数十根铁片解体疾射，以迅雷不及掩耳之势，全部钉在了曹忠贤身上，有一根甚至从他右眼刺入，没入了一半。
　　“啊！”
　　曹忠贤浑身迸射出数十道血水，剑气混杂在血水之中，断剑崩碎式的发出了生命中的最后一招。
　　周围将近十人，不分敌我，全被斩的四分五裂，笑书生已退出二十步外，却摸到了自己喉咙上的一个窟窿。他嘴角抽了一下，脸上竟然出现了一种怪异的笑，笑出了最后一口气。
　　咚！
　　偷袭者和反杀者的尸体，几乎同时跌倒。曹忠贤的尸体周边十几米内，全是鲜血。
　　周围东厂的人已经被这变故惊呆，傻傻的看着曹忠贤的尸体，好像不敢相信，已经堪称权倾朝野的东厂厂公，居然真就死在今夜？！
　　这出乎所有人意料的惊变，令方云汉也为之侧目。
　　就在这一刹那，对面红影爆发，齐王再次出手！

第100章 剑披烈火证前诺
　　齐王刚才说话的时候底气十足，除了本身真有自信之外，其实不乏是为了笑书生创造机会。
　　以事实而言，他已经从幕后操弄局势，进可一步登天，退可龙潜深隐的人，变成了必须做选择的谋逆者。
　　当下只有两个选择。
　　第一，是直接放弃今天皇宫之中的这场乱局。如果他想走的话，就算是方云汉也拦不下他，而且京城周边还潜藏着多处属于夜叉门的人手，有那些人接应，他完全可以甩掉方云汉。
　　选这条路，齐王有几近于十成的把握全身而退，而且夜叉门本来就是隐藏于暗处的势力，他余生之中都可以保证自己不会被找出。
　　可是那样一来，他花费三十年，苦心积虑才谋划出来的这一场大事，就要半途而废，重新走到这一步的希望微乎其微。
　　为了荣登九五，他已经付出了太多，哪怕是只能在那个位置上做一天，他也要真真切切的坐上去。
　　那就，只能选第二条路。
　　杀，或者至少逼退方云汉。
　　只要方云汉不在，这皇宫中没人能拦得住齐王，重伤未愈的雷震天也会死，那些大内高手不过土鸡瓦狗，皇帝就算得到了那些东西，也还是要沦为他掌中傀儡。
　　那些被他收买的朝中文武，会将没有了雷、曹二人主导的其他官员也轻易蒙蔽。
　　所以这一次动手，齐王可以说是背水一战了。
　　他这一动，运功太猛，速度太快，身后大红色的斗篷像是伞面一样陡然张开、扬起，又突然在两侧急涌而来的强劲气流中拉得笔直，脚下那根汉白玉桩分崩离析。
　　方云汉刚才确实出现了一瞬分心，被齐王近身，但他反应够快，右手铁剑在这个距离不方便挥斩，立刻像是握着一把短杵，用剑柄砸向齐王的肩膀，同时左掌直接打出。
　　他这两招全部打中，但是左手却传来一种奇异的反馈。
　　就好像有一株生机勃勃的大树，在他力量击实之前，突然枝叶凋落，干枯颓败。
　　他所发出去的两股攻击力量，也在这种急速的衰败之中，被包裹着，低落下去，近乎宣泄于虚无。
　　夜叉面具之下露出来的那双眼睛变得空茫散乱，好像一个已经病入膏肓奄奄一息的老人，却透露着一种“与死无异，何以令其再伤再死”的玄妙禅意。
　　这是病维摩禅功，少林神功之一，号称是只要练到双目无神，齿发皆落之时，再强的外力也无法伤到其身。
　　齐王并没有练到齿发脱落的地步，但他三十年来，倚仗这门禅功在众人面前伪装出不会武功的模样，也算是浸淫已久，得其精髓。
　　他的躯体用这种近似于枯死的神功妙法承受了方云汉的两处打击，可是他的手掌却焕发出了不见不闻也无法忽视的强大生机。
　　每根手指弹动的时候，都好像在厚厚的积雪下被压抑到极点的竹林，忽遇一阵轻风而猛然挺直。
　　方云汉肋下中了一指，整个人就被这根纤柔的手指打的飞出去十几米，直接射入了奉天殿中。
　　这奉天殿无论深广抑或高度，都仿佛是一座神佛所居的殿堂，而当一个广阔的空间空无一人的时候，就会显出无法掩饰的寂寥。
　　如果不是那些富丽堂皇的装饰，有人闯入其中，也许会错以为自己来到了一座深谷。
　　方云汉被打入其中的一刹那，也有一种在向着无底深渊坠落的错觉，不过，当他一剑点地，剑尖触及实物的时候，那种空无的错觉就完全被打消。
　　借助铁剑略微弯曲的弹力，方云汉转向绕到了一根柱子后面，避开了齐王紧随而来的一波攻势。
　　他刚才肋下中招的时候，已经将两股神功内力同运，聚集在被击中的位置，中招之后没有出现外伤，但是内力一时有溃散的迹象，所以才借着这个柱子的掩藏来调理气息。
　　齐王在同一个呼吸里追到了柱子的另一边，直接隔着一个柱子向方云汉出手。
　　奉天殿里面的柱子都是用楠木为原料，往往一根柱子就是一根楠木主干，有的粗达三人合抱，虽然修建已有多年，但连一丝裂纹也无，坚如铁石，而散发可以避免虫蛀的浅淡香气。
　　可当齐王十根手指带着一团团幻影打在柱子上，柱子表面顿时就出现一个个贯穿整个柱体的横向孔洞。
　　原本位于这些孔洞位置的木料，变成了一根根细长的木条，从柱子的另一边射出。
　　方云汉绕到这根柱子后面的时候，右侧对着柱体，脸部距离柱子甚至都不到半尺，面对这别出心裁的攻击，几乎等于是被数十张劲弩贴着脸射击。
　　他口中嘶声吸气，右手的肌肉一松一紧，刹那间觉得那铁剑轻的像是一根羽毛被挥了出来。
　　神剑诀，本来就是既要有高猛如泰山的威势，也要能轻若凌风一羽。
　　神剑诀的种种精义在方云汉心中一闪而过，早在斩破少林十八罗汉大阵之际，已经运转圆融的剑势，终于尽展。
　　这一剑绞断了那数十根木条，一股蓬勃生发的力量在两股内力的纠缠之下，推动着长剑在划圈之后，顺势一斩。
　　齐王头皮一麻，身子毫无征兆地拔升了半尺，接着就感觉脚底一烫，鞋底直接被一股灼热的剑气切掉了。
　　在他脚下，隐约可见一截剑尖吞吐着尺许长的剑芒，刺穿了整个柱子，从左到右划了过去，把柱子根部切断，但是这一剑太快，柱子的位置并没有变动，在重量的压迫之下，那剑痕细的像是一根头发丝，而柱体仍然挺直。
　　方云汉透过刚才齐王打出来的孔洞，发现对方身体拔升，收剑往上一刺，剑气洞穿柱体，直指齐王面门。
　　齐王躲避不及，一脚踢在柱子上，但红色斗篷的帽子已经被切开，夜叉面具的额头部位也裂开了一条缝。
　　这根柱子根部本来已经被切断，再被他一踢，根部顿时移位，上端也断裂开来，整个柱子倾倒，逼的方云汉收剑。
　　而齐王在半空中揽住了这根断裂柱子的上端，落地之后，直接推动着这根直径达到他胸口的大柱子撞向方云汉。
　　他这一撞，卡准了方云汉所处的位置，对方无论是向哪一个方向闪避，都会有一部分躯体来不及躲出整个柱子攻击的范围。
　　方云汉直视着那一片迅速塞满了他整个视野的柱体横截面，不闪不避，一剑没入其中。
　　三尺剑身全部刺入的刹那，方云汉的身体横向腾空而起，以脊椎为中轴线旋转，带动着剑身，像是一个巨大的钻头，贯穿了整根柱子。
　　柱体裂成七八份，齐王双手猛然一合，十指的力量汇聚，巧夺天工的一招，竟然在绝无可能的情况下，先把自己手中那段开裂的柱体夹碎，双手合拢，夹住了方云汉的剑。
　　两人的内力直接让这把劣质的铁剑被烧红，甚至散发出了铁水一样的光芒。
　　方云汉双脚落地，看着在双方角力之下纹丝不动的铁剑，双眼的金光一涨一缩，好像在原有的瞳孔深处又多出了一对令人不敢逼视的金瞳。
　　他突然笑着说了两句话。
　　一句是，“你知道为了完成奉天殿一战的预期，这一路上我放过了几次伤你杀你的机会吗？”
　　另一句是，“你知道天下第一的神剑要如何开锋吗？”
　　齐王充耳不闻，双手内力加催，意图先毁铁剑，不料方云汉剑身一振，竟然直接齐着齐王双掌边缘把铁剑撅断。
　　开裂的夜叉面具映照出了惊人的一幕。
　　一只纤浓合度的肉掌，握住了那把烧红了的断剑，从剑柄护手的位置向断裂的尖端一抹。
　　已经烧红变软的铁也应该要用锤子才能击打变形，可在这只手掌一抹之下，铁剑模样大变。
　　剑身的厚度减少了一半，宽度不变，断裂处延伸一尺，刚好恢复未断之前的长度，而剑身两边被方云汉的手掌生生抹出了刃口。
　　这一切也许只发生在十分之一个刹那内。
　　方云汉断剑抹剑，剑已开锋。
　　几滴混有杂质的铁水从甩动的左手尖端飞出。
　　黑色的夜叉面具，映照出了一条狂舞的红光。
　　“什么？！”
　　嘭！
　　象征着夜叉门最高权威的面具四分五裂，裂口平整，齐王的身体猛然后仰腾空，双眼映红，前程往事在脑海中走马观花，满腔雄心壮志不甘，硬是扼杀了喉间的一声叹息，化作铮铮怒啸。
　　不知什么时候已经染满鲜血的双手凌空探出，指尖一捺，一生登峰造极的一击出手。
　　空气中莫名浮现出了一圈圈的涟漪，仿佛囊括了整座大殿，而正在全部向着他指尖汇聚。
　　指天画地，一指头禅！
　　方云汉引剑向天，雄视天下无出其右的烈然剑势，直欲冲霄而去。
　　那一刻，冲天而起的剑客似乎曳着一层金红色的火焰。
　　一剑贯穿了层层波纹的中心，一直向上，向上，向上，
　　直到冲破奉天殿！
　　千百片琉璃瓦破碎，像是月光下的一道珠玉喷泉，抛撒向空中，奉天殿顶上还扎满了一根根黑色的羽箭。
　　方云汉向月长啸一声，吐尽剑势，翻身踩在了破洞的边缘。
　　一件破破烂烂、正在燃烧的红色斗篷，缓缓飘落在箭林中。
　　奉天殿顶，你死，我活，一如预期。

第101章 南天挂月
　　【人物模板：燕南天。能力进度已达百分之百。
　　提示，本次试炼已完成，可于三天之内任意时间选择回归，或三天期满，强制遣返。】
　　齐王一死，剩下的那些人又怎么挡的住方云汉，十三个奇门高手被他翻掌之间击倒，就算是木道人，被他剑气一激之后，也露出破绽，给雷震天抓住机会重创擒下。
　　方云汉做完这一切，又回到了奉天殿顶，他对皇宫布局不清楚，到高处俯瞰，可以更直观的找到皇帝所在。
　　今夜多事，皇帝的寝宫也被灯火照亮，身着龙袍的年轻皇帝正在宫门外，四周是紧张戒备的大内高手，陆小凤及雷震天的两个手下，正在诉说什么。
　　灵犀一指夹杂着神剑诀，出其不意，那追击陆小凤而去的五大高手，想必非死即伤。
　　此时，皇帝若有所觉，目光朝这边看来。
　　明亮的月光、灯光交织，两处亮如白昼，方云汉看到了皇帝仰头注视的模样，心中忽然产生了一个念头。
　　皇帝寝宫前，陆小凤把那个包裹交出去之后，几个大内高手先做了检查，然后才转交给皇帝。
　　皇帝翻看了那几样东西，神色数变，但仍能保持着镇定，吩咐道：“魏子云，速速传令禁军及京师三营，调……”
　　他说话的同时，抬头朝着奉天殿那边看过去。
　　听了刚才这些人的转述，皇帝已经知道奉天殿那里正在发生什么事情，不过以他的眼力，其实无法看到奉天殿前广场上的情况，只不过是下意识的朝那边投去了目光。
　　这一眼，却看到了有人孤身立在奉天殿顶，身披天蓝，剑如炽火，正回望此处。
　　皇帝为之一愣，身边众人听他说着说着突然中断，也都仰头顺着他的目光看去。
　　于是，他们都看到了恍如身在梦中的一幕。
　　此时月朗星稀，一轮皓月在天穹薄云之上，偏向天南，奉天殿——紫禁之巅卓然而立的那道人影，悠然起身，飘飘向天而去。
　　一纵近于十丈。
　　风吹云动，八方雾散，离地五十多米的持剑之人，恰好身处于一轮圆月正中。
　　那人浑身散发出一种与月光截然不同的莹莹光泽，如同处在天地交界的一道临凡仙影，倏然消散。
　　奉天殿前、皇帝寝宫，乃至于京城中许多因为之前街道破损被吵醒的众多居民，凡是仰头望月的，都看到了那镌刻于长空的一幕。
　　皇帝浅声呼气，似乎不敢惊动了这玄奇月夜，只有离他最近的几个人，才能听到从他口齿之间幽幽吐出的字句。
　　“那……是仙人吗？”
　　陆小凤的眼睛一眨不眨的盯着空中，那轮圆月盯的眼睛都开始酸痛了，也没有看到朗朗夜空中有哪里出现一条落下的人影。
　　他缓缓张口：“啊？”
　　………………
　　四月十六，齐王谋反，被人斩于紫禁之巅的消息不胫而走，天还没亮，皇帝就已经派人查抄了齐王府，并从密室之中找到了夜叉门的名册。
　　那名册之中记录了许多让人意想不到的名字和往来的凭证，除了江湖中人，京城及各地的官员中，赫然有小半在列，其中牵扯到的种种，令皇帝也为之心惊。
　　就在所有人都以为要掀起一场腥风血雨的时候，四月十六的早朝，皇帝居然当着众臣的面将那名册烧毁。
　　是日，群臣归心，雷震天官复原职。
　　………………
　　“其实，那本名册至少还有十份现抄的已经被收藏起来，皇帝从中不知道可以挖掘出多少可用的东西。不过，既然当朝烧了那本名册，那就是一种表态，说明以后至少不会再光明正大的以这个罪名查处那些官员，也是叫那些心里有鬼的人，暂且好好装出一副忠臣贤良的模样了。”
　　合芳斋后院，陆小凤坐在树下，正在跟孙秀青谈笑。
　　确切的说，陆小凤在谈，孙秀青只是微笑。
　　“那皇帝从前不显山不露水，从今往后，却是真正乾纲独断了。”
　　陆小凤语气之中不胜感慨，但是他讲昨晚的事情，已经讲了足足一个多时辰，也实在是讲不下去了。
　　孙秀青适时的把一杯茶推来，虽然在微笑，但看她的眼神，显然心思并不在这里。
　　陆小凤喝着茶，心中微叹。他说了这么多话，只是为了让孙秀青不至于太担心——担心仍未归来的西门吹雪。
　　这院子不大，但是无话之后，也显得格外冷清，陆小凤有些受不住，准备出门去找一找。
　　无巧不成书，他刚跨过了门槛，就见到了西门吹雪。
　　西门吹雪白衣抱剑，与往常没有半分不同。
　　陆小凤松了口气，道：“叶孤城败了？”
　　“他死了。”西门吹雪话音一顿，似乎在回味之前的那一战，如果不是陆小凤给他的那本书，也许那一战之后，没有人能活下来。
　　想到这里，他的目光在陆小凤身边扫过，说道，“四月十五已过，让你送那本剑谱的人在哪里？”
　　“这……”陆小凤脸上露出了怪异的表情，手掌轻轻扇了两下，“我说他飞走了，不见了，你信不信？”
　　西门吹雪扬眉。
　　“我说的是真的，虽然如果不是亲眼所见的话，我自己都不相信。”陆小凤语气复杂，但隐约带着一种欣悦，笑道，“他持剑飞天，在月中鸿飞杳然。就连皇帝也是亲眼目睹，也许，世上真有‘仙人’所去的地方。”
　　饶是以西门吹雪的心境，在确定陆小凤不是在开玩笑之后，也有一刹那的恍惚，垂头沉思，又或者是在看着自己抱着的那把剑，道：“既然他可以……”
　　他的话只说了半句，因为孙秀青听到外面交谈的声音，来到了门口。
　　西门吹雪便走向了孙秀青，他跨过了门槛的时候，将手中的剑随意而无声的放在了柜台上。
　　他对这柄剑仍然很珍惜，但是，拿着剑的他和不拿剑的他，似乎已经没有不同。
　　空着手的西门吹雪，也绝不会再有半分无所适从。
　　陆小凤笑着看他们夫妻两个走向后院，仰头打了个哈欠，想起一件事来。
　　昨天晚上近距离观察皇帝的时候，总觉得他气色之中隐约有些不对，大概是只有陆小凤的眼力才能分辨的那种细微异样。
　　联想到齐王老谋深算，难说是不是早在皇帝身上做了什么手脚。
　　陆小凤想着，有空的话，倒是可以请西门吹雪去看一看。
　　江湖上很少有人知道，西门吹雪的医术还在四大名医之上，唐门的毒无药可解，但是西门吹雪中过那毒也自己解了。御医或许发现不了皇帝的异常，西门吹雪一定可以。
　　但这些也不必急在一时，陆小凤是一个知趣的人，绝不会去打扰一个刚跟妻子重聚的朋友。
　　他懒懒散散地走在街上，被温暖的阳光晒着，忽然伸了个懒腰。
　　“要是真有仙境，什么时候我也想去看看啊～”
　　后来，江湖上多了一段传说。
　　有人擒大盗，镇洛阳，周回三千里，踏破少林寺，惊颤奉天殿，剑斩大夜叉，而后，
　　月圆之夜，紫禁之巅，南天一剑，羽化成仙！

【紫禁皇城，江湖朝堂】-分卷-结束
【紫禁皇城，江湖朝堂】-分卷-结束

【四海之皇，玄武天道】-分卷-开始
【四海之皇，玄武天道】-分卷-开始

第102章 高台独对沧海
　　大齐，安远十二年，夏。
　　南海之滨，龙口郡，虎冀县。
　　虎冀县南部是一片乱石滩，乱石滩边上是一个巨大的平台。
　　这平台高约七尺，东西长达三十丈，南北也有十丈左右，通体呈现灰白色，据说存在的历史，已经超过了千年。
　　此时，陈五斤坐在轮椅上，被他的义子马青花推着，正在这座石台上缓缓的移动。
　　这两个人的名字，听起来就像是乡间的老汉和村头的小姑娘，但是只要有人见过他们，立刻就会因为他们的外貌气质，对这两个土里土气的名字，做出更多高深的解读。
　　陈五斤常穿一身锦袍，坐在轮椅上的时候，双脚搁在离地两寸的木架上，锦袍的下摆把鞋底都遮挡起来，颇有些贵气。
　　他年纪已经不小了，头上也有白发，但是奇就奇在，他头上黑发极黑，浓密如墨，掺杂着的几缕白发又极白，就像是墨池之间洗出的几根银丝，配上极具古意的发冠及眉眼，使他整个人就像是水墨画中的古之贤王。
　　实际上，他要比大齐真正的王侯更加富有。
　　因为他是大商会的主人。
　　大齐立朝三百多年，前一百五十年遵循古制，对商人多有轻贬，但自从百余年前，那一代宰相拨乱反正，匡扶朝纲，废除海禁之后，对商人相关的一些律令也传作修订。
　　大商会，就是那个时候兴起的一个组织，据说是拥有一定的官方背景，但凡是资产达到一定程度的商人，想要进行合法经营，都要在大商会中挂名，登记清点之后，自然也能够得到不少便利。
　　能够担任大商会会长一职的，换句话说就是大齐首富。
　　这位富可敌国的老人在石台上转了一圈之后，远望沧海，道：“青花，你知道这个地方的传说吗？”
　　马青花点头，他的声音低缓而清晰，一字一句都极有韵律，是一种宣讲惯了的口吻，道：“传说，在千年以前，龙口郡有一条恶龙作祟，他呼唤南海风浪，化作暴雨，一旦当地的百姓没有按照他的要求，每个月献上童男童女，就会被他降下雷霆劈死，一旦他心中有所不悦，就会让暴雨淹没庄稼，制造山洪和饥荒。”
　　“后来，有神人听到了从龙口郡逃散出去的民众哭求，从大地最北方的崇山峻岭之中走出，来到这里，斩杀了恶龙，驱散了暴雨。”
　　海边的天气一向多变，就在马青花说话的这会儿功夫里，本来还算是晴朗的天空显得暗沉起来，大片的白云逐渐堆叠，遮蔽了阳光，化作暗淡的乌云，又在南海上吹来的大风中翻动不休。
　　陈五斤抬着头，听着马青花的讲述，配着眼前的场景，遐想千年前那一场传说的战斗。
　　“可是，百足之虫死而不僵，何况是龙这种神异之物。恶龙的尸骨在海边盘踞，仍然不断的吞噬着过往的民众，于是神人请当时的贤者奔走四方，从北方的大漠诸部中带来了黄金，从西海另一端的陆地帝国中借取了矿藏，在东海的岛屿搬来神石，共同铸造了这座石台，一直镇压着恶龙。”
　　马青风说完了这个故事之后，看着自己的义父在海风之中出神，知道他意犹未尽，于是轻笑道，“但像是这样的地方，自然不可能只有一个传说。”
　　“或者说，你之前说的那个故事，还有另一个版本。”陈五斤接话，他的声音带着老年人独有的一点沙哑和沧桑，跟这海上吹来的风，昏昏的天空中翻卷的云，意外的合拍。
　　“传说千年前，是众多侯国争霸的乱世，在龙口郡这块地方，盘踞着一个恶劣的君主，他手下的兵马四处劫掠，放火，毫无军纪可言，而他本人，更是喜欢以孩童的肉为食，可以说是一个十足的魔头。然而那个时候，礼崩乐坏，像他这样的人，却反而聚拢的更多穷凶极恶之徒，成为了乱世中最大的几股势力之一。”
　　马青花静静倾听，陈五斤的声音拔高了几分，“然后，有一个武夫从北方而来，带着从孩子手里接过的半瓢泥水，用一只手应对着敌人，从数千名守卫着那个大恶人的军士间穿过，打死了那个以人为食的禽兽。他在这个地方住了下来，使那些恶徒全部惧怕、逃散，而百姓则逐渐朝着这里汇聚，得以安定的生活。”
　　“勇武的年轻人听说了他的名声，自愿成为他的士卒，人数过万。后来，有关于他的事迹从北方传来。原来他也曾经从北方边城走向大漠，把北漠的上百个部族中最勇武的人一一击败，被称为孤身的王者，天神的宠儿。”
　　“那时，在四海之内争霸的人逐渐被一位贤明的君主击服，只有龙口郡这里，让那位君王不敢轻犯。谁都没有想到，那个武夫在某天晚上闯入了君王的营帐，不费吹灰之力的把那位君主带到了海边的大石头上，立下盟约。”
　　陈五斤用力捏着深红色的轮椅扶手，激昂道：“我将天下赐你，要此后四海欢声，武风不衰。”
　　长风不休，振奋的老人几乎像要站起来了。
　　这个故事，马青花从小到大，至少已经听过上百遍了，他从小时候的热血沸腾，到少年时候的质疑，青年时候的深信与坚定，到现在，本来已经足够沉静，今天再听到这个故事的时候，却还是有几分沉不住气，接着说道：“是！他的传奇还未结束，让了天下之后，他离开了中土，扬帆起航，十年之间杳无音讯，谁都没有想到，十年之后，有人从西海登岸，宣称他们来自西海之西的大陆。”
　　“原来西海上有众多岛屿，但是在比那些岛屿更向西的地方，有着不亚于中土的广阔陆地，他们也有文化，也有武技，而他们到这里来，是为了追寻那走过整片极西大陆，万胜不败的‘东来者’。”
　　“已老的中土君主接待了他们，他们在龙口郡这座石台上顶礼膜拜，使得这里成为武的圣地。”
　　马青花充满了敬意，说出最后一段，“那位武人，传说最后从极西的地方又突然出现在东海某处，而后沉眠。”
　　“他一生虽然从未承认自己为帝皇，却有一代代的人将他尊为皇者。”
　　四海内外，万众共仰，天下无双，武上帝皇，称——海皇！
　　从初代海皇之后，每隔百年，天下的武人都会聚集至此，争夺这最高的荣誉。
　　王者相争，决出唯一的皇。
　　海风愈湿，陈五斤霍然向着天空张开双臂，悠然道。
　　“岳天恩，吴广真，汤彩云，燕子冲，高保家……你们，已准备好了吗？”
　　月余之后，百年之期，又至。

第103章 无故昏迷
　　“哈～”
　　一口滚烫的茶水入肚，唇齿间吐出了蒸腾的白雾，伴随着浓浓的茶香散开。
　　方云汉坐在本愿寺后山院落里，搬了一张藤椅，喝着热茶。
　　紫云开门出来的时候，就看到了这样的一幕。
　　“世子！”
　　小丫头惊喜的扑过来，“你回来了。”
　　方云汉把手中茶杯避开了一些，以免烫到紫云，说道：“我昨天晚上就回来了，看你睡的香，就没叫你。”
　　“太好了。”紫云看方云汉气色红润，一身整洁，笑的两只黑葡萄一样的眼睛都眯了起来，道，“那我去给你做早饭。”
　　“不用了，你去洗漱吧，我们今天到本愿寺里去吃斋饭。”方云汉又喝了口茶，说道，“上次吃了一回，口味还不错，有点想再尝尝了。”
　　“好。”
　　紫云点点头，自己跑去打水洗脸，用青盐漱口。
　　可惜方云汉这些年提供了不少新玩意儿的制作思路，却不知道牙膏要怎么制作，否则的话，也不用看着小姑娘习惯性的皱着眉头，忍耐嘴里咸味的样子。
　　不过洗脸漱口之后，小姑娘精神起来，倒是想起一件事来，道：“啊对了，世子，公孙小姐昨天早上突然昏迷了。”
　　“昏迷了？”方云汉疑惑道，“无缘无故的昏迷？”
　　“是啊。”紫云拿了一块毛巾，擦着脸上的水珠，说道，“公孙小姐昏迷之后，公孙公子立刻去喊了灵妙大师，可是大师诊断之后也没有看出任何异常的地方，甚至还说，公孙小姐的体质比常人强的多，简直是百病不侵。可就是怎么也叫不醒。”
　　方云汉露出思索的神色，把茶杯放下，说道：“那你先去吃饭吧，我到那边去看看再说。”
　　方云汉和岳天恩他们住的那一片院落只隔了一个小山坡，普通人要绕远路，但他们往来的时候，直接可以跳上充做围墙的峭壁，几步路也就翻过去了。
　　此时，公孙有志正蹲在院子里呆呆的看着一个水盆，岳天恩在旁边大口大口地喝着粥，用筷子敲了敲桌边，说道：“过来喝粥，你就是把那水盆看出朵花了，也帮不上你姐。”
　　公孙有志揉了揉自己的脸，转过身来说道：“外公，你说姐姐会不会是被什么变异的虫子咬了？野兽可以变异，虫子也可以变异吧。”
　　“别想那么多，毒虫根本落不到你姐的皮肤上就会被察觉。”岳天恩说着，转头瞥见方云汉走来，匆匆起身，“你回来了！”
　　方云看看他略微急促的动作，就知道岳天恩并不像刚才跟外孙对话时表现的那么镇定，便开门见山道：“昨晚回来的，刚听说公孙姑娘昏迷了，就想来看看有没有什么能帮的上的。”
　　“好，那你快来看看。”岳天恩立刻去开门。
　　相比于方云汉上次来的时候，屋里多了两个粗布荆钗的中年女子，看见岳天恩进来，就向他行礼。
　　岳天恩解释道：“灵妙那小和尚说，他无法断定仪人会昏迷多久，光是男人不方便，我就让有志去请了一些妇人来照顾她。”
　　方云汉微微点头，看到公孙仪人虽然躺在床上，但是穿戴整齐，只有鞋子和平时束发的环饰被取下，柔和的秀发披在两边肩上，眉目之间一片静谧柔和，又跟那天晚宴的时候给他留下的印象截然不同了。
　　微不可查的怔了一下后，方云汉上前，指尖搭在公孙仪人的手腕上，内力流转，细细的探入公孙仪人的奇经八脉。
　　可是，任他多么小心仔细，查看了一遍又一遍之后，还是没有发现任何伤病的迹象，反而察觉公孙仪人的经脉强韧而畅达，如果练习内功的话，会是绝佳的根底。
　　其实在武学理论之中，人的经脉状况，本来就跟气血体魄息息相关，主世界那些一流的武术家，如果身上没有留下太严重的暗伤，练起内功来，也许进境都是一日千里。
　　之前方云汉查看岳天恩经脉的时候也有近似的感受，只不过岳天恩当时对应肺部的经脉严重受损，感觉上还不如公孙仪人的气血如此流转如意。
　　岳天恩目不转睛的看着方云汉的动作，等了片刻之后，见方云汉眉头紧锁，问道：“探出什么了吗？”
　　方云汉摇摇头，道：“以我的诊断手法，也只能看出她十分健康，不过我还有一个猜测……”
　　“慢！”岳天恩打断了方云汉的话，转头道，“你们先出去。”
　　两个妇人出去之后，他把公孙有志也赶了出去，把门开着看，这些人走远了，这才回头，道：“你是不是想说……变异。”
　　方云汉道：“不错。”
　　既然野兽可以变异，那为什么人类不可以变异呢？
　　结合当前的大环境来说，公孙仪人这种无缘无故的昏迷，会联想到变异，其实是一件正常的事情。
　　“可是到目前，大齐全境，还没有出现过人发生变异的情况。”岳天恩说道，“而且我的武馆也一直在搜索各方面关于变异生物的情报，其中有提到，一些家养的禽兽出现变异时，都没有发生无故昏厥的现象，反而变得更具活力。”
　　“没有人体变异的消息，也许只是因为人的变异更容易被隐藏，至于外在表现不同。”方云汉顿了一下，道，“人跟禽兽的差别本来就很大，武术家跟普通人体质的差别也很大。”
　　岳天恩在桌子边上重重的坐下，拿着茶壶直接灌了一大口，垂眸不动，仿佛陷入沉思。
　　“其实也不用太过担心。”方云汉看到窗户开着，有风吹进来，伸手把床铺里侧的一张薄被拉出，盖在公孙仪人身上，转身道，“我之前杀过不少变异生物，它们虽然对别的活物攻击欲望变得更强烈，但并不是完全变得疯狂，甚至大多变得更加狡猾。”
　　方云汉说的是真话。
　　即使是那些被武侠人物模板用未知力量影响了，千里迢迢来攻击他的变异生物，也保留着一定的智慧，懂得埋伏，懂得等待时机突袭，有时甚至还会借助地形逃跑，虽然没一个逃掉就是了。
　　方云汉说着，突然想到，现在虽然是早晨，却已经是夏季，盖着被子好像不太好，手指不由得已动了一下，不过岳天恩这时候正注视着他，他也没再做出掀被子的动作，反而下意识离床边远了一些，道：“所以公孙姑娘即使真是发生了变异，也不一定是坏事。”

第104章 雷厉风行
　　方云汉和岳天恩的讨论，注定是没什么结果的。
　　灵妙大师的医术是整个东海郡最高明的，甚至在整个大齐都排的上前几，而方云汉的内力，也可以说是这个世界目前最新奇的一种治病手段。
　　他们两个都无计可施，则公孙仪人现在的情况，别人能做的，也只是等待罢了。
　　只不过离开了那间屋子之后，方云汉低头掐着自己的指尖，心中有些异样的感觉。
　　毕竟是信息大爆炸时代穿过来的人，又不是什么真懵懂小孩，方云汉自然能猜到自己这种异样的缘由。
　　“不会吧，只听说过一见钟情，没听说……”
　　方云汉站在院子里嘀嘀咕咕一会儿，忽然一拍脑门，“差点忘了，那些秘籍！”
　　他步履匆匆的翻过山坡，回到自己的屋子里，把昨晚带回来的那件衣服扯出来，衣服里的几本秘籍就被抖落出来。
　　那里面除了当时乔上舟给他的报酬之外，还有装了一回神仙之后心情亢奋，晚上睡不着，他自己默写的《嫁衣神功》。
　　方云汉迟疑了一下，只拿了《嫁衣神功》和《天罡伏魔气功》，把其他秘籍再度裹起来放好，又出了屋子。
　　他手里捏着两本书册，清风翻书一般，让书页在自己手上一张张弹开，看着那些字体图画的替换变动，步伐之间莫名的急促已经缓去，刚才的那点小纠结，不知不觉的就被抛到九霄云外了。
　　还是这些神奇的武功最有趣，紫云练了这么长时间，还没能完全练出内力，也说不出任何具体的感想。
　　不知道经脉条件绝佳的岳天恩练起来会是什么样的情况？
　　岳天恩已经回到院子里捧着粥碗，看到他去而复返，也有些惊讶。
　　方云汉废话不多说，直接把两本秘籍放在桌子上，自己拉了张椅子来，在岳天恩对面坐下，道：“你上次教我的那哼哈二音，实在帮了大忙，挑一本秘籍做谢礼吧。”
　　“秘籍？”岳天恩来了兴致，放下碗，道，“是像你那样的内功练法？”
　　“自然。”方云汉双掌各按着一本秘籍，道，“不过同是内功，也有千百种不同，这两本秘籍，一个潜力极高，但是练的过程中会伴随着极大的痛苦，如果忍受不了的话，需要在接近巅峰的时候废功重练，另一本潜力不算太高，但是胜在安全。”
　　岳天恩捋着胡须，哼声道：“这两种选择，真的还有选的必要吗，大好男儿，要练就练更难、更高的。”
　　“哈，果然。”方云汉收起天罡伏魔气功，把另一本推到岳天恩面前，道，“这里面的一些名词我尽量做了简单的解释，不过最好还是要对经脉和穴位有清楚的认知，才能够开始练。”
　　“老夫对医术也有些研究，至少经脉穴位记得还熟。”
　　岳天恩接过那本书，翻看起来。他之前已经拥有了内力，这段时间仔细感受，也隐约察觉出来，内力运转的路线不同，对于增长、消耗、释放都有不同的影响，有的运行路线，反而会对身体造成损害。
　　只是以他的体魄，并不在乎那点冲击损伤，往往都能在察觉之后及时止住。
　　正是因为有了自己摸索的经验，嫁衣神功刚从头到尾翻了一遍，他已经调动内力，按照其中的图解运转起来。
　　刚运转了一遍，经脉中当真滋生出了痛感，那种痛苦的感觉非常奇特，不像是血肉上的损伤，有一点虚无缥缈的感觉，却又真切的感受到剧痛，好像是作用在肉身更深层的地方。
　　岳天恩眉头都没皱一下。这种痛，最多跟他小时候对着石头全力挥拳的疼痛差不多，实在不值一提。
　　公孙有志已经在旁边看了他们好一会儿，见岳天恩这么快就沉浸在书本中，终于忍不住说道：“外公，姐姐还没醒呢。”
　　岳天恩暂缓内力运行，点头道：“是啊。”
　　公孙有志急道：“那你怎么就又关心起这东西来了？”
　　“公孙小弟，岳老爷子当然也担心公孙姑娘，但是没人规定，一个人在担心亲人的时候就不能做其他事啊。”
　　方云汉代岳天恩答道，“公孙姑娘躺在那里，用什么手段诊断，都表示是健健康康，我们所能做的，只有等。那么，满怀担忧的干等，和一边练功一边等，区别在哪里呢？后者反而能充实自己。”
　　“这……”公孙有志无言以对。他知道，这人的话，在道理上并没有什么错误的地方，但是现实中真有人这样做的话，总难免给人不近人情、不够重视亲人的感觉。
　　可是在方云汉和岳天恩身上，他们是真的可以把深切的担忧和认真习武这两件事情并行的。
　　从另一个方向来说，也是因为公孙仪人现在的情况，远远称不上多么糟糕、紧迫，使得针对这种情况的担忧会更没着没落一些。
　　公孙有志最后叹了口气。
　　他想起来之前岳天恩病情最严重的那段时间了。当时公孙仪人好像也是这样的行事风格，在尽力设法救治外公、甚至有过五天五夜不睡经历的同时，也从来没有停下过往水盆中投掷石子，那种已经持续了八九年的古怪练习。
　　果然是没办法完全理解这些人。
　　公孙有志又蹲到那个水盆边上发呆去了。
　　岳天恩和方云汉又聊了很久，好像除了聊那本书，还说到一些别的事情，公孙有志也没有听清，直到日上三竿，岳天恩走到他身边，他才惊醒过来。
　　“方云汉走了？”
　　公孙有志转头看看，发现脚已经有些麻了，自己对着腿脚捶了两下，缓缓站起来，就听岳天恩道：“收拾一下，我们把你姐送回武馆。”
　　公孙有志不解道：“为什么？”
　　岳天恩道：“武馆那边更周全。”
　　天恩武馆里也有一些女性武术家，而且守备力量更强大。
　　公孙有志听出意思来了，道：“外公，你要离开吗？”
　　“我要去参加一件，已经期待了一百年的事情。而且那里会聚集很多出色的人，也许，可以打听到跟你姐姐相似的情况。”
　　岳天恩首次像是对待一个汉子一样，饱含信赖的拍了拍公孙有志的肩膀，“好好在武馆待着，等着你姐姐醒来。”
　　公孙有志挺直了腰杆，重重的点头：“我知道了。”
　　“好，等她醒来的时候，也一定会为我们高兴。”
　　这老头用力攥着自己的胡须，神色放空了一会儿，笑道，“也许你姐姐醒得早，那我们爷孙可以直接在龙口郡重聚。”

第105章 龙口郡
　　岳天恩祖孙三人回返天恩武馆的时候，方云汉也回了长罗侯府一趟。
　　他已经从岳天恩那里听说了关于海王大擂台赛的事情，天下各方的顶尖武人聚集到一起，争夺最高荣誉，这种盛事岂能错过？所以方云汉也没准备在家多待。
　　他花了三天时间，用内力给方平波的经脉反复洗炼，总算让早年被海上风浪磋磨出一身毛病的方平波，体质达到了相当于二十岁的健壮成年男子的程度，然后就把那些秘籍直接交给方平波处理。
　　按照方云汉的安排，方平波是要直接练天罡伏魔气功的，也可挑出一些心腹来先学基础内功，但一切的前提，是要他们先拿几本医书，好好把经脉穴位相关的分布情况学完，至少要在脑子里记住哪些穴位是不能轻易运功经过的。
　　因为，就算是危险程度最低的道佛正宗基础内功，如果运转气息时，直接冲击到死穴的话，那也还是会留下些后遗症的。
　　这几天里，方云汉也听到了两个好消息，一个是，紫云终于练出了内力，虽然那一点内力，用来捏三五个核桃就几乎要耗尽了，但总算已经正式入门。第二个是，官府已经用那些变异生物尸体，研究出了一些切实有效地强力伤药、补药。
　　这些药物千金难求，寻常人即使有些余钱，也根本没有这个渠道，但是对于长罗侯府来说，自然不难弄到手。
　　用变异生物制药这件事成为事实，对于整个大齐来说也是一个好的开端。
　　方云汉同样带了几瓶这种新药在身上，有备无患。
　　就这样，在回到主世界的第六天，方云汉又要远行了。
　　方平波本来想让他带些随从，或者干脆自己也跟着去，但都被拒绝，毕竟是武斗大赛，谁知道会不会出什么乱子，长罗侯府这些人跟着去的话，到时候只有让方云汉分心这一项效用。
　　不过，他也不是一个人去。
　　当天早上，岳天恩就带了天恩武馆中一些潜力仍充足的年轻弟子来跟他会合，一起从长罗侯府出发，一行三十余骑，两辆马车，就连赶车的人都是气宇轩昂的劲装汉子，排场也不小。
　　他们这支队伍走走停停，从东海郡到龙口郡，走了有十九天，刚一进入龙口郡东侧边界的城池，距离虎冀县还有六十多里，气氛就已经截然不同了。
　　首先一个最明显的特征，就是骑马的人多起来了。
　　大齐这一百多年来，虽然在各方面的发展都日益强盛，但是出门能够骑马的人，在总的人口之中仍然只能算是极少数，而真正马术精湛的人就更少了。
　　可是在这座城池的东门大街，哪怕排除方云汉所在的这支队伍，短短三刻钟以内也至少已有十六人策马入城，在大街上毫不停留，直往虎冀城的方向赶去。
　　除了骑马的人，还有那种三五人同行，挑着担，箩筐里面放着捆成一束的刀枪棍棒的人。
　　这些都是在大街上卖武的，练几趟拳法棍法，然后玩一些胸口碎大石、蒙眼射飞刀的把戏，有时候在一些酒楼商铺开业的时候，也会被请去表演，并不是多么稀有的行当。
　　但就像是骑手一样，这些卖武的人，比例太高了。一般来说，一个县内，像这种卖武的人有五六家就已经足够，再多一些的话，根本就赚不到钱，待不下去，而在这里，方云汉坐在车上挑起车帘看着，一条街过去，至少见了十组，且都是默默前行，并不因为这里的热闹而止步。
　　待走到这座城池闹市区的时候，方云汉更看到了一座挂着海王大擂台横幅的高台。
　　“咦，不是说在虎冀县吗，这里是在预选？”
　　车夫听到这句话，笑道：“世子，这你就有所不知了。”
　　“海王大擂台赛，一开始是只有先夺取了海王称号的人才能参加的，虽然后来因为考虑到北漠、西大陆赶来参赛的人，而另外修改了规矩，任何人，只要通过考较就能参赛，但考较场地直接就设在大擂台赛的千年石台下，像是周边这些城池之中挂了横幅的高台，是用来让人争取围观者的名额。”
　　这个车夫是岳天恩徒孙一辈的，也才不到三十岁，平时就颇为健谈，一路赶车一路说，把关于这里边的事情说了个清清楚楚。
　　最早的几届大擂台赛，各种规则都是很模糊的，那个时候想要观战，只要凭自己的本事往前挤就是了，挤的越近，看的越清楚。
　　可是拥挤这种事情最容易激起人的火气，经常出现挤着挤着就在台下大打出手的情况，误伤到了其他人的话，就会把更多人卷入拼斗之中，甚至出现过台下打斗的人太多，冲破了官府设下的界限，乃至冲到台上的情况。
　　所以大齐立朝之后，在这方面专门做了规定，由官府建造阶梯式的观众席，派了大量兵丁把守，给席位设置编号，将名额号牌分派到周边各县，其中大部分设下极为昂贵的价格，以现钱交易，另有一部分用来给武人争夺，在某一地的赛事中，获得了最前列的十个名次，就可以免费领到名额号牌。
　　方云汉听罢，立刻想到，这恐怕也是官府用来分化、消耗各地民间武人的一种手段。
　　车夫看见他的神色，却误会了，说道：“世子不用担心，陈会长给咱们老馆主送了五十个号牌，咱们用起来绰绰有余，不用花钱，也不用去参加这些比试，我们今天日落的时候就能到虎冀县了。”
　　“陈会长？”方云汉见他误会，也不辩解，只道，“不是说这些事情都是官府负责吗，怎么又有什么会长？”
　　“以前是官府负责，不过这一次的观众席位，是陈会长个人出资建的，他当然也获得了一些分派的权力。”车夫解释着，语气变得有几分唏嘘，“听说陈会长经商之前，也是夺得了海王称号的人，后来好像遇到什么事情，扛住了山顶崩落的一块万斤巨石，整个人大半个身子被砸入山地里，躺了一个月，双腿废了，这次个人出资，也是为了用另一种方式弥补遗憾吧。”

第106章 各显神通
　　方云汉他们这支队伍果然是在日暮的时候抵达了虎冀县，天恩武馆的众多弟子寻了一家客栈包下来，岳天恩下车之后则直接对方云汉说道：“走，咱们先去看看场地。”
　　因为虎冀县南部的海岸，水面之下有很多暗礁，异常的凶险，根本没有商船能在这里靠岸，也无法出海打鱼，所以附近很大一片地方逐渐沦为荒野。
　　不过，最近这段时间，这片荒野都极为热闹，人来人往，其中不乏服饰之间显出贵气的年轻公子、白须富豪，乃至于一些妇人。
　　大齐风气开放，但是高门豪族的妇人出入于荒野还是很少见的。
　　方云汉和岳天恩一老一少，走在这样的人群之中，毫不起眼。
　　隔着海边还有好几里地，刚能隐约听到潮汐起伏的声音，一座在这个时代堪称宏伟的建筑，就已经遥遥在望。
　　从荒野之中看过去，那是一堵两端向南边收拢、而中段突出的高墙，高约二十米，长达四五里。
　　方云汉还没有走到那座建筑里面，就已经可以猜到，如果从高空中俯瞰的话，这座建筑物必定是在地面上划出一个半圆来，两端接海，使千年石台，大致位于圆心的位置，把正式比斗的场地，夹在观众席和茫茫南海之间。
　　按照之前给方云汉驾车的那个武馆弟子的介绍，这座建筑是从一年前就开始建造，上千人的队伍一起动工，请了在京师供职的众多大匠来指导，哪怕不计较那些材料的费用，仅仅是工钱就已逾万金。
　　那座建筑物有八个入囗，入口处有重兵把守，想要进去，就要能拿的出号牌，岳天恩拿出两个号牌，从第四号入口一起进去。
　　以方云汉自己的感受来说，这建筑物内部的布局，简直就跟前世的露天体育馆一模一样，走进入口，接着是一个长长的甬道，两边的墙壁逐渐降低，到了低于人体高度的时候，回头看去，就能看到从低到高，一层层的座位排列在山坡一样的地基上，工整有序，向着两边一直延伸到极远的地方。
　　而从最内侧，也是最低的一排观众席算起，距离南边那座千年石台，最近的一条路线也在二十米以上。
　　也许是因为这里实在太空旷了一些，即使现在内部已经有不少人在走动，还是令人觉得有一股独处于旷野的寂寥。
　　稍远一点的人声，都被海浪的声音所掩盖，水流拍打在乱石滩上，激起了层层水雾，混杂着海风吹遍广阔的观众席。
　　七尺高的广阔石台北侧，也就是靠近观众席的这一侧，另外搭了一座仅有三尺高的木台，木台周边也有士卒把守，上面坐着几个官员。
　　木台中央有两根直接钉入地下的粗木桩，两根桩子的直径恐怕都接近一尺，相隔约有五尺，两根桩子之间系着一根麻绳。
　　“这就是没有海王名号的人，参与这一场比斗所需经过的考较，麻绳粗若儿臂，能不用兵刃，一次将之击断，就算通过。”岳天恩在一旁说道，“那个坐在主位的，应该就是这次朝廷派来负责调度各方面事宜的大学士，晏休。”
　　方云汉的目光只在那个大学士脸上瞥了一下，就把注意力放到那个正在击打麻绳的人身上。
　　那是个身材瘦长的汉子，头发浓密但是很短，像是曾经做过和尚，出手也很有佛门拳术刚劲朴实的味道，不过他双手活到了好一会儿，虚打了几拳，还是没有把握，忽然后退几步，一翻身，双手撑着木台，用脚对着那根麻绳劈了下去。
　　崩！
　　麻绳受力，猛一绷紧，把头下脚上的瘦长汉子小腿弹起，翻转过去，脚掌砸在木台上，传出嘭的一声闷响。
　　木台表面所用的木板厚约两寸，能砸出这种声音，他这一脚的力道恐怕也有三百斤以上，可惜还远不足以打断那根绳子。
　　旁边看守的士兵立刻上前去把那根绳子解下来，换上一根没有被击打过的新绳子，最大程度的杜绝了多次伤害累积，以至于让人侥幸通过这场考较的可能。
　　瘦长汉子垂头丧气的下了木台。
　　聚在木台周边的一群人，隐约有议论声传来。
　　“那是西关的展陆大师吧，门下也有三百多个弟子，两家镖局，居然也过不了！”
　　“展陆的名声有一大半是在金钱镖上，镖血无情不留人，可惜只能赤手空拳对付这根绳子。”
　　“这也太不公平了，我看要是准用金钱镖的话，那些海王也不一定就能轻易拿下展陆大师。”
　　“别说闲话了，这是朝廷认可的规则。”
　　此话一出，议论声顿时低了不少，片刻间，又有几人上台去，没有一个能一次击断那根绳子的。
　　方云汉看了片刻，举步向那边走去。
　　岳天恩早料到他不会甘于做一个观众，也不多问。
　　不过，在方云汉上台之前，又有一个大概只有一米高的男子跳上了木台。
　　这人虽然矮小，腰围却很大，衣服拖到地面，完全看不到双脚的动作，乍一看就像是一个滑行的大鸟笼。
　　他上台之后一言不发，直奔那木桩麻绳而去，一旁的官吏看他身材过于矮小，麻绳的高度还在他头顶之上，正在迟疑要不要把麻绳降低一些，就看见那矮小男子胖大如球的衣服底下，一条长影探出。
　　啪！
　　麻绳当场被击断，旁边负责进行记录的小吏没有看清，连忙说道：“不允许用武器。”
　　矮小男子面无表情的转头看了他一眼，衣服底下长影一闪，右侧的木桩嘭的一震，竟然出现了一个陷进去一寸多的脚印。
　　原来这人不是用了什么兵器，他也并不矮小，甚至身材比例要比常人显得更为修长，可他不知为何一直蹲着走路，穿大的衣服遮盖之下，就显得特别矮胖。
　　台下那些人面面相觑，刚才上台的几个人，总有人能认出来，可这个，如此鲜明的特征，却好像没什么名声。
　　“原来是矮子功，入门就要十年如一日的蹲着走路，不是有大毅力的人根本练不了。”主位上的晏休忽然开口，抚须笑道，“老夫还以为这门绝技只能见于书本，想不到真有人能学成，还不快快记下这位壮士的名字。”
　　“矮小”男子似乎想不到有人能认出自己练的是什么功夫，脸上冷傲漠然的神色收敛了一些，向晏休看了一会儿，报出姓名：“金色秋，水天一色在金秋中的三个字。”
　　小吏迅速记下他的名字，依照惯例喊道：“第二十七号，金色秋。”
　　虽然今天一天下来，只有金色秋一个人通过，但是这种考较已经进行了一个多月，前面也已经累计了二十多人。
　　金色秋下来之后，方云汉便上台挥手斩断了麻绳，其中自然无须赘述，只是他刚要向旁边的小吏报出自己名字的时候，入口处传来一阵震耳欲聋的大笑。
　　众人朝入口看去，只见一个高度接近五米的硕大暗影缓缓移动过来。
　　“岳老爷子，我听徒儿说你终于到了，特来送上一份大礼。”

第107章 百无聊赖的方云汉
　　大齐的这些武术家，虽然体质都已经强的快要超出寻常人类的范畴了，但是终究不可能长到接近五米高。
　　那个从入口处进来的人实际上身高也只是两米左右，之所以会有如此庞大的暗影，是因为他手上举了一口大钟。
　　这人一头及肩黑发，胡乱披散着，其中夹杂着几根小辫，杂乱的胡须一直连到耳朵根，上身只穿了一件短袖麻衣，晒得发黑的粗糙皮肤随肌肉高高鼓起，一步步走过来的时候，就像是一头大水牛在移动。
　　那口大钟的分量恐怕至少也有两千斤，他高举过顶的走过来，竟然脸不红，气不喘，还能大笑开口，场中的旁观者，靠的稍微近一些的一个个露出惊色。
　　也有人从刚才这人话里听出什么，转头朝岳天恩看过去。
　　“难道是岳海王？”
　　“送钟，来者不善啊。”
　　围观的人窃窃私语，就连木台上那些官员也被这动静吸引了目光。
　　方云汉朝旁边的小吏报了自己的名字，快步下了木台，走近了岳天恩。
　　这个时候，那举着大钟的壮汉也已经走过了甬道，来到观众席前方，他身后还跟着十几个人，却不像是中土人士的打扮，大多皮肤哟黑，头发编成许多根小辫，身上挂着一些用动物牙齿制作的项链、衣饰，有的脸上还抹着青色的汁液。
　　大齐西北方有大漠，里面生活着许多部族、小国，又被称作塞外诸国，而穿过大漠，翻过天阴山脉，就会抵达贺连大草原，那里也有一个强盛的王朝，被中土百姓称作北漠王庭。
　　这些人，应该就是北漠人。不过举起大钟的那个，作为领头之人，大齐官话说的也太纯熟了些。
　　那人走到距离岳天恩约有十步的地方站定，眼里根本没有其他人，只盯着岳天恩，道：“老爷子的身子骨还算硬朗啊，是不是没想到咱们在这儿又见面了？”
　　在这个场地里面的人都逐渐围拢过来，就看着岳天恩面色凝重，缓缓开口。
　　“你谁啊？”
　　那个壮汉脸上笑容一僵，嘿嘿道：“老爷子真是贵人多忘事，当年在天恩武馆过了那十项入门考核，得以面见老爷子的场景，我可还是记忆犹新。”
　　岳天恩听他不直接回答，已经有些不耐烦，道：“所以你叫什么名字，想干什么，一句话给我说完。”
　　壮汉还要再说什么，旁边传来一声大喝，一个看起来温和而不失威严的中年人走来：“鲁春堂！大擂台赛还没有开始，你想做什么？”
　　“原来是马副会长。”鲁春堂晃了晃头顶上那口钟，“怎么，大擂台赛不开始，连送礼都不许吗？”
　　“大擂台赛开始之前，不要在这里寻衅滋事。”马青花比鲁春堂矮了一个头，可是他走到鲁春堂面前的时候，面上夷然无惧，脸上常年微笑形成的笑纹都变得板直，冷然看着他，“你想找事，要么出去，要么等到大擂台赛。”
　　那些北漠人听不懂马青花在说些什么，但是看到他挡在前方，一个个嘴里就嚷嚷起来，手还摸上了刀柄，看样子是在谩骂。
　　鲁春堂扭头看了后面那些人一眼，众人立刻闭嘴，他又回过头来盯着马春花，目露凶光，笑道：“好，你要担事，那你就接着这份礼吧！”
　　他竟然直接把那口大钟对着马青花砸下。
　　十步之外，方云汉忽然伸手一扫。
　　当！！！！
　　大钟砸到一半，猛然震响，鲁春堂感受到手上的钟壁剧烈震动，把握不住，大钟顿时脱手，朝着侧面撇出去五六米，坠落在地，滚了几圈，隆隆作响。
　　马青花本来已经抬手握拳，此时猛然转身，盯住了方云汉。
　　别人可能还无法肯定，但是马青花和鲁春堂，刚才都清晰地感受到那股凝聚着穿空而来的力量，像一根铁柱子般冲撞过来。
　　鲁春堂更是脸色骤变。
　　马青花是背对着方云汉，还只能靠感觉，以为是方云汉投掷了什么东西，但是鲁春堂是正面对着那边，他可以肯定那个小白脸根本没有扔出任何实质的物件。
　　打得千斤大钟歪斜的，只是手掌扇出的一股风？！
　　唰！
　　方云汉张开折扇，笑道：“你这份礼物是送给岳老爷子的，哪有一被人挡着，就转送旁人的道理，还不快去捡起来。”
　　鲁春堂看看马青花，又看看方云汉和岳天恩，脸上阴晴不定，故作豪放的大笑，道：“再好的礼物，沾了尘土，也一文不值了，等到大擂台赛那一天，我另送一份厚礼。诸位，后会有期。”
　　他后退了几步，又尬笑几声，带着那群北漠人迅速离开。
　　鲁春堂声势惊人的现身，却还没有正式交手，就灰溜溜的离开，旁边众人有不少发出嗤笑，也有人在惊叹方云汉的腕力。
　　如今夏日炎炎，虽然方云汉已经到了寒暑不侵的境地，还是习惯性的穿得单薄一些。
　　他头上用一根白玉螭龙发簪穿了发髻，着一身白色长袍，两边肩头绣着纤细的金色花纹，如同藤蔓的卷须，一直延伸到胸前，布满银色暗纹的腰带上，系着一枚翠绿的仙鹤玉佩，手里拿了把折扇摇着，一副文质彬彬的贵公子模样。
　　就算刚才登台挥手斩断了麻绳，众人也以为他擅长的是凌厉精巧的功夫，却想不到这人能用一枚肉眼难辨的暗器震响大钟。
　　刚才被人盛赞以暗器功夫闻名的展陆也看着方云汉，神色却有些惊疑不定。
　　“马青花见过岳老前辈。”马青花过来见礼，转身看着方云汉，道，“这位是？”
　　“在下方云汉，来自东海郡。”方云汉抱拳道。
　　“倬彼云汉，昭回于天。其意壮阔高远，好！大齐各地果然卧虎藏龙，如阁下这等身手，一定能在大擂台赛中大放异彩。”
　　马青花寒暄了几句，就推说事务繁忙，告辞了。
　　方云汉已经看过场地，报了名，也不准备多待，就跟岳天恩一起回去，半路上，岳天恩忽然一拍手。
　　“我想起来了。大概二十年前，那个什么鲁什么堂，想要拜入天恩武馆，入门考核的表现还挺不错，只不过对旁边的人一直冷嘲热讽，污言秽语，吵到我了。长得又不够好看，老夫看他不顺眼，就把他赶走了。”
　　“哦，原来是这样。”方云汉点点头。
　　“看起来，他好像是跑到北漠那边去学了一点东西回来了，有意思。”老家伙露出了恶劣的笑容，“老夫就喜欢看到这种有志气、能记得住仇的年轻人，回来找我挑战。等老夫把他再打趴下，就更有意思了。”
　　方云汉漫不经心的点头：“嗯。”
　　岳天恩狐疑道：“你怎么好像兴致一直不高？”
　　“啊这，怎么说呢，毕竟是天下顶尖武人参与的盛事，肯定会很精彩才对，今天这个报名考试却让我觉得没什么挑战。”
　　方云汉回忆着今天看到的那些人，心里完全是一股小打小闹的感觉。
　　是了，他忽略了一件事，岳天恩本身已经是主世界最强的武人之一，可岳天恩的实力，也不过跟他第一次异世界穿越回来之后差不多，或许还不是齐王的对手。
　　恐怕这一次比赛中，并没有人能给他带来足够的压力，带来他所期待的那种热血澎湃的战斗。
　　岳天恩活了一百多岁，从方云汉脸上就看出来这小子在想什么了，挫了挫牙，并没有多说。
　　‘失望了？这小子跑出去那几天，难道又有了什么奇遇，实力突飞猛进的增长？不过他所练的内功，有无兵刃都差不多，大概不会明白，对武术家来说，拿着武器跟不拿武器，不能一概而论。而且……’
　　岳天恩步子加快了一些，胸腔起伏，长须在迎面而来的风中拂散。
　　‘而且老子这两天已经很疼了啊！！！’

第108章 天时已至
　　虎冀县，大商会在此地置办的最大的一座宅邸中，几个掌柜的正在跟陈五斤汇报最近的收支。
　　“吴琼那批货现在就到了？”陈五斤翻着一本账目，指着上面的一条记录说道，“居然比之前预计的日期早了二十天，怎么会早这么多？”
　　“这不是海王大擂台赛已经快开始了嘛，虎冀县的酒楼饭馆里，这些新鲜东西已经是供不应求了，他早二十天回来，一次交易抵得上过往一年奔波了。”白胡子老掌柜的解释了几句，到底是个老成持重的，早就预料到陈五斤会询问，道，“我也仔细问过他们，他们说是走了鱼头三岛附近的那条航线，抄了近道。”
　　“鱼头三岛？”陈五斤皱起眉来，道，“我知道他惯会行险，这回真是不要命了。”
　　所谓的鱼头三岛，是南海中的岛屿，本来也是个做生意的好去处，可是七八年前，那里出了一伙盗匪，日渐壮大，到三年前的时候，据说已经聚拢了过万的匪徒，船只上千，不但四处劫掠过往的商船，甚至还敢侵袭南海沿岸。
　　朝廷派水军围剿了好几次，居然至今没能把鱼头三岛打下来，虽然让他们损失、流散了数千人，却反而使其名声更大，那伙海盗的大头领安无声，更是隐约被称作海盗之王了。
　　吴琼不过是个普通生意人，敢走鱼头岛附近，确实是可以说要钱不要命了。
　　“他也没那么莽撞。”老掌柜的说道，“他是先探听到一些消息，说是鱼头三岛，从一个多月前，就大幅度的收缩了力量，盗匪全都窝在岛上，巡航的船少了很多，甚至没有如期跑到其他岛上去收钱。所以他才敢试探着走了一回，还真就给他全须全尾的过来了。”
　　“哦？”陈五斤想了想，道，“安无声可不像是这种会收敛的人，你去跟水军的刘将军说一声，防着他们要搞什么大事。”
　　老掌柜点头。
　　陈五斤也就只是这么一说，他不是军方的人，没有精力放在这些东西上。他现在大半的心思都放在海王大擂台赛上，虽然自己腿残了，参与不了，但是半生的心愿，他总要亲自见证这一场盛事，直至完美的落幕。
　　而大擂台赛的场地那里暗礁遍布，根本无法登陆，没有好处反而九死一生的事情，海盗是不可能去做的。也不必多虑。
　　“青花要的那件东西怎么样了？”陈五斤问起另一件事。
　　“已经弄好了，从变异的牛和海里的大鱼身上取的材料，确实要比之前所用的更强韧，但是……”老掌柜的不无忧虑道，“那东西太强韧了，我当时看见，十个大小伙子站在两端，费尽力气只不过让那东西延长了一寸，小马到时候用起来，会不会反而受了限制呢？”
　　“青花自有分寸。”陈五斤拿起旁边盘子里一颗没有半点缝隙的栗子，就像剥桔子一样把壳剥掉，道，“他一定能成。”
　　………………
　　同一个晚上，展陆来到了虎冀县最有名的一户人家——周家。
　　周家，是上上代海皇的后人，他们家族中这一代最强的大拳师周立生，曾经也在京城摆下百日大擂台，坚持到第六十天的时候，才在连战七个大拳师之后力竭昏迷，算是名声仅次于海王的那一列人，同样也早早地过了考较，成为这次海王大擂台赛的参赛者之一。
　　不过，周家之所以出名，还有一个原因，是因为他们家那个老祖宗的尸体。
　　那个上上代，也就是第九代海皇，死了已有一百五十年，尸体不但没有腐烂，据说还皮肤光滑，五官端方，宛如活人，夏日里，不需要做任何防护，蚊虫也不敢靠近。
　　那具尸体被称为金身，直接被供奉在祠堂里，供周家后人逢年过节的时候参拜，一些朝中大员、千金一掷的豪商、誉满文坛的大才子，也曾经得到参拜的机会。
　　而展陆，其实与周立生是结义兄弟。
　　他到了周家，说有要事商量，周立生立刻屏退左右。
　　展陆定了定神，道：“大哥，我今天又看见了一个能用隔空劲的人，也是参赛者。”
　　“什么？”周立生年过四十，但脸上没有一丝皱纹，本来十分文雅，却在听到这句话的时候，一把抓碎了手上的茶杯，滚烫的茶水浇在手上，一大团热气升起，他浑然不觉，追问道，“是谁？！”
　　“你别急，我打听过了，那是东海长罗侯世子，跟岳海王一起来的，一个月前，他绝对不在虎冀县……”展陆话说到这里，喝了口茶，润了润干燥的嘴唇，道，“更不会是偷走了金身的人。”
　　除了周家的人和当时在他家做客的展陆之外，没有人知道，早在一个多月前，第九代海皇的金身就失窃了。
　　金身传的再神，本质上也就是一具尸体，象征意义远大于实际意义，周家的人实在是想不通，什么样的人会专门来偷这样的东西。
　　更让他们惊骇的是，当时展陆和周立生跟那个贼交手，那个贼人居然使出了一种可以隔着好几丈击碎金钱镖，轰裂墙壁的无形力量。
　　古往今来的武术家，都说明了一件事，物质是力量的载体，就算是那些顶尖武人所谓“凌空打一寸”的绝技。本质上也是用毛孔中的汗水混杂着劲力弹射杀人，而且超过半尺就不足以造成致命打击了。
　　那个贼人当时使出的手段，虽然未必比大拳师的拳头杀伤力更大，但简直颠覆了周立生和展陆前半生的常识。
　　周立生强自镇定，扯了一块布擦手，道：“你确定是那种隔空劲力？”
　　“不会错的。有人觉得他是用了看不清的暗器，但我是暗器行家，可以肯定他是空手。”展陆说着，苦笑一声，“其实如果不是之前亲身经历过一次，就算今天看见那个人的手段，我估计也只会觉得是自己眼花。”
　　“这种功夫不可能是一两个人就能摸索出来的，必定有长远的传承，他们两个很可能有什么关系，那个长罗侯世子是个重大的线索。”周立生道。
　　展陆连忙劝阻：“他身份不一般，本身功夫也高，还跟那岳海王关系甚好，你可不要冲动。”
　　“我自然明白。”
　　周立生转头看着墙边木架上放着的那一根银晃晃的棍子，道，“他既然也是参赛者，过几天总会碰到。”
　　“一切，就等大擂台赛再说。”
　　………………
　　炊烟喧嚣，几度起伏，数日光阴，弹指而过。
　　在大齐安远十二年最热的一天。
　　海王大擂台赛，召开！

上架感言
　　如题，这本书明天要上架了。
　　其实本来按照我的预估，是要在写到一个小高潮的时候上架的，但是没能算的那么精确，即使这一卷开头几章特意压缩了，进程也没那么快。而且这几天我还感冒了，回来又晚，没能攒下存稿。只能今晚冲一下，加上明天肝一波，大概会有三……四……五章吧。如果明天比较闲，也有可能会有更多(鼓起干劲)！
　　然后是感谢。感谢编辑田七，感谢一次又一次的推荐位，感谢读者朋友们的打赏、票票、吐槽。是你们给了我更大的动力！
　　我会努力把后面的故事写得更精彩的，希望大家可以继续支持！
　　谢谢！

第109章 脉脉温情太可笑
　　六月初二，大暑，腐草为萤，土润溽暑，大雨时行。
　　朝阳还未升起，天光已白，海王大擂台赛的场地之中已经几乎坐满了人。
　　可容纳十万人的庞大场地，在将近坐满了之后，即使其中只有十分之一的人窃窃私语，也会形成可以传到十里之外的喧嚷，就连海上的风浪，此时也无法与之相比。
　　他们在议论的同时，不管能不能真切的看见，总是会试图把自己的目光放到第一排的那些人身上，那里坐着的，是三十一名击断了麻绳的参赛者及五位海王。
　　第一排的座位多的很，但是除了这三十六人之外，其余的座位全部空着，而后方的每一排席位都坐的密密麻麻，没有一个空缺。
　　无论与前方的空旷还是后方的紧密对比，坐在这排席位上的人，都显得极为突出，就好像遏止了后方滚滚飞雪，不令其倾泻而下的三十六块巨岩。
　　千年石台前方的那座木台已经被拆掉，但是又放了一块木板，木板上悬挂着三十六个号牌，两两靠近。
　　那就代表着接下来每一组战斗的顺序以及哪两个人互为对手。
　　比如三号与四号相争，五号与六号对决，而五位海王也按照他们抵达虎冀县的时间，有着各自的号牌，插在那三十一人之间。目前看来，他们五个的号牌并没有相邻的情况，看来第一轮是不会出现海王之间的战斗了。
　　在那木板旁边，有一条长桌，桌边坐着包括大学士晏休在内的一些官吏，再过片刻，等到日出的时候，就是晏休宣布第一场对决开始的时候了。
　　可时间还没到，已经有人从第一排座位上站起来，这个动作，顿时引发了包括方云汉在内所有人的关注。
　　在这几天里，方云汉已经对其他参赛者做了一定的了解，其中一些并未在中土扬名的人还不好说，但是关于五个海王的消息，实在太容易打听了，各种画像、过往，虎冀县中不知道多少地方都有人在售卖、讲述。
　　这个站起来的人，正是五位海王之一，高保家，同时也是那三十六个号牌中，第一个号牌的拥有者。
　　他发际线不低，用一块蓝布把所有的头发包成一个团子，扎在头顶正中，没有一根遗漏，露出宽大的额头和一对招风耳，靠近头发的皮肤都被绷紧，眼睛有点小，但是很有精神。
　　虽然他身材看起来十分胖壮，腰围估计都要跟身高差不多了，可是向前走动的过程中，肚子没有一点晃动的感觉，走路的姿态干脆利落，几步就到了木板旁边。
　　晏休看见他过来，稍微一拱手，道：“时间还没到，高兄是想要提前开始吗？”
　　“不，我是来提出一项建议。”高保家摇摇头，伸出一只手，在面前这些官吏诧异的目光之中，抓住了旁边那块木板。
　　他把木板高高的举起来，让所有人都能够看见，然后——就像撕开一张纸一样把木板一把撕碎！
　　三十六块号牌散落一地。
　　这个举动引得全场哗然，有数千人当场站了起来，而他们站起，又导致身后的人看不清状况，于是越来越多的人站立，直到整个场地之中，万人成林，人声鼎沸。
　　“这是要干什么？”
　　“开打了吗？”
　　“高海王要打大学士？”
　　众多疑问惊呼之声，方云汉抚着手中折扇，手指勾着扇骨，一根一根重叠起来，一瞬间的诧异之后，脸上已经露出了期待的笑容。
　　岳天恩更仿佛知道高保家要做什么，一拍大腿：“被这小子抢先了。”
　　“安静！”
　　高保家回身大喝，他这句话并不是格外的洪亮，但却有着极强的穿透力，仿佛在他的咽喉，胸腔之中，有着许多更尖锐的东西，正在挤压，碰撞，震颤，尖叫。
　　当声音传到最远处的时候，那些观众已经听不到这两个字，却能够听到像是陶瓷的碎片在铁片上滑动般的尖锐声响，刺的两耳生疼。
　　细微的痛苦让这些人迅速执行了刚才听到的话，全场默然。
　　“我要说的事情很简单。”
　　高保家让众人如他所愿，安静下来，脸上并没有表现出多么激烈的神情，但是，他说的每一个字都掷地有声，就算是那些听不懂大齐语言的北漠人，也能从中感受到无可动摇的决心。
　　“我提议，废除这个狗屁的一对一单挑，一轮轮晋级，最后两人对打的赛制。”
　　听清了这句话的大众，又不由自主的发出惊呼，然后很快发出小声的议论，就好像是因为大象、雄狮这些猛兽肆无忌惮的举动，而受到了惊吓的一群小动物，无论是什么样的身份，多么大的身家，此时的表现都是大同小异。
　　马青花在高保家说出第一句话的时候就想要站起身来，但是他硬生生压住了自己的膝盖。
　　他知道，自己的义父已经把毕生的夙愿寄托到这次大赛之中，正是因为自己不能参加，所以更不能容许这一场大赛出现任何差池，被人扰乱。
　　但是……但是……
　　但是这句话也太动听了！
　　是啊，从小听着初代海皇的故事长大，终于到了可以竞争这最高荣誉的一天，马青花却觉得自己不像是想象中那么激动。
　　是没有强敌吗？当然不是。
　　是没有观众吗？十万人在。
　　是环境不够吗？天高海阔。
　　可还是缺了点什么。
　　直到听到这句话，马青花才知道自己总觉得不能达到顶点的那个原因。
　　他想要站起来去阻止，可他站不起来呀！他的孝义竟战胜不了他的本能，太可耻了。
　　他的牙齿已经几乎要被这种矛盾咬碎，然后，有一种温暖降临在他身边。
　　不需要回头，观众席上人都站着，回头也看不见那位只能坐着的人。
　　但马青花已经知道，那是义父的目光。
　　义父的……赞许。
　　是了，追求完美的大擂台赛，却未必是要遵循旧制的大擂台。
　　马青花放松了下来，安然的等待着高保家接下来的话。
　　在马青花右边第三位，金色秋蹲在他的座位上，肥大的袍子如往常一样笼罩了全部的躯体，他的四肢静静的，没有动弹，但是一双眼睛却像要挣脱什么束缚，神采奕奕的看着高保家。
　　再往右边过十个座位，是鲁春堂。
　　他像是一只躁动的大马猴，单手摩挲着自己浓密的胡须。
　　早在当年岳天恩不肯收他的时候，他就断定这群海王都是一群有眼无珠，沽名钓誉，靠着苟且的经营窃取莫大名声的家伙。
　　在高保家走出去的时候，鲁春堂就已经做好了准备看一个哗众取宠的家伙的吃相，他心里已经开始嗤笑，可是等高保家说出这段话的时候，他又难以自制的有了一种没办法去嗤笑的预感。
　　“＊＊＊，到底要说什么，一定是什么博取美名的废话吧。但是＊＊＊，快说，快说，快说。说完我立刻嘲笑。”
　　他心里仇视，又压不住那种兴奋。
　　从他往右七个席位，一直在悄悄打量方云汉的周立生则微显茫然，下意识的皱起了眉头。
　　“自古以来的规矩，怎么能随随便便的改，其他人怎么还不来制止他？”
　　千年石台前，高保家举目四望，好像将一切的动静都收入眼底，又好像什么也没看，什么也不在乎，只是继续说着自己要说的话。
　　“说到底，我们这里并不是同门之间，长辈小辈之间友好的切磋，而是要决定一百年的最强。”
　　他一拳砸在千年石台的侧面，好像要用拳头继续加重已经很有力的话语的力量，“这是什么，这是最强的擂台，是在沧海横流的乱世之中建立起来的神话，成为神话的道路，也要被这种处处温和的规矩所牵制吗？”
　　“就连夺取海王名号的百日大擂台，都是一人守擂，迎战八方，到了这更高的战场上，反而要彰显什么礼仪之风，搞出脉脉温情，一对一的打斗、晋升，显出井然有序来，这又是什么道理了？！”
　　“几个月前，天上星辰坠落，百兽异变。连天地都要变，难道我们还不变？”
　　他的声音传遍八方，引人沉思。
　　“废话太多了！”
　　又有一个人从第一排的席位上起身。
　　这是一个女人，一个少女，一个面如少女的年纪已经超过四十岁的武术家。
　　当代海王中唯一一个女性，汤彩云。
　　她拖着一把高度能达到她胸口的长剑，绿鲨皮的剑鞘毫不心疼的在这海岸边粗糙的地面上拖过去，背对着十万名观众，一步步的扬声道：“你是不是想说，我们三十六个就应该一起上。”
　　她语速加快，“一起站在那块石头上。不管面前的是谁，不管有没有武器，不管是偷袭，是毒针，还是围攻，十八个打十八个没关系，三十五个打一个也没关系。”
　　语速越来越快，到了一个峰值之后又缓下，清晰，强劲，一字一句。
　　“到最后站着的，就是海皇。”
　　所有人都听到了这句话，直击心底的提议。这一次，无论是什么样的气势也压不住十万人的激动了。
　　十万人的狂呼，像是海啸一样，震动着整座场地。
　　虎冀县中的人仿佛听到了大浪卷沙的声音，从天边传来。
　　坐在石台前方的那几个官吏中，有人目瞪口呆：“什么规矩都没有了，这还叫比赛吗？”
　　“这又有何不可？”晏休看着那些狂呼的观众们，捻须笑道，“正如他刚才所说的，天地百兽都能变，我们凭什么不能变？”
　　“海皇本来就应该是独一无二的至强存在，而不是什么一对一打出来的‘最强海王’。”
　　“来人呐，把这些东西都撤了，我们该去观众席了。”
　　晏休当先起身，一众官吏默默走向人群中，这里接下来没有他们的事了。
　　当然，这个时候也已经没有人在意他们，不管他们同不同意，赛制的更改，已经在所有人心中完成了最后一步。
　　坐在第一排的其他所有参赛的终于都站了起来，一起走向擂台。
　　方云汉把手里的折扇扔在座位上，手指一根根曲起，用拇指按响其他四指，走向石台。
　　众人的欢呼达到最高点，汇聚了大齐所有武学精髓的战斗即将展开。
　　一切都是如此完美，流畅，向上。
　　欢呼的人群中只有极少数人注意到，远方的海面风浪之间，有几艘大船隐隐浮现，他们张满了帆，不知死活的撞入了布满暗礁的虎冀县海岸。
　　有两艘大船直接触礁，进退不得，还有另外两艘，却在不断的颠簸震动之中，拼死靠近到了距离千年石台只有五里左右的位置。
　　众人还在欢呼，参赛者仍在前进。
　　那一刻，石破天惊的连绵轰鸣传来。
　　炮火轰鸣，席卷海岸，打破了所有人的狂热。

第110章 千年石台雷霆怒
　　火炮这种东西，同样已经有两百多年的历史，即使是有着火发百器论的朝廷，也没能做出太多改进。
　　那两艘船上所用的火炮，用大铅弹的时候，射程有四五里，若一次填入上百个小炮弹，霰弹式攻击，射程能够达到八九里。
　　但是说到底，那只是两艘船罢了，弹药有限，而且是在船身不断颠簸冲撞的情况下开炮，准头差的很，绝大多数都打在了空旷的石台和海滩上，即使海王大擂台赛的场地中人群密集，恐怕真正被这些炮弹伤到的也不足千人。
　　但是炮弹的可怕，彻底打破了人们对于武学巅峰之战的期待，所有人都惊恐着试图逃离这里。
　　即使布置在这里的士兵很快反应过来维持秩序，也已经造成了不少胡乱踩踏的惨剧。
　　这个时候，那两艘冲的比较靠近的船也已经停住了，炮火声已经消失。
　　走向擂台的三十六人之中，也有几个不幸被炮弹打中或死或残，但是其他人没有一个是处于完全的惊恐之中。
　　他们盯着那些落在周围的炮弹，盯着被打的坑坑洼洼，四处龟裂的那座千年石台，脸色已经几乎扭曲。
　　不是恐惧，而是愤怒！
　　能够出现在这里的人，对武都有着难以想象的热忱，他们以武为道，情绪已经在刚才两个海王打破旧制度的事情里面被调动到了顶峰，已经要沉醉在绝顶之战的魅力之中无法自拔。
　　却在此时被这些炮火打破。
　　这简直是在践踏他们的前半生，是可忍孰不可忍。
　　“是谁？！！！”
　　一声晴天霹雳般的怒吼，居然最先是从观众席最后方最上方的地方传来。
　　陈五斤怒吼之下，双手一分，把自己座下的轮椅撕成了两半，就好像抓着两根奇形怪状的拐杖，通过拐杖的交替，飞跃一样跨过了观众席来到场地中。
　　鲁春堂怪叫道：“火炮大船，是朝廷的人！”
　　“绝不可能，朝廷不可能做出这种蠢事！”
　　晏休被刚才的炮火吓得脸色苍白，却在众多士兵的保护之中拼命大呼，“老夫用性命担保不是朝廷的人下的手，你们纵然有些我行我素，终究大多是大齐的子民，值此大变之世，朝廷怎么可能自毁强将，况且，这样的攻击不可能将你们全灭，陛下难道是疯了，想要从今往后每天晚上提心吊胆的戒备你们所有顶尖武人的刺杀吗？！”
　　他焦急之下，已经顾不上什么用词的尊敬、忌讳了。
　　“不可能是朝廷的人。”陈五斤咬牙切齿道，“那是鱼头三岛的人，除了朝廷水军之外，只有他们有这样的大船和火炮。”
　　但是鱼头三岛上，虽然曾经号称船只过千，像是这种能够容纳多门火炮的大船，终究只有十艘左右，这回等于是一下子派出四艘来做自杀式的攻击，却根本没有能够劫掠什么财富。
　　这毫无好处的让人送死，完全不像是海盗们会有的动机，安无声或许才是真的疯了。
　　“安无声，他为什么要这么做？”周立生惊怒交加，“领人打这里一点好处也没有。”
　　“领人？”陈五斤冷笑道，“他若是在这里，那船上应该有喧龙旗，而不是这样光秃秃一片。只不过是派手下的死忠来送死，他自己应该还在鱼头三岛上。”
　　方云汉低头看着自己白袍下摆，那里有一个刚才躲避炮弹的时候被打出来的焦黑大洞，左手把衣摆拎起来，右手摸上去，还能感受到那种发红余烬的灼烫。
　　他问道：“鱼头三岛在哪里，哪里有船可以去？”
　　从前世那样的热武器时代过来，方云汉对这种武器总有更深的戒惧，可是经过刚才那一遭，他现在满脑子只想打杀了那个指使者。
　　不管是那个安无声真的疯了，还是其中有什么隐情，既然是海盗，也早该做好杀人人杀的准备了。
　　“往东十里就有船，那里我熟。”马青花像是在从牙缝里往外蹦出字音，五官犹如僵死了，转身看向陈五斤，躬身一拜，“义父。”
　　陈五斤当即应道：“去吧。”
　　朝廷的兵丁和大商会安排在这里的人，开始救治刚才事件中受伤的人，他们本来就为了这一次的比赛准备了很多药物，倒是刚好派上用场。
　　而刚才本该要上擂台的数十人，则全部跟着马青花离开，无论是来自哪里，什么身份，他们没有一个人能容忍这种事情，更不会因为前方凶险而止步。
　　安无声的行为，可以说是对所有武人的挑衅。
　　这些人的门人弟子中，没受伤的那一部分也全都跟上，数百人极速奔走，离开了大擂台赛的场地。
　　晏休靠近了陈五斤，还有些惊魂未定，见状连忙问道：“他们不会是要直接去鱼头三岛报仇吧？朝廷的水师几次都没能剿灭那伙人，他们这一去……”
　　“晏大学士。”陈五斤双腿无力的垂在地上，双手各撑着半片轮椅，面朝着数里之外搁置在暗礁上的那四艘大船，道，“你们经常说，君子报仇，十年不晚，可是对于武人来说……”
　　他扭过头来，眼神像是刚从黑色的水中淬出来的刀锋，“武夫没有隔夜的仇。”
　　晏休一噎，他想说，那就先把那四艘大船上的人抓来杀了，也算报了一部分仇，去鱼头三岛的事情，从长计议。
　　可是那些人已经走了，他说了也没用，况且，在那些人心里，恐怕没有报仇只报一部分这种想法吧。
　　他环顾四周，千年石台上，观众席上，一个个炮弹还冒着烟，士卒们抬着一具具尸体、伤者离开，这座耗时一年的宏伟建筑之中，所有人都在惊慌地往各出口处挤。
　　即使炮火已经停下了，他们也不敢再留在这里，从他们脸上已经看不出半点之前狂热欢呼的模样。
　　有人走着走着，忽然崩溃，抱头大哭，还有的忽然就昏死过去，又给维持秩序的士卒们添了几个需要抬的人。
　　“怎么……怎么就成了这样？”

第111章 吾辈从无隔夜仇
　　方云汉他们离开大擂台赛场地后不久，大约十里之外的海面上又出现了一些战船，不过这些船都挂着大齐龙口郡水军的旗帜。
　　龙口郡水师总兵刘迪，早就察觉了有疑似海盗所用的大船靠近海岸，立刻率兵驱船去拦截，只不过他们怎么也没有想到，那几艘船会直接冲入虎冀县的暗礁地带，赶过来的时候已经晚了一步。
　　刘总兵在甲板上拿着伸缩千里镜，先看了岸边的情况，然后仔细观察了那四艘先后触礁的大船，下令道：“派出所有赤马，等那四艘船翻沉的时候，去把那些落水的海盗擒下，如有反抗，格杀勿论。”
　　《释名·释船》有云：“轻疾者曰赤马舟，其体正赤，疾如马也。”
　　这种小船不怕虎冀县周边的暗礁，刘总兵下令之后，很快就有上百艘小船疾驰而去。
　　旁边有一名副将道：“总兵，那岸上是正在举办大擂台赛，据说围观者中有不少大臣家眷，富贾文豪，伤亡如何？”
　　“应当不算严重，已经在逐步撤离了。”刘总兵摇头，不解道，“这些人一共四艘船，只有两艘把那块地方纳入了射程，火炮也不过只打了一轮，既杀不了多少人，也夺不了财货，反而损失四艘大船，至少百余手下，安无声是怎么想的？”
　　那副将道：“安无声诡计多端，老奸巨猾，会不会是声东击西？”
　　“别处也没有警讯传来，况且如果是声东击西，又何必选这样一块险地？”刘总兵拿着千里镜，朝着茫茫无际的海上看了又看，一无所得，“总不会付出这么大代价，就为了搅乱跟他没什么关系的一场大擂台吧。”
　　众人都想不出一个合理的解释，只能先等着那些小船把人擒回再问，不过，那四艘船上的海盗还没有处理好，又有军士来报，说是发现有商船出海。
　　“怎么此时出海？”刘总兵略一思忖，道，“去拦下来，把人带到这里问个究竟。”
　　片刻之后，马青花来到这艘船上，刘总兵见了是他，微微一愣，道：“马副会长，你这是要去哪里？”
　　“刘总兵。”马青花抱拳为礼，往常一见面总是让人如沐春风的微笑全然不见，只有一片死板的面目，语气之间隐约还压着火气，道，“我们要去鱼头三岛，请你手下的人放行。”
　　刘总兵跟他有过不少往来，交情还不错，听他语气生硬也不以为意，却对他说出的目的地有些惊讶：“你们去那里干什么？他们刚派了四艘船炮轰……你们要去报仇。”
　　话说到一半，刘迪回过味来，连忙劝道，“马副会长，围剿安无声那伙盗匪的情况你应当也知道一些，数千人聚在鱼头三岛，还有火炮守卫，说一声龙潭虎穴也不为过。我也知道大拳师都有冲阵杀贼的本事，可是在海上，情况还是有所不同的，你们甚至无法靠近那三座岛屿。”
　　“总兵你是好意，但是今天聚在这里的并不仅仅是大商会的人，这是整个大齐，甚至囊括了外域顶尖拳师的意思。”马青花不为所动，道，“我们今天去定了，请总兵放行。”
　　刘迪见他软硬不吃，心中也带了几分火气，眼珠一转之后，却并不继续拒绝，反而冷然道：“好，那本官就送你们一程，看看各位如何闯上那伙海盗的老巢。”
　　于是当马青花回到商船上的时候，水军的船队之中，分出了数艘楼高五层，长达六七十米的大舰，调转方向。
　　大商会调出来的这艘商船也不算小了，可是跟这几艘战舰一比，顿时就像是跟在几个壮汉身边亦步亦趋的孩童。
　　他们从早上出发，航行到中午的时候，就已经隐约可以看到鱼头三岛的轮廓。
　　所谓鱼头三岛，其实分为鱼头岛，鱼腹岛和鱼尾岛，鱼腹岛最大，其余两者较小，这三个岛屿靠的很近，远远看去仿佛连成一体，岛屿周边隐约可以看到一些船只停泊。
　　刘迪看见了这一幕，神色微动：“不对劲，船的数量少了太多。”
　　他们从龙口郡过来，一路上并没有发现其他异常，只有两个可能。
　　一是这些人有大半绕过龙口郡去攻打其他地方了，但是这么做得不偿失，南海沿岸其他各地守备力量并不弱，以逸待劳，陆地作战，这些海盗都讨不了好。
　　二是，他们已准备要撤向更南方的海域，到其他岛屿落脚，但是这等于说放弃他们经营了七八年的老巢。朝廷水军围剿都没能把他们逼走，又有什么原因能让他们提前放弃这里？
　　刘迪取出千里镜对那边仔细观察，三个岛屿上丛林深密，看不到内部是什么情况，但是岛屿周边架设的那些火炮都还在，许多海盗举着火把走动，身边放着一箱箱的铅弹，严阵以待，不像是要彻底舍弃老巢的样子。
　　今天遇到的这一系列事情都透着反常，刘迪揉着眉心，百思不得其解，一旁的副将忽然道：“商船要停下了。”
　　“嗯？”
　　刘迪循声看去，那商船果然已降帆，逐渐减速，在距离鱼头三岛还有十五里左右的时候，商船的动力已经全靠海浪的推动，与之前相比，速度慢的像是龟爬。
　　不过，水军的战舰也早就做好了在鱼头三岛火炮射程以外调转方向的准备，速度同样减缓，倒是并没有让商船落下太多。
　　在这些船只全部减缓的时候，原本跟在商船周边的那些由商会调集过来的小船，则猛然加速。
　　刘迪连忙向那些小船看去。
　　数十条小船，每一条船上只站着一个人，却都备着十几条桨，他们划桨的速度极快，但应该不是什么老手。
　　别说拿着千里镜的刘迪，就连旁边的副将和那些水军士兵凭肉眼都能看出来，其中有些人的姿势是错误的，甚至错的引人发笑。
　　如果普通人用他们的那些姿势来划船的话，船只可能只会歪歪扭扭的在水面上“爬行”，甚至有翻倒的危险。
　　但是在可怕的蛮力之下，这些人一手一桨，竟然让那小船剪开了水面，像是利箭一样射了出去。
　　数十条浪花白线从商船周边向着鱼头三岛延伸过去。
　　因为用力太猛，不少人手里的桨在划出一段距离之后就断裂，这时堆在船上备用的那些桨，就有了用处。
　　“他们一开始就只准备让这几十个人进攻？”
　　刘迪呢喃道，“找死吗？”
　　力气再大，终究是血肉之躯，几十个人闯火炮密集覆盖的区域，真就无所畏惧吗？
　　事实上，不但无畏，他们甚至还在竞速。
　　数十条白线中最长的一条，是方云汉所在的那艘船。
　　他并没有用桨，只是内力从脚底透过船体，源源不断的搅动海水，就让这艘小船速度飙升，如同一匹脱缰的野马，海上迎面而来的风，把他那破了一个洞的长袍下摆吹的哗哗作响。
　　双手负后，方云汉扫视着岛屿边沿那些擎着火把的海盗，默默估算着岛屿和自身的距离。
　　那些人似乎也没有想到对方会这种方式进攻，正在调整火炮的角度，其中有几个正对着这个方向的海盗，已经点燃了火绳。
　　轰！！
　　那火炮里面填的是小炮弹，耳朵里刚听到火药推动爆发的声音，方云汉所在的这艘船右边，不到十米的位置就已经炸开了上百片水浪。
　　炮弹掀起的波澜追不上方云汉这艘船的速度，但是溅射的水花却像是一抹冷白色的碎石，对着方云汉拍了下去。
　　呼～嗤～
　　那一片水花炸散开来，水雾弥漫之中，隐约能看到一个球形的轮廓。
　　仿佛有无形无色的球体将方云汉笼罩在其中，乳白色的雾气在球体的边缘拉伸呈细线，狭窄的木船再次加速。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　炮火接连响起，如同夏日暴雨之夜，丛林深山之中的密集雷霆。
　　一瞬间，轰鸣的声音成为了这鱼头岛北侧十里的海域内唯一的存在。
　　即使那几十条小船为了减少被打中的概率，刻意将彼此的距离拉开，此时也已经全部被炮弹的豪雨所覆盖。
　　海面上一道道水柱炸起，此起彼未伏，无论从哪一个驾船者的角度看过去，身边都至少有数十条水柱窜升，空中还有数不清的小炮弹在视野中留下不知是真是假的轨迹。
　　一道道纵贯长空的烟痕，仿佛烙印在这十里海疆上空。
　　看起来能容纳一切的海域，在火药的暴力惊扰之下，层层叠叠的浪花也逐渐汇聚成了翻腾不休的怒浪，海水咆哮着四向奔腾。
　　即使一开始就认为这些人是去送死的刘迪及众多水军士兵，这个时候也不由得紧张的手心冒汗，心中竟然悄悄的滋生了几许会被自己否认的期待。
　　可惜，奇迹没有发生，不知道是被炮弹还是被海浪打翻，那几十条小船，在进入了射程之后，在雷鸣一样的炮火轰击和惊涛骇浪之间，短短半刻钟，就倾覆了一半。
　　然后，海面上延伸的最远的那条白线尖端，有一团朦胧的白色突然飞了起来。

第112章 上岛非得用船？(4000)
　　鱼头岛上，面朝着东北方向的那一片火炮阵地之中，领头的人叫做萧三狗，在摆弄火炮方面，他可以说是鱼头三岛之中，仅次于六首领叶飞虎的好手。
　　这一片阵地中的火炮，都是在他的指挥之下，才能形成密集的火力覆盖，并且还能够让分出的各批次配合紧密，持续进行已超过了半刻钟的炮击。
　　看着这些火炮的持续攻击，在海上掀起了大浪，看着一条条船被打翻，萧三狗在震耳欲聋的炮声之中大笑。
　　他身材矮小干瘦，皮肤黝黑，既不够威武，又不够悍勇，就连有时候出去抢东西，蹂躏船上那些女人的时候，他也要被其他海盗嘲笑。
　　只有在放炮的时候，他才能够感受到这种高人一等的感觉，在他心里，火炮就是最好、最强的东西。
　　身材长得再高大，刀枪挥的再凶猛，火炮一响，骨肉飞溅。
　　“以为还是两三百年前吗，练了几手拳脚就百无禁忌，时代早就变了！”
　　萧三狗舞着手里的火把，大喊着让已经重新填装的第一批人再射。
　　这回，大首领几乎把岛上九成的火药都调出，也早有命令，不用在意火炮损耗过热甚至炸膛的危险，可以肆无忌惮的全轰出去——反正萧三狗站的也远，四周还特意寻了遮掩，就算真炸膛了，也不会是他先死。
　　只是就在又一轮炮弹即将发射的时候，那些翻转起伏的白色浪花之间，突然有人影在浪头上飞过。
　　那人的身影飞速地靠近，在众多海盗的眼睛里面，变大，变清晰。
　　一身白衣，脚下没有一块木板，好像就是踩着那些浪头飞奔而来。
　　轰！
　　引信烧完，炮弹发射，最靠近海边的一排炮身震动，地面的小石子被震得弹了起来，一只银色暗纹绣饰的靴子踩着弹上半空的石子，踏上了鱼头岛。
　　与这一连串的动态相比，周围的那些海盗的速度，虽然也称得上反应敏捷，却显得就像是迟缓如龟的慢动作。
　　炮弹高扬破空远去，千百道烟痕下方，方云汉踏上鱼头岛边缘，那些海盗才刚刚反应过来，一边作出惊讶、震恐、凶残的表情，一边抬起各式各样的兵器。
　　“就是你们……”
　　方云汉脚下一踩一铲，一片碎石泥沙扬起，他双手一拂，比火炮小了上百倍但是显得更加尖锐密集的破空声响起。
　　周围数十米以内，十几个负责点燃火炮的海盗，每个人都像是被几十把火枪打中，浑身各处爆出了细小的血箭，在那些碎石的冲击之下，就像是被人胡乱抖动的十几只木偶，四肢和躯干伴着噗噗声乱晃了好一会儿，才倒了下去。
　　“嘎～！”萧三狗两眼圆瞪，嘴里刚才想说的话像是被一根铁棒捅了回去，无比急切的想要发出别的声音，可舌头和喉咙好像都没能转变过来，只发出了像是鸭子被踹了一脚似的怪叫。
　　他丢掉了火把，躲在掩体后面，正手忙脚乱的给自己的手铳填装火药。
　　这种火铳比大齐各地火枪营现在配备的新型火枪还差了很多，填充火药弹丸、安火绳等准备工作非常繁琐。
　　而且这种事情，越急越乱，刚把火药填进去，已经冒了满头冷汗的萧三狗，就感觉到一股庞大的力量从背后传来，那个被他认为非常坚固、足以倚靠、给他安全感的掩体，仿佛突然变成了一辆疾驰的马车，冲了起来。
　　他整个身子一下被压倒、压垮，一堆破碎的石头将他掩盖，巨大的重量让他浑身的骨头不堪重负，扁了下去。
　　嘭！
　　一门火炮砸塌了萧三狗的掩体，碎石之间有血液迸射出来，刚好喷涂在火炮侧面的一个凹坑上。
　　那是一个手掌状的凹坑，把炮身打的严重变形，彻底报废。
　　而处在这附近的其他十几门火炮，也相继被方云汉掷入海中。
　　其他地方的炮声仍然在继续，方云汉回头看了一眼，像是有千百朵硕大白花争相盛开的海面上，十几条船与风浪相搏，仍在前进，那些已经翻倒、破碎的船体周边，甚至好像也有暗影，在白色的激流海水之中移动。
　　但是他们各艘小船之间本来就拉开了距离，现在间隙变得更大，更混乱，就算这里的火炮已经被排除掉，那些人也没朝这边靠近。
　　方云汉见此，侧耳听了一下，又选了一个炮声现在最密集的地方赶去。
　　………………
　　鱼头三岛的火器，是直接跟西海列岛进行大宗交易得来，尤其是前几年为了应对官兵围剿，拼命购进，数目很大。
　　鱼头岛又是三岛之中最靠近陆地的一侧，防守最为严密。
　　这火炮阵地，圈住了大半个鱼头岛，萧三狗此处恐怕只能算是十分之一。
　　而在距离方云汉登岛的地方，约有三里的海边。
　　一群海盗因为炮管实在已经热的不行，已经暂停了射击。
　　由于岩石，树木的遮挡，在他们这个位置看不到刚才萧三狗那里具体发生了什么事情，他们的视力，在这边也捕捉不到飞速登岛的方云汉。
　　看着那些小船翻覆了大半，这些人都已经放松下来，准备等着远处那几艘大船靠近的时候再动手。
　　在各处的炮声衬托之下，这地方倒是突然显得幽静起来。
　　“嘶～呼～”
　　一个老海盗坐在石头上，拿着西海那边流传过来的烟斗，吸了一口，惬意地说道，“其实就这些小船，就算让他们过来了又怎么样，咱们现在各处就全部开炮，等到官兵的大船过来，反而有些难办了。”
　　一个手上缠着麻布，蹲在火炮边上的年轻人嗤道：“老杨，你这就不懂了吧。二头领和六头领现在都不在，岛上最多只剩下七八百人，就是因为人少，才要一开始就搞出最大的阵仗来，吓住他们。”
　　他这话，可辩驳的地方太多，完全是不经脑子为了抬杠说出来的。
　　老海盗摇摇头，懒得理他，目光朝海上斜了一下。
　　那海面上幸存下来的十几条船，没有一条是朝他们这个方向过来的，都在炮火大浪之间挣扎，老海盗这一眼，本来就是随便一看，却发现一桩怪事。
　　那海滩上，碎石泥沙和海水交界的地方，不知怎么，好像显得比以往幽深了许多，砂石在浪花起伏之间缓缓的滑动，从岸上朝着水下流淌。
　　砂石流泻的声音，跟炮火和风浪比起来不值一提，但在这些靠的比较近的人耳朵里，却逐渐变得清晰，这一下，不只是老海盗，其他几个人也察觉到了。
　　“怎么回事？”手上缠着麻布的年轻海盗提着刀走了过去。
　　老海盗连忙站起来喊道：“小心一点。”
　　话音未落，年轻海盗就提着刀对着那片沙子插了下去，他想探一探，下面是不是有石块被冲走了，才出现这种现象。
　　然而他的刀子刚往下一插，那些沙石流泻的速度骤然加快。
　　哗啦一声巨大的响动。
　　年轻海盗立足的地方也整个塌陷，坠落，海水汹涌而来，淹没了那片地方。
　　其他海盗连忙想要去拉他，然而，一声短促的惨叫从水中传出。
　　令人牙酸的骨骼肌体被挤压扭碎的声音传入众人耳中，一个硕大的身躯从海水中升起。
　　这人身高九尺，腰有十围，上半身穿着一件无袖麻衣，宽大的蓝布裤子，头发全团在头顶，海水正沿着滚圆的脸往下流淌。
　　“呸！”这大胖子吐出一口唾沫，晃晃头，看着岛上的丛林，“终于上来了。”
　　“你什么人？”“找死。”
　　其他八个年轻海盗一起冲上去，老海盗却呆在了原地，往常非常珍惜的烟斗落在了泥沙之中。
　　这人体型胖大，在之前那几十条小船之中也算是非常显眼的，但是老海盗记得清清楚楚，这人的船，明明是在四五里之外就翻了。
　　船沉了之后，这人也跟着直接沉了下去，连一点扑腾都没有，之后，以这个老海盗的经验，也根本没有发现有人泅水而来的痕迹。
　　他是怎么来的？
　　这本来只是一个疑惑。但是当老海盗想到这个问题的时候，心里就莫名的升起了极大的恐慌，仿佛那个答案是一种他绝对无法接受的事情。
　　如同千百年前，第一次有人在海中遇到大鲸，超出了过往的认知，所以拒绝接受的心态。
　　就因为在这难以言表的心绪之中迟疑了一下，老海盗回过神来的时候，刚才冲向那个大胖子的海盗已经全都不见了。
　　活不见人，死不见尸。海上空荡荡，海滩一片平。
　　灼热的炮弹也无法使之升温的冰凉海水，冲上了岸边。
　　哗～
　　老海盗看不到那海水离自己至少十步，但是他感觉自己被卡住了喉咙，逐渐沉入冰水，什么动作都无法完成。
　　那个胖子站在左右空无一物的海滩上，裂开了大嘴，用一根粗如萝卜的手指摩擦着牙齿，脸上的表情在手指粗鲁的揉动之下，露出怪诞扭曲的模样，像是几十根沾满了血丝的利齿，正被包裹在一个和煦的肉团里面。
　　“啊！！！！”
　　“不要吃我！”
　　老海盗惊叫一声，撒腿就跑。
　　“啊？”高保家从牙缝里面抠出了一块青蟹壳，满是疑惑的看着老海盗跌跌撞撞地逃走。
　　“怎么说得我好像吃人了一样。”
　　高保家抱怨了一句，粗大的手指对着那边弹出。
　　嗤！
　　轻飘飘的蟹壳贯穿空气，从老海盗的后颈切断了神经、嵌入颈椎之中，当即命绝。
　　老海盗死后，胖大的身影走入丛林，三十多米外的海面上，几团血色正在飞速稀释。
　　被扔出了三十多米，砸入海水中的八个海盗，躯体怪异的扭曲着，在海水中静静的下沉。
　　天下第一力士，高保家，于海底行走五里有余，登岛。
　　………………
　　咣！！！
　　一口在正午的阳光下，闪着奇怪光泽的布袋，笼罩在炮口上。
　　炮弹在火药的推动之下爆发，那一口布袋被炮弹带动着冲出，速度快到在众多海盗的眼睛里面，只剩下一条长长的、灰蓝色的残影。
　　然后这道残影在飞到半空中的时候骤然停顿。
　　布袋被拉的笔直，像是一根斜指向天的灰蓝色图腾柱，编织成布袋的每一根纤维，都因为这一瞬间极致的拉力而根根凸显出来。
　　众人似乎能够听到这根灰蓝色“柱体”的顶端，那些可以让人粉身碎骨肝脑涂地的炮弹拉扯着布袋发出的异响。
　　但是无论那些炮弹有多么可怕，它们终究没有能够挣脱束缚，没有能够动摇布袋另一端，那浅黄中泛着一点红晕的手掌。
　　在一刹那的动能爆发之后，炮弹因为布袋的弹性而回射，那个看起来就像教书先生的中年男人拧转手腕，包裹着炮弹的布袋就像是一口流星锤，在众多海盗怀疑人生的目光之中，轰然一声。
　　——击断了大炮！
　　布袋佛，吴广真，登岛。
　　………………
　　嗞～
　　刚被发射出来的铁球，带有如同烙铁一样的温度，此时却已经变成了一块铁饼，在一个面目敦厚的老者手中变化着形状。
　　十几具头颅转动了一周的尸体横七竖八地躺在周围。
　　铁球如同烂泥一样，最后被老者揉出了一根根细条，摆放在一具尸体身上，组成了三个字。
　　燕子冲。
　　………………
　　鱼头岛的另一处，火焰升腾，火药被剑尖击打石块碰撞出来的火星点燃，瞬间把装着火药的箱子变成了一片片火堆。
　　周围的海盗似乎在同一时间被某种力量静止，保持着各不相同的姿势僵立着，当火焰升起的时候，攀升拔高的温度，被扰动的空气，让这些海盗一同倒地。
　　尸体和地面的碰撞，让他们的脖子上绽放出了婴儿嘴巴一样的伤口。
　　汤彩云，已提剑入岛。
　　………………
　　鱼头岛北侧十余里之外，战舰的第四层上，刘迪举着千里镜，瞠目结舌。
　　嘴巴张的太久，以至于喉咙感受到了干涩，他才回过神来，咽了口唾沫。
　　“进攻。”
　　声音太低，副将没有听清，道：“什么？”
　　“进攻！进攻！我说进攻！”
　　刘迪死命地捶着栏杆，唾沫星子飞溅，“彼其娘之，没看到炮都没了呀！老子今天就要端了那个海盗窝！”
　　“给我进攻！！！”

第113章 安无声
　　鱼头三岛上这伙海盗的首领，共有六个，大首领安无声，也是个大拳师，实力到底如何很难说清，而且凶残歹毒，恶名最盛。
　　二首领尤闲，算是个军师型的人物。
　　三首领王宗善于用毒。
　　排行第四第五的两个首领则是安无声的两个侄子，安天生、安天养。
　　六首领叶飞虎，擅长摆弄火炮、指挥海战。
　　鱼头岛上炮声响起的时候，安无声正坐在鱼尾岛上一处营寨之中。
　　鱼头三岛上，一共有二十七处营寨，绝大多数都位于面积最大的鱼腹岛上，但反而是鱼头、鱼尾两处岛屿上营造的最用心，因为一处是前线，一处是退路，必须要有更强的力量保障。
　　但是今天，安无声所在的这个鱼尾岛营寨之中，除了他之外，只有十几个人，其中还有两个是他的侄儿，安天生、安天养。
　　安氏兄弟正带着这十几个人，搬着一个个箱子、瓦罐走来。
　　寨子里的演武场上，被挖出了两个大方池，箱子里的东西全都倒在左边的池子里，而瓦罐里的东西全都倒在右边的池子里。
　　那左边池中珠光宝气，有些地方反射的日光非常耀眼，竟然是堆满了金银珠宝，铜钱美玉！
　　几乎可以说，鱼头三岛上所有的财富，能变现的都已经变现，堆在了这个池子里面。
　　人如果跳下去的话，就真的能享受一把被财富淹没的快感和窒息了。
　　这些搬运财宝的海盗虽然都是安无声的死忠，对池子里的这些东西却还是有些挪不开眼睛。
　　每次把箱子里面的铜钱倒进去的时候，他们都要下意识的放慢速度，多站一会儿。
　　与之对比鲜明的，就是右边的那个池子。往那里面运送东西的海盗没有一个敢在那里多待，简直恨不得把罐子一起扔下去。
　　那个池子里面，血色荡漾，竟然被注入了各种各样的鲜血，其中大多数都是野兽的血，三岛上稍微大一些的畜生都被他们杀了，不断把血运送过来。
　　不过兽血之中也有人血，有几具浑身衣裳都已经一片血红的尸体，漂浮在池子里，正是之前反对安无声派出四艘大船去扰乱大擂台赛的那些人。
　　说来也怪，这么多血液混在池子里，却没有多少腥味，那些海盗之所以不敢多待，并不是被熏得恶心，更多是视觉上看到这副场面之后，心里自动联想，有些接受不了。
　　身材健壮，脸上也没有什么刀疤、独眼的特征，看起来就像随便哪里一个老拳师的安无声，就正坐在两个池子中间的虎皮大椅上，闭目养神。
　　相貌有五分相似的安氏兄弟一直在旁边看着，他们对挖这两个池子，填充鲜血、财宝的事情，万分不解，不过他们之前问过，没有得到答案，只好先听令办事。
　　“大伯。”最后一个箱子倾泻一空之后，安天生过来禀报，“能弄到的钱财、鲜血，现在都已经在这里了。炮也响了，那些人应该来了。”
　　“嗯。”安无声睁开眼睛，听着炮声逐渐衰弱，脸上却露出了笑容，“比我想的更快，看来他们闯过来的人要比预估的更多，或者更强。好，好啊。”
　　安天生脸上露出忧虑中还带着一丝难以置信的神色，道：“大伯，这些家伙真有这么强的话，咱们岛上这八百个平时最勇悍的弟兄，岂不是可能要死上一大半？”
　　“那又如何？”安无声无动于衷。
　　安天生有些异样的看了看他。
　　往日安无声虽然从来也不掩饰自己的残暴，但是对仍然在为自己效力的部下，还是会做出一些信重珍惜的模样来。
　　可这一次，他先是不顾劝阻，派了一部分最忠心的人驾驶四艘大船去虎冀县海滩送死，又当着周围这十几人的面，毫不顾忌的表示出冷酷的模样。
　　总觉得，跟以往相比，安无声的变化太大了。
　　安天生出了会儿神，安天养则直言道：“大伯，尤老二早就有些歪心思了，你一个月前，就让他跟飞虎叔领着几千人先往更南边的地方落脚，难保他不会趁这个机会搞什么小动作。要是再等他知道咱们这八百人损失惨重，恐怕……”
　　安无声不置可否，手指捏着下巴，嘴巴大大的张开，活动了一下。这一张嘴，他下巴几乎像是脱臼了一样，张嘴的幅度已经远超过常人的限度，却又很自如地闭上了嘴巴，道：“你们是在担心这个？”
　　安天生醒神，也连连点头，道：“尤老二鬼点子太多，飞虎叔不一定能看的住他。”
　　“不用想这些有的没的。”
　　安无声大手一挥，露出成竹在胸，自负道，“我不妨告诉你们，就算之后，只有我带着你们两个和老三过去。就算那时老二已经鼓动那些家伙反了，也没什么大不了的。”
　　这老者五指握拳，双眼盯着拳眼，意味深长道，“因为到时候，他们要见到的，已经不是现在这个我了。”
　　“可是……”安天生想了想，问道，“大伯，你到底是想要干什么？”
　　“你们不必知道。”安无声眼神一厉，“到寨子外面去，跟老三一起守着，一个人都不准留，谁都不许进来。”
　　安氏兄弟父母早亡，从小就是跟着安无声长大的，关系一向亲厚，甚至有些没大没小。
　　可此时，兄弟两个被他眼神一扫，突然浑身发冷，心脏砰砰砰砰乱跳的声音不断冲击着耳朵眼，耳朵深处竟然产生了一阵蜂鸣。
　　头脑晕沉间，两人脸色苍白，不敢多留，慌忙带着其他人走出寨子。
　　直到出了寨子之后，安天生想到刚才那个眼神，还是心惊肉跳，止不住的想着：怎么那么叫人害怕，从前一直没觉得……大伯到底是新得了什么手段？
　　炮声已经逐渐消失了，安无声站立起来，向着鱼头岛的方向眺望了一会儿，平平无奇的苍老面孔，恍惚间有一条长蛇似的影子在他脸上游过，从鼻孔窜出来，绕着面庞游了一圈，顺着脖子向下，没入衣襟之中。
　　正午的阳光照着他的躯体，一团暗影就在脚下，这恐怕是一天里，一个人的影子最短的时候，可这小小的影子，却好像在凹陷、深化，有湿漉漉带着些黏腻腥臭的感觉，从影子里传出来。
　　“六月初二，大暑，正午，已满三十六日夜。”
　　安无声脖子姿势诡异的将头颅扬起，仿佛颈椎都跟着折了一个直角，两眼直视着太阳，喃喃自语，“时辰到了。”
　　一语未落，血池之中，红波翻涌。
　　噗通。
　　安无声竟然跳进了池水之中。
　　那血水本来刚好可以没过他的头顶，可是就在他跳进去之后，水位急速降低，那些飘在水面上的尸体跟着下沉，露出两个头来。
　　不错，除了安无声之外，这血池里面本来还有一个人，或者说一个人形的东西。
　　因为这东西就现在露出水面的部分来看，应该浑身都绑满了布条，鼻子肯定是不能呼吸的，胸腹也没有任何起伏的迹象。
　　随着血水沉降的速度越来越快，池子里面出现了一个小漩涡，这个人形物体就处在漩涡的中心，显然就是这个物体把所有的血水都吸走了。
　　而安无声站在这个人形物体的对面，一手按其头部，一手按其心口，有血色的细线从人形物体上蔓延出来，穿透了布条，顺着安无声的双臂向上延伸。
　　很快，池子里的血水就已经见底，按理来说等同于三四十个成年人体积的血水，就这么被那个人形物体全部吸收，而人形物本身就没有半点膨胀、扩大，只有在安无声双臂上游走的血线变得越来越浓密，同时，血线开始从人行物的脚底下延伸出来，逐渐布满了整个池子底部及四壁。
　　大约又过了一刻钟，原本灌注血水的池子已经变得非常干燥，落在地面上的那些尸体，都像是风干了数年的枯朽之物，连安无声衣服上沾染的血水，也已经彻底被吸收。
　　嘭！
　　包裹着人形物头部的那些布条突然全部炸裂，所有的血线极速回收，只有安无声身上的那一部分隐入了皮肤之下。
　　安无声一跃而起，落在血池边上。
　　血池之中，从头到脚一层层的布条，像是某种丑陋的花瓣一样剥离，露出一具肤色淡黄，发须灰白的尸体。
　　寨子里的风静止，气温降回原来的程度，夏日酷暑里聒噪的虫鸣一同消失，五里以内，土下的小虫突然开始疯狂的远离这座寨子。
　　池子里的日光突然有一瞬的明暗——
　　尸体睁眼。
　　“成了！”
　　“成了！”
　　安无声看见了尸体睁眼的那一幕，浑身毛孔齐张，双掌张开，用力挤压着自己的面部，看不清表情，嘴巴里发出含混不清的声音，“根基已成了。”
　　很少有人注意到，这个被称为海盗之王的人，已经六十岁了，就算是大拳师，他身上也到处是暗伤，这两年，更已经明显感受到了精力的下降，晚上睡得没那么香了，小解大解的次数也开始变多，甚至有时会感觉某些关节酸麻僵硬。
　　于是他逐渐开始恐惧，恐惧衰老，恐惧无力，恐惧被反叛，恐惧着一天天走向死亡的事实。
　　但现在，这一切都消失了。
　　清凉而澎湃的力量在他体内流动，让他觉得自己有生以来从未如此舒适，弯下的腰，不由自主的挺直，锦绣长袍之下，每一块肌肉都隆起。
　　“哈～”
　　安无声终于按耐不住，仰天大笑，可他一张口，上下颚就几乎张开成了一条直线，鲜红的口腔一瞬间看起来像是占据了他大半张脸，大笑的声音变成了“嘶嘶”的响动。
　　不知是否错觉，天上的太阳没有被云遮住，可寨子里的阳光愈发的暗淡。
　　不知道笑了多久，安无声终于闭上了嘴，恢复了那副寻常老人的样子，开始把目光转向另一边的池子。
　　“根基已成，但是接下来还有……”
　　安无声围绕着装满财富的那个池子，走着古怪的步伐，地面上被划出一道道如同虫蠕动、鸟落足的痕迹。
　　苍凉的歌谣从安无声口齿之间吐露，呼吸悠长的难以想象，仿佛从上百米的隧道之中传来。
　　“名缰利锁难看破，金银在侧，亲也成仇。”
　　“五毒迷障，谁能逃脱？”
　　满池金银珠宝之中，有一缕烟气渐升。
　　鱼头岛上，擒拿一个海盗，问出了最近一个营寨位置的方云汉，正踏入寨门。
　　奇异的感觉忽然袭上心头，令他向着西南方抬头。
　　好像有一缕暗红的气，袅袅上天。

第114章 金银凉如水
　　方云汉上岛之后，一路毁掉了将近五十门火炮，本来想看看会不会有人上岸之后跟他同路，结果等他回头的时候，海面上已经没人，那些上岸的家伙一个个都直接没入林中，不知所踪。
　　这也无妨，反正他们目标相同，是要干掉这里的海盗，所以方云汉抓了几个活口，准备一个个营寨打过去，总能跟其他人遇到。
　　他来到这个寨子前方的时候，甚至已经听到了寨子内部埋伏的二十一个人的细微动静，察觉了他们具体分布的情况。
　　可就在踏入寨门之前，那股红烟带来的奇怪感觉让方云汉停下了动作。
　　远处的暗红色烟气朦朦胧胧，眼睛一眨就消失了，仿佛只是眼花了一下。
　　可方云汉自从一以贯之神功大成之后，眼睛扫过去的东西，即使没有细看，也会把所有的细节都烙印在脑海里，稍微一回忆就能够想起来，就算是苍蝇腿上的毛，也逃不过这种目力，又怎么可能看错？
　　他皱眉想了想，内力提聚，再度朝着那个方向看过去。
　　两种神功渐渐催发，这座寨子门口地面上的尘埃，被压出了一个似有若无的圆形痕迹。
　　袅袅升起的红色烟气再度出现在方云汉的视野之中，可是相比于刚才看到的那一幕，显得模糊了很多，无论功力再怎么提升，也没有办法改变那一缕烟气的清晰程度。
　　甚至，那非常朦胧的细烟还在继续淡化。
　　方云汉当机立断，舍弃了这座寨子，目光一直追着那红色烟雾的位置，从这座寨子的侧面飞奔而去。
　　埋伏在寨子里面的那些海盗一个个面面相觑，不清楚那个刚才就要踏入陷阱的人怎么突然改了主意。
　　就在他们因为蓄势待发却落到空处，显得有些懈怠的时候，寨门前传来嘭的一声响。
　　营寨入口的地面凹陷，露出了一个巨大的陷坑和里面插满了的尖竹。
　　然而那个一脚把陷阱上的伪装踩塌了的人，却没有掉进去。
　　他身材高大，肩背手臂上可以明显看得出来肌肉紧绷，体重估计在二百斤以上，却在察觉到脚下一空的时候，身轻如燕，掠过了整个陷坑。
　　寨子里面埋伏的人，位于大厅正门内部的四个弓箭手立刻窜出，一字排开，张弓欲射。
　　可他们的弓箭刚抬起来，还没来得及看清那个人的位置到底在哪里，一股强风就已经吹得他们四人睁不开眼，只有杂乱的不知胡须还是头发的东西，在上下眼皮缝隙窥见的地方一扫而过。
　　四个弓箭手惨叫着往大厅内部摔了过去，整个身体几乎以胸口为中心对折，从大厅里的长桌上空飞过，撞在了后方的墙壁上。
　　那个应该处在三十米外的老者，竟然只用一步就跨越了这么长的距离，张开双臂就把四个人全部顶飞出去。
　　原本搭在弓弦上的箭支，有两根直接戳在了老人胸膛上，却被强韧的皮肤反顶过来，击断了弓弦。
　　埋伏在其他地方的人几乎被这里的变故惊呆，等老人自己舒展着双手，目光扫过那些边边角角的时候，他们才看清，这个老头手上还拿着一把春秋大刀。
　　这些人也就只来得及看了这么一眼而已。
　　就在这一眼之中，那把大刀晃了一下。
　　然后，大厅内部两侧摆放的那些空酒坛轰然破碎，好像有两把无形的巨大刀刃横扫而去，在酒坛被击碎的同时，躲在后面的那些人身上已经出现了环绕过整个腰部的血色。
　　左右合共有十四个人、二十八块尸体倒在了破碎的酒坛上。
　　离地六米有余的房梁上，两个人从上面摔落下来，房梁咔嚓一声错位，两条深刻的刀痕显现出来。
　　大厅后面的墙壁上有一个很不起眼的小孔，大概只有一根指头粗细。
　　一个海盗埋伏在墙后面，通过这个小孔窥探前面的情况，操控着在厅堂内布下的一些机关。
　　可惜这些机关有九成没有用上，对应着海盗咽喉部位的墙壁已经多了一条裂缝。
　　好像刚刚有一把刀从那里插进来，贯穿了这个海盗的脖子。
　　“内力外放，果然方便的多啊！”
　　在刚才一晃之间，实际上砍了五刀，用五道隔空刀气杀了十七个海盗的岳天恩吹着胡须，左手从怀里掏出了一张简陋的地图。
　　那是他刚才从一个海盗嘴里逼问出来的路线，鱼头岛上的九座营寨大致方位都画在上面。
　　“然后是……第四个地方。”
　　………………
　　方云汉并不知道自己前脚走了，后脚岳天恩就到了那里。
　　他为了在那红色的烟气彻底消失之前赶到烟雾升起的地点，已经用上全力，直接在丛林上空飞奔。
　　为了追求速度，他落脚的时候毫无收敛，往往一脚下去，整棵树就会从顶端一直裂到根部，也有的是整个树冠炸碎一部分。
　　刚上了鱼头岛的鲁春堂听到这种声音，转头就看到一棵树竖着分成两半倒下，接着数十米之外又有类似的声音响起。
　　“什么人跟树过不去？”
　　鲁春堂奋起直追，“这走法倒挺新奇的，我也来。”
　　他往侧面某棵树上一跳，双脚蹬在树身上，大树折断的同时，人已经射了出去，在十几米外，又认准了一棵树，双掌拍击，身体在半空之中转折，继续腾空飞扑。
　　如此，脚不落地，这个彪形大汉就在一棵棵大树断裂的反作用力之下，朝着方云汉的方向追过去。
　　这种巨大的反作用力对于人类的手脚来说，本该是难以承受的，可是他却在这样的运动之中越来越有精神，黝黑的皮肤上渗出了一层油汗，越来越像是黑铁的色泽。
　　百米之外，周立生站在一棵树上环顾周边，看到了这边的异常，一根银晃晃的长棍在手中一振，横着戳在树干里面，他双手握着光滑的长棍，如同荡秋千一样晃动了一下身体，身体向前抛射的同时，运用另一股拧劲拔出了长棍，向另一棵树上插过去，也从半空对着那个方向赶去。
　　可是他们两个，却先后在鱼头岛边缘停了下来。
　　鱼腹岛和鱼头岛之间离得很近，但那也只是相对的，实际上这两个岛屿之间最近的一段距离也有百米左右，他们原来的运动方式显然无法直接越过这么宽的水面。
　　这里本来应该有船，甚至可能有浮桥，但都已经被调走、拆毁，周立生和鲁春堂还要自己游过去，这速度就慢了很多。
　　而方云汉不但踏着水波，从鱼头岛直奔上了鱼腹岛，更在一刻钟之内穿过整个鱼腹岛，每隔数十米留下一颗残缺的大树，一路抵达了鱼尾岛。
　　红色的烟气终于在这一刻彻底消失，或者说，跟一种异常苍白的烟雾交织在一起，隐没于空中，无法看见了。
　　但是，一座直接有十几个人在外面看守的寨子，已经出现在他面前。
　　安天生、安天养看着这个突然从半空中落下来的白袍少年，都不由自主地流露出一抹愕然的神色。
　　三个岛屿上，二十七个营寨，就连那些在营寨里面埋伏的人，也不知道安无声现在到底在哪里，进攻三岛的人必定是从鱼头岛登岸，这人怎么会直接出现在鱼尾岛了？
　　寨子里，安无声的歌谣已经唱完，地面上那些诡奇的足迹，形成了一副圆形的复杂图案，而这个圆形的正中恰好是方形的财宝池。
　　池子里无论是金银还是铜钱都已经融化，就连珠玉翡翠都变成了奇异的液体状，怪的是，整个池子周边的气温并没有明显的变化，甚至让人感觉那些融化的金属可能也还是冰冷的。
　　金银财宝的液体仍然带着冰冷的感觉，飞快减少，池子上空泛起了浓浓白雾，萦绕不去，仿佛一个不断增大的棉团。
　　安无声停下了动作，期待的看着这团白雾，忽然耳朵一动。
　　咚！
　　一道身影不知道被抛出多远，砸在了池子边上。

第115章 白雾妖魔影
　　被砸进来的人是王宗，已经断了气。
　　接着，寨子外围那一面木筋土垒的墙壁轰然倒塌，烟尘之中，露出了外面一身白衣的少年，和他背后地面上那十几具尸体。
　　十几个人都没能来得及发出惨呼，包括王宗、安氏兄弟这些平时能够以一己之力抵敌数十人的勇悍之辈。
　　安无声老眼一缩，两只眼睛的瞳孔隐约上下拉伸、向内收拢，好像变成了两根竖线，在安氏兄弟的尸体上用力的盯了一会儿，才把目光转到方云汉身上。
　　“你是谁？”
　　“你就是安无声？”
　　两人几乎同时开口，两种视线碰触，二者之间的空气温度似乎因为两边目光之中蕴含的力量而骤冷骤热，竟然发出轻微的哔啵声响。
　　方云汉心中大疑。
　　这人身上有一种极为阴冷的感觉，跟主世界的这些武术家以雄壮体魄达成的威势截然不同，那两个池子里的形状也颇为诡异。
　　尤其是那个充斥着多彩液体的池子上空，浓稠无比的白雾居然凝聚不散，越来越浓，就像是悬在半空中的一块巨大云朵状白玉。
　　他这里满是疑惑，安无声却好像通过这一眼对视确定了某件事情，脸上神色急变，嘶声大喝道：“你也有这种力量，你也做了那个梦？该死！”
　　这个苍老的海盗有一种获得了稀世珍宝之后沾沾自喜，却骤然发现此物并非绝无仅有，心里的那种自负、喜悦，高人一等的感觉，立刻从世上最顶端的高度打了个对折。
　　巨大的落差，让他对另一个拥有者爆发出了极强的杀意。
　　这种杀气，甚至还要比他刚才看到自己侄子、得力手下丧命所产生的怒气更重。
　　已经干涸的血池之中，那具头发灰白，双眼木楞楞睁着的尸体，好像对安无声的情绪变化极为敏感，两眼突然蒙上了一层暗红色，呼的一声从池子里面窜了出来。
　　这明明是一具尸体，四肢的关节却并不僵硬，窜出来的时候，灵巧的可以比拟羚羊，凶猛的更胜于猎豹，这种力量冲击的感觉更仿佛是一头发狂的大象。
　　他一脚踩在池子边沿的时候，周围一米多半径的夯实黄土，都一起向着池中塌陷，远在数十米外的方云汉也能感觉到因为那一脚而产生的地面微震。
　　“太笨拙了。”
　　面对从数十米外飞扑而来的怪物，方云汉口中只吐出四字评语，骤然腾空，超过了怪物的高度，一脚高抬劈落，正中飞身扑来的怪物后脑。
　　轰！
　　两人一同坠地，刚才倒塌的那一段墙壁被趴着的怪物压碎，怪物的头颅更深陷于地下尺许，看起来就像是趴在地上的一具尸体没了头。
　　但方云汉的脸色却有些意外，他这一脚，何止千斤的力道，居然没能把这人不人尸不尸的东西头颅踩扁。
　　甚至这只怪物遭受了这样的打击，浑然无事，两只利爪还对着方云汉的腿挠了过去。
　　方云汉略微向前一跃，连续重脚走了三小步。
　　一脚落下的时候，脚后跟重击怪物后颈，踩断颈椎。第二脚跺下，内力渗透，震碎心脏。第三脚踩在尾椎的位置，把整只怪物的腰部踩的凹陷下去。
　　看来这只怪物仍保留着人体的部分特质，比如说头部颅骨最硬，而其他如脊椎这些部位虽然也比常人的强度超过太多，却还不至于一击难断。
　　“住手！”
　　安无声看见这只怪物如此惨状，终于忍不住离开了尚未炼制完成的五毒迷障池边，亲自对着方云汉动手。
　　他练的是蛇形拳，本来是狠辣刁钻的手段，可自从一个多月前从梦中得到了那门武功之后，现在他再次出手，诡秘之中就多出了几分大气，五指成爪探出，不像是蛇，而像是一条摇头摆尾的蛟龙。
　　整个人的身体以手爪为前端，龙腾虎跃，直击方云汉，他所过之处，阳光莫名变暗，手指的指甲好像在光线的变化之中违反常理的急速生长，却并不是长成甲片的形状，而是尖端内卷，如同蟒蛇的獠牙。
　　方云汉轻啸一声：“这就是你的依仗？”
　　他一拳直击，既是南天神拳也是赤手凶拳，凶残的拳法内力使得他整条手臂附近的空气旋转流动起来，保护要围绕着他的这条手臂形成一个小型的风暴，高速的气流被内力引导着环绕在拳头上，在他出拳的时候，也像是火炮一样将这股气流喷发出去。
　　轰！
　　无色无形的空气在这一拳的力量操控之下，变成了肉眼可见的白色激流。
　　安无声老脸拉长，浮现出难以置信的神色，避无可避的被这股激流一撞，飞扑向前的身体猛然一震，倒退向后，双脚在地面上犁出两条长沟。
　　他双手平举，十根獠牙似的指甲死死顶着那股白色气流，不断发出好像有刀剑斩击在獠牙上的声音，一口气退到了十米之外，才好像将这股力量消耗殆尽，白色的气流终于淡化，在眼前消散。
　　然而，那个打出了这一拳的少年已经不在他前方。
　　“你就这点本事吗？那是谁给你的胆子去扰乱我的大赛？”
　　幽幽的声音从安无声背后传来。
　　安无声正要转身，一只手掌已如同从悬崖上坠落的巨大铁块，带着让人难以想象如何在这短促的时间中，爆发出来的巨大风声拍在了他的头顶。
　　嘭！
　　安无声浑身剧颤，身上的衣服猛然炸裂，只剩下了几根破布条，数不清的血色细线从他皮肤各处浮现出来，如同成千上万条小蛇集聚在一起，却还是在上方巨大的压力轰击之下，有那么一瞬间像是要被打出安无声的皮肤之外。
　　但那些血红色的细线终究没有真的被打出体外，而是像铸成了一具人形的坚固保护壳，让安无声像一根足够硬的桩子，被拍入了地下。
　　此时，他们两个所站的这个地方是两座池子的中间，看起来就像是用泥土在一座大池子的中线上筑造起来的屏障，屏障的厚度只有四尺左右，安无声整个人的体积被超乎想象的速度“钉”下去之后，整个屏障当场出现了巨大的形变。
　　像是一个长方体的面条被锤了一拳，整个“泥土屏障”有大半碎裂、崩塌。
　　两个池子就这么被打通。
　　那个装着多彩液体的池子周边的玄妙图案被毁的一塌糊涂。
　　浓稠无比的白雾，像是炸药被引燃一样，在图案被毁的一刹那，千倍万倍的膨胀扩散。
　　大雾茫茫，卷起狂风。
　　方云汉看这雾气诡异，怀疑其中有毒，却没有预料到这种变化，以真气护体，也在一瞬间被冲的飘出去十余米。
　　落地之后，四处都是白茫茫的一片，大雾还在汹涌的扩散，方云汉能看到一条条一缕缕的雾气在护体真气之外飞速的流动。
　　四野茫茫，已经辨不清方向。
　　他凭着记忆中的感觉，纵身回到了刚才把安无声打入地下的地方。
　　那些彩色的液体在流向另一个池子的过程中就飞速的蒸发，化作更多的雾气，眨眼间蒸发殆尽。
　　这里只剩下另一个池子中的几具干尸，安无声的身影消失不见。
　　方云汉凝眉倾听，想要从大雾风声之中听出人体移动的声音，却一无所得。
　　这茫茫大雾，连他的眼力也可以阻碍，大概只能看清十米以内的东西，他缓缓走动，来到刚才那只怪物被击落的地方，这里只剩下一个人形大坑。
　　而人形大坑不远处那十几具尸体，都已经变得皮包骨头，干瘪如柴。
　　“僵尸？做梦？”
　　方云汉转身跳上了寨子入口处的门楼，踏在那座木楼的顶端，轻身飞纵向上，约莫离地将近三十米的时候，眼前雾气一清，豁然开朗。
　　他借助滞空的这一点时间扫视各方，发现这大雾居然已经快要把整个鱼尾岛都笼罩进去了，但是大雾流泻扩张的速度已经大大减缓。
　　落地之后，方云汉又重复试了两次，基本可以确定，这片雾气在笼罩整个鱼尾岛之后就会停止扩张，不知道什么时候会消散，但是高度也保持在三十米左右，像是一个半球形的大罩子。
　　“能做出炮轰大擂台赛的事情，应该不至于被这么一下就吓破了胆吧。还想拿我们喂僵尸的话，这白雾就是你的主场……三十米高……”
　　方云汉喃喃自语，手掌摸着这一座用来站岗放哨的木楼，目光转向了寨子里除了木楼之外最高的那座厅堂，若有所思。
　　正值盛夏，营寨之外茂盛的丛林枝叶，在白雾之中显得娇翠欲滴，只是无风，无虫声，也无叶声。
　　仿佛天地寂寂雾中，只剩一人。
　　………………
　　“怎么突然起了大雾？”
　　鱼尾岛的边缘，周立生和鲁春堂刚游过来，就陷入了莫名的大雾之中。
　　阳光被雾气遮盖，这座岛屿立刻变得阴冷起来，鲁春堂控制着呼吸，小小的吸了一点雾气，以他在贺连大草原上用各种毒物锻炼过的体质，没有察觉出任何有毒的迹象。
　　“就是普通的雾，但是海边的雾来的这么快吗？”
　　他很快为自己的戒备感到好笑。
　　贺连大草原上的祭司，是全天下公认的用毒行家，可就是他们也没听说过有能够在这种庞大的雾气中下毒的手法。这种事，怎么也不可能是人为的。
　　另一边的周立生也是同样的想法。两人原本相距不远，却在白雾之中不辨方向，几乎背对着走动起来。
　　鲁春堂所去那个方向的丛林之中，有如同蟒蛇游动的细微声音在荒草间传出，但只不过传递出一两尺的范围，就像被白雾吸收了一样，再不可闻。

第116章 已死的……强者
　　鲁春堂的尸体随着鲜血咕噜咕噜被吸食的声音，逐渐干瘪下去。
　　安无声扶着一棵树站着，气喘吁吁。
　　他刚才逃出来的时候，伤势重得觉得自己下一刻就要死了，只好驱使活尸先吸干了周围那些手下的尸体，就算其中有他的侄子，那时候也顾不上了。
　　这终于让活尸把脊椎骨重新连接了起来，并传递了一部分精气，让安无声恢复了一些力量。
　　可是就算这样，刚才他们两个埋伏鲁春堂的时候，还是差点被这个黑汉子反杀。
　　北漠王庭的贺连霸极道，被他练到肌肉一鼓，如钢似铁的境地，恐怕在整个北漠王庭也没几个人能比他更强。
　　要不是活尸脖子折了还不死这一惊悚的事情，让鲁春堂出现了一刹的惊讶呆滞，露出了致命的破绽，恐怕安无声就要继续逃了。
　　“但事实终究是我赢了。”
　　安无声感受着活尸吸血的时候，通过一种莫名的联系，传递到自己体内的精纯元气，看着体表那些散乱甚至好像要破裂脱落的血色细线，又渐渐恢复了光泽，刚才被打之后，惶然失措的情绪逐渐被压下。
　　“好运，还没有离我而去。”他念叨着这样的话来坚定自己的信心。
　　安无声一直认为他是幸运的，回顾他过往的经历，他的幸运几乎已经达到了一种可以认为自己“天命在身”的程度，每一次遭遇低谷的时候，后面总有更大的好处等着自己。
　　在小时候，他只是海边渔村里的一个小混混，每天无所事事，招惹乡里闲话，可是有一天他在海边遇到一个半死的拳师，那人因为被仇家追杀，受了重伤断了手筋，却还有制服这个小混混的力量。
　　安无声被那个人威胁着，把他带到自己家里住下，伏低做小，察言观色，竟然哄的那个人把他收为徒弟，暗中教他一些拳术，又给了他一笔钱，假装慕名而去，到那个仇家的拳馆里学艺。
　　后来他把两家武学融会贯通，悄悄设计，把两个师父都害死了，准备窃夺拳馆，却被朝廷的人发现，只好流亡外地，又因为水性和身手都不错，被海盗看中，没过两个月，他就夺了那伙海盗头领的位置，占领了鱼头三岛。
　　连他自己都没有想到，在鱼头三岛不过几年的时间，原本一百多个海盗，就像滚雪球一样，膨胀到了接近万人，威风八面，随意出入都有上百人簇拥，简直觉得皇帝老子也不如自己。
　　后来官兵围剿，他抵挡艰难，本来已经有了从鱼头三岛逃走的意思，却又遇到叶飞虎来投靠，牵起了跟西海各岛的一些关系，用大量的火炮，高明的海战守住了这三座岛屿，有了海盗之王的名声。
　　等他这两年觉得早年打拼的暗伤发作，精力滑落，竟然又恰好在梦中得到了那门神乎其神的武功。
　　那门功夫叫做《天蛇尸助大法》，虽然好像并不完整，但光是前面的部分，若能练成，就可以打破寿命极限，活上几百年光阴，甚至还能驾驭群尸，操控蛇虫，入水不溺，入火不伤。
　　他将信将疑练了数日，果然有些感觉，越练越是深信不疑，大喜过望，立刻谋求修炼后面步骤的方法。
　　这门功法最开始不过是仿照天蛇的呼吸吐纳，只有疗养伤病的作用，算是基础中的基础。要想更进一步，就需要练出活尸。
　　按照功法记载，取七日未葬之全尸，埋在风水**之中，用石灰覆盖，依照秘法每日用特殊仪式浇血、祷告，要三年时间，才能让尸体有自行坐起的异状。再过三年，化作僵尸，躯体僵硬，蹦跳而行。又过三年，才能练就活尸，动作如猛兽，迅捷凶悍。
　　这时，修炼者用秘法驾驭活尸，则每次活尸吸血，都会把最精纯的精气反馈给驭尸者，让驭尸之人可以安坐辟谷，凝得玄奥气机，打破寿命界限，从此能够施展功法中记录的，如制作瘴气、巫蛊咒人等手段。
　　如果只是这样，安无声应该至少要再练九年，可那功法中还有一句“若有百年不朽之尸，可以调换秘仪，三十六日夜即可功成，再于七日内寻七名洗髓换血者，供养活尸，则驭尸之人，可直入天蛇大法大成境界”。
　　那个时候，安无声脑子里只有一句话——天助我也。
　　从他潜入周家偷走了第九代海皇的尸体开始，这个局就布下了。
　　用海皇金身炼制活尸，派人炮轰大擂台赛，挑衅当世仅有的那些洗髓换血的武人，把那些心智不坚、可能被海王威吓溃逃的乌合之众先行调走，不惜用剩下的所有心腹精锐来继续激怒这些顶尖武人。
　　最后让他们不知不觉沉浸在金银五毒瘴气之中，方向不变，五感混淆，再一个个猎杀。
　　这一局若是成功，安无声将一举超越当世所有拳师，长生不死，到时候就是称神夺帝也未必不可。
　　前面一切都很顺利，可他瘴气尚未完成，就有一个从没听说过的家伙闯入，展现出了全然超出安无声从前对武术家认知的力量，让他心胆欲裂。
　　未完成的金银五毒迷瘴爆发，不但毒力效用大大减低，还缩短了时效。原本能够笼罩鱼尾岛至少五天五夜，现在恐怕只能维持几个时辰。
　　但是，在这样的瘴气之中，只有安无声的视力、听力不会受到影响，他优势很大。
　　而且他终究是已借着瘴气爆发逃出来了。
　　这就让他觉得自己又行了。
　　‘天命果然还是站在我这边的。这次的事情不过就像以往的那些困难一样，只会给我带来更大的好处。’
　　‘没错，功夫练到了骨子里、洗髓换血的海王，肯定也远远比不上刚才那个人，等我先干掉其他人，治好了伤，变得更强，再去把他也变成大补药，就能超过秘法记录之中的效果。没错，这不是天降大祸，这是意外之喜呀！’
　　安无声越想越是激动，呼吸急促，那些白雾在他口鼻之间随着呼吸进进出出，越来越笃定的心态，彻底压过了刚才几乎被那个人打死的惊慌后怕。
　　鲁春堂的尸体这时候已经被吸干，安无声的目光放到了数百米外的周立生身上。
　　区区数百米的距离，如果是在正常状态下，别说刚才那种剧烈的打斗，就算是安无声小声的嘀咕，周立生都能听见，可是因为这些白雾瘴气的存在，他对身后发生的一切一无所知，甚至察觉不到有东西从他身边十几米外绕了过去。
　　在周立生的眼里，此时这座小岛上一切都沉浸在白雾之中，无论是地上的石子，还是随处可见的那些野草，藤蔓，树木，都是随着步伐的前进，而从雾气之中一片片的显露出来。
　　有时候，相隔只剩五六步，才会突然看到一棵大树从雾气中来到正前方。
　　雾气中的草木都是如此静谧，叶片上积聚的水滴坠落时什么声音也没有，整片丛林之前隐约还能听到的聒噪虫声，也不知何时彻底消失了。
　　走着走着，又是一棵跟自己身高差不多的树，出现在右前方。
　　不对，不是树。
　　那是个人。
　　周立生小心翼翼的又靠近了些，见到了那人略微低垂的面庞，呼吸一窒。
　　“老祖的金身！！！”
　　就在他发出惊呼的这一刻，已经靠近到他背后四五米的安无声，脸上有一道蛇影游过，双手呈爪，向上一撩。
　　天蛇大法中记载着真气隔空杀人的手段，虽然之前面对方云汉的时候，安无声根本没机会用出来，但这种手段对于武术家来说实则非常隐秘，难以戒备。
　　周立生脚下的影子忽然变得潮湿，一缕如果有若无的利刃痕迹从影子里弹射出来。
　　周立生耳朵一动，终于听到不对，急忙闪躲，可惜那隔空真气不止一道，他闪过了必死的一击，抓着棍子的右臂却被切断。
　　人说十指连心，手指如果折了不亚于锥心之痛，现在断臂之痛，又不知要超过多少。
　　可毕竟是曾经在百日大擂台上撑了几十天的大拳师，周立生竟然面不改色，只是牙关紧咬，立刻旋身用左手去抓那根银晃晃的长棍。
　　大拳师如果有趁手的兵器，跟空手的状态，实力根本不可同日而语。只要棍子还能到手，他还有希望。
　　可在这时，
　　嗤！
　　始料未及的致命一击来自身前。
　　死了一百五十年的老祖宗居然抬起手，刺穿了自己心脏？！
　　周立生喉头一堵，死不瞑目。
　　活尸开始汲取他的血液。
　　后人的血液回到了老祖宗的身体里面，开始进入血管，血液中最精纯的元气被剥离出来，通过莫名联系传给安无声，但那些驳杂的精气是会被活尸自己消化的。
　　连吸了两个高手的血液之后，活尸体内的血开始运行到大脑的位置。
　　人如果死了，大脑自然也就死了。可是海皇的尸体，本来就在一百五十年后仍保有活性，外表如同活人，如今更是被真正的“激活”，成为活尸。
　　当血液供于大脑，活尸那双被暗红色覆盖的眸子，似乎多了一层别的光泽。
　　那根仍然被右手握着的银色棍子落在面前，活尸吸干了周立生之后，亳不浪费的蹲下来，拿起了断臂，手掌触及了那根棍子。
　　尸怪的动作陡然出现了一息的停顿，木楞的眼珠像是生锈的轴承一样艰难的转动了一下。
　　“周……”
　　一百五十年没有用过的声带，挤出了变形到根本听不懂的字音，在享受着精气疗伤的安无声耳朵里，只是一声意味不明的低吼。
　　他看周立生已经被吸干了，就喊着活尸离开。
　　活尸的头微微歪了一下，灰白的几缕头发和胡须因为重力的影响，同时变了一个角度，身体没有动弹。
　　安无声一愣，回忆起天蛇大法中的记载：“对了，活尸智能低下，如同野犬，刚开始要操控如意的话，还得渡入一点驭尸者的真气。”
　　他走过去，在活尸肩膀上按了一下。
　　片刻后，活尸乖乖站起，跟着他去搜寻下一个猎物。

第117章 工具人下线
　　鱼头岛上的海盗营寨已经全部被打穿，就连龙口郡的水军都已经登岛，所有最先抵达岛上的大拳师，已经全部进入了鱼腹岛，有的仍然在一个个营寨的打过去，也有人直接选择冲向鱼尾岛。
　　安无声带着那具活尸在雾气之中游荡，向着鱼尾、鱼腹岛间隔最窄的地方靠近，其间又猎杀了三个参赛者，活尸之前被打出来的伤势已经完全恢复，安无声更是开始超过了之前与方云汉交手的程度。
　　他在雾气之中，已经不再是只能利用不受阻碍的视力和听力，更可以通过咒法，有限度的调动一些瘴气，迅速让某个地方的瘴气浓度提升。
　　他在那些大拳师最有可能选择的涉水处——两岛之间水面最窄的地方开始布置，雾气流转，把这方圆百米变成一片纯白。
　　但是，由于此时整个鱼尾岛都被白雾笼罩，这个地方的雾气纵然浓了一些，也并不显得太过突兀。
　　安无声没有想错，这个地方确实是那些从鱼腹岛过来的人最有可能选择的渡水地点，他刚来到这里两刻钟，就有人闯入此间。
　　那人是击断了一棵树，让树木的主干浮在水面上，脚踩着树干渡水，速度很快，手上抓着一口灰蓝色的布袋，搭在肩头。
　　踏上了鱼尾岛之后，此人立刻就陷入迷雾之中，这雾气之大，竟然让他也只能看清五六步以内的东西，令这人略微有些惊讶，却没有停步，继续向着这座小岛深处前进，只是走动的时候，他习惯性甩一甩那布袋，试图让身前的雾气能多散开一些。
　　待走了数十米，这人忽然停步。
　　他皱着眉，千锤百炼的身体没有感受到任何中毒的迹象，但是心中总有一种阴翳的感觉渐渐滋生。
　　周围太过安静，让一路上走来听惯了叶声虫鸣的双耳有些空虚，五感好像缺失了一片。
　　这人低下头，地上的一颗石子，在他视线之中竟有些浮动，石子边上的一株草，更是变得歪歪扭扭、晃动不休，一片草叶在晃动的时候至少有四五个弯曲处。
　　就好像是一株草倒映在水面上，而水面起了波澜之后，那青草的倒影随之浮动的模样。
　　在这个人的双眼中，地面上的一切都像是变得处在深水之中，所有的东西都在浮动、摇晃，本来就暗淡的光线，角度变得更加古怪，忽明忽暗。
　　就在他的感官变得怪诞起来的时候，几道锐利暗淡的气刃，从此人脚边阴影之中探出，无声无息的斩向要害。
　　隐藏在他后方的安无声驭气斩去，眼中是势在必得的光芒。
　　这人所受到的瘴气影响要比之前鲁春堂他们强烈了何止十倍，别说是这无声无息的偷袭，就是一把大刀迎面砍过来也未必能够做出正确的反应。
　　可是，气刃刚刚斩出，这人好像未卜先知，脚背一弓，身子忽然向左平移，用一种毫无烟火气的行动方式避开了突袭。
　　在他原本站的地方，土壤上出现了十个小小的漩涡状凹陷。
　　大齐南方佛门的铁桥拳，有狮子形、麒麟步，就是十根脚趾发力，练到大成之后，就算在烂泥上走过，也不会留下完整脚印，只有十个脚趾劲力产生的螺纹。
　　不过他刚一闪开脚下的突袭，上方就有一道暗影压下。
　　隐藏在树上的活尸从空中扑击下来。
　　这种从上而下的攻击，最大的缺点就是变化不够灵活，容易被人击中要害，但是活尸根本没有常人意义上的要害，这样的埋伏可以发挥出最大的效果。
　　呼！
　　被埋伏的人——吴广真肩头上的布袋忽然弹起，不知究竟是何种材质的口袋，在他右手五指一甩一拧之下，其中每一根纤维好像都紧密的搅在了一起，形成了一根硬度不逊于钢铁的长棍。
　　嘭的一声，活尸从半空中被抽落下来。
　　但是它的硬度和质量，都接近于某种金属的雕像，手臂硬接了如此迅猛的一棍，竟好像没什么伤势。
　　它落地之后，本来应该立刻再扑上去，却在看到吴广真持棍摆出一个架势的时候，停住了所有动作。
　　背部弓着，双手摆在胸口，似乎要探向前方，双脚弯曲，此时活尸的动作其实显得有些猥琐、滑稽，但是它在刚才那种极速的动作中说停就停，又表现出了让人完全无法与滑稽两个字产生联想的可怕控制力。
　　吴广真的动作，在它眼里好像只剩下了一个抽象的人形线条，挥舞着手中那根灰蓝棍子的时候，仿佛与某个久远的片段重叠。
　　咚！
　　因为陷入呆滞，活尸被一棍子抽的飞了出去，棍子抽打在脸部的一瞬间，呆滞的一双眼睛里，暗红色的光芒忽然开始激烈的闪烁。
　　活尸横飞出去，远离了吴广真，却有另一个身影在此时贴到了他背后。
　　天蛇大法令双手利爪上吐出数寸长的气芒，犹如十根吹毛断发的匕首，已经像是切入冰雪一般轻易的切开了吴广真背后那层坚韧的衣物。
　　本来就该是前后夹击的局面，虽然活尸出乎意料的这么快被打飞，但是吴广真在打飞它的时候也受到了向后的作用力，此时已经来不及再向前倾躲避，更来不及做出其他的格挡了。
　　安无声能够感受到他指尖的气芒触及了对方的皮肤，还有什么样的格挡方式能够插入这一点点间隙之间？
　　“你就是安无声吧。”
　　咯！
　　吴广真的头颅直接转过了半周，嘴里吐出这句话的同时，他四肢已经全部反折过来。
　　人的肩部，本来就可以向后挥动，且先不提，可他的手肘是彻底的反扳向后，应该是彻底被折断之后才有可能摆出来的姿势，却仍然能够爆发强大的力量，把后背当胸膛，向前挥击。
　　那两只反转之手的手背以迅雷不及掩耳之势，砸在了安无声两腋下。
　　当我来不及离你远些的时候，只要让你离我更远就行了。
　　“啊！！”
　　安无声发出一声惨叫，感觉自己的肋骨在那一击下至少断了五六根，双手利爪的力道一下子泄尽，像见了鬼一样倒窜了出去。
　　他在梦中得到天蛇尸助大法，这么长时间，也不过是做到随意控制下巴脱臼并归位罢了，眼前这个人刚才的表现，简直让他觉得自己看到了一只人形的大蜘蛛。
　　‘怎么可能？！难道我不是最特殊的那一个，外面每个人都已经得到了一种特别的功法吗？拳术能做到这种事？我这五十年练的都是假拳？’
　　安无声脑子里嗡嗡叫个不休，有那么一瞬间，觉得整个世界都混乱起来了。
　　尤其是，他看到脑袋反转过来的吴广真眼睛居然是闭着的。
　　难怪刚才吴广真的表现完全不像是受到扭曲景物影响而判断出错的样子。
　　不对，瘴气对听觉的影响最大，眼睛又闭上了，吴广真是靠什么跟他们两个战斗的？
　　“你很惊讶是吗？”吴广真把断了一样的脑袋和手臂回归原位，轻松自若的转过身来，仍然闭着眼，展示一般的抬起一只手，吹了一下手背，“人有五感，视觉和听觉不可依赖的时候，还有触觉。”
　　“世间万物，全部都处在风的包裹之中，哪怕是一株草的晃动，也会使风中多出对应的一缕波动，经过锻炼的触觉，便可以分辨这种种波动，从而判断周围的人有何动作。”
　　吴广真仍然举着那只手，仿佛真的凭借手背在分辩风中的波动。
　　安无声已经不知道自己该有什么样的表情。
　　可他的运气好像还在下跌，已经跌破了底线。
　　因为雾气中又有一个人走来。
　　四尺长剑提在手中，身材外貌如同少女的汤彩云侧目一扫：“安无声。”
　　她在雾气中走到这里，眼中的景物也已经开始有些扭曲，但是当时在商船上看到的安无声的画像本来就浓墨重彩，大概只有两三分相似，跟这扭曲视野中所看到的反而对上了。
　　‘事不可为了，走。’安无声脸上蛇影一闪，张口的时候，竟然好像有一条虚幻的蟒蛇从嘴里吐出。
　　蟒蛇虚影一闪即逝，林子里骤然起了一阵阴风，这风不知来处，流向错乱，寒意入骨，更搅动四周白雾，让敌人视野更受影响。
　　这就是天蛇元气，是安无声用来炼制活尸、制造瘴气的根基。
　　可风刚起的时候，两条人影已经破风杀至。
　　安无声且战且逃，多次试图召唤那只活尸来助阵，却全无回应。
　　他只逃出了二十步左右，就被一剑断头。
　　头颅抛上半空的时候，安无声脑子里所有的悔恨，最后汇成了一个念头。
　　‘老天爷，你玩我？’
　　如果脑袋已经脱离了身体的安无声还能够思考的话，他大概就会明白，自己所布的那个局，从源头上就错了。
　　海王每一个都是功夫练到骨子里、洗髓换血的存在，但是换血的人，并不就等于海王。
　　他以为针对海王大擂台赛，可以一举引来足够数量的换血武人，这是天公眷顾，给他的大好时机，却不知道他是在把自己的脑袋往鬼门关底下送。
　　海王的称号和百日大擂台的传统，已经在这片大地上流传了千年，比大齐立朝的时间还要古老的多。
　　这么多年以来，当然有换血的高手，不愿意举行百日大擂台，就想要通过挑战已经成为海王的人，来夺取海王称号。
　　而上千年以来，这样的行为，没有一个成功了。
　　不是说，有人大庭广众之下打败了海王，却未能够得到其他人承认。
　　而是说，所有没有经历过百日大擂台的人，向“海王”发起的挑战，全部失败。
　　千年以来，没有一个例外。
　　百日大擂台的磨炼，对于武人的体力和技巧，都是一种在不断“试探极限”的升华。
　　但是大齐太大，海王太少，这寥寥数人，又并没有到处虐菜鸡的习惯，以至于多年以来，很多没有亲眼见证过百日大擂台的人，已经逐渐忽视了大拳师和海王之间的鸿沟，认为他们既然都能参加海王大擂台赛，就应该相差不多。
　　实则纵观千秋，真正能在海王面前撑过几十个回合的大拳师，都是凤毛麟角。
　　安无声这一生最大的幸运，是他没有太早招惹到某个海王，而他最大的不幸，也是他从前未曾见过任何一个海王认真出手的样子。
　　“他为什么会觉得自己可以是我们的对手？”吴广真看着安无声的尸体，摇头说道，“就凭这种看起来奇特，实际上生疏到处处漏洞的隔空攻击技巧吗？”
　　“他应该是倚仗这片雾气。或者说，当他通过炮轰千年石台，把我们都引过来的时候，就已经把自己放在了一种应该被我们围攻，比我们更高的位置上。”
　　汤彩云淡然回应，看都没看那具尸体。
　　他们之所以一起过来，从来都不是觉得只凭自己一个人就不能冲入三岛，杀了这个海盗头子。
　　而是因为他们每个人都因为那场炮击而感到愤怒，愤怒到要用最快的手段扫除这群扰乱他们比斗的蠢类。

第118章 十丈危楼
　　汤彩云斩断安无声脖子的时候，目光其实都还放在远处那具刚爬起来的活尸身上。
　　吴广真长居内陆，而汤彩云来过南海，也去看过那位周家老祖宗的金身，即使同样因为瘴气导致眼前的景物都在怪异的扭动，她也能够看出那人与记忆中的几分相似。
　　“百兽异变还不算，死后不腐的尸体都能变异，被人利用了吗？”汤彩云也闭上了眼睛，“可惜只是尸体了，吴海王，是你动手还是我来解决？”
　　“尸体？”吴广真本来就觉得刚才另一个伏击自己的人有些怪异，听到尸体变异这话，才隐约有些明白，想必是变异之后智能低下，被那安无声驯养利用了。
　　他微微摇头，道，“我来吧。”
　　虽然那具活尸已经站着不动，不会再主动掀起强劲的气流，但闭着眼睛的吴广真，只要自己做出动作带动气流，那细微的空气波动传递到周边各物上，再度反馈回来，被触觉接收，还是能够感受到各处物体的大致形态，可以辨别活尸的准确方位。
　　他用布袋往地上一甩，脚边上的一块石头就被卷起来，甩射出去。
　　嗖的一声，浓密的白雾都被这块甩射出去的石头打出了一条稍纵即逝的清晰通道，可见这石头速度之快。
　　刚才交手的时候，活尸那种铜皮铁骨的感觉给吴广真留下了深刻印象，这石头甩射出去时，他至少已用上了七成的腕力。
　　可是，这足以击穿百年楠木的石头在来到活尸面前的时候，忽然一扭。
　　好像飞行中的铁屑被极强力的磁铁吸扯住，那块石头在他面前不足半尺的地方猛然转向。
　　靠近了活尸那一根不知道什么时候伸出去、竖立在胸前不远处的手指，飞速绕转了十几圈，从指根绕到第二指节，第一指节，环绕上升，落在他的指尖上，继续旋转。
　　这种景象，就好像刚才手指跟石头之间有某种丝线连接着，手指抖动的过程中，丝线拉扯着石头甩出一道道圆弧，不断缩短，最后刚好顶在手指上。
　　如果丝线真的存在，那么这一切看起来没什么不正常的，可问题是，那根丝线并不存在，手指跟石头之间并没有一个媒介来提供拉力，那这幅场景就显得十分神异了。
　　吴广真轻咦一声。
　　离得有点远，他的皮肤感受不到太过细节的东西，但能够猜到那根手指一定做出了某种巧妙的应对，才能无声化解飞石的冲击。
　　分明刚才还如同野兽，安无声死了之后，反而变得聪慧、清醒了？
　　汤彩云没有吴广真那种极致的触觉，方才闭了一下眼睛之后就再度睁开，已从眼里处处扭曲的景象中，还原了刚才真实的场景。
　　那活尸是用一根手指发出不亚于飞石冲击一半的力量，先拨转了飞石的大方向，然后力量减小，不断的用那根手指勾、顶、擦、压，使得飞石上携带的力连续变向，而手指的动作幅度又很小，才出现了那种好像石块凭空围绕着光滑手指绕行，违背常理的现象。
　　注视着那颗在指尖旋转、摩擦到皮肤发烫才终于停止的石子，活尸的眼神越来越灵动，竖着的手指向上举，令指尖的石子、吴广真的面部大致处于同一水平高度，他目光的焦点改变，石子变得模糊，吴广真的面目变得清晰，眼球里密布的血丝一根根消失，瞳孔眼白，黑白分明。
　　那一刻，吴广真后颈上炸起了一片鸡皮疙瘩，仿佛有一场盛大而无声的尖啸忽然穿过了这片丛林。
　　乌青发黑的嘴唇开开合合，两边嘴角上扬，活尸喉咙之间的血肉蠕动，声带变得更具活性，吐出了仍然尖锐怪异，但已经勉强可以听懂的两个字。
　　“拳术。”
　　………………
　　安无声炼制活尸的那个营寨之中，一座本来处于寨子入口处的木楼，已经插在了大厅的屋顶上。
　　这种木楼本身非常简陋，占地差不多只有三米见方，就是四根木头柱子戳在地上，朝向营寨内部那一侧的两根柱子间固定着一些小木棍，当做楼梯。
　　四根柱子上方，一个狭小的木亭，看起来最多只供两人站岗。
　　这四根柱子插在大厅屋顶上的时候，本来应该直接贯穿。
　　但是此时空旷的大厅里面，对应着这四根柱子的位置，其实也已经被各种长桌、椅子、酒坛之类的杂物，堆出了一个基座。
　　基座顶着梁木，架住了这四根柱子，让这座木楼稳稳当当的杵在了厅堂上方。
　　而此时，寨子入口处另一座木楼底部也被击断，一只白皙的手掌抓住了柱子，直接举了起来。
　　浑厚的真气灌注在木楼之中，加固了那些木头衔接的地方，让简陋的木楼在被两只手举起来的时候，不会因为接触面积太小，受力太不均匀而散架。
　　“嘿！”
　　方云汉举着这座看起来比他整个人大了几十倍的木楼，提气上了屋顶，脚下借力，窜上了那座已经插在屋顶上的木楼顶端，然后把手里举着的这座木楼，小心翼翼的放在了下面这座木楼顶上。
　　这第二座木楼的四根柱子，贯穿了木板，跟下面四根柱子对接，使得大厅里面的那些基座也开始发出不堪重负的声音，并伴随着细微的摇晃。
　　一座厅堂，两座木楼的叠加，高度已经超过三十米，在整个鱼头三岛上一枝独秀。
　　虽然说这种组合，要是有只鸟撞在上面，可能都会导致倾斜坍塌，但是方云汉已经可以心怀安然地站在第二座木楼的顶上。
　　超出了那些诡异白雾的笼罩范畴，他呼吸着新鲜的空气，而后，俯瞰整座被白雾覆盖的鱼尾岛。
　　虽不能完全看透那些白雾，但是从高处俯瞰，如果白雾内部有哪里发生剧烈的战斗，雾气搅动，就绝逃不出他的眼睛了。
　　“在哪里呢，在哪里呢？”
　　方云汉在离地十丈的木亭顶上踱步，环顾四野，脚下那危险到极点的组装结构嘎嘎作响。
　　“咦。”
　　他看到了接近鱼尾岛边缘的地方，那一处的雾气正在迅速变得稀薄，露出了翠绿的丛林树梢，像是一个较为干净的，清晰一些的，绿色的圆，出现在这白雾占据的地方，特别显眼。
　　“找到了。”

第119章 周海皇，复活！
　　施展咒法的人死去了之后，整座岛上的雾气都会加速消散，最先开始消散的，就是被强行聚拢提升了浓度的这块地方。
　　鱼尾岛边缘的一片丛林。
　　这个时候，其实正是一天之中，太阳光最强烈的时候，当这些瘴气散去之后，这方圆百米的范围里，就好像被一个巨大的光柱笼罩了进去，有百米以外，那些还没有散去的白雾来衬托，这里所有的一切都比别的地方显得更加鲜活。
　　就好像每一片小草，每一片树叶的脉络，每一根树枝上的褶皱都要比别的地方更清晰十倍。
　　所有的色彩都是如此的明亮。
　　汤彩云眼前的景物已经从扭曲逐渐开始恢复正常，吴广真的皮肤也感受到了空气中的湿度在下降，却还是没有睁开眼睛。
　　一来，他的触觉几乎可以完全的取代视觉，二来，他感觉到自己已经被锁定，哪怕是一个睁眼的动作，都可能成为无法忽视的破绽。
　　锁定他的人，或者说锁定了他的那只未知生物，正是失去了主人、眼中褪去了血色的活尸。
　　此时的“他”背部已经不再是那种野兽一样佝偻着的样子，他的背部挺得笔直，如同一杆标枪，但又没有那种刻意绷紧的感觉，自然而然，在阳光之下，光明而……卓然。
　　他的视线焦点落在吴广真脸上，笑了笑，目光移动向下。
　　吴广真手背上汗毛一耸，已经有了那种即将被打中的预警，他立刻调节了自己的动作。但才做了一点微小的改变，他又发现预料之中的打击并没有来临。
　　那种威胁感，用一种无与伦比的速度从手背的位置转移到了左肩。
　　左肩的衣料微微拂动，衣服之下的寒毛也已竖起，吴广真的左肩下意识地向后一侧。
　　然而，又预判错了。
　　危险的感觉来到了腰间，再到咽喉，腹部，小腿，膝盖，脚面，双眼，心口……
　　这种危险转移的速度快到难以想象，简直如同光一般，根本不可能是对方在出手的时候临时改变了落点。
　　可吴广真“触肤即应”的能力已经成为了本能，他在十分之一弹指的时间里，至少对自己身体的十个部位进行了微调。
　　落在外人眼里，就是他上半身突然左转后仰少许，右手护在腰间，左手按在腹部。
　　可是这一切的微调全部都是无用功，一切预料中的打击全都没有到来。
　　在数十次调整无用之后，吴广真终于忍不住张开了眼睛。
　　跟他闭眼之前截然不同的环境亮度闯入眼帘，一头闯入的，还有那灰发灰须者的目光。
　　一眼对视，吴广真竟突然察觉自身失去了平衡，正在向地面跌落。
　　他即将触地的一瞬间，左手手指一点地表，整个人又直挺挺的站了起来，脸上却忍不住流露出愕然的神色。
　　除了刚学会走路的婴儿，就算是一个没站过一天桩的男人，也不可能无缘无故，平地摔倒。
　　可身为海王的他，刚才真的出现了这样的情况。
　　“世上万物皆与大地相吸，而大地施加给人体的力量，有一中枢点。人有前倾后仰，四肢体态变化，都会造成此中枢点移动。”
　　汤彩云手中剑尖点地，目露奇色，“若能以目诱之，以神遇之，玩弄中枢，则目光所至，众人不推自倒。”
　　“一百五十年来，无人成功复制的周家绝技？神摔！”
　　吴广真控制着自己的身体放松下来，目光攫住了灰发那人，“你刚才说到死后不腐的尸体，是哪具尸体？”
　　汤彩云光洁的下巴抬了一下，未曾回答。
　　已无需回答。
　　吴广真脚掌碾转，鞋子旁边的一片青草被他碾成了碎末，青色的汁液沾湿了布鞋的底端，有一点绿色涂抹在鞋子的侧面，沉声道：“第九代海皇，周……”
　　“周尸。”
　　灰发灰须的生物打断了吴广真的话，他将指尖的那枚石子投入口中，牙齿错合，发出嘎嘣的响声，灰色的石粉从唇边溢出一点，郑重道，“你可以叫我周尸。”
　　“周～尸～”
　　吴广真像是在回味着这两个字，他本来留着山羊须，打扮的像个教书先生，即使动手的时候，也像是那些常年吃斋拜佛的善信——四肢反折的时候除外。
　　可是现在，他脸上已露出了一种努力保持沉稳形象却压制不住的笑意，好像是为了掩饰这种不符合平时形象的表情，他低头去看安无声那具尸体，嘴唇微动：“你做的好呀！”
　　让“他”和我们相遇，你做的好呀！
　　这真是你这一生最具荣光的事情了。
　　吴广真低着头，已经向前走了一步。
　　一大步。
　　沾染着青草汁液的鞋底，重重的践踏在下一片荒草之上，无论是树上掉落、堆积的落叶，还是从地面生长出来的鲜嫩草茎，都在这一脚之下粉碎。
　　一个比整个脚掌更大的漩涡状印记出现在地面上。
　　落脚之时，他抬头。
　　周尸了然：“你要挑战我。”
　　这是陈述句，说了几句话之后，周尸的语调已经越来越清楚，好像原本有些僵硬的舌头和咽喉已经重新变得柔软。
　　“当然。”吴广真斩钉截铁道，“前辈……先生……兄台。”
　　他换了三个称呼，才继续这句话，“今天本来就是海王大擂台赛，纵然中途插了一曲，聒噪不堪入耳，如今人死曲终，真正的比斗也该开始了。”
　　“还有什么，比我和你的战斗，更适合作为开局？！”
　　“海王大擂台赛？”周尸用手指敲着右边的太阳穴，努力的回忆了一下，恍然道，“原来是这样，现在的海王也很有纯度嘛，挺好。”
　　“那就开始。”
　　地面的落叶和青草被前进的人体剖开了一条笔直的缝隙。
　　吴广真一步飞驰二十米。
　　周尸抬眼一扫。
　　吴广真身上被他目光扫过的地方，寒毛全部竖起。
　　果然，之前他身上的危险感觉之所以转移的那么快，确实是因为带来威胁的东西有着光一样的速度。
　　那是目光。
　　但是现在我已睁眼，我已靠近，所谓神摔这种糊弄人的把戏，真的还有施展的余地吗？
　　给我看看吧，两百年前战胜了其他所有海王的人！
　　给我看看你的力量。
　　灰蓝色的布袋如同一条怒龙随身，咆哮而出。

第120章 正式开始
　　柔软的布袋被拧的像是一根铁棍，当头劈下。
　　周尸就像是接住从树上飘落的花瓣一样，伸手一捧，灰蓝色的布棍被他手掌抚过，立刻变得松弛起来，扭转拧紧的纹理纷纷解开，回复了原本柔软的样子。
　　吴广真身体仍在前冲，见状手腕一抖，布袋被抖得剧烈晃动，从周尸手中抽离出来，像是孔雀开屏一样，抖散张开，飞速旋转。
　　粗略一看，就好像是一面圆形的灰蓝色屏障，高速旋转着，隔在两人之间。
　　这灰蓝色的屏障，下方边缘抵到膝盖的位置，上方过顶，周尸眼前一暗，已经看不到对方上半身任何动作，两只眼睛里只剩下那一片起伏旋转，晃动不休的灰蓝色。
　　他两眼往下一垂，一记直拳打出。
　　嘭！
　　仿佛是巧合，周尸的拳头击打的位置，刚好是吴广真在布袋的另一面挥掌击打的位置。
　　拳掌一击，吴广真手肘向后一沉，宣泄了力道，掌心一弹，五指大张，掌上的皮肉乃至于五指的骨骼，都以一种如同棉花一样柔软的态势打出，但是速度却快的像是炮弹。
　　此是绵张短打。出拳收拳的距离较短，而节奏极快，出手的时候大松大软，才能把速度提到极致，而在真正打中对手身体的时候，又会在反作用力的刺激作用下，自然而然的令肌肉紧绷，刚硬如铁。
　　有着布袋旋转在前遮掩，吴广真的这种高速连打的手段，本来该是最难以提防的攻击，可是，布袋另一边的周尸，好像每每都能料敌先机。
　　他双手握拳，动作刚劲朴实，直来直去，有一种古拙的意味，每一次拳头变向发力的时候，都是选择了最短的直线，把吴广真的攻击全部截断，无一遗漏。
　　一连串爆竹一样的响声，在一眨眼的时间里面传出了接近三十多声，如果旁边站着的不是汤彩云，而是耳力稍微差一些的，恐怕会误以为那只是响了一声。
　　这样的频率和爆响，着实让人难以想像那是人类的双手碰撞的声音。
　　现在他们两个四手并出，根本没有谁再舞动那口布袋，但是来自两个人、四条手臂、千变万化的力度总在这口布袋上碰撞，使得这口布袋仍然悬空不落，甚至旋转的更加剧烈、快速。
　　布袋切割空气，发出嗤嗤嗤嗤的响动，夹杂在爆竹一样的碰撞声中，充斥在白雾已散去的这片区域的每一寸角落。
　　有地面上的石子被两个人脚下的劲力震荡弹射到半空，竟然被这口布袋边沿直接斩成两半。
　　吴广真本来有些疑惑，不知对方为什么总能料到他的动作，此时注意到那颗石子，心中当即掠过一抹明悟。
　　‘原来是看脚。’
　　大齐各家各派的拳法武术，都讲究要力从地起，无论是着重腿法的北方拳，还是看重上半身变化的南方拳，要是真心想练武的人，入门的时候都至少要站桩三年，日日不辍。
　　早在七百年前，就有大拳师说过，站桩的功夫是万拳之母，是百家拳术的根本。
　　一个人就算身体其他的部位全部被遮挡住，只要他想发力，站在地面上的双脚就会出现对应的变化，脚掌侧重的部位不同，脚掌到脚踝的方向变化等，当人体力量够大的时候，这种脚上劲力的变化反而显得更加明显。
　　既然知道了症结所在，吴广真立刻换了一套招法。
　　周尸再次一拳打在布袋上的时候，之前那种铁板一样跟他对拼的手掌，忽然软化内陷，而四周偏斜穿插过来，布袋上突显出了五根手指的痕迹，擦过了他的拳头，锁向他的手腕。
　　高速旋转的布料跟那五根手指摩擦，温度几乎骤然提升到了足以点燃枯叶的程度。
　　周尸的手腕仿佛已经感觉到了一圈烙铁的靠近，他忽然变了一个手势，拳头变作勾，仿佛狭窄污秽的芦苇泥沼之中，忽然有一只纯白的仙鹤张开双翅扫开芦苇，迅猛而轻巧到不似凡俗，叼中了水下的一只虾。
　　吴广真的虎爪被这一下啄中了掌心，手臂向后一缩，另一只手则如同镣铐包裹过来。
　　通过对于脚下的观察，确实是可以看出上半身发力的方向，但是不可能判断出手腕以下的五指会是什么样的动态。
　　“这是擒拿？”
　　周尸又笑了，他的额头有青色的血管凸显出来，微微跳动着，好像有被尘埃掩盖了一百五十年的黄金，正在大脑中被血液冲刷显现出来，观察脚下无用，他干脆抬眼。
　　他眼皮子掀起来的一刻，刚好是被刚才的擒拿弄得停止了旋转的灰蓝色布袋摔落下来的一刻。
　　灰蓝色的布袋又收束成了一根长绳般的形状，而吴广真的双手恰好如同长绳两端的镣铐，形成了一副完整的锁拿刑具，把周尸的双手小臂套了进去。
　　周尸的双手小臂被约束，并不硬扛，反而顺势往内一收，两只手掌尖端一起夹住了吴广真一根手指。
　　“嗯？你拿不住我！”吴广真手臂迅速向后一收，从肩部到指尖，整个的扭动起来。
　　他的手指此时就好像被两面铜墙铁壁死死的夹着，这一下的扭动，简直是要把骨头扭断，甚至把整个手指从手掌上撕扯下来。
　　可是他以指带肩，在扭动的一瞬间，手指的指节，手腕的关节，手肘，肩头，全部脱臼，那些没办法分成更多节段的骨头也软的像是老鼠的耳朵一样，简直把整条手臂变成一匹布，分摊了所有的伤害，从周尸掌间抽了出来。
　　嗖！
　　吴广真跟周尸的距离本来已经不及两尺，这一退，又退出十步不止。
　　布袋还捆在周尸的小臂上，他两只手掌向小腹的位置一翻，布袋一松，从他小臂上脱落。
　　灰蓝色的布袋浸润了地面的露水和碎草的枝叶，显得颜色更深。
　　周尸没有追击，两只手掌抬起来，以食指点着自己的左右太阳穴，微微摇晃着自己的脑袋。
　　有更多宝贵的、熟悉的东西，在外部的压力之下，加快了揭开那层迷雾的速度。
　　“不健全的海皇就有这样的实力吗？”
　　吴广真发出滋味莫名的感慨，鼻翼一缩，已看出了对方的状态，一种面对着强者的虔诚令他神情肃穆，宛若身处于千年古刹，八百座神佛塑像的注视之下。
　　“周尸！”
　　周尸晃头的动作停止，注视着十步之外的男人。
　　吴广真左臂抖动了一下，然后左边的肩头也塌了下去，手臂的长度好像增长了三寸不止，原本合适的衣袖袖囗现在都快要接近手肘的位置。
　　他两只手的所有关节已经全部脱臼，却没有一丝痛苦，只靠着身体的轻微晃动甩起了那两条手臂。
　　双手高举，犹如即将向着佛祖叩拜的赤诚僧侣。
　　“周尸。”他庄严的重复着这个名字，刚染了一人鲜血的丛林，带上了几近于寺庙碑林的气氛，“接下来，是我花了三十年时间，完成的作品。”
　　百米以外的雾气还没有变薄多少，距离安无声死亡到现在，还不足八十次呼吸的时间。
　　吴广真在刚刚降落了不足八十个呼吸的阳光之中，如此正告初见的对手。
　　“未来的我尚未可知，但过去的人生几乎已可浓缩在这一击之中。”
　　“请，品鉴。”
　　佛经一样的低颂声远远的传出，然后，高举着的两条手臂“呜吱”扭转。
　　汤彩云捏着剑柄的手指一紧。
　　不远处那个男人，从肩膀到手掌的位置，从下而上，左臂左转，右臂右转，全都在一瞬间流畅自然惊悚恐怖的转过了七个三百六十度。

第121章 求败得败
　　什么样的力是破坏力最大的？
　　或者说在人体所能够抵达到的范围内，在力的数值本身有限的情况下，要怎么样把这有限的力发挥出最大的杀伤？
　　有人认为要用渗透劲的手法，去攻击敌人体内的脆弱部分。
　　有人认为，以最传统的冲击力，就是最好的打法，摒弃一切花里胡哨，乱七八糟的变化，让冲击能够达到最大的数值，就是最适合拳师的发劲。
　　这样的答案还有很多，鞭手、弹腿、戳脚、双手撕咬、长臂绞杀等等等等，这一切的拳法招式中，有大半都是历代的拳师对于这个问题进行思考，然后给出的答案。
　　而吴广真的答案是——螺旋！
　　螺旋的发力拥有足够的穿透性，拥有足够的扩张性，甚至还能用来加速。
　　只有螺旋劲，是那个最终的答案。
　　那么，要怎么样才能把螺旋的发劲方式拓展到最高的境地呢？
　　要想打出螺旋的力量，就必须再出拳之前，尽量进行逆向的旋转。
　　人体的旋转，全部都是依托关节来进行的，然而，在锻炼程度相等的情况下，骨骼旋转的角度，其实远远比不上人的筋肉能够容忍的旋转幅度。
　　于是他开始寻找一种可以脱离骨骼桎梏，真正能够抵达人体旋转极限的方式。
　　这条寻找的道路上充满了艰辛，他穷搜百经，研究擒拿手、缩骨功，又不仅局限于拳术，还去研究治疗骨头的医术，甚至去拜访了为宫廷中的贵人表演的“舞姬”，那些舞姬之中，有极少数的人掌握着叫做“折骨舞”的技艺，能够让人体的关节，做出种种违反常理的动作，甚至可以做到让上半身直接扭转向后，简直像是腰间被拧断了一样，充满着惊悚的美感。
　　不过，这种舞蹈显然不可能直接用来打人。
　　他花费了数十年的光阴，把许许多多本不该出现在武术中的东西用在自己身上，勤修苦练，每天进行着让武馆、医馆的弟子都感到担心、害怕的练习。
　　终于有一天，在泥胎金身的仁王雕像前，吴广真完成了他设想中的技艺。
　　那就是——
　　“罗汉仁王拳！”
　　地面因为一个人的前进，而传出了沉闷，但能够传至很远的响声。
　　吴广真的双脚原本站立的地方，已经出现了一个最远波及到三米以外的漩涡状印记，这个范围内地面上一切碎草碎石，都顺应着劲力的纹理，摆出了这个充满美感的图案。
　　螺旋发力的方式，这一刻体现在他身体的每一个部位。
　　他就像是一条正翻旋着自己的身体，飞越了浑浊的激流，即将化而为龙的恶蛟。
　　如果说他之前行动的时候，身体带动的气流，会在地面的野草之间留下如同被利刃剖开的痕迹，那么这一次，当他越过这段距离的时候，地面上的草就像是被一个大磨盘碾了过去。
　　在距离周尸还有六尺的时候，吴广真举过了头顶、旋转到极限的那双手臂，释放了。
　　他的拳头像是一下子攀升到了最高速度的铁陀螺，呼的一下转动了起来。
　　并且在转动的过程中，向着周尸出拳。
　　两只螺旋的拳头，在错乱的风声之中显得如此巨大，仿佛一只拳头就有周尸的脑袋那么大，对着他的胸口轰了过来。
　　吴广真曾经试验过这一招。
　　那是在他自己的武馆里面，把一个直径超过五尺，放在地上比人的体积还要大出许多的铅汞大球击穿。
　　被他的拳头击中的那一侧，厚达三寸的铅壳自然是直接被他的拳头击碎，紧接着，球体内部的水银被他的螺旋拳力搅动，在他的拳头前方形成了一条轰鸣的激流，把球体另一侧的三寸铅壳击穿。
　　水银从球体的另一边迸射出来，就像是一朵银色的巨大烟花。
　　如果把吴广真的大脑思维分成一百份的话，那么早他今天使出这一招的时候，至少其中有九十九份，已经涌现出了必胜的念头。
　　但还有那么一份，是期待。
　　吴广真自己已经想不出能够超越这一招的办法，如果是一个普通的武人，他应该感到自豪骄傲，觉得自己已经达到顶峰，可他不是。
　　他在完成了这一招之后，在莫大的喜悦之后，却反而感觉到了挫败。
　　他已经超越不了这一招。
　　难道，这一招就会是他往后人生中的最高峰，日后再怎么努力都不可能再进步了吗？
　　甚至，这一招就会是人的极限，是大齐武术的极限？
　　如果是这样，那是多么令人绝望的一件事啊！
　　所以，吴广真才来参加海王大擂台赛。
　　他期待有人能够战胜这一招，他渴求……一败。
　　‘战胜我吧！’
　　周尸从那两只旋转的拳头之间看到了吴广真的眼神时，仿佛耳边就响起了这样的声音。
　　他的记忆还没有完全恢复，他的意识里面，在面对这一招的时候，还有活尸或者说任何活物都有的本能在作祟，希望他做出闪避，远离的动作。
　　但是在周尸读懂了这个眼神的时候，记忆还是残缺的他就突然涌起了一股怅然的情绪。
　　“这本是我的想法啊！”
　　“才到你这个程度，怎么就能够有这样的心思了。”
　　仿佛回应着这种怅然，周尸的手臂举了起来。
　　他的五根手指都竖着，太阳光从他身后的那颗大树枝叶之间洒落下来，本该有光斑和摇晃着的叶影落在他那只手掌上，但是当五只手指并拢的时候，刚好有一阵风吹来，树叶全被风拨开，饱满的阳光照在手掌上。
　　那一手，劈落。
　　吴广真的眼睛在那一刻几乎瞪裂了眼眶，他露出了不知道该说是振奋还是怎样的神情。
　　在他的眼睛里，眼前这个人，竟抓了一把浩然无遗的阳光，对他砸了下来。
　　那些光线在这人手掌挥落的时候，就像是聚拢成了一根看不清长度的棍子。
　　一切发生的太快了，数尺之间的距离，周尸的这只手伸直的话，直接就能跟吴广真的两条手臂碰撞了。
　　但他们没有发生任何的接触。
　　周尸那只手挥了一下后，吴广真的招法全部乱了套，他竟然直接从周尸头顶上飞过去，撞在了那棵大树上。
　　大树被拦腰撞断，茂盛的枝叶呼啦啦的朝着一侧坠落，吴广真的身体被盖在枝叶之下，昏死过去。
　　他并不是头撞在那棵树上才会昏迷，而是在接触到周尸之前，被那一“棍”打昏了。
　　“下者制其路，中者制其身，上者制其心。”
　　汤彩云提剑，双眸如冰，神色如雪，一字字念完了周家祠堂内那块石碑上所记述的传说最后一句。
　　“帝王制心，皇恩棒喝。”
　　皇者一棍，见者无不伏也。

第122章 骑马赶来的路上
　　“所以，接下来是你。”
　　周尸甩甩手，表现得越来越像一个活生生的人，只是转头看着汤彩云的时候，脸上的微笑配上嘴里的话语，总感觉有一种让人恼火的意味。
　　“现在的海王都懂得尊老爱幼，一个一个上了，真是有礼貌啊。”
　　不管是嘲讽还是真心的感慨，汤彩云充耳不闻，她长剑斜指，目光在周尸身上游弋着，道：“据说，周海皇善用长棍，皇恩棒喝这种传说的手段我已经见识过，但我更想领教你实质的棍术。”
　　这丛林已经因为之前的几场战斗一片狼藉，唯独汤彩云所占的这一片草地，四周数米以内都没有树木，阳光可以直射，地上青草仍然柔嫩完好。
　　有着少女外表的她，站在这种草地上，就像一朵柔柔弱弱绽放于青草之间的小白花。
　　右臂那白色的窄袖底下露出一截雪白的手腕，细腻嫩滑如同豆腐的手掌，更与古朴的剑柄颜色形成赏心悦目的映衬。
　　这手，说不出是松弛还是紧绷，看起来是轻轻的扶着、勾着剑柄，像是虚握，又看不出手指和剑柄之间有一丝的缝隙，且长剑极其稳定，有一种如无风湖面一般的沉静，感觉就像是再怎么样的风火袭扰，都只是映在水面上的一片影子，无法真正影响剑器的运行。
　　周尸之前的那句话，是觉得眼前这少女模样的海王，在吴广真落入下风的时候，没有立刻出手，是并不果决、不够自知，或者仍保守着他生前就觉得迂腐的规矩，可是现在看到这样美好的一幕，他就明白是自己想错了。
　　如果周尸之前的表现只是跟吴广真差不多的话，那么汤彩云或许真的会出手，展开一场三人之间的混战，可正是因为周尸一直表现得游刃有余，比对方预测的更加强大，反而激起了汤彩云独斗的决心。
　　因为这不再只是争夺荣誉的战斗，而是带有武道交流意味的请教，必然只有单打独斗才能够真正的领略到更多精微的地方。
　　“是我误会了。”周尸肃然起来，重新审视眼前这个人，这次一眼之下，他就发现了不同寻常的地方，微讶道，“难怪你对皇恩棒喝并无太多想法，只想领略实质的棍法攻防。原来你已经达成斩赤龙、降白虎的成就。”
　　眼力够好的话就会发现，汤彩云的肤质之所以那么出众，是因为她的手背上真的没有半点汗毛，面部、脖颈也是同样的，是真正意义上的光滑如玉，这是道家拳法中的一种高深境界。
　　女子练拳，能斩赤龙、降白虎，则毛孔闭合，无汗无臭，气血健旺，延年益寿，外貌可以重返少女时代。
　　至于留下眉毛和头发，也是有讲究的，因为人体的进食和日常的生活之中总会产生一些微量的毒素，体能强大的人，运动强烈的时候也会产生超负荷的热量。如果周身其余毛孔闭合，则务必要留下一些缺口用来排除这些对人体有害的地方。也就是眉、发所在。
　　更关键的是，这种拳法境界对于精神的加持很大。
　　人体内的各个器官都会分泌一些影响精神的东西，有时量大，则情绪起伏剧烈，伤身伤神，有时量小，却又会对正常的身体功能造成影响。
　　而练成斩赤龙、降白虎者，就可以调节那些分泌物，始终维持在完美的状态，如果遭遇外来的精神打击，抗性强到非人的境地。
　　皇恩棒喝，本质上就是一种心意的打击，对这种人来说，效果自然要大打折扣。
　　“但是你不该用这柄剑。”周尸的目光转到了那如一泓秋水的剑刃上，“这是闭月羞光剑吧。当年我也曾经见过，削铁如泥，断玉无痕，可惜你应该是从小就得到这样的好剑，从此形影不离，这把剑在你的剑术中，已经成了不可或缺的一部分。”
　　汤彩云神色没有变化，但心里已经肯定了对方的话。周尸说的这些，全中。
　　“若是这把剑突然脱手的话，你不但杀伤力会受到影响，招法中也会出现一个无法抹平的破绽。”
　　周尸抬起一根手指在身前划了一下，示意一个缺口、裂痕，“也许这个破绽在别人来说，是白驹过隙，微小难辨。可在我面前，即使你再换剑、以剑指弥补，这个破绽也仍然大的像是天上的太阳。”
　　汤彩云终于开口：“如果用剑的人连剑都握不住，有没有破绽又有什么区别？”
　　周尸只是摇头：“有时候，败因不在于人，而在于剑，总是一件让人遗憾的事情。而且面对这样的你，我根本不必去寻一根棍子来用。”
　　“那就试试吧。”
　　汤彩云话音一落，手中的剑已经消失了。
　　不，这是因为她的速度太快，而剑刃太窄，所以除了在她本人的这个角度以外，从其他任何地方看过去的人，即使动态视力达到那个标准，也都已经看不到这把剑的存在。
　　周尸骤然一侧身。
　　他背后那颗断了的大树，还有一截树桩在地上，此时突然从中剖开，一分为二，就像用菜刀切开一根莴苣那么简单，但不同的是，在那一道裂缝出现在树桩上的时候，大量的木屑像是为什么看不见的东西极速的抖动着，从另一边喷发出去，使得整个树桩中间的裂缝，足足有一寸那么宽。
　　树桩已经被切开了之后，空气中那种异常尖锐又像是爆炸一样的声音，才从汤彩云那边传过来。
　　这根树桩跟汤彩云之间的距离，此时还至少有二十步，这是隔空一剑。
　　周尸额前也有几根发丝被切断，断裂的头发在飘落的时候被他夹在指间，侧目轻呼道：“真空剑气！”
　　大齐的武术是没有什么内力外放这种说法的，也没有与之类似的“气”“波动”之类的东西。
　　但并不是说这个世界的武术，就绝对不存在可以隔空伤人的手段。
　　按照古代拳师的一些经验和猜想，当物体的速度远远快过声音的时候，气流就会被压缩，依附在这个高速物体的表面，形成一层高频振荡的“锐风”，具备极强的破甲杀伤能力。
　　这种锐利的风，有的时候只能依附在物体表面，有的时候却能够离开物体，隔着较远的距离，对别的东西造成破坏。
　　而这种攻击使出来的时候，周围的气体会发生极强烈的变化，甚至附近某些区域的人会感觉在那一刹那，口鼻中的气流都被抽空了。
　　所以这种手段，就被称作真空剑气。
　　武器快过声音，并不难。用软鞭、长枪的拳师，很多都能做到这一点，但是能够脱离武器去造成杀伤的真空剑气，却是上百年都未必有一人能做到的事情。
　　就算有人一生中碰巧做到过一次，也无法重现。
　　所以就连周立生这样的海皇后人，当初见到安无声隔空伤人的手段时，都会那么惊讶。
　　可是现在，汤彩云手腕一翻，挥剑不停，一条条浅白色的细线在她身体前方呈现出来，一次又一次地发出了那名为真空剑气，实为激波的力量。
　　蕴含着锐利能量的气流，从那细细的白线之中爆发，带来连绵的轰鸣声，看不到剑体，只有一片片扇形的无色剑气横空而去，整片丛林空地之间疯狂涌动的风，也只是这些剑气身边微不足道的配角。
　　“如此熟练的真空剑气，很了不得了。”疾速旋身闪避的周尸，嘴里吐出的声音都被淹没在一片片扫过去的音爆气啸之中，右手五指并拢，双眼一眯，眼睛里有一条条细线交错浮现，“可是真空剑气，也无法掩盖我刚才所说的缺点。”
　　轰！
　　他一脚跺地，身体爆射出去，身上的衣服几乎一瞬间就在狂冲对流的空气之中被撕成了破破烂烂的几根布条，但是他的身体已经妙到毫巅的穿过了真空剑气覆盖的区域，来到了汤彩云长剑可及的地方。
　　貌如少女、却有着四十年以上剑法造诣的人，双眼一锐，手中长剑已经在不可视的状态下，完成了急促而流畅的转折，划向、斩向、炸向周尸的胸膛。
　　真空剑气可不是什么天赋神通，而是凭暴力施展出来的远程手段，面对放出剑气的本体——汤彩云的那把剑，杀伤力只会更加可怕。
　　周尸五指并拢的右手也在这一刻翻转击出。
　　这一手，犹如棍头一点，在出手的那一刹那，夹在指间的几根头发，就因为太过剧烈的加速，化作飞灰。
　　那只手掌被摩擦到火红发白，手掌周围的空气都出现了肉眼可见的涟漪。
　　五指的尖端如棍，如锥，刚好卡在了剑刃上。
　　这种碰撞维持的时间，短的就像是闪电的亮光一样，在亮光消逝之后，已经传承了数百年的闭月羞光剑就会斩断了那只手掌。
　　但是在亮光消逝之前，那只手掌上传递的力量，使得剑身出现了不在汤彩云掌控之内的细微翻转。
　　然后——剑柄碎了！
　　迸射出去的剑身撬开了剑柄，出现了裂缝的剑柄被汤彩云自己捏碎，虎口则已经在刚才剑身飞射的时候被斩破。
　　极速旋转飞出去的剑刃就像是一面圆盘，切断了不知几棵树木之后，没入了丛林深处，可能还切入了一块巨石上，蹦出一串火星。
　　而汤彩云在惊变之中兀自冷静变招的时候，右边肩头上已经中了一拳。
　　咯！
　　汤彩云大半边身体都麻痹了，踉跄着倚靠在一棵断树上。
　　周尸收回了隐约有点冒烟的那只手，在他身体两侧，因为刚才的那些真空剑气而搅动的狂风，仍在翻搅着吹向后方。
　　“你这把剑最致命的破绽，不是你自己抓不住，而是剑柄和剑身的材质差别太大了。”
　　周尸拉扯着挂在肩膀上的几根布条，道，“看你的剑法有点熟悉，我可能认识你们门中长辈，记得当年就跟他们说过，如果找不到好的材质来替换剑柄，不如以后干脆拿根大铁鞭来施展这种剑法，那就不容易被人打碎了呀。”
　　汤彩云艰难的站立着，想要开口说什么，却先有一连串的咳嗽涌上了喉咙。
　　正在整理自己身上挂着的那些破布的周尸突然眉毛一提，转头望去，低声自语道：“是……那人来了。”
　　他低头看着自己手上团成一团的破布，嘴里的四根尖牙错了错，“还不是时候……”
　　“咳咳咳咳。”汤彩云左手一指按压在锁骨以上的位置，压住了咳嗽，想要说话，却见周尸把一团破布扔开，道，“待会儿你跟他说。”
　　他语气一顿，又笑道，“算了，不必这么废话，懂的都懂。”
　　话音未落，地面一震，几十株草连根拔起，弹上半空，土壤飞溅，周尸的身影已经远去。
　　“什么意思？”汤彩云皱眉，正自心生困惑，就见半空一团白影降下，一路上破碎的树冠枝叶，在他身后纷扬飞舞，同一场青色的雨雪。
　　那人朗声道：“安无声，你还往……”
　　“诶？！！”

第123章 力士
　　鱼尾岛上的雾气已经在逐渐散去，现在的雾，仅仅如同蒙在青枝绿水之间的一层薄纱。
　　鱼头岛上，数百名水军的士卒已经登岸，正在有条不紊的围剿那些被打穿了营寨之后，有幸逃出生天的海盗。
　　而那二十多名成功登岸的海王大擂台赛参赛者，此时几乎都在三岛之中，面积最大的鱼腹岛上。
　　这个岛屿上，海盗营寨的分布更加稀疏，这些参赛者，有时候在赶往某个营寨的路上就能相遇，其中绝大多数只是打个照面就继续分道扬镳。
　　在他们的心目中，海王大擂台赛尚且没有真正开始，但他们已经是绝不会更改的对手，这一路打过来，区区海盗的压力还不足以让他们摒弃自傲，同行合力。
　　但是，当一声响彻方圆数里的金属撞击声传来的时候，所有听到这个声音的人都不约而同的赶向了那个位置。
　　金色秋离那个地方最近，他的矮子功平时走起来看似慢吞吞的，在赶路的时候，却极具优势，双腿的弹跳力，让他像是一只贴着地面滑翔的老鹰，在声音非常轻微的弹跃之中，已经在丛林之间穿越了数百米的距离。
　　咔！
　　一棵几乎有两人合抱粗的大树在前方倒下，没有遮蔽的视野之中，极具冲击力的场面，让金色秋猛然停住了自己的身子。
　　他刚才几乎产生了一种奇怪的错觉，好像看到一尊头顶着浩浩日光、似人非人的存在，正横抬一手，推动着一座小山，步步向前。
　　那其实是两个人。
　　其中一个灰发灰须，赤着上半身，肤色浅黄，嘴唇和指甲乌青，并不夸张而十分精炼的肌肉线条直接暴露在空气之中。
　　他的肌肉在动作的过程中实际上没有太过夸张的凸起，从头到尾都没有变得更加坚硬或者紧绷的样子，一直保持着流畅自然的体态。
　　但是，当他推着对面的人一步步前进的时候，总给人一种，在赘余的物质里面，到此时才逐渐有了坚实的骨架，有了精气神的填充，终于一点一点的撑起刚强的轮廓。
　　这种精气神，会让人把他那明显有些诡异的乌青嘴唇和尖牙忽略，反正金色秋这一眼看过去，只能够从他的脸上感受到一种雄浑壮阔的光采。
　　青唇獠牙非鬼怪，反倒如同伏魔的天王，降妖的金刚。
　　而在此人对面的那个人，身材胖壮，圆脸，以一块蓝色布巾裹着头发扎在头顶正中，发丝打理得一丝不苟，额头广阔，手中举着一面几乎可以遮住他大半个身子的盾牌。
　　金色秋认得，那是高保家。
　　高保家号称天下第一力士，他的师承，本来是得自大齐宫廷之中的内等子。
　　那是一种相对于普通拳术来说，表演成分更大的技艺，角抵相扑，每每在一些盛大的节日上，供那些宫廷中的贵人观赏。
　　但是，就像有人把剑器舞发展出了独特的剑术，吴广真会从舞蹈之中寻找武学的灵感，高保家所学习的技艺，自然也早早地完成了从表演到无规则实战的转变。
　　在那些表演给宫廷贵人看的竞赛之中，往往有一条最显而易见的规定，被推出场地或摔倒在地者输。
　　高保家以此入门，一路成长起来之后，他的桩功可以说是真正达到了不动如山的程度，曾经双手揽住九条粗绳，九头牛都拉不动他。
　　可是现在，他在退。
　　他的小腿粗壮到可以跟常人的大腿相比，每一步后退的时候，就好像是桥桩子直接钉入淤泥那般，不够让整条腿直接下陷到接近膝盖的位置，这种下盘功夫，简直让金色秋都升起了叹为观止、自惭形秽的想法。
　　可这些混杂着碎石，一辆马车走过去都未必会留下车辙印的地面，却根本没有办法给高保家带来超过一个呼吸的缓冲。
　　他每一脚踩下去之后，小腿肚子后方的地面就像是一团烂泥一样，被前方推击过来的力量撞得分崩离析，硬生生的犁开一条深达尺许的深沟。
　　在又一次下脚被推动之后，高保家终于带着几分恼怒吵嚷道：“你这家伙，到底是哪里冒出来的？！”
　　他一边跟对方比拼着力量，一边开口说话，仍声音洪亮，气若洪钟，没有半点气喘，后力不济的现象，显然这样的场面对他来说还不算是难以承受的压力。
　　金色秋在心里默默的又一次惊叹之后，也终于肯定。
　　高保家会后退，并不是自己力量不如对方，而纯粹是脚底下站的地面不够坚实，这里的地面对他们两个的力量来说，显得太脆弱、松软，太滑了。
　　‘可是，推动着高保家的那个人，脚底下是同等质地的地面，为什么他就能够发挥出更大的推力呢？’
　　金色秋心里闪过这个疑问的时候，耳边忽然传来一个声音。
　　“是树根。”
　　“嗯？”金色秋扭头，只见马青花双手环抱在胸前，不知什么时候来到了他身边。
　　金色秋一边惊讶于这人行动敏捷无声，一边止不住问道：“什么树根？”
　　“原来是树根！”
　　马青花还没有回答，那边高保家已经大喊出来。
　　也不知道是听到了这里的对答，还是自己观察出来的。
　　总之，在这一身大喊之后，场中的形势就发生了变化。
　　本来，每一次高保家深陷于地下的小腿被推到后滑的时候，滑动出了一定的距离，对面的怪人就会把推力改成向下按压的力量，似乎试图把高保家整个人压入地下。
　　而高保家为了不沦落到那种不利的局面，每一次都要奋起反抗，拔出腿来，另寻一块地面踩下去。
　　可是这回，再感受到那股向下压的力量时，高保家没有拔出腿，反而主动加力，再度往后滑了一段。
　　然后，他就猛然停住了。
　　“果然！”盾牌后面，高保家的嘴大大的裂开，感受到脚跟和小腿上缠绕的那些强劲坚韧的东西，他狂喝道，“原来你每次逼我拔腿的时候，都是要让我避过这些有树根存在的地方，继续去踩那些松散无阻碍的土地。”
　　“你终于看出来了，你的表现，目前来看是最差的一个。”
　　周尸的双腿也深陷于地下，他小腿转动了一下，一段沾着湿润泥土的树根就拱出了地面。
　　这块地方，树木和青竹其实非常的茂密，这种植物根系往往都极为发达，在泥土之下不远的地方，就是数不清的树根竹须。
　　或许，区区四五棵树的树根还拦不住他们的力量，但是，只要踩准了这些树根大网最密集，最粗壮的地方，就等于是拥有了一块更强韧的地基，可以爆发出压过对面的力量。
　　高保家双臂上青筋暴突，推动着那一块重达三百多斤的大盾牌，让双臂几乎伸直，似乎在一点点的扳回颓势，口中还不停问道：“所以你到底是谁，你又为什么能够判断出树根所在？”
　　“我叫周尸。判断地下树根位置这种事，只要脚踩在地上的时候注意听一下回音就行了。”
　　周尸仿佛有问必答，轻描淡写的揭过了这两个问题，忽而又叹了口气，“你就真的只准备这样跟我拼力量吗？那你就真的是最差的那个了，对我一点用都没有。”
　　“真是自大啊！”
　　高保家仿佛听到了什么天大的笑话，放声大笑，笑声恐怕在整个鱼腹岛上都能听见。
　　“周尸是吧，这样狂妄的人也真是太少见了。”
　　“那你，值得这一击！”
　　嘭！！！
　　高保家肚子上的衣服忽然炸开。
　　那个圆的几乎跟他身高差不多的大肚皮，竟然像是放了气的羊皮筏子一样，嗖的一下瘪了下去。
　　不，不是瘪了下去，是在一鼓气，震破衣服之后，又强行压缩回去。
　　简直让人两只手都抱不过来的大肚皮，收缩成了平坦的肚腹。
　　其色如血。

第124章 无线对话
　　女娲造人的时候，把肚子放在了中间，那是生命的中心。
　　就算是从来没有练过武的人，在用出相对于自身来说分量很大的力气时，也会清晰地感觉到肚腹之间的变化，所谓的吐气开声、沉声提气，其实大多也与肚子的肌肉力量变化有关。
　　人的肚子这一块，是对于全身的力量变化最敏锐的一个位置，反之，对于这个部位的锻炼，也是令人体的肌肉素质增长最显著、最直接的途径。
　　基于这些武术中的精要，高保家研发出了属于他的这一式绝招。
　　腹鼓！
　　在那令他整个人胖的近似于球体的大肚子收缩回去变得平坦，变成血红之后，腹部轻轻一震，就传出了如同大鼓擂响的声音。
　　咚的一声，原本局限在肚子上的血红色以一种如同水面掀起了波澜的形式迅速扩散到全身，如同一种上品的胭脂，延伸到了脖子、面庞，涂抹在了手臂、手掌。
　　有浅淡、灼热的雾气，随着这一声肚皮的震响，从高保家浓密紧绷的发丝之中袅袅升起。
　　这个时候，丛林的四面八方已经赶来了十几道人影，他们敏锐的感官都清晰地察觉到了场地中气温的提升。
　　此时本来就是盛夏酷暑，就算是在这海岛丛林之间，实则也是非常闷热的气候，而现在，高保家又以一人之力令这气温继续上升了些许，就像是场地中多出了一座火炉。
　　当胭脂一样的颜色布满全身时，高保家握着盾牌把手的指头，红的已经像是能够滴出血来，每一根指头都明显变粗了不止一号。
　　这纯钢打造，厚如牛肋，三百多斤的大盾牌，这个时候也好像变得轻了起来，更好像变得锐了起来。
　　“这就是力量以外的招数了，你来试试吧！”
　　轰！
　　高保家推动着盾牌，在那极短的距离、有限的加速空间里，骤然化作了一股狂飙。
　　这是最纯正质朴的盾击，如果能够把速度放慢一百倍，把每一个动作拆分出来。落在周围的这些武术家眼里，甚至可以说因为太过标准而显得死板。
　　但，正像是岩石终于积累成了高山，水滴终于化作了怒涛一样，再怎么笨拙的东西，当其量、其质大到一定程度的时候，反而更容易给人带来震撼。
　　仿佛天和地的差别，席卷一切，无可阻挡。
　　轰然的巨响，像是一股泥石流宣泄出去。
　　之前周尸从接近五十米以外，一路推动着高保家步步后退，形成的这断断续续的长沟，这一刻好像整个都要颠覆过来。
　　形势逆转，进退反转。
　　无论是几颗树的树根联结在一起形成的地基，此时也已经不可能绐周尸带来足够的地面抓力了。
　　这整条断断续续的长沟，再一次摧枯拉朽的被推碾过去，彻底连成了一体。
　　那些树根竹须，因为被太过猛烈，太过迅疾的力量扯断，甚至扯动了它们处于地面上的主体。
　　以这条长沟为中线，周边从东向西，至少有上百棵树木、翠竹，剧烈的摇晃，倾斜着，甚至直接因为重心的偏移，缓缓压倒在地。
　　纷乱的树影倒下，露出了一片影影绰绰的士卒身影。
　　一部分水军士兵这个时候也刚好到了附近，他们提刀提盾，有的还带着火枪，有着百战精锐独有的那种严整威势。
　　可当他们看到眼前这一幕，却全都为之失声。
　　这些人从没有想过，有人能够以一己之力，一气颠覆上百米范围内的郁木修竹。
　　就连那些本身也是从千万个武人中脱颖而出的参赛者们，也因为眼前这一幕发出了无意识的吟哦、惊叹。
　　因为阻碍视线的东西忽然倒伏，整片丛林之中，豁然开朗。
　　所有围观者的目光，此时都能够全无阻碍地落在高保家身上。
　　在反推了五十步之后，高保家停了下来，他浑身都散发着水蒸气一样的袅袅白雾，胭脂一样的皮肤像是被敲过之后的鼓面一样，轻微的震动着，让人注视的时候感觉到些许的模糊。
　　“居然这样强大。”金色秋的喉咙里发出气音，脸上、眼睛里已经没有一点与之争斗的想法，只剩下一片游移的憧憬，“其他海王也都是这个水平吗？就算他们也有近似的绝招，也不可能重现这样纯粹的大力量吧。”
　　这时候他又听到了一种嘎嘎的响动，就好像是伐木场里，许多刚被砍倒的大树主干滚动着，挤压着发出的那种声音。
　　他偏头一看，声音是从马青花身上发出来的。
　　马青花双手环抱在胸口，可两只胳膊全都已经鼓起劲来，像是两根质地坚硬的圆木在狭小的空间里绞动，数之不尽的木头纤维在对抗性的力量之中拉伸。
　　‘他也震惊于这样的力量吧，可是却还不甘心就这么放弃。’金色秋如此想道。
　　果然，马青花像是饱含痛苦的闭上了眼睛，咬着牙，却吐出了一句出乎意料的话。
　　“竟然输了！”
　　“什么输了？谁输了？”
　　金色秋本该理所当然的认为是那个怪人输了，心里却已经先蹦出了一个自己不愿相信的答案，他愕然回望。
　　“咳！！”
　　高宝家发出一声呛咳，昂头吐出了一大口炽热的白气。
　　伴随着这一大团白气，有站在他侧面的人，明显看到他胭脂色的平坦肚子，呼的一下又弹出了两尺有余，变成球状。
　　这口气，好像把他的力气全吐掉了。
　　高保家再次后退，可这一次退后的步伐不再像之前那么稳定，反而带着几分踉跄，他松开了盾牌的把手，令盾牌触地，右手压在了盾牌的上沿才站稳，于是，所有人都看到了那个触目惊心的大洞。
　　那个洞，大概有酒坛子的口径那么粗，此时就存在于纯钢打造、厚度如同牛肋的盾牌上。
　　破洞的边缘有放射状的裂纹，还挂着几丝疑似血肉，却近乎于青黑色的东西。
　　有眼力好的，更是能通过那个大洞，看到高保家肚子上那个青紫色的拳印。
　　周尸站在五十步长沟的末端，额头的青筋正突突突的轻轻跳动着，眼神空蒙。
　　他右手的拳头上血肉翻卷，却没有多少鲜血流出，整条右臂都呈现出一种怪异的弯折，周围的人都能看出来，他那条手臂现在至少有五处骨折。
　　可是，当周尸的左手从右边肩膀往下捋过去的时候，左掌所过之处，所有怪异的弯折全都顺直，就好像从来没有受过伤，最后，左手的手掌包住了右手的拳头。
　　周围人的目光全部集中到了那只手上，不自觉地放慢了呼吸。
　　左掌拿开，一只完好的右拳出现。
　　那些水军士兵一片哗然，震骇莫名，晴天白日，夏日流火的天气，这些人却都感受到一股莫名的寒意徘徊。
　　高保家低了下头，他肚子太大，就算低头也看不到处于肚子最前端的那个拳印，但是他只是借这个动作回想着刚才的那一幕，语气迷茫道：“你刚才，用拳头打出了真空剑气？”
　　周尸淡然道：“也可以叫真空拳气吧，我记得，以前把这招叫做，真空破甲拳。”
　　高保家的嘴唇蠕动了一下，浑身上下的胭脂色还没有消失，但那已经不是腹鼓发力造成的异象，而是因为刚才中了那一拳，浑身力量的导向失控，以至于皮下出血，现在的他已经没有再战的力量，只好气恼道：“超越雷声的速度，我是真没有想到，这种速度下有人敢拿拳头对我的盾牌。也只有你这种怪胎的手臂能完成这种事吧？”
　　力的作用是相互的，刚才高保家向前推盾的速度已经快要追上声音，周尸挥拳的时候本身速度还要更快，简直是两倍音速的相对速度。
　　这样的速度之下，就算是一根铁棒敲上了盾牌，也该碎成铁渣了，大概也只有周尸能在用拳头挥出这样的一击之后，还保留这条手臂。
　　周尸张口要说什么，忽然顿住。
　　众人看着他陷入沉默，整个林子里都没有了其他的声音，没有一个人能够主动去打破这种沉静的氛围，每个人都站在原地，在烈日之下，轻风之中等待着，等他开口，或者等其他的什么东西。
　　片刻之后，周尸笑了出来：“你果然明白。”
　　数百棵茂树修竹的另一侧，方云汉正转身远离此处。
　　汤彩云疑惑道：“你不去？”
　　方云汉看了一眼汤彩云的手，道：“你的手刚才出血了吧，他不曾问你借些鲜血尝尝吗？”
　　汤彩云秀眉一动，如实道：“不曾。”
　　“既然这样，又何妨多给他一些时间。”方云汉双掌轻抚，灿然清澈如水中白华墨玉的眼睛眯起来一点，笑道，“我现在突然很想喝酒了，也不知道他到时候会不会觉得口渴。这三岛之上本是海盗盘踞，纵然撤走了一些人，也不可能把物资全部搬走，不如我们去找一找有没有什么好酒？”
　　“我不喝酒。”汤彩云冷淡的拒绝了，她手里还捏着那一片失去了剑柄的剑身，道，“不过你不去打声招呼，又怎么知道他之后一定会找到你？”
　　“问的好。”方云汉拍手道，“我和他的战斗，在这三座岛屿上，只有一个地方最合适。”
　　他伸手一指。
　　第三座岛屿上，那座由他亲手塑造的，最高的建筑正在风中轻颤。
　　十丈危楼，好像下一刻就会倾倒。

第125章 尾声前奏
　　周尸并不是死而复活，而是死而复醒。
　　在他从一具真正的尸体变成一具可以活动的尸体之后，所遇到的第一个敌人就是方云汉。
　　即使那个时候的他还处于蒙昧的状态，但是，那个曾经打断了他脊椎的人，总会是他印象最深的一个。
　　要再跟方云汉一战，他不但需要通过连番的战斗来回忆起更多生前关于武术的记忆，更关键的是，他还要解决这一具身体最大的一个麻烦。
　　呼吸。
　　他这具身体的愈合能力非常强大，即使是不吸血的状态之下，诸如骨折、皮肉翻卷之类的伤势，也可以在眨眼之间愈合。
　　可是，这具身体没有呼吸。
　　因为没有呼吸，所以他说话的时候，实际上是控制咽喉部位的血肉蠕动来震动声带，因为没有呼吸，所以他无法做到胸腔共鸣，胸腹之间的发力也比活着的时候弱了很多。
　　因为没有呼吸，他无法通过独特的呼吸节奏来为自己体内流动的血液加速，借助呼吸来运动五脏六腑，爆发出一些并非肌肉骨骼能够施展出的劲力。
　　不过在跟高保家打完了之后，他终于已经完全体悟新躯体的特性、已经弄清楚了替代呼吸的方法。
　　如此一来，接下来的战斗对周尸来说就只是热身了，让这身体彻底的活跃起来。
　　丛林中的大部分人目睹了刚才的那一战之后，其实或许因为羞惭叹服，或许因为敬畏，大多已经没有了战斗的意念。
　　但总不乏更渴望着变强的人。
　　一个又一个参赛者站出，然后，一个又一个被抛出去。
　　他们失败，但并不觉得奇怪，因为他们刚刚已经彻底明白了自己和海王之间有多大的差距。
　　可是，当之后的两场战斗迅速完结的时候，本来以为自己已经被震惊到麻木的众多参赛者，仍然情不自禁的发出了惊呼。
　　一场，是马青花。
　　当他双拳在胸口碰撞，扯碎了身上那件外袍的时候，一件独特的甲衣就浮现在众人面前，那仿佛是由成百上千根拇指粗细的牛筋编织而成，紧身长袖，在袖口的位置，延伸出几个拉环，套在双手十指上。
　　这一件衣服有着极强的伸缩延展能力，但如果是普通人穿上去的话，恐怕会直接因为强韧无比的束缚，导致呼吸不畅，甚至于直接被压迫内脏，七窍流血，窒息而死。
　　就算躯体强韧到一定程度的大拳师穿上了这件衣服，也有可能会因为皮肤遭遇长时间的束缚，出现淤血的痕迹，甚至于肢体坏死。
　　但马青花已习惯了这一切。
　　在他身上，这件衣服不是束缚，而是助力，就仿佛是在他皮肤之外，生成了一层比本身的肌肉更强健十倍、数十倍的肌肉筋腱，对于每一根牛筋力量的熟练掌控，使得他挥拳收拳之间，都能够爆发出远超于自身肌体素质的力量。
　　当大家听到仿佛上百张大弓拉弦的声响从马青花身上传来的时候，所有人都产生了一种明悟。
　　借助这件特殊的甲衣，马青花足可以跟海王一战。
　　可是这一战的结果超出所有人预料。
　　就在区区五次对拳后，马青花手肘、腋下、贲门位置的牛筋，就全部被周尸挥掌斩断，接着被一掌印在天灵盖上，当场打昏。
　　在众人尚未从这场大起大落、眼花缭乱的战斗中，解读出周尸刚刚表现出来的更多信息的时候，第二场令他们错不开眼睛的交战，不期而至。
　　这第二场战斗，最先到场的并不是挑战者，而是一股温热的风。
　　跟之前高保家施展出腹鼓，导致全身热量急剧提升，使周围气温随之发生变化的感觉截然不同。
　　这一次吹来的热风，仿佛是被一只无形的手约束着，引导着。
　　就像是一架火热的犁刀，早在百米之外就已经确定了方向，推开了枝叶的阻挡，扫清了地面的尘埃，卷起了飘落的碎草。
　　然后，在漫天草叶上留下了一道细微的斩痕。
　　那一刻，飘在周尸面庞正前方的草叶应当有上百片，而其中大约有八十片被那一股风中吹来的锐气斩断，但也有二十片仅仅是被斩出了折痕，而没有真正的断裂。
　　所谓，强弩之末，不能穿鲁缟，这个人从百米以外斩来的一刀，隔了百米的距离之后，连草叶也不能斩断了。
　　但是，每当提着大刀的老者拉近一步，他的“气”抵达这里的时候，杀伤力就会以倍数式提升。
　　当那个老人龙行虎步，跨过了三十步的时刻，周尸甚至已经能够感受到，有千倍的斩草之力，作用在他的脸皮上，甚至已经有细小的擦痕在脸颊，耳朵边沿上浮现。
　　周尸早在半刻钟之前就感觉到这个老者在那里观看着这里的战斗，但是他怎么也没有想到，这人出手的时候，居然会是这样的一股气势。
　　当老者拖着那把刀走到五十步以内的时候，铿锵昂然的语音传来：“看了这么久，一个个动手的时候都不是直接出绝招，你们当这是在自己家里给徒弟展示层层递进的招数呢？”
　　“喂！”
　　那长发长须，看着就已经七老八十，实际上甚至已经超过了百岁的老家伙，竟然像是一个无礼放肆的少年，先对着周边的人一通嘲讽之后，才拿下巴点了点周尸那边，“你之后是不是准备要跟那个白衣上破了个洞还故作潇洒的小子打？”
　　“你认识他？”周尸一边回答，一边看了看左右，弯腰去捡了一根伏倒的青竹，挥掌切成了一根齐眉高的竹棍，“还是说，你也要跟他打。”
　　“当然是赢的人去揍那家伙。”岳天恩提刀直指，下巴好像在微微的颤抖，胡须和头发都在翻卷飘扬着，“我简直已经恨不得把未来将要发生的那场战斗，直接拉到现在这个时间来了，所以就别浪费时间了。”
　　他的衣袖上好像在那一刻传出了一点焦味。
　　“就一刀。”
　　一刀话落，一刀声起。
　　这一刀的声音，像是一场大雪，这一刀的威风，却像是一场大火。
　　若以斩草而论，这恐怕是十万倍的斩草之力。
　　一片火焰，一条火线，如同神鸟火凤的羽翼，从地面一线张开，升起，斩下。
　　周尸抬头望着熊熊烈火中的一线刀锋，齐眉竹棍划了个半圆。
　　在这个半圆的范围内，火焰无法侵入，碎草全部凝定，燥热的阳光也在一瞬间变得静谧。
　　七尺之内，我为主宰。
　　岳天恩须发怒张。
　　火焰刀锋斩上七尺无色边界。
　　………………
　　鱼尾岛上，矮小敦厚的老者站在了方云汉面前。
　　“那人只把现在跟他交手的当做踏脚石，一步一步走到最后来与你一战。”燕子冲十指交叉在身前，温和平静的问道，“是吗？”
　　方云汉偏了下头，好像是要去看身边的汤彩云，问道：“原来这么容易被看出来吗？”
　　他没有否认。
　　“那么，请让我看一看你的手段吧。”
　　燕子冲温和有礼的把交叉的十指分开，高高的鼻梁耸了一下，那光洁的额头便突然变得凹凸不平起来，肌肉和皮肤的纹理形成了一个左右对称的深邃图案，泛黄的肤色之中泛着浅浅的青色，仿佛是青筋勾勒出了这个图案最重要的轮廓。
　　就像是一尊代表着雄鹰的图腾。
　　人的眉毛上面，发际线下面，这块地方叫做天庭。
　　若有天庭发力，则人间拳术身劲，莫高于此。

第126章 最无所谓，最高纯度
　　六月初二，大暑，腐草为萤，土润溽暑。
　　鱼头岛上已经被清剿完毕，水军的士兵大举进入鱼腹岛，而有一部分士兵，则已经在总兵的许可之下，追随着那些参赛者，登上了鱼尾岛。
　　在登上鱼尾岛之前，他们就已经看到了耸立在鱼尾岛上那座木楼。
　　那木楼，狭小、尖锐，仿佛一块不愿意与这岛屿上树木藤蔓共处的尖碑，意图穿入云端，偏偏又不至于高到那种程度，上不接天下不接地似的，平白多出一股孤零零的感觉。
　　但是，当所有人都跟随着周尸的脚步，坚定不移的向着那处迈进的时候，那种孤弱凄凉就成了一种傲然挺立，又似乎是一柄无与伦比的旗枪，向目睹了这一幕的人发出无声的邀约。
　　那些参赛者本来都是自矜自重的武术家，那些水军士兵本来都是训练有素的精锐，他们这样的人，如果需要的话，就算是在荒野中行走一天一夜，也可以不说一句话。
　　但是，在走向这里的过程中，这些败者、这些围观者的心绪已经无法平静，再深的涵养，再严的军纪，也无法在这个时候约束住他们心中那股挫败、惊讶，而产生的好奇。
　　人群在前进的过程中总是不乏低微细碎的讨论，而当他们真正登上鱼尾岛的那一刻。
　　前方一条足可容纳两辆马车并行、直达数百米以外的宽敞大道，更让他们在出乎意料的同时，心中的期待更上一个台阶。
　　其实可以看出来，这条大路是现开出来的。
　　路面上有不少新鲜的树桩、竹根，道路两边还倒伏着那些刚被折断的树木。
　　这条路，直通向已经被摧毁了一面墙壁、拆掉了两座门楼的寨门。
　　而在这因为破损显得格外宽敞的入口两侧，有背上背着布袋的教书先生倚着墙，闭目养神，有少女手中捏着一片剑刃，细细的用手指摩擦着剑脊，还有矮小敦厚的老人，正拿着一块布擦拭手上沾染的那些树木汁液。
　　这三个人的身份，令众多武术家意外之余又生出果然如此的感觉，他们自然而然的在寨门外停步，后方的一众水军士兵也就跟着停了下来。
　　而周尸，直入寨门。
　　岳天恩等人自然的靠近了燕子冲他们，马青花看着燕子冲手上那些青绿的湿痕，道：“燕海王，路上的那些树都是你折断的？”
　　“那是被打败之后收到的要求。”燕子冲把浸透了树汁的破布扔在地上，十分平静的说出战败的事实，转头看见岳天恩的时候却愣了一下，脱口道，“你伤成这样还跑来？”
　　“伤？”岳天恩低头看了看自己左边肩膀上那个前后透亮的洞，道，不以为意，道，“这算什么，反正止血了，也不影响我走路，难道还能为了这点儿小伤错过这一战吗？”
　　这对他来说确实算不了什么，虽然能够透过整个身体看到身体后面的景色，看起来有点吓人，但实际上没有伤到要害，封了几处穴位，加上本身肌肉控制的能力，足以止血，至于痛感，这点伤害比起他体内现在因为嫁衣神功内力运行而时时刻刻爆发的剧痛来说，真是微不足道了。
　　不如说少了这么一块儿血肉之后，整个身体传来的疼痛还减轻了些。
　　“确实是不可错过的战斗。”燕子冲点了点头，悠然道，“本来以为，今次的海王大擂台赛，西大陆的人来不了，北漠也只来了寥寥数人，比不上往届的热闹，想不到居然有第九代海皇死而复苏，更有这样打破人心中常规的年轻人。”
　　自从天星坠落之后，百兽异变，西海的海兽剧变更甚，离岸边近些的岛屿还可以往来，但如果想远航，几乎可以说是十死无生，西大陆的人根本没能抵达。
　　而北漠王庭占据贺连大草原及天阴山脉，疆土之中多有兽群，野兽变异比大齐这边更多，他们的高手都是在军中拼搏出来的，在兽群四处袭扰部落的情况下，又没有新型火枪辅助防御，他们根本无法离开。
　　岳天恩笑道：“你们这些年轻人怎么比我还要老气横秋？整日里就觉得这世间不过如此了吗，哈哈哈，以后这世上百国千家，只会更加精彩，所谓突变，本来就是超出过往的一切预期，难道有一日夏风寒于冬风，大江逆反西流，我们就不能继续站在八面风口、逐上大浪前列了吗？”
　　“说得好。”
　　吴广真抬起双掌，挤了挤自己的脑袋两侧，转身看向寨子内部，“现在，就让这一战彻底打破我们心里那些在过往人生中附加的规戒吧。”
　　于是，众人自然的静默，一起仰头看去。
　　看一看有别于过去，正走向未来的这个时间上，站在最高处的两个人到底有着怎样的实力。
　　此时的周尸，已经跃过了寨子里被打通的那两个池子，来到了大厅门前，他跳上了大厅，顺着大厅顶上的柱子，只用双手轻擦了几下，就已经窜升到了顶端，翻身进入了那个最顶端的小木亭中。
　　待双足落实，木亭微不可查的一晃，周尸一抬头，就先被这十丈高处所能见得的美景晃了眼。
　　亭外太阳已经西坠，高处的视野已经不受这小小的岛屿限制，海上空旷，一望无际，充盈于海天之间的日光显得格外壮阔。
　　天空在即将坠落的阳光映照之下，从西向东，成了渐变的金红色，云霞如同一层层的波浪横在天际，似动非动。
　　大海在天空的映照之下，波光粼粼，海浪的起伏，此时不过是成了沙沙的声响，水面上的每一道波澜，都像是一股流转的金玉，晶莹剔透，闪烁无定。
　　方云汉正处在这一副足以入画的景致之中。
　　他坐于木亭南边的栏杆上，背倚着西南侧的柱子，右腿笔直的依着栏杆，左腿弯曲搁在右腿上，手里还拎着一个酒坛，几滴莹润的酒水顺着坛口的外侧淌下来。
　　方云汉果然找到了几坛没有开封的酒，除了手里的那一坛，亭子里还有四坛垒在一起。
　　他前世不爱喝酒，今生少年时不能喝酒，可是身负神功之后，他却发现这些烈酒入喉的时候更像是一种有着些微刺激感觉的饮品，反正怎么喝都不会醉，倒是有些喜欢上了。
　　周尸一上来，他左腿便垂下，踢了一坛酒过去，道：“能喝吗？”
　　啪！
　　周尸轻巧的接住了酒坛，拍掉了封泥，本该有烈酒的味道传入鼻腔，可是他的鼻子只能感受到空中的湿润程度增加了，他的舌头，自然也不可能再品尝美酒的滋味。
　　于是那坛酒只被拎在手中，周尸的视线转向了木亭中竖着的一根棍子。
　　一根银晃晃的长棍，两端微粗，棍体上绘刻着如云朵如鱼鳞的暗纹，棍子中间纹路最密，两端则逐渐稀疏，形成一种奇异而匀称的美感。只是看着，就已经能够想到手心的肌肤触碰到棍体的时候，会有多么恰如其分的舒适。
　　周尸想到，就做了，他的手已抚在那根棍子上。
　　方云汉看他这样子，晃了晃手里的酒坛，道：“听说你是周家的老祖宗，这根棍子是周家的人带来的，你用着应该也顺手吧。”
　　周尸点点头，他忽然想到，在这根棍子旁边一定还有一具残缺、干瘪的尸体，只不过他并不想问那具尸体如何了，只是忽然扬起了左手的酒坛。
　　无味的酒水像一股清澈的溪流，全部涌入了周尸喉咙里，他没有呼吸，似乎也不必吞咽，那酒水便直接从喉入腹，等到流动的酒水变成断断续续的点滴，空了的酒坛被他左手控制着磕在自己的牙齿上。
　　巧妙无比的力量掌控，让坚硬的四根尖牙一起折断，变成与其余牙齿同样的高度，断裂的尖端混着最后一口酒吞入，周尸甩手扔掉了空的酒坛，拔起了那根棍子。
　　不过是几个呼吸的时间，当他再次张口的时候，断裂的牙齿已经再次长出了几分尖锐的模样。
　　“哈，真的是，只要不是彻底的死去，就还有余力不竭啊。”他用一根手指敲了敲尖牙，向方云汉笑道，“酒已喝完，话却还有一句。”
　　“你我今日一战，既要有唯一的胜者，也要有无遗的死者。”
　　这不是因为自身已经非人而心存死志，准备赴死，而是明明白白的告诉对方，唯有致死的决战才算是真正的倾力。
　　如果今天是方云汉死了，那么周尸理所当然的会活下去，坦然的扛着这份最强的荣光，直到下一个更强的出现。
　　区区变成活尸算得了什么，哪怕是变成一滩烂泥，若不败，就不死！
　　“当然。”
　　也许是从短暂的语句中就已经感受到了一切未出口的决意，方云汉即刻回应，他的身体如一团柔云卷动，直接在那栏杆上站了起来，破了一个洞的白袍下摆又在风中展开。
　　他背对沧海天霞，手中酒坛一举，“不忧生，不忧死，这才是我要的，千年传说，冠绝之战。”
　　啪！
　　木楼外，周尸那个空了的酒坛从半空中砸落到大厅的屋顶上，顺着屋脊滚动，再落到寨子前面的地面，碎了一地。
　　碎裂的声响如同一声战鼓，敲在所有围观者的心上。
　　这些仰望着、期望着这场战斗的人之中，有人知道，有人不知道——此时站在那最高处的两个人，都不是什么纯粹的武术家。
　　他们，一个是做任务练级一样得来的这一身武功，不是用从小到大那么长的时间花在武功和招法的磨炼上，虽然经历的危险，需要的勇气都不少，甚至短短几个月内所需要做出的各种决断，已等同于平常一生的魄力，但却总似乎显得并不是那么辛苦。
　　另一个，则是死后被人祭炼，逐渐获取了身前的记忆，作为“周海皇”武术招式，都在逐渐的恢复，但是本质已经截然不同，光是肉体愈合能力这一项上，他就不知道比生前的自己高出多少。毕竟当初是人，现在不是人。
　　用昼夜苦练、百年不辍的武术，对抗从其他世界得来的神功绝学。
　　用人类的体质，对抗几乎没有要害，彻底超越了凡俗的怪物。
　　看起来都很不公平。
　　但他们不在乎。
　　这种事情，根本无所谓。
　　不会因为自己那天大的幸运，而感到羞惭、心虚，从而矫揉做作的收手留招。
　　不会因为要凭苦练的武术，去对付从未见过的神功，而感到不满、嫉妒，像个每天沉浸在哀怨之中，别的什么事都做不成的颓丧者一样无病呻吟。
　　即使角色对调，他们两个的心态也不会有任何的改变。
　　甚至，即使他们之前没有在营寨中的那一场遭遇，只是萍水相逢，路边初见，这一场战斗也必定会发生。
　　因为今天本来就是争夺最强的一天。
　　如果你我已经相遇，还连那些东西都看不破，放不下，抛不开，那才是真正不配参与这场战斗。
　　岁月将会铭记，这是安远十二年的六月初二，大暑，辰时将至，太阳正在大肆挥洒这一天最后的辉烈。
　　此时的太阳光底下，这里的海岛丛林里。
　　你在这里，我也在这里。
　　但最强的只能有一个。
　　那就可以打了。
　　那将是最没有纯度的武术对决，这会是最纯粹的武者之战、强者之争！

第127章 摧枯拉朽破风去
　　战斗爆发的那一刻，到底要如何才能形容这种激烈。
　　大概只有大雪覆盖的松树上，一只孤雁突然起身，抖落了满树白雪那样的画面可以稍微拟出一分意韵。
　　在那一眨眼的时间里，银色的长棍击穿了酒坛，酒坛中剩下的一部分酒水，被过于迅捷刚猛的力量所击动，一瞬间散作了满坛的水雾，从团口中喷出一团白华，而仍然抓着酒坛子的那只手掌，就在这一刻碰上了棍头。
　　嘭！
　　酒坛炸裂，方云汉的手掌如同玄铁铸造的那样，稳稳的挡住了这一棍。
　　可是在下一刻，至少十条、一百条、两百四十八条、三百六十五条银色的棍影就塞满了这个离地十丈的木亭。
　　整个亭子里面的空气，似乎都在那一瞬间被排斥了出去，四根立柱还有那些栏杆，当然也立刻粉碎。
　　不过木亭的顶端并没有落下来，已经被打成了比面粉还要细碎的木粉的东西，又怎么可能落下来呢？
　　方云汉的眼睛里倒映出数不胜数，飞速舞动的那些银色棍影，心里立刻一震。
　　他没有想到，主世界的武术家在得到兵器之后所发挥出来的力量，居然真的是如此的与众不同，超凡脱俗，判若两人。
　　对于修炼内功的人来说，任何武器都只是“承受”的一方。无论是绝世神兵还是三尺劣质铁剑，只要一运用，就会先把内力灌注于其中，有时候双方的武器对拼，并不是拼的兵器质量，而是拼的内力高低。
　　这是因为，兵器的惯性、重力势能等等“纯物理力量”，对于修炼内功的人来说，只是细枝末节，去费心在意那些东西，远不如多灌注几分内力之后，把本就与心神相连的内力当做武器主体来控制那么方便。
　　纯物理力量和内力之间，毕竟还是有一点隔阂的。
　　而对于主世界的武术家来说，这层隔阂完全不存在，他们本身锻炼的也是基于躯体物质的“劲力”，如果去练一种兵器，必会把兵器本身附带的各种力量开发利用到极限。
　　对他们来说，武器并不是单纯承受的一方，而是位于自我肉身之外的，第二个力量源泉！
　　他们甚至可以把自己的武器，当成第二条脊椎，第十三条大筋，第六百四十块肌肉，当成人体所不该拥有的翅膀、弹簧、鳍肢、喷射孔，当成以钢铁铸造的“体外器官”。
　　真正的顶尖武术家如果善用兵器，在自身劲力和兵器物理量的相互作用下，一器在手，战力可以翻上数倍。
　　这在内功武者的体系中，简直不可想象。
　　修炼内功的人，就算是从普通境界跃升到人剑合一的境界，战力的增幅也不至于这么夸张。
　　因为人剑合一，是一种精神上的体悟，更多体现在感知能力和微操能力的提升，而不是把长剑变成第二个“动力炉”。
　　主世界数千年武学发展的精髓、一代代奋进优化的武之魅力，到了此时，才算真在方云汉面前展露出几分真颜色。
　　就算是方云汉，在应对这样的攻击的时候，也理所当然地落入了“下方”。
　　营寨的周边，围观的那些人，其中大多数只看到那座木楼的顶端，忽然爆发出璀璨的银色光影，然后那木楼就矮了一截。
　　当棍子的风声还有连成一片的碎裂声传递过来的时候，那木楼又变矮了一大截。
　　本来在这座厅堂的屋顶上，是有两座木楼累加在一起，但是现在，最上面的那座木楼整个消失了。
　　紧接着，第二座木楼四分五裂。
　　一团直径大概有八九尺的银色光影，追着一道白色的身影，极速坠落，直接在厅堂的顶部撞出了一个大洞。
　　在大厅里面垒起来的那些杂物，无论是长桌还是椅子或者酒坛，都在这一刻被震的四散纷飞。
　　就连整个大厅的屋顶都因为这剧烈的撞击而显得轰隆隆晃动起来，仿佛下一刻就要倒塌。
　　方云汉的双脚在这样剧烈的态势之中踏上了地面，却连稍微想一些的声音都没有发出来，地上的石砖也没有因为这坠落的冲击而裂开。
　　这不是大厅的地砖格外的结实，而是力量被收敛了。
　　这正是嫁衣神功的妙用。
　　嫁衣神功达到了巅峰的境界之后，可以做到人功一体，内力和血肉呼吸深度的结合，心念一起，所有的内力都汇聚点于体内，无漏不缺，甚至就连刚才坠落于地面撞击产生的力道，也有一部分随着他的内力被收转入体内。
　　众所周知，收缩往往是为了反弹，收敛自然是为了爆发。
　　四处飞散的木头碎片之间，方云汉在那么一瞬仿佛整个人都超然世外的收敛之后，一股雄浑澎湃的力量，就伴随着他双掌向天托举的动作，从周身各方爆发。
　　一层球形的气浪猛然扩散，扫过了所有正在崩塌的碎屑，那些破碎的东西在这股力量的作用下，竟然全部止住了下坠的势头，如同逆流的瀑布，哗啦向上翻卷。
　　守在外面的众人就看到数量众多的杂物，如同一股咆哮着的喷泉，从大厅的屋顶爆发。
　　屋顶在短短一个呼吸之内受到了从上往下，从下往上的两重打击之后，终于彻底支撑不住，垮塌下来。
　　而伴随着屋顶的坍塌，刚才被杂物吞没的那道银色光影，聚拢成一点，杀穿了逆流的瀑布，击向方云汉。
　　这一棍还没有打到方云汉身上，只是落在了他的眼里，方云汉整个头颅就猛然向后一仰。
　　那种陌生而熟悉的精神受到了攻击的感觉，又出现了。
　　不过，如果说当初范长安的移魂大法只是扰乱、迷惑方云汉的精神，那么现在他所受到的打击，简直就好像是脑子里真的被塞进去一根铁棍。
　　两者之间可谓有云泥之别。
　　但是现在的方云汉，也早已经不是当初那个连自己心意都看不明白的幸运儿了。
　　在头颅后仰的那一下，方云汉眼中已经聚起了坚定的、恒定的，必定处于中心的金色毫芒。
　　皇恩棒喝的心意冲击，在一以贯之的心念固守之下，效用被削减的趋近于无。
　　方云汉一拳打出，四周气流猛然回卷冲撞，发出了好像某种未知凶兽的咆哮，正中棍头。
　　周尸身在半空，双掌一前一后握着那根银晃晃的长棍，忽的一抖，棍子就像是具有某种粘性，牵带着方云汉的这股力量，向着侧面打出。
　　轰隆隆……
　　整个大厅的屋顶坠落下来，紧接着四面的墙壁也轰然一震，相继倒塌。
　　这巨大的响声传出了这座小小的岛屿，烟尘弥漫，一下子冲起十几米高，那些围观者中大多数慌忙后退，根本看不清其中发生了什么，而岳天恩等人却猛然向前，相继跳上了尚未彻底平定下来的废墟。
　　在他们眼中，这片如同乌云的庞大烟尘之中，有两个人扯出了一缕长长的痕迹，一直延伸向岛屿的边缘。

第128章 海天一色，飞鸟从中来(6700)
　　鱼尾岛的面积并不大，如果一个成年男子在这里直走的话，穿过整个岛屿大概也只需要千步左右。
　　而那个现在已经被毁的不成样子的营寨，原本就处在这座小岛大略的中心位置，从这里到海边的距离就更短了。
　　这一路上的草木竹石，在那根滚圆无风的棍子面前，就好像是海市蜃楼，空幻梦影，被斩断、切开的时候，甚至就连破碎断裂的声音都不配发出来，直到拿着那根棍子的人已经出去了很远，这些树木的上半截、或者石块的某一面滚落在地，才发出了那种物体坠落的声响。
　　从营寨到海边这一路上，就像是一层绿色的浪，高高的拱起之后，又延绵不绝的伏了下来。
　　那根棍子的表面，甚至一直裹着那么一层真空破甲之气，使得整个棍子都模糊不清。
　　唯一能够阻挡那根棍子的，就只有方云汉的双手。
　　他们在飞快的移动过程之中不断的交换着彼此的位置，有的时是你追我避，有时是我追你让，但是双手和长棍的撞击从来没有停止。
　　银白色的长棍上包裹着浅白色的真空破甲之气，而方云汉的双手上，则是淡金发红的内力气焰。
　　他们在极速对拼的同时，也并不是单纯的力量对撼，还有余力在拆解着彼此的杀招。
　　方云汉的双手，在拳、掌、指、勾、爪之间变换不定，或砸、或抓、或推、或压。
　　而那根长棍在周尸手中，架、震、扫、戳，也是一点刚硬转折的痕迹都不留，宛如水银泻地，妙比无方。
　　他们在即将冲出这片丛林，彻底涉足海水的时候，又从这一种极速追逐拼斗的方式，骤然转变成了咫尺之间、卧牛之地的惊险搏斗。
　　方云汉的左手在长棍尖端挡了一下，右臂已经并指如刀，顺着长棍斩向周尸的双手，一只肉掌竟然在长棍上擦出了一串火星，而周尸棍身一抖，在毫发之间发力，却像是绕着身子挥了一整圈之后抽过来一样，将方云汉的手掌弹开。
　　棍子前端忽然一收，另一端从后手划出了一长截，朝着地面一扫，布满了乱石的地面，直接被划出了一条冒着烟的圆弧。
　　方云汉左脚一抬，格住了这一棍，单脚立地，稳如泰山，一掌劈向周尸的脖子，周尸把手里一端着地的棍子往上一掀，棍子的另一端就架住了方云汉这一掌。
　　嘭的一声，两人各自震退数步。
　　周尸身子突然一挺，整个人就在战斗之后开始的这一连串急速的动态之中，突兀的静了下来。
　　动中取静，静而后能定。
　　这是大清静，大定力。
　　一定随之一动，周尸从这种静和定之中重新诞生出来的动势，犹如高山流水，飞虹泻瀑，棍子一端在地上轻轻的划了一个弧线。
　　这一划，要比刚才那一下子听了太多，甚至棍头好像根本没有碰到地面，只是虚虚的扫过。
　　但是在方云汉眼中，他此时这棍端一扫，要比刚才攻向他下盘的那一划，更有力百倍，千倍。
　　一身的力量都在这虚虚的一划之中，全然的化作了浑圆无缺的气场。
　　这棍扫七尺之内，就如同在这天地之中突然诞生的一个独立的国度。
　　方云汉双掌之上，空自提着雷霆万钧的力量，面对这样的一方净地，竟陡然有点不明白要怎么下手。
　　他这一迟疑，周尸的棍子已先动了。
　　棍扫七尺，平定天下，独身称皇的皇者之棍。
　　这一棍子，仿佛至尊盖下了生杀予夺、万众景从的印玺，要戳在方云汉的额头上，在他的眉心之间留下一个空洞洞的血色印章。
　　但是方云汉遇强则强，对方这一动，他也就立刻没有了迟疑，斩断了疑虑，翻手一掌，几如带着刚出炉的钢铁的气味，迎向这一棍。
　　“棍扫生风鬼见愁。”
　　周尸在这决战之中，竟然优哉游哉的开口，分明突兀而又顺理成章的念了一句口诀。
　　这句口诀念出来，那根明晃晃打向方云汉的棍子突然就消失了。
　　鬼物无形，人不能见鬼，鬼却能见人，所以鬼见了什么都不愁。
　　这根棍子，只有鬼见不到了，才叫愁。
　　棍子消失，方云汉全无迟滞，那一掌继续向着周尸拍过去。
　　他这隔空掌力，就算是隔着七尺之地，也能把一个铜皮铁骨的人打得呕血三升、前胸贴后背。
　　无论是一以贯之神功、赤手凶拳还是嫁衣神功等等，就是都有一股一往无前的气势。
　　既然出掌了，别说对手是棍子不见了，就算是脑袋不见了，这一掌都不会停下。
　　手掌还没有真正打过去，这股掌风已经罩住了周尸全身。
　　但是就在电光火石之间，周尸的另一只手扬了一下，顿时就有上百道银光割裂了这股笼罩了他的强风，把四周的风声，浪声全部都切成一片一片的。
　　似乎要把方云汉的听觉、视觉也切成一层一层的。
　　再强的掌力，也没有办法把他视觉中留下的这些痕迹以违反物理常识的速度抹去。
　　于是就在这些银色断层的痕迹消失之前，这上百条银光忽然敛成一束，由下而上的打向方云汉的咽喉、下巴。
　　这一下，方云汉眼中、耳中都是幻觉，但他凭着直觉另一只手一捞，竟然还是抓住了这一棍。
　　只是他这一次，手掌刚跟棍子碰撞，脸色骤变。
　　这根棍子在刚才那一收一出之间，多了一股因剧烈摩擦而产生的震颤的力量，金属以极高频率振荡产生的蜂鸣一下子刺入方云汉的耳朵，更可怕的是因为这股高频的振荡，他的手竟然锁不住这根棍子。
　　银色的光在他左手中一闪，已经触及他的咽喉，他的皮肤已经破开，喉咙里却猛地一喝。
　　“叱！”
　　哼哈二声混入了内功呼吸之后，形成这专攻五脏的雷音，在这一刻，如同在方云汉的嘴巴四周形成了一层层细腻的空气波纹，使得那高频振荡的棍子受了一点微不足道的影响，速度也慢了那么可以忽略不计的一点。
　　可这一分一毫，就是生死之差。
　　方云汉避过了这一棍。
　　他头颅向侧面一让，棍子擦着他的脖子刺去，甚至因为距离太近已经有一股皮肤烧焦的味道传到他鼻子里，可是他却抓住了这个机会，把脖子上的皮肤和这根棍子的相对速度再度提升。
　　方云汉向前一大步，脖子仍然擦着棍子，双手已经分别锁住了周尸的两只手腕。
　　周尸立刻弃棍，手腕翻转，反扣方云汉，可是他慢了一步，双手已经被方云汉拧动。
　　澎湃的真气传入周尸的双臂之中，他两条手臂上的皮肤立刻出现了那种像是麻花一样的细密伤痕，甚至有噼啪噼啪的响声传出，如皮肤被拉扯到极致之后再一根根崩断。
　　一切发生的都是这么快，眼看着周尸双手就好像拧毛巾一样，血液要被直接挤出皮肉，他身子忽然腾空。
　　两条腿曲了起来，用难以想象的柔韧和腾空发力的技巧，两只膝盖撞在方云汉腰间。
　　“噗！”
　　方云汉的腿法确实是弱点，在这种四臂交缠的情况下，终于被抓住了机会，即使有内力护体，也被这一下撞的乱了呼吸，呛出一口血沫来。
　　可正因如此，他受了这一击的同时，双手在拧着对方手腕的同时一抖。
　　犹如琴弦绷断、又像雨打芭蕉的声音，从周尸的双臂之上传出，可是他双臂上的场景，却绝不像琴弦与芭蕉那段诗情画意，他双臂的皮肤从肩膀到手腕的位置，一寸寸的断裂开，血肉翻卷，深可见骨。
　　活尸阴寒的暗紫色血液即使不像正常人的鲜血那样会出现喷射的现象，却也因为伤口太多，一下子染湿了地面。
　　不过在这时，周尸的双膝又从向前撞的姿势收回，往上一顶，正好撞开了四只手臂紧紧锁拿的地方，更顺势弹出双腿，双脚正中方云汉胸口。
　　两人在这一声郑重的闷响之中飞速分开。
　　周尸倒飞出去的同时，还顺手抽走了从空中掉落的那根长棍。
　　而方云汉，整个人都被踹的飞出了这座岛屿的范围，在空中翻转之后，才落到了数十米之外的海面上。
　　他的内力在脚下翻涌着，坠落到海面上的一刻，立时于水面上踩出了一个直径在五米左右的半球形凹陷。
　　被内力压迫而下陷的光滑球面，如同一张弹床，或者说像是一张弓开满月的巨弩，方云汉的脚尖在这个球体凹陷最深的一点，只停留了不到一秒，身体已经向着岸边弹射过去。
　　他在飞向岸边的过程中，轻轻吐气，舒展着双臂，左手在身侧下按，而右手五指握拳，高高的举起。
　　一以贯之神功和嫁衣神功，这两种功力在他的体内，已经能够时时刻刻处于重叠运转的状态，但是重叠运转，就好像是把两股流沙合在一处冲刷出去，显然并不是最有效的利用手段。
　　方云汉这段时间时时思考着这个问题，无论是赤手凶拳还是南天神拳，亦或是神剑诀，都没有办法给他这个问题的答案，于是他辗转反侧，昼夜难眠，在想出了至少十种复杂的利用方案，并且又自己一一将之否决之后，终于随着自己的性子选取了最粗暴的一种方法。
　　两股流沙的汇合，能够寻求改变的方式其实不多，但是内力毕竟不是真正的沙子，内力的性质是多变的，如果把两股内力改变成一种易燃的物质和一个密闭的空间又会如何？
　　如果把两股内力改变成两个巨大的，易碎的，以高速飞行着即将碰触的石头又会如何？
　　他的拳头，他的右手，在这样的思考之中，皮肤发红，青筋鼓胀，衣袖被毛孔之中涌动的力量撕碎，白色的布料化作一群惊惶的蝴蝶在他身后飞速远去。
　　他举着这样的一只手，即将重登岛屿，再入战场。
　　“斗过了招式机变，你来接我这一招吧！！！”
　　已经被清扫一空的岛屿边缘，周尸落地，提着棍子，正在运动着体内那一股加速修复的尸气，涌向自己的双臂，被绞杀的不成人形的那双手，皮肉迅速的翻填合拢着，血肉之下裸露出来的那些骨骼上的裂纹，就像是被湿润的手掌抹过的面团一样，变得光滑一片。
　　当指尖的最后一条裂缝被卷动的皮肤包裹，彻底恢复的一刻，周尸的眼睛里面亮起了一团光，耳朵里听到了那声大喊。
　　“～接～我～这～一～招～吧～～～”
　　那是在天上的云霞和海面的波光之间，悬在空中，从海天一色的风景中极速射来的光芒。
　　像是火焰更像是流体的光华，从方云汉举起的那只拳头上燃起，释放，瞬间扩散到全身。
　　就如同一只披荆斩棘，无畏风浪，沐浴着烈火，永远昂扬向上，不断向前的飞鸟。
　　越过南墙，撞过死亡，用最畅快的飞翔带来一场最极致的辉煌。
　　周尸看着这样的光芒，眼睛里面已经满溢出了热烈的神采和轰碎之的渴望，心中却满是宁定，甚至堪称安详、喜乐，这宁定与渴望同时驱使着肉体，提起了他的棍子，棍头抖过了一个像是春天的花苞，像是晴夜的天空的弧度。
　　大静大定，一棍定疆。
　　夕阳的光辉在他的前方，在他的对面，在西方，刚好凝结在了棍头那一点。
　　一时间，竟也不知道太阳是在西方，在方云汉身后，还是有一个小的日头在他身前点亮，亮在那一棍的顶端。
　　在轰塌木楼和大厅，打过了半座岛屿，拆解了数百招本该是天衣无缝的绝杀之后，两人不约而同，仿佛天时人和并举，拿出了自己此时巅峰的一击。
　　岛屿边缘，碎石和浪花一起迸碎的声音响彻在耳边，那只拳头挥落，跟凝聚了阳光的皇者之棍碰撞，于是那浴火飞鸟带来的辉煌的真面目自然揭露。
　　那是——爆炸！
　　两股内力有节奏、角度奇妙的碰撞冲击带来了连绵的爆炸，或者说那是有着方向的爆破。
　　拳头砸在棍头的一刹那，方云汉露出了满意的、嘴巴大张、嘴角幅度夸张的笑容。
　　有不知道该说是狮子还是什么更庞然的凶兽一样的吼声，从他两排洁白的牙齿间涌出。
　　周尸两眼的瞳孔猛然一缩，几乎一下子看不到了。
　　那根银晃晃的长棍上“轰轰轰轰轰轰轰”一连发生了七次爆炸，用五金之英锻造而成的皇者之棍，至少有八分之七的体积，都在这一拳之下，化作了轰然膨胀开来的粉尘。
　　周尸刚刚修复完毕的两只手掌上，皮肉噗嚓一声炸开，连血液都在这可怕的力量之下，须臾间化作了飞散的雾气，只剩下两只白森森的掌骨。
　　这是皇者之棍也无法正面抵挡的，最顺应方云汉天性的暴击。
　　连名字都不用想，直接可以是最简单的、本真的——飞鸟爆破拳！
　　但是，每一场战斗的结尾，都一定是在绝招对轰胜过了对方之后就可以获胜的吗？
　　或许世上百分之九十九，万分之九千九百九十九的战斗都是这样的，但是，海皇是千年传说的承继者，是这身前百年，四海内外，天下无双，万万之数中才有一个的真强者。
　　就算是绝招，对他们而言也不过是好用一些的招数，未必需要寄托上全部的命运。
　　或者说，并没有一个绝招足以承担他们的命运。
　　所以，就在这绝招失败、力弱、棍碎、双手都已经化作了白骨，血肉的崩裂现象还在从手腕的位置向手臂上延伸的一刻，周尸退了一尺。
　　这一尺之间，他前后脚轨迹成圆，腰间晃动弧度成圆，全身上下的肌肉舒展、收缩，也形成最饱满的弧度。
　　用周身上下数百个无形之圆，宣泄了这一拳的余力。
　　地面轰然炸裂、下陷，好像有一个从悬崖上坠落下来的大铁球砸在了这里，出现了一个径约七尺、而放射状裂痕一直延伸到十步之外的凹坑。
　　周尸在这个坑里面对着双脚踏上地面、轰出爆破拳之后气力有一刹那回落的方云汉，尸气全部灌注在只剩下白骨的手掌上，血色的细线转瞬间布满了白色的掌骨，提供了仍可动作的余地。
　　然后这两只血纹骨手，抓着手中仅剩下的那仅有一尺长的棍身，一扳，一弯，像是一个半圆，压在了方云汉的右手手腕上，两端一上一下，同时戳在方云汉手肘部位。
　　周尸脚下十趾发力，如同一道幻影跟方云汉错身而过，那弯曲的短棍拉着他的手臂一绞，令他的整个右臂弯曲的反扳到身后，手肘和肩部的位置同时脱臼，更出现了严重的挫伤。
　　因为这突然的剧痛，方云汉的牙齿猛的一咬，双眼中如同针尖的金光，不摇不灭，镇定心神，已经感受到了一股刺的他后脑勺发疼的锐利之气，迅速的迫近他的后脑死穴。
　　那是周尸的手骨。
　　这是必杀的一击、绝速的一刺。
　　胜负生死好像就在刚才那短短不及错眼的须臾间，发生了彻彻底底的逆转。
　　“还不够！”
　　不够什么，不够杀我？不够胜利？不够算是最强？
　　可能连吼出这三个字的方云汉都不知道这个问题的确切答案是什么，但他在第一个字的声音刚有了个开头的时候，左掌已经运聚了十成的功力，不顾生死、舍生忘死、毅然决然的拍在了自己胸口。
　　一掌之下，五脏大震。
　　这么急切的时候，哪里容得方云汉用上所有的技巧，所以即使他这一招本来该是隔山打牛的招法，也对自己的身体造成了巨大的破坏。
　　心尖一口鲜血上涌，而在他背后，背部的皮肤、白袍在这一掌之下，裂开了两道长口，两股鲜血如同两片羽翼，两柄刀刃，从他体内暴射出来。
　　这真是绝对想不到的角度。
　　周尸也避不开，甚至他都还没有看清那两片血色的全貌，两边的肩头就已经被血刀斩中。
　　这血液之中蕴含着至刚至猛的掌力，一下子把他两肩连接着手臂的位置，切开了大半，因为他体内的血液不像活人一样鲜活，血从伤口涌出的速度很慢，甚至能够直接看到他的骨头和骨头上深深的伤痕。
　　受到了这样猝然、严重的打击，就算是周尸，两条手臂上的力量也当场泄空了。
　　必杀的一击被破。
　　唰的一声，方云汉把他那只软绵绵的右手抽了回去，如同一条蛟龙转身，一掌拍在了周尸头顶，但他腰间也在这时中了一脚，像是被炮弹砸中，整个人砰的飞了出去。
　　岛屿边缘的地面再度震动，刚才因为周尸卸力出现的那些蛛网状裂纹，至少向外又扩展了一倍的长度。
　　周尸整个人都被打入地下，颈椎的骨骼好像都在刚才那一掌之下被打的相互嵌合起来，头顶上出现了一个明显的掌印。
　　但是他还没死，他甚至还在修复双臂的伤处。
　　尸气先修复他的肩膀位置，只要这两个位置闭合起来，他就能够双臂发力，把自己从地上震出来。
　　这个时候，方云汉已经落在了海上。
　　他此时狼狈不堪，白袍多处破损，背上有大片的血迹，右手软的像是一条死蛇，但他目光炽热如旧，左手探入海水之中，并指如剑，向上一挥。
　　嗤！
　　一股海水在内力的裹挟之下，化为无柄剑刃，斜着在海浪之中穿行，直到射出了海面，在空气中划出布帛被撕裂一般的声响。
　　周尸看着那晶莹的剑刃带着锐利的啸声逼近，刚修复了少许的双肩强行调动起两条手臂，化作了白骨的手掌向前一合。
　　即使他有一半的身体位于乱石之下，即使他双臂现在伤痕累累，近乎断裂，十指只剩骨骼，他这一着仍然精妙绝伦，准确的夹住了那海水汇聚的剑刃。
　　但，抽刀断水水更流，水流这种“最善”的物质，哪有击中其一点就能够截住全面的道理。
　　啪！
　　周尸击断了一半剑刃的白骨手掌重重的合在一起，水流在他指缝之间迸射出去，但是已经溃散的一部分海水，仍然带着如同火枪铅子一般的冲击力，击中了他的面部，从他双眼之中贯穿到脑后。
　　“嗬！”
　　周尸脸上一愣，成了两个空洞窟窿的眼眶里，逐渐流淌出来两条暗紫色的血迹。
　　活尸浑身上下已经几乎没有要害，但只是几乎，他的脊椎断裂、被腰斩、四肢俱无、挖心掏肺都不会死，可如果脑部被彻底的搅成一团浆糊。
　　生命就如同风中烛火，悠然而逝，止于烟气。
　　周尸不再动了。
　　轰轰烈烈的战斗后，万物终于静了下来。直到，碎石滩上的海水被靴子踩踏的声音传来。
　　那些意图观战的人终于也赶到了这附近，在那满目疮夷的地方停步，注视着这一处。
　　双目空洞的周尸，一对白骨手掌仍然合十，头颅还稍微抬了一下，好像还能看见走到他面前的人。
　　“嗬、咳！”周尸张了张嘴，“日落了？”
　　方云汉左手抹着齿间止不住的血，闻言之后，挑眉回望夕阳，那轮红色的日光已经有一半沉在海水之中，但是如果配合海面的倒影一起看，仍如一轮整日，道：“还没。”
　　“那还是差点味道。”周尸摇摇头，“新的海皇诞生，要不然就该是红日初升，其道大光，要不然也该天下初黯，星月皎然。”
　　他说到这里，停顿了一下，刚才摇头的时候，好像听到了自己脑壳里有流体在晃动的声音，心里为这新奇的体验怔住一息，才释然，仍合掌，低头。
　　“罢了。胜负，已分。哈～”
　　头颅低下之后不再抬起。这具尸体仍然存在，那个控制着尸体的意识，终于彻底的走出了这个世界。
　　方云汉低头看了一会儿，长长地舒了口气，左掌竖立在胸前，先回了一礼，再抬头看着那些刚刚赶到的人。
　　他嘴唇动了动，胸中有什么词句要吐出来，却又转头看向海上。
　　此时的海中半轮日光里，终于有一只真正的飞鸟，逐渐飞来。
　　方云汉看着那只鸟，目送着那只鸟飞到再也不见的地方，终于露出笑容，吐出那句话。
　　“我赢了。”
　　哗～
　　浪湿足踝，日落潮歌。
　　这一声，说与海听。

第129章 奇妙的梦
　　像是有风铃的声音从远处传来，一阵迷蒙的细雨落在了水面上。
　　这里一望无垠，但似乎不像是海那么广大，这里平静无波，又必定不是半亩方塘那般狭小。
　　没有太阳的天空，漂浮着深红色的云彩。
　　如真如幻的水汽在指尖缭绕，白皙修长而有力的手指勾回，按在秀丽的双眉之间。
　　似乎是湿润的触感，又似乎干燥得如同夏日的书页。
　　公孙仪人在这片无涯的水面上已经站了很久了，虽然还是弄不懂这里算是什么地方，也无法搞清楚这里虚幻和真实到底谁的比重更高一些，但是手指揉着眉心的时候，梳理着这段时间在这里的见闻，她也能够知道很多东西了。
　　比如说，这片天地的中心，毫无疑问是远处那团深红色的光。
　　那就是当初从天空中坠落的星星。
　　甚至根本不需要思考和辨认，只要当日看见了那颗星辰坠落，今天又能看见这团红光的人，立刻就能明白这件事，确认这个事实。
　　不过当日星辰坠落的时候，没有人能看到星辰的真貌，而出现在这里之后，公孙仪人发现，只要对着那团红光投入更多的注意力，两者之间的距离好像就会被无限制的拉近——虽然还是会保持着一个始终无法接触的间隔，但至少已能够看清全貌。
　　那是一株六叶莲花。
　　花瓣，叶片，花茎，全然是一片深红色，简直犹如血色的美玉，由鬼神打磨出来的杰作，是只有在人的美好幻想之中才会出现的那般纯净无瑕。
　　每隔一段时间，这六叶莲花就会绽放出一层温润的，沉重的，浑厚的光华，而每当这个时候，在六叶莲花的周围，就会出现九片看不清具体形貌的光影。
　　莲花的光芒似乎会与那模糊的光影相互挤压，以至于无法尽情的绽放，只能逐渐散失、蒸腾起来，化作了天空中那一片片深红云朵。
　　而每一次有这样的云朵生成，纯白的天空似乎也会受到震撼，于是，红色的云和白色的天，就会交杂着，溃落下来一团团如同雪花的东西，那些雪花也是有的红，有的白，几乎让人疑心是云和天的碎屑。
　　公孙仪人刚来到这里的时候，就遭遇了这样的一场雪。
　　她第一反应当然是闪啦。
　　就算这些雪球一样的东西如同乱飞的箭矢一样，以她的身手，腾挪旋转，动作要比那些雪球更快，全闪开了。
　　而在她闪避的时候，隐约看见当时远方水面上还有一个人影浮现出来，却没有她这么灵活，只被一个“雪球”击中，就立刻消失了。
　　那个时候，公孙仪人怀疑那个人影是死了。
　　但是，当她在这里又经历了三次雪落，看到了三次其他人影被雪球击中的场景之后，她又觉得，也许那些人只是离开了这里。
　　这个念头一生起来，就像是荒原里春天疯长的杂草一样，难以抑制了。
　　任何一个人被困在这样空旷的地方，过了不知道多长但肯定很漫长的时间，发现自己无论怎么走，实际上都无法触碰到其他东西，那她也一定会很想离开这里，哪怕这个离开的可能性，有一半的几率是直接死亡。
　　故而，揉着额头的公孙仪人再次注意到深红色的光芒涌向天空的时候，眉眼之间已有决断。
　　深红的云彩在天空中成型，红白间杂的一阵雪球坠落下来了。
　　这次，她本来已经决定不闪，却在看到最先向自己飞来的是一个红色雪球的时候，下意识的侧了下身。
　　也没什么别的原因，只不过她还是觉得，看起来像雪球的东西，也该是纯然的白色更顺眼一点。
　　然后，白色的光球击中了她。
　　哗！
　　那一直以来如同平地一样，让人可以踩踏的水面，好像忽然空了，公孙仪人感觉自己极速的坠落，眼前、脑子里全都是一些纷乱的线条和图画。
　　她忍不住闭上了眼睛，再睁开。
　　白色的天空，红色的云，古怪的水面，蒸腾的雾气，一切都消失了。
　　一个终于有着真实感的物件出现在她眼前。
　　“是陌生的……啊不，是熟悉的房梁。”
　　公孙仪人看着那斑驳红木房梁出神了一会儿，才想到自己现在应该是躺在床上。
　　“果然，被那些雪球打一下，就能脱离那个地方吗？”
　　“仪人，你醒了！”
　　一个惊喜的声音传来，如云秀发间别了一根碧玉簪的清丽妇人，凑到了公孙仪人床边。
　　公孙仪人转头看了一下。
　　“翠姑。”她喊了一声，就从床上坐了起来。
　　翠姑连忙叫道：“哎，哎，你躺了都快有两个月了，别这么急着起。”
　　“没事。”
　　公孙仪人掀开薄被，低头看了一眼，发现自己换了身青色长裙，道，“我原本的那些衣服呢？”
　　“我待会儿去给你拿。”翠姑按着她的肩膀，生怕她直接从床上蹦起来，道，“你先坐着，感受一下自己有没有哪里不舒服，我去把大夫和有志他们喊来。”
　　公孙仪人看着她担心的模样，无奈的笑了下，道：“好吧。”
　　翠姑又叮嘱了两句，这才出门。
　　公孙仪人看了看周围，果然是她自己在武馆里的房间，除了床之外，只有衣柜，圆桌，墙上挂着一幅虎踞山巅望鹤图，靠着这幅图画的地方有木架，架上横着一把直脊长刀。
　　这房间的窗户很大，此时外面阳光正好，透窗而入，也照的整个房间里的东西都微热。
　　“两个月。”公孙仪人看着桌上倒扣的茶杯在日光下反射着一点白光，轻声呢喃道，“居然两个月了，看来是错过了海王大擂台赛了。”
　　她刚想到这里，脑海中忽然传来了一种轻松的感觉。
　　之前从那个奇怪的水面梦境之中脱离的时候，充斥在脑海中的纷乱线条，在她清醒过来的时候就已经被刻意的忽略，不过这时候，又突兀的回想起来。
　　线条不再杂乱，好像在不断地扭转之后，变成了娟秀的文字，图画也变得异常的清晰，犹如过往时曾翻阅万遍，随时回忆，倒背如流，历历在目。
　　公孙仪人眨了眨眼，双手过顶，右臂高举伸直，左手拉着右手的手肘，仰头伸了个懒腰，全身放松下来之后，才以指尖轻轻摩挲着耳后的皮肤，若有所思。
　　“白鹿戏水篇～武功？”

第130章 海皇何为
　　六月初八，龙口郡，虎冀县。
　　距离海王大擂台赛已经过去好几天了，但是这座城中热烈的气氛仍然没有散去。
　　六月初二那天晚上，大海盗安无声授首，鱼头三岛被水军联合诸多武术家攻下的消息传回时，几乎大半个县城的人都赶往港口，火把照的那一片海岸亮如白昼。
　　虽然那日白天的炮击惊动了不少人，但是人这种生物，只要灾难不是真的已经落在身上，忘性总是很大的，就连白天受了伤的那些人，其中伤势不重的一部分，也都赶到。
　　而就在万众瞩目之中，船队回返，海皇已经决出的消息，也像是夏夜的蝉鸣，遍及了整座虎冀县，更向着龙口郡，向着整个大齐飞速的传播开来。
　　大商会提供的欢宴，整整维持了两个昼夜，上菜上酒的人在海岸边疾走如龙，夜里千灯齐明，白日里畅饮彻谈。
　　这样的盛事，当然不仅仅只是为了让大家宣泄兴奋的情绪，也是提供了一个天南海北交流的平台，不知多少个，从前彼此间只闻名未见面的人，在这里趁机结交，互通有无，甚至索性定下了一桩桩合作的意向。
　　那些大拳师、武术家，当然也都是其中的重点人物。
　　练武的人也是要吃饭的，不管是开武馆教徒弟，还是仗着一身武艺行镖护宝，抑或是为那些高官显贵为护卫，还有直接仗着一身本领投身军中的，即使不乐于、也必然不会排斥这些豪商名流、官宦之家的拉拢。
　　不过，很少有人去打扰那位新的海皇。
　　论武，他已经是天下无双，背景的话，他也是长罗侯世子，就算这里聚集了大齐除了朝廷之外的六成精英，有没有一个人想得出来自己能够用什么办法去拉拢，或者说要用什么样的办法去示好，给他留下一个好的印象。
　　既然想不出来，未免弄巧成拙，索性不去。
　　况且，鱼头三岛上的一场场战斗的情况，已经在众多参与者、旁观者一遍又一遍的复读之下，广为人知，众人对于这些巅峰的武术家到底持有何等可怕的力量，总算有了更深刻的认知。
　　去靠近这样的人，简直不亚于在群狼环伺下，走向深藏着无数虎豹大蟒的深山中，本身也是一件很有压力的事情。
　　然而，别人不敢来，方云汉在养了几天伤之后，却准备主动出门了。
　　他事先已经让天恩武馆的弟子去包下了一整栋酒楼，邀请了所有活下来的参赛者，本地豪强周家新的家主，以及陈五斤，也在受邀的行列。
　　酒楼大堂里一个闲杂人等都没有，本来摆设的那些桌椅也全部被清空。
　　只有好像是特别制造的一张大圆桌放在中间。
　　说实话，这种桌子看着就不像是用来给人吃饭的，桌子周边足可以宽裕的容纳五十个座位，众人来了之后，一看这桌子也就明白了，自动落座。
　　除了方云汉理所应当的坐在主位上，别的似乎没什么讲究，岳天恩是坐在主位的左手边，吴广真却几乎直接坐在主位的对面了，汤彩云，高保家，燕子冲他们几个坐的地方，也都间隔不等。
　　等受邀的人全都到齐了，方云汉环视左右，开门见山道：“我们前些天也算都已经互相认识过了，就不必多做客套。今天请各位过来，是有一个建议，想请各位听一听。”
　　众人全都正色注视着方云汉，部分人的身体都不自觉的绷紧了。
　　作为那天相对来说近距离观看了那场战斗的人，在座众人都很清楚，主位上这个少年人拥有何等震撼的力量和气势，虽然他现在说起话来温声细语，还是让人止不住的有些紧张。
　　就好像人走在悬崖边上，靠近了如同万马奔腾的大瀑布那样，即使明知自己身处的地方，其实是安全的，仍然时时刻刻的怀疑，下一刻就会有乌云盖顶，大雨怒浪，坠落悬崖。
　　只有吴广真等人泰然自若。
　　“我想要，请各位作为第一批成员，咱们组建一个属于武人的联盟。”
　　一语入耳，众人下意识的以为自己会有一些激烈的反应，然而等脑子回过神来，又突然觉得……
　　就这？！
　　就这个要求也叫要求，还郑重其事？
　　保护准备迎接狂风暴雨的人迎来了一阵春风细雨，在场的部分人因为心理落差，脸上多少有些恍惚。
　　反倒是在轮椅上的陈五斤听了这话，即刻道：“方海皇的意思是，建立一个如大商会这样，平时成员各自做自家的主，但有一套共同准则，也可以互通消息，互帮互助的松散联盟，还是说，要建立一个规制森严的帮派，上下分明，说一不二？”
　　“自然是前者。”方云汉坦然回应，观察着众人的眼神变化，道，“我可以直接跟大家说破，建立联盟这种事情，在过往的大齐武术家之间，其实是很没有必要的一件事。因为无论实力高低，拳师总有自己的势力范围，自己的亲朋好友，有点天赋，愿意拼搏，就总不愁吃喝，足以有空闲继续追索武术上更深的境界。”
　　“大家既然能够自己完成想做的事，又何必去搞一个相互牵绊的盟会？至于那些有着其他方面的野心，想借助武术界的力量成事的人，更是妄图把自己的意志强加在所有向往自由的武人身上，往往都是自寻死路。”
　　这一番话，说的众人明里暗里连连点头。话虽然简单，道理却是千年不变的，无论是回望历史，还是结合一下自身的状况，都会发现大齐的武术家们，确实跟方云汉所说的情况完美的契合。
　　引起了众人的共鸣之后，方云汉却话锋一转，“但是，如今我们所处的时代，不同于过去千年的任何一个时期，想必在座的各位也都知道变异生物的存在。”
　　“天星坠落的异象之后出现的事情吗？”金色秋说道，“官府已经在各地张贴了告示，我们自然有所耳闻，不过，所谓的百兽异变，似乎也只是极个别的例子吧，能说得上是影响整个时代的变化吗？”
　　金色秋的话，其实也是大多数人心中的想法，但还没等方云汉反驳，陈五斤已经先开口了：“各位，变异生物现在确实还只是极少数，但是这种生物数量攀升的速度，实则是极为惊人的。”
　　“须知，天星坠落到现在也不过时三个多月的时间，大齐万里疆域划分为十五州，这十五个州里面，天星坠落后第一个月的时候，西部六州就总共出现了超过三十只变异生物的踪迹。第二个月，变异生物在大齐全境内皆有出没，数量已经超过两百。”
　　“而第三个月，也就是五月到六月之间，截至五月三十的时候，官府那边统计的数据是，各州共计已击毙、捕获六百四十一只变异生物，已确认为变异生物而尚未拿下的数量，不下于两百。”
　　“这其中，最强大的一只变异生物，是头顶生出一只尖角的黑熊，其毛发脱落，体表覆盖鳞片，在围杀这头熊的六日之中，有三十一名捕快、一百二十七名步卒、二十六名火枪营骑兵丧命。受新式火枪击中过百次，受三门大将军炮、五门虎蹲炮三十尺内的轰击，方才毙命。”
　　最明显的数据变化，令在座众人各自色变。
　　就连之前从长罗侯府那边询问得到一些消息的方云汉，也没有想到变异生物增长的数量、变强的程度，都是如此剧烈。
　　陈五斤说出了这一段话之后，神色庄重肃然，转向方云汉，道：“其实朝廷那边，也已经有了大举征调各地拳师，配合军士，对这些变异生物形成更有效、更迅速打击的想法。”
　　“但是我觉得，让各地的拳师在他们自己的地盘上配合士兵捕杀变异生物还行，让他们随军行动，令行禁止，去其他地方打击变异生物，却恐怕不是件简单的事情。海皇既有此意，却是再好不过了。”
　　方云汉听完，嘴巴微微张开了一点。他本来是准备先搞出这个联盟来，再考虑跟朝廷统调合作的事情，现在看来，形势其实比他想的还要急切的多，而且大齐的君臣又不是木头一样的背景，能在朝堂中身居高位的自然也都算一方人杰，百兽异变以来，应当已经在各方面都有了些部署了。
　　他想了想，还是按照自己原定的计划，掏出了两个玉瓶放在桌上，道：“陈会长刚才已经说了，变异生物数量增长速度惊人，这其实还只是官府所能够统计到的数量，在那些荒无人烟的地带，在塞外诸国，北漠王庭，在四海之中，乃自于那西大陆，天下所有变异生物的数量，也许要比我们刚才听到的数字多上百倍，乃至千倍，而且，百兽变异之后，一旦遇人，都会有更强的攻击欲望，如果还不及时做出应对的话，也许真要出现席卷天下的恶兽之祸。”
　　“然而，也许还有人会想，变异生物到了一定程度，数量可能就会固定下来，甚至它们自己也会自相残杀，那么，我就给你们第二个团结起来的理由。”
　　方云汉拔开了玉瓶的塞子，一股醇厚的药酒味道，立刻弥漫在整个酒楼大堂之中。
　　一个来自大齐北方边塞的武术家耸了耸鼻子，惊讶道：“这是养拳茧、护掌骨的药酒？可是这味道……”
　　南方的拳法更讲究灵巧和劲力的变化，而北方拳法，最看重硬打硬扛的能力，在一开始练拳的时候，各种治疗瘀伤、骨折、破皮的药酒、药膏，用量极大。药不够好的话，拳法还没练成，人就先废了。
　　“这确实是辅助练拳的药酒，而且是由众多名医改良了配方，混入了变异生物身上材料的药酒。”
　　方云汉把那瓶子往前推了一点，道，“药酒算是见效最快的一种药，大拳师的感官更是极度敏锐，各位不妨各自取一点试试这效果如何。”
　　那个北方汉子按耐不住，离座过来取了药酒，也有人不必尝试，已经明白过来。
　　燕子冲道：“你的意思是，这些变异生物如果入药，药效更强，可以更好的辅助练拳？”
　　“不只是辅助练拳，而是，打破原来的极限。”方云汉转头看向岳天恩，“其实这里，就有一位受益者。”
　　“不错。”岳天恩点头，伸手轻轻一推，整个大厅里骤然卷起了一股热风，酒楼那门框内侧，更是凭空凹进去一个指痕宛然的掌印，“老夫就是因为有这些变异生物，滋养出了内力。”
　　“什么？”“竟有此事？”
　　这一下，众人都不能保持淡定了，就连陈五斤的呼吸也明显粗重了不少。
　　能把拳法练得精深的人，或许练拳的动力并不仅仅是爱好武术，而是有更多的渴求，但是不可否认，他们必定都是愿意沉浸、沉迷到武术之中去的。
　　那么，变强，就绝对是一个绕不过去的执念。
　　可是拳法有极限，天赋有极限，人类有极限，很多人并不能不断的变强，只能逐渐的将不甘隐藏起来。
　　可是现在，有皇者和王者的权威作证，他们还都可以继续变强，过往所认为的极限根本不是极限。
　　又有谁能不意动？
　　“然而，研制药物这种事，显然不是习武之人的专长，所以我们联合起来，在对付那些变异生物的同时，把各方得到的变异生物材料全部汇总起来，共同研究、制作，然后分发，这才是最好的方式。”
　　“甚至随着体质的提升，我们所开创、改造出来的新的武艺，也可以有偿的传授给他人，得到对等的回报。”
　　“所谓圣人与世推移，沧海横流方显英雄本色。这才是我们习武之人在这个时代应该做出的改变。”
　　话说到这里了，不仅是在座的那些人难以保持冷静，那些海王，甚至是方云汉自身，也不知不觉的激昂了许多。
　　他站起身来，双掌按在桌面上，面上依旧淡然，目光扫过的时候却已经如同一头燃烧起来的雄狮，令所有被他看见的人也随之升起燃烧的感觉，气度雍容的装束和俊雅的面容，已挡不住那雄心万丈的狂烈豪气。
　　“我话讲完，谁赞成，谁反对？”

第131章 玄武天道
　　这场聚会说到了这个份上，哪里还有人会选择不答应。
　　不过，这样的组织正式建立，总还是需要有一个盛大的典礼，受邀而来的人都各自散去，回去通知自己的门人弟子，好友亲族。
　　虽然方云汉只请了这几十个人，但是，这里的每一个人都代表着至少百余门人的意向，如岳天恩、吴广真等人，更是各自有门徒上千，他们已经答应下来，那这些徒众自然也会归入新建立的这个组织之中，光是建造名册就不是这一日之间可以完成的事情了。
　　不过，等那些人都走了，方云汉又找上了陈五斤。
　　“今天多谢陈会长的配合。”
　　“不过是投桃报李罢了。”陈五斤双手按在他的膝盖上，神色间闪过一抹喜悦，说道，“我这双腿，不过才被你治了这几天，就已经有些知觉了，虽然还是很微弱，但确实让我看到了重新行走的可能。”
　　早在几天前，方云汉就找到了陈五斤，提出要尝试治一治他的双腿。
　　那些用变异生物身上材料制作的药膏和药酒，陈五斤本人也有渠道可以弄到，但是涂在腿上根本没有什么效果，他本来以为方云汉也不过是拿那些东西来做尝试，没想到方云汉只不过把手按在他肩膀上，自然有热流窜行于他多年无知觉的双腿中。
　　每日寅时，未时，准时用这种法子治疗两刻钟，配合那些药，到了今天早上，陈五斤起床的时候，一手按在腿上，就发现右腿竟然隐约能有一些痛感了。
　　陈五斤的心绪久久不能平息，从早上到现在，每隔一会儿，就要悄悄用手掐一下膝盖，反复的确认是不是真的恢复了一点知觉，又道：“方海皇于我恩同再造，而今天这件事，就算没有我，众人也都会答应，这点配合还远远无法报答这份恩情。”
　　“哎呀。”方云汉拍了下手，笑道，“你这么一说，我可就开心了，这就要理所当然的携恩图报喽。”
　　陈五斤微微点头：“请说。”
　　方云汉走到他身边，一手放在他的轮椅靠背上，道：“我要你做这个武术家联盟的副会长。”
　　会长之位是没有悬念的，当代的海皇，千年的传说传统加持，如今除了方云汉之外，没人能有这个威望坐在这个联盟之主的位子上。
　　这也是方云汉积极弄出这个联盟的原因。他需要一个稳固、强大、以他为主导的组织，来协助他应对主世界这个突变的时代。
　　不过，一个完善的组织，不可能只有一个强大的首领和一群狂战似的成员，还需要有懂得经营的人，各个武馆、乃至长罗侯府那边，自然不缺这种人才，但是要统调这种人才，还是陈五斤最合适。
　　陈五斤曾经是海王，他又能够把丝绸、香料的生意做遍十五州，成为大商会会长，经营方面的头脑没得说，且跟朝廷那边有很深的联系。
　　像是方云汉这种目前没有在大齐造反的想法、也不怕被架空的人，让陈五斤做副会长，几乎可以说是应运而生的一个选择。
　　“你是说，我这个大商会的会长，还可以是武术家联盟的副会长……”
　　陈五斤这句话说的意犹未尽，让人觉得后面至少还该有二三十个甚至两三百个字没有说出来，那或许是确有道理的顾虑，或许是以身边事务繁多来推拒的借口，也可能只是想问方云汉一些问题，帮助自己更好的权衡如何回答。
　　但这些东西，他都不说了，他抬头一看方云汉，就笑出声来，黑白分明的长发底下，一对浓眉下方，两只老眼似也发亮，欣然道，“好。”
　　你敢来请我，肯来请我，愿来请我，难道我还不敢答应吗？
　　等双腿复原之后，陈五斤觉得他自己的精力至少能够增长百倍，这其中，花九十九的力量来锻炼双腿，以图追上其他海王，剩下的“一”，就足以处理好别的琐事了。
　　他虽然老了，但还有充足的自信，充裕的上进心。
　　“好！”
　　方云汉也说了这一个字，然后他就从怀里掏出一本书丢给陈五斤，“那这就是我给我的副会长提前发的薪酬了。”
　　那本书上，墨痕如蛇，笔法肆意，看上一眼，就能够感觉到其中的年轻、豪气，封面上六个大字——《天罡伏魔气功》。
　　这是方云汉离开长罗侯府，赶到龙口郡的那些日子里，自己默写的一本秘籍。
　　不只是这一本，他目前所接触到的所有武功秘籍，都自己重写了一遍，甚至包括那几本基础内功，在这个逐字逐句默写的过程中，体会出自己从前没有注意的地方，已经成为他的一项爱好。
　　而方云汉身上能够给别人学的武功之中，除了嫁衣神功，这本已经是最好的，陈五斤双腿瘫痪这么多年，如果练痛苦非人的嫁衣神功，只怕会出什么意料不到的岔子，先练这个也足够了。
　　秘籍已给出去，事情都谈妥，方云汉连个招呼也不打就准备走了。
　　他都已经走出了门槛，陈五斤才把目光从那本书上移开，连忙道：“这武术家的联盟也该有个名字，总不能就叫大武会吧？”
　　“大武，也挺好呀。”方云汉开了个玩笑，细细想了想，道，“参玄妙武学，执天下正道，就叫，玄武天道。”
　　“玄武天道～”陈五斤沉吟着。
　　门外等候的马青花见方云汉已经离开，就走了进来。
　　他推着陈五斤回住处，刚到了门前，就有人来通报，说是大学士晏休来访。
　　“这个时候过来，恐怕是跟今天我们商议成立这个联盟的事情有关。”马青花带着征询的目光看向陈五斤，只是在说这句话的时候，他推着轮椅的手，五指不自觉地想要用力，又赶紧察觉收敛，以至于手掌那一刻显得有些僵硬。
　　从前遇到这种涉及朝廷大员的事情，马青花本人是不会有太多想法的，完全听从陈五斤的命令，但是这几天以来，当初在鱼头三岛上那一败，以及之后那场决战，时时刻刻在他脑子里闪烁，以至于刚才听到晏休到访的时候，他竟然先涌起了一股怒气。
　　方海皇要组建这个属于武人的联盟，又怎能容许你们以任何借口，任何途径来阻碍？
　　陈五斤却只满不在乎的摇摇头，道：“联盟典礼这件事算是彻底落到我头上了，青花，你先去帮着准备吧。晏休那边，我自去见他。”
　　马青花面上淡然的颔首，拱手行礼，缓步离开。
　　陈五斤进了门，本来正在堂中喝茶的晏休看见，就放不下了茶盏，起身过来迎接，他们两个之间，早年就有不错的私交，相处起来也没有那么多礼数。
　　晏休让推着轮椅的仆人退下，自己上手，推着陈五斤走向堂中主位的过程里，已经开口：“我听说了，你们准备组建一个武术家的联盟？”
　　陈五斤把那本封面朝下盖在腿上的书拿起来，卷了一下，收进怀中，道：“不错，而且我已经答应成为这个联盟的副会长了。”
　　晏休有些吃惊，没有在意那是什么书，想了想，只道：“也好，朝廷那边，现在虽然对于组建武术家联盟的事情有些上心，但也没有真正想好以什么样的形式插手，你做这个副会长的位置，挺好。那位新任海皇又是长罗侯世子，之后再加封……”
　　“加封这种事，我劝你们不要做，要做也不要落在方云汉身上，大可以去封赏他的父亲。”陈五斤摆手道，“你要知道，海王和海皇的荣耀，虽然是朝野公认，但从来不是靠什么封赏，你们做再多的封赏，对一个海皇来说，都没有什么意义，反而会惹得一些心思敏感的武术家反感，这个关头，一切顺着现在的形势发展就是最好的。”
　　晏休忽然笑道：“好，你既然觉得现在这个局势很好，与你相交莫逆的相国大人必定也是相似的看法，看来我这次回去，不至于遭受什么苛责了。”
　　“好你个晏老儿，原来只是来试探我，多年不见还是这么滑头。”陈五斤做势拍了拍扶手，又叹道，“不过龙稼轩那边，我跟他不相见的时间比你还长，他现在到底对各种事情是什么看法，我也未必了解了。”
　　“你这话说的，我明知道你们两个每半个月就有书信往来。”晏休推着轮椅转了个圈，让陈五斤面朝大堂，端坐主位，才松开手，抚须道，“至于他不亲自来见你，一来自然是朝中事多难离，二来，你也知道是为什么。”
　　陈五斤冷哼道：“断两条腿罢了，当时要是在那十面埋伏、万斤巨石底下的是什么猫猫狗狗，我说不定也照样去救。若是怪他，哪还有一封信能进得了我的地盘。这老家伙，年纪一大把倒矫情起来了。”
　　………………
　　“啊嚏！”
　　大齐，京师，相国府中，当朝相国龙稼轩突然打了个喷嚏。
　　这花园的角落里面，一个侍女慌忙把夫人宠爱的狸猫抱走。
　　龙稼轩斜着看了一眼那只猫，一指按了按鼻梁，道：“继续说。”
　　对面年纪在四十岁左右的清瘦官吏道：“还有两件事情。”
　　“其一，那些变异生物用来改良各项药方的事情，让陛下大为欢喜，又听说，那头闹出了不小乱子的独角黑熊最后抵抗炮击的时候，居然能够凭空从地面拔起一堵土墙，实在已经不是变异生物能形容，近乎于传说中的精怪一流。昨日，陛下就下令，要太医院用那头黑熊为主料，研究出一些能够延年益寿的丹药。”
　　“炼丹？”龙稼轩垂眸思忖，说道，“陛下是一代明君，如今百兽异变，命太医院研制一些高明的药方，又不是什么听信了江湖术士，服食铅汞的事情，不必太过大惊小怪。不过，太医院那边，再吩咐一遍，要更加小心。”
　　“是。”清瘦官吏应声。他知道，太医院那边为皇帝研制丹药本来就会万分小心，龙稼轩这个举动其实是要告诉其他官员自己的态度，想必原本那些准备在这件事情上谏言搏个美名的言官，就要偃旗息鼓了。
　　“其二，十一日前，西海边有小冰山靠岸，冰山之中似乎有一些残缺的楼阁，当地太守听说之后，刚派人去查看，就出现了冰山崩剥的事情，残缺楼阁之中，居然有人走出。”
　　“嗯？”龙稼轩神色一动，有些急切的催促道，“后来呢？”
　　清瘦官吏刚接到这个报告的时候也觉得有些匪夷所思，不过这是当地太守、巡查将军及水军总兵联合上书，绝不会有假，他加快语速。
　　“那是一行八人，一老七少，原本似乎语言不通，后来不知为何又突然能够交谈，他们对处处事物都表示惊奇，对自身来历闭口不谈，但是都有凝水成冰、捉风斩树的玄妙本事。当地巡查将军权衡之后，见他们并非穷凶极恶之辈，就以礼相待，不料他们过了几日，突然提出要到京城来，太守即以八百里加急传书，几乎跟十一日前的奏章同时抵达京城。”
　　“陛下今日朝会可能就要说到这件事情。”
　　“嗯。”龙稼轩露出沉思的神色，随意挥手道，“你先退下吧。”
　　那官吏告退之后，他又屏退左右，待花园中只剩一人，这老者目露奇采。
　　“凝水成冰？”
　　低沉玄奥，繁琐细碎的声音从龙稼轩唇齿之间吐出，几个呼吸之后，他伸手一指，面前茶杯中热气腾腾的绿色茶水，忽的蒙上了一层白霜。
　　片刻之后，他伸手抓起茶杯反转，已经完全冻结的茶水没有一滴落下。
　　“这几个人会与那梦境有关吗？”
　　龙稼轩抓着那冰块，一开始还觉得清凉，过了会儿，手掌就有些受不了，连忙放下茶杯，搓了搓手，就在这花园的亭子里面仰头，眺望着院外的天空。
　　晨曦如海，晴空万里，显得这花园及这凉亭都格外的逼仄起来。
　　“也罢，该来的总是要来，不如早些看一看。”
　　龙稼轩闭上眼睛，等着朝会的时辰。
　　京城十万禁卫军，三千神机百炼营锐士，还有那已经研发出来的可连发的神火转轮枪，纵然真是斥水的蛟龙、插翅的猛虎，又有何惧？
　　独坐亭中，他渐渐有些昏昏欲睡，脑子里又莫名的闪过了一个念头。
　　‘等这咒法的修为再精深一些，不知道能不能治好陈兄的腿……’
　　………………
　　龙口郡，六月二十二，玄武天道正式宣告成立，万人来贺。
　　七月，方云汉回到东海郡，开始建造玄武天道总堂。
　　击败周尸之后，下一次穿越进度条直接跳到99%的武侠人物模板，在总堂建成那一日，方云汉隔空弹杀了一只老鼠，就达到了百分之百的进度。
　　于是，方云汉翌日宣布闭关。

【四海之皇，玄武天道】-分卷-结束
【四海之皇，玄武天道】-分卷-结束

【繁华非梦，谁是英雄】-分卷-开始
【繁华非梦，谁是英雄】-分卷-开始

第132章 破庙内外的人
　　此处人间，时已入秋。
　　一场秋雨一场寒。
　　荒野间一条小河流过，河底水草丰茂，河水清澈见底，因这一场秋雨泛起了阵阵寒雾。
　　雾气从水面上飘过，到岸边，萦绕在一丛丛荒草之间，草地被雨水打的泥泞，积出一个个水洼。
　　有些水洼的形状，就像是脚印，也许确实是脚印，是不久前有人在这荒草之间走过，从河边走向了那大约四十米外的破庙里面。
　　这破庙，其实屋顶还算是密实，没有多少漏雨的地方。只不过两扇门和门槛都烂掉了，庙里那一尊原本不知是山神还是水神的泥胎神像也横倒在地，堆满了灰尘和蛛网，还有老鼠吱吱的叫声从阴暗处传来。
　　原本在神像前那一张断了腿的供桌已经被人劈成木柴，混着从房梁上扯落下来的黄色帷幔，燃起了一堆火。
　　有一个穿着深色劲装的男人就坐在这火堆旁边。
　　这个男人长相不错，双眉挺秀如刀，两撇胡子也如刀一般，背后更背着一把古色古香的大刀，那大刀的刀柄颇长，高过他头顶，刀鞘上有许多朱红色的篆书，更像是一件有意仿古、且真有古意的艺术造物，而非是杀人的凶器，长刀上甚至隐约有一种檀香味散发出来。
　　只不过现在这檀香味里面，也混了血腥气，血腥气来自这个男人的身体。
　　他身上至少有十一处伤，应当是被刀斧枪矛所伤，有深有浅，但最浅的一道，也入肉寸许，伤口不怎么流血，但是肯定是泡过凉水，裂开的皮肤显得异样的苍白。
　　此时，这个人正在给自己上药包扎，他带的药恐怕不够多，所以只能先涂抹在那些更严重的创口上，绷带也不够多，往往只能缠过两匝。
　　可是草草包扎完毕之后，这人仿佛就精神了一些，又从怀里取出一个油纸包，拿起纸包里面的面饼，细细的撕咬、咀嚼。
　　破庙外面，秋雨间的雾气更浓了些，拉长了的生涩语调唱着韵律古怪刺耳的词句，飘飘忽忽地从雨间传来。
　　“救生不救死，就死莫怨人，菩萨行天针，不救求死魂。”
　　天色昏暗，这样曲不成曲调不成调的歌声里面，带着浓浓的不祥意味，可破庙里的男人只是静静的咬着面饼，连眼睛都没抬一下。
　　有踩水的声音靠近，一个游方郎中打扮的老者朝着破庙这边走来，他额头上生着两个肉瘤，尖嘴猴腮三角眼，看着令人生厌，但是他走在雨水中畏惧寒气，缩头缩脑的样子，加上衣服湿了之后更显得瘦弱的身材，却不禁让人生出对年事已高之人的怜悯。
　　这老者一只湿漉漉的脚踏入了破庙的时候，劲装男子仍垂着眼，咽下一口饼，开口道：“何必装模作样呢。以阁下金国至尊府九兵卫之一，三首蛇的特殊形貌，就算是道边童子见了，也知道要戒惧小心，畏而远之，跟寻常游方郎中实在是天差地别，怎么也像不起来的。”
　　游方郎中进门的时候还似模似样的打了个寒颤，听了这话，却突然就把畏缩的手脚、弓着的腰背全挺了起来，用那生疏怪异的腔调说道：“看来你也不只是有一份莽力，更有一份眼力，可惜没有运气，你的路，到这里算是尽了。”
　　“路在脚下。”负伤的男人说了四个字，忽然抬头。
　　游方郎中见他抬头，身子骤然一紧，更下意识的朝旁边侧了一侧，流露出了内心深处对这人的忌惮，甚至是几分畏惧。
　　不过那负伤男子根本不曾看他，而是盯着破庙大门正中方位向外十步的一条影子。
　　那是一个身穿黑色皮祆的大汉，一身塞外牧民的打扮，看那身材，体重至少要比这个瘦猴也似的游方郎中高出五十斤，可他出现在这里的时候，外面湿润的泥土，沾雨的杂草，积雨的水洼，都没有发出一点声音。
　　就连风声雨声都没有半点异常，好像那里根本就不存在一个身高近七尺的汉子。
　　侧过身子的游方郎中这时也反应过来，面露喜色：“你来了。”
　　这两人显然是一伙的，他们几个人是分头搜索，游方郎中最先发现这破庙中的人，只怕自己孤身对付这人力有未逮，又怕自己离开去通知的时候，被这人抓住机会离开，所以才唱出歌谣，并亲自现身阻拦牵制。
　　等这黑袄汉子一到场，游方郎中的心立刻就定了下来。
　　负伤男子心里则沉了一沉，声音也沉下来：“卷云鹰。”
　　“正是。”
　　这个黑袄汉子的中原话就说的要比那个老郎中好出太多，他也不曾装神弄鬼阴阳怪气，一现身，人还在破庙之外，面上已经流露出明显的激赏之色。
　　“沈虎禅，你五天四夜前，潜入万户营帐，刺杀我军大将，得手之后，居然能从军营之中一路逃窜至此，更几乎甩脱了所有的追兵，不愧是七大寇之首，果然有万夫不当的勇力。”
　　说话之间，名为卷云鹰的汉子也不见怎么抬脚迈步，就已经来到破庙之内，更越过了三首蛇，直趋这神庙正中。
　　他双手负后，仿佛本来就是这里的主人一般环顾四周，目光在卧倒的神像、阴暗潮湿的墙角、遍布蛛网的房梁上扫过，摇头不止，最后转头向右，俯视着坐在火堆旁的沈虎禅，叹惋道，“可惜，你这样的壮士，做出这样的大事，如果在我们大金，该有千人聚宴，持玉杯，坐金椅，皇帝恩旨嘉许，如今却只能缩身破庙之内，缺衣少药，独自舔舐伤口，何等凄凉？”
　　窗外秋雨浸寒，此时刚好来了一阵风，雨点从大门那边打进来，坐在火堆边的沈虎禅脸上也有几丝凉意，他把剩下的半块饼卷好，塞回怀里，失血过多而显得苍白的脸上一片静气，道：“千年暗室，一灯即明，外面的风雨再大，我眼里还有这堆火燃着，不但温暖，简直滚烫，哪有什么凄冷沁凉？”
　　三首蛇怪笑道：“破庙残火，挥手可灭。”
　　他说话的时候就要抬手出掌，却见沈虎禅一对刷了黑漆似的浓眉抬起，好像两把黑森森的宝刀举了起来，刃下有眼，竟然逼得他心中一颤，那只手举了一半，又挥不出去，又放不下来，手肘竟然有些僵了。
　　一片黑影横移，卷云鹰侧身挡在三首蛇身前，解了三首蛇的窘迫，自己接下了沈虎禅的目光，面上笑容更深，赞道：“好，虎死不倒架，你伤重至此，抢步逃离都难以为之，还有这样的威风，合该是我们金国的好汉，至尊府的干将。”
　　“什么？”
　　此话一出，三首蛇先惊叫了一声。
　　沈虎禅虽然没有发出这样的叫声，但也受惊不小，有些失态的举起手来指了指自己，道：“你的意思是，你要招揽我？”
　　卷云鹰朗然道：“不错。”
　　沈虎禅啼笑皆非似的一噎，慢吞吞的道：“我刚杀了你们一员大将。”
　　“只要你弃暗投明，再立几件大功，加入至尊府，足可以名列九兵卫，有大元帅在，过往之事大可一笔勾销。”卷云鹰不以为意。
　　他说的是实话。
　　金国至尊府之主完颜决，号称五路兵马大元帅，是完颜阿骨打的亲兄弟，深为如今金国皇帝所忌。可是完颜决武功高绝、名望亦隆，金国皇帝不但不敢动他，反而多番恩赐、安抚，甚至特许他自称为“朕”。
　　如果完颜决出面，沈虎禅做下的这些事确实可以压下去。
　　沈虎禅脸上已经没什么表情了，只低头，看着那堆火。
　　卷云鹰以为他犹豫不决，心中暗喜，更加急劝说：“沈虎禅，我知道你是有志气，有毅力的人。你出道以来，铲除贪官污吏，拼杀黑道豪强，大事好事做了不少，可是你换来了什么？”
　　“你们七人结义，被官府称之为七大寇，做的事情越多，官府通缉你们越急。”
　　“当初三阳县遭了水灾，颗粒无收。宋室的皇帝却认为那三阳县用了他新批的春耕之法，有能吏指引，理当大获丰收，要他们把多余粮食折合成三十万两白银上交，是你们力拼楚将军、苦斗万人敌，才集齐了这些白银，为三阳县解围，结果是，针对你的悬赏，又加了一万两白银。”
　　“你在这样的地方，拼上一辈子也只能是寇贼，如果投身……
　　“看来你对我生平打听的甚为详细。”沈虎禅开口打断了他的话，拾起一根木柴，拨动了一下火堆，道，“那在你所知的我生平经历之中，我当过大宋的官吗？”
　　卷云鹰一愣，道：“这却不曾。”
　　“我从来不曾入仕，朝廷对我怎么看，又跟我有什么关系？天子再荒唐，我也只当他是路边一块顽石。我做的事，是为百姓做，我背的刀，是为百姓磨。”
　　沈虎禅扔下木柴，火堆蓬了一下，另一只手已经抽出背后的刀，连着刀鞘一起抽出来，刀刃还在鞘中，刀鞘上朱红色的篆书靠近了火堆之后，空气里的檀香味更加浓郁了，“我用这把刀，入万户营帐，斩下你们那个将军的头颅，是因为他恶习如猛鬼，最近一次，就抓走素阳乡一百零三户，四百零七人，不分老幼，用活人当箭靶。你们九兵卫所杀的宋人，已经远超这个数字了吧。”
　　哔啵！
　　火堆里一根残留着红漆的木柴烧裂开，发出一声轻响。
　　沈虎禅仍然低头看着火，卷云鹰却觉得他眼睛里正带着火光，向自己迫近。
　　“看来你是决心死在这里了。”卷云鹰脸上如同结了一层寒霜，“还是说，你竟以为还能再逃一次？”
　　“为何不能？”沈虎禅手拄着刀，眼盯着火，侃侃而谈，“数年前的翻龙坡之役，大宋一方‘天外神龙’白明统兵出战，格杀了一十六员金将，又遇到你们至尊府九兵卫，二十四节气惊神指尽展，决死一战。”
　　“最后虽然白将军浴血而亡，但你们九个，也是四死四伤，‘月下狼’哈杀、‘胭脂虎’第五戈东、‘铜皮鳄’那霸、‘丧门犬’鲁鲁如刀四人，都已经死在那一战中。”
　　“玲珑燕耶律小草，是你们九人之中最富智计者。至尊府之主完颜决闭关已有数月，耶律小草必定要留在至尊府，决判诸事。”
　　“所以，此番能够追过来，有实力来杀我的，包括你们两个在内，一共只有四人。”
　　三首蛇脸色微变，卷云鹰神色更寒。
　　破庙里一时无声。
　　这座破庙只有一个大门，没有窗户，也没有后门，孤零零的立在这片荒野上，也不知道已过了多少年，到今天破庙里面才又迎来了三个活人。
　　但是，除了庙里，庙外面也有人。
　　在后墙外的屋檐下，有个一身宽袖灰袍，青玉簪斜插于发间的年轻人站着。
　　他的发簪、衣服、靴子，都是一片纯色，没有纹饰，却绝不朴素，反而有一种跟这荒草破庙泥地格格不入的贵气。
　　如果有人能够看见他，恐怕想破脑袋也想不通，这样的人怎么会在这里躲雨。
　　但是没人看见他，也没人听见他。
　　庙里的三个人都察觉不了这年轻人的存在，这个年轻人却把庙中人的对话一字不漏的听清了。
　　他从这些对话中捕获到自己需要的信息，而在听完了沈虎禅刚才这几句话之后，眼中更多了几许惊奇的情绪。
　　在他记忆里的那个“故事”之中，天外神龙白明这个人，应该是在翻龙坡搏杀十六员金将之后全身而退的。
　　按照故事进程，白明后来还化名白愁飞，跟金风细雨楼楼主苏梦枕结拜，成为副楼主，又在不久之后，背信弃义，认贼作父，谋害自己的结义兄长，认蔡京为义父，为虎作伥，最后自食恶果，身死之后只留下一片骂名。
　　不过这个世界里，好像因为金国高手的存在感更强了一些，白明之死，比原故事之中义烈太多，并非在连番的阴谋背叛之中身亡，而是在生命最浓烈的时候离世。
　　时势上的一点变化，一个人的结局就截然不同了。
　　年轻人伸出一只手，接住了屋檐上垂落下来的雨珠，心中暗想：那我这么大一个人来了，又会带来多少变化呢～

第133章 智慧的老虎
　　雨势更大了些，天也就更暗了。
　　庙里的火光晃动，三张面孔都被映的忽明忽暗，三个人的影子在地面上飘忽诡谲的变幻着。
　　火光偏转，面庞有一大半沉入黑暗的时候，卷云鹰哈哈一笑。
　　“看来你行动之前，已经做了周密而隐蔽的调查，知道那时候在营帐附近，有机会、有实力追上你的只有我们四个，所以得手之后，立刻借助长路崎岖，以深谷、河流、沼泽甩脱大股军士，甚至穿过边境，五天四夜不停，把追击你的力量筛到仅余四人。但是你只说我们，怎么不说自己？”
　　卷云鹰犹如抓住了对方致命的破绽，用言语穷追猛打的说道，“你们兄弟姐妹七人结义，但除了你之外，其余六个都不堪大用，这样的大事，你为免出岔子、也为了避免连累他们，必定是没有知会过的，所以你是孤身一人，拖着一身伤势独对我们四个。”
　　如连珠箭一般剖析了一遍，他昂首挺胸，眼光偷偷瞥着沈虎禅仍然苍白而不动的脸色，背负在身后的双手已经对着三首蛇打了一个手势，口中则傲然道，“沈虎禅，你此时不过是一头病虎、伤虎，身边没有可隐藏的林木，也没有可借力的山岗，拒绝我的招揽，你就断了最后一条退路，只余一条死路。”
　　这一通话说下来，这黑袄的汉子方醒觉自己口才又有长进，中原话说的更好了，自以为说的沈虎禅哑口无言，便心中舒畅，杀气大涨，一双手在背后悄悄舒展又聚力成鹰爪状，举步向前，带着阴暗的气势压迫过去，以慑人的口吻凛冽道。
　　“沈虎禅，你认命吧！”
　　这一段话说到这里算是可以做一个休止，也是卷云鹰将自己的气势提到了极点，就在最后一个字吐出来的时候，他就要出手。
　　然而，他“认命吧”三个字说出来的同时，沈虎禅豁然仰起头来，用几乎跟他重叠的声音反问一句。
　　“你既有信心，何必废话？”
　　这几个字蕴含的情绪并不激动，甚至显得平缓、死板，但字字洪亮，好像钉子一样卡在了卷云鹰越提越高的气势上，使他压迫向前的气场出现了白驹过隙似的一滞。
　　气场这种东西本来就是虚无缥缈的，对实力的影响微乎其微，这气场上的一点滞碍，根本就不能算是破绽，但是，当沈虎禅在这一刹那出招的时候，不算破绽的破绽就成了天大的破绽。
　　带着朱红篆书的古朴刀鞘猛然抽打在那火堆上，火焰呼的一声膨胀成了把沈虎禅整个人都遮挡在后面的庞然火球。
　　火堆之中燃烧的、尚未燃烧的木柴，全部都在这一抽之下碎裂开来，膨胀的火球只在众人的眼中昙花一现，就迸射四散，带着流火的木炭，像是一场小小的流星雨，却足以将大半个破庙内的空间都囊括进去，卷云鹰和站在卷云鹰侧后方的三首蛇都在这木炭密集打击的范围之内。
　　这个时候，早有准备，又没有跟沈虎禅进行直接对话的三首蛇，反而出手更快了一分。
　　他干瘦的双手一翻，十条银光就飞射出去，穿透、击碎了那些向他迸射过来的木炭。
　　其实木炭的数量远不止十块，他手上发出去的十根钢针本来绝对不够拦下所有的木炭，可是，这些钢针竟然可以在空中迅捷如闪电的自由转向，一尺之内就能连续变换八次方向，击碎九块木炭。
　　十根钢针齐出，不但护住了三首蛇自己，更化作了十条弧度饱满的银色弧线，绕过了卷云鹰，把卷云鹰前方的木炭也全部击碎。
　　但是碎裂的木炭间，火焰后方的沈虎禅已经拔刀，一片青幽幽的刀光，把空中那些木炭的碎屑和千丝万缕的余火红丝一并切开，十根钢针，一刀俱断。
　　刀光照的卷云鹰整张面孔都变得青森森的，隆起的眉骨上，一根根眉毛显得格外的清晰、稀疏。
　　乍闻一声尖锐的鹰啼。
　　猎鹰啼叫的声音，是从卷云鹰十指之间爆发出来，他两只手从背后抽出来的时候，就好像一片翻卷的黑云之中，骤然窜出了两条黑蟒，然后这两条黑蟒，又披上了羽毛，生出了脚爪，长出了尖喙，十根手指的指尖都泛着纯钢枪尖一样的光泽。
　　数十只上下翻飞的爪影，如同一张镶满了利齿倒刺的罗网，对着沈虎禅的双手和那把大刀的下半段包裹过去。
　　卷云鹰的天鹰爪最善于空手夺白刃，曾经在军中演练武功的时候，八十八个金军士卒各持着刚磨得雪亮的钢刀，分成四批，暴风骤雨一般对着他砍去，结果被他在围观者一呼一吸之间，将八十八柄钢刀全部夺走，掷下。
　　有人说，卷云鹰的武功足可以跟金国的一些前辈争夺金国第三号高手的位置。
　　这样的高手，就算是分毫未损的沈虎禅也未必就能够轻易胜过，何况他五天四夜，长途奔波，身上至少十一处受创的现在。
　　可是，沈虎禅的信心到底从何而来？
　　卷云鹰现身之后，面对一个重伤的沈虎禅，又为什么不直接出手拿下？
　　就在刀光和爪影即将交错的时候，沈虎禅的这把刀忽然向后一收，刀背压在了自己肩膀上，把刀柄向前一撞。
　　圆钝无棱的刀柄，如同一根短棍，却因为长度的骤然变化，一下子令卷云鹰预设的七成爪法变化成了无用功。
　　这变招自是精妙绝伦，可卷云鹰虽惊不乱，甚至反而面色一喜。
　　天鹰爪就算只剩三成爪力接实，也可以防守的固若金汤，而且正式交手之后，他已经看出沈虎禅外强中干的本质，不但身负多处创伤，内力也所剩无几，只要挡住了这一招，双爪顺着沈虎禅这条右臂擒拿，一眨眼就能把沈虎禅的脖子扭断。
　　谁料，卷云鹰嘴角刚刚扬起，那刀柄就略微偏过了一个角度，好像从松林之间蜿蜒流泻而来的玉带小溪，竟然一下子穿过了他双爪的重重锁拿防御，击在他左肩之上。
　　咯！
　　“你！！”
　　卷云鹰痛哼，脸色急变，露出不可思议、恍然大悟的神色，整条左臂瞬间像是被抽掉了骨头一样，整个身体左半边都成了没有防御的破绽。
　　沈虎禅那靠近了卷云鹰左肩的手腕一抖，刀柄在掌心旋转，刀刃划过半圆，就对着卷云鹰的脖子削了过去。
　　三首蛇万万想不到卷云鹰居然这么快就落入生死一线的险境，额头上的两颗肉瘤颤抖，大呼着再度出手，十根钢针从手指间飞射，却并不是袭向沈虎禅，而是刺向卷云鹰的右臂周边。
　　钢针绕着那条右臂旋转了几圈，居然全贴在了卷云鹰手臂上，接着三首蛇双手一扯，卷云鹰自己也右臂发力，两人之间就好像有上百根看不见的牛筋已被拉伸到了极点，此时猛然收缩回弹，让两端用快的难以反应的速度靠近。
　　沈虎禅一刀斩落，已经斩了个空，青幽幽的刀刃边上，只有一缕发丝飘落在地。
　　卷云鹰在来到三首蛇身边的时候，右脚一跺，直接跺碎了石砖，脚跟陷入地下，才稳住了身形。
　　他的右臂和三首蛇双手食指之间有几条细细的反光一闪即逝。
　　原来，三首蛇发出的钢针之所以能够多次转向，并不是靠着高明的暗器手法或者什么独门内功，而是在每一次发针的时候，都给十根钢针系上了十条细线。
　　这些细线，是出自于波斯的奇物，不但异常强韧，不畏刀剑，而且对于内力的敏感程度很高，练上一两年，就可以随意操控着在刚柔曲直之间变换。
　　但是现在十条线都缠在卷云鹰的右臂上，一时间根本解不下来，三首蛇又感觉到脸颊旁边青光一闪，惊骇万分的往侧面窜了一步，回头看去。
　　胸口、左臂、右肩还都绑着绷带的沈虎禅提刀跃身，脸色苍白如纸，浓密的眉毛和胡须更显得像是用饱满的墨汁画上去的，就这么像是一头傲然的老虎，跟这一蛇一鹰擦肩而过，越过了庙门，目不斜视地闯入了茫茫然无边际的秋雨之中。
　　倏忽之间，就没入了庙外的杂草，被蒙蒙烟雨吞没，看不清背影了。
　　“他、他，他怎么知道这个破绽？”鬼门关走了一遭的卷云鹰牙齿打颤，左半边脸颊的肌肉僵硬着，几乎不能完整的吐出这句话。他不但左臂软绵绵的，甚至左脚好像也根本站立不住，身子刚一停住就几乎歪倒。
　　三首蛇连忙暗中在他后腰扶了一把，心中震惶不已，打破脑袋也想不到重伤的沈虎禅一招就能把九兵卫之首打成这个样子，本来还有心追击，这下也不敢提了。
　　眼前破碎的木炭落了满地，在这阴暗潮湿的环境里面很快就暗淡下来，火焰熄灭，破庙里的温度和亮度都在急剧的下降。
　　卷云鹰只觉得自己左肩上像是开了一个洞，精力、功力都在顺着那个洞不断的流出去，他意乱神迷，根本顾不得大敌已远，兀自低语：“不该有这个破绽的，我的天鹰爪，绝没有这个破绽……”
　　“是因为三个月前的伤！”
　　三个月前，卷云鹰偶然发现了从前统领连云寨不断侵扰金军的戚少商的踪迹。
　　那时候，连云寨已经被大宋皇帝示意、奸相傅宗书主导，制造内乱外患，一举剿灭，偌大名头的九现神龙戚少商也断了一条手，形单影只，还敢在边境走动，正是除掉他的大好机会。
　　卷云鹰当机立断，孤身出击，本来已经快要得手，却有一个游方和尚突然出现，救走了戚少商，更一掌伤了他左肩。
　　之后这整整三个月的时间，卷云鹰想尽办法都没能治愈左肩的伤势，那伤口既不恶化，也不愈合，其实并不影响他的功夫发挥，却让他越来越没自信，时常不能专心，独处的时候，总是散神发呆，徒耗光阴。
　　所以今天他追上了沈虎禅，却在不知不觉间废话连篇，给了沈虎禅喘息的机会。
　　“原来是这样。据说沈虎禅是懒残大师叶哀禅的弟子，那个老和尚就是叶哀禅，原来他从三个月前就在谋划这件事了。”
　　卷云鹰终于想通，颤抖着吐了口气。
　　难怪他的天鹰爪会出现自己都没有察觉的破绽，难怪他左肩不过是被那么撞了一下，伤势居然会突兀的恶化至此。这都是早有谋算啊。
　　其实他还是想错了。
　　沈虎禅是在两个半月前偶遇师长，听他谈及此事，是在一个半月前，才游历到素阳，动了刺杀那个金军大将的念头，这其实是一个巧合，是一个后来被发现可以利用的巧合。
　　真正能成事的人，往往都善于记忆自己生活中的每一个细节，然后在恰当的时候又能回忆起来，使用出来。
　　三首蛇终于解下了那十根细线，转手取出了十根没有淬过毒的银针，扎在卷云鹰身上，他假扮成游方郎中，其实是真有精湛的医术，虽然平时大多用来折磨敌人，偶尔也是可以用于医治自身。
　　几针下去，勉强遏制住了卷云鹰左肩上不断恶化的旧伤，三首蛇抹了一把眼眶上不知道是雨水还是冷汗的水珠，道：“我们还追不追？”
　　“不用追，自然有人去对付他。”卷云鹰右手按着自己左肩，试图趁这个机会，把这怪异的伤一下子拔除。
　　“雷扎尔和巴布？”三首蛇咽喉干涩，清了清嗓子，道，“他们两个，怎能拦得住？”
　　三首蛇口中的两个名字，就是九兵卫的另外两人，黑心蝎和四不像。
　　不过，他刚说到这两个人，黑心蝎和四不像居然就从庙外走来了，这俩人好像已经在庙外潜藏了不短的一段时间，也看到了之前发生的事情，脸上还残留着几许震惊。
　　“当然不是他们两个去拦截。我虽然不知道今天会遇到什么样的情况，但心里早有不祥的预感，所以命他们两个暂时不要出手，万一真遇上致命之险，也好有他们两个作为奇兵解围。至于沈虎禅……”
　　卷云鹰冷笑连连，脸上的恨意、杀意混着一股说不尽的嘲讽意味，道，“宋人中的英雄豪杰，当然有宋人去杀。”
　　轰隆！
　　外面这时候居然落下一道雷霆。
　　秋时阳气下降，落雷不祥。
　　破庙里的四个人却都露出了会意、快意的笑容，仿佛已经看到白色的闪电照亮了一具豪杰的尸体。
　　一道悠然叹息，缓缓传来。
　　“谁？！！”
　　卷云鹰悚然扭头。
　　轰隆！
　　外面的天空又横起了一道雷光，刚才还在发笑的四个恶徒，倏然被庙里的黑暗吞没。

第134章 秋雨稀声折三剑
　　秋天的雨越下越寒，沈虎禅冒着这样的寒雨，在烟雨迷蒙之中，正沿着河岸狂奔。
　　他走的很快，快而且稳，稳而且轻，就算是踩到了地面上积水的地方，也不会发出太大的声音，甚至留下的脚印也很不明显，被雨水一打，很快就和其他地方的湿润泥泞混成一片，看不出来了。
　　那一把大刀已经回到了刀鞘之中，他全身上下唯一显得比较亮的——刀光的颜色，也就被收藏起来，这样的一个人穿行在密密麻麻的雨幕中的时候，真的就像是一只披着夜色的猛虎急行于山谷之间。
　　只不过，他奔走的速度越来越慢了。
　　刚才在破庙里，沈虎禅利用卷云鹰的旧伤，一刀将其重创，震慑得三首蛇不敢动手拦截，着实是威风八面。
　　可是，只有他自己知道，那时候他体内的功力，已经快要到了山穷水尽的地步，但凡三首蛇敢动手，又或者他刚出门的时候就遇到九兵卫其他两个人的话，只怕就无法离开那里了。
　　还好，他终究是闯出来了，更借着雨势、天色，再度甩脱了对手。
　　当前方这条河流出现一个拐角的时候，河岸上周边十几亩地的荒草就显得格外的茂盛，甚至接近一人高。
　　沈虎禅无声无息的潜入了这茂盛的荒草之中，微微弯下了腰，十分小心的坐在了荒草里，四面高高的草沾满了雨水，湿润之后更显得娇嫩的一排青绿色，犹如围墙，将他包围起来。
　　在这雨声、暮色之中，这样的包围却反而让人感觉到安心，甚至有那么一点点温暖。
　　沈虎禅长长的吸着气，把一口长气分成好几段来吸，犹如要把那一点感官上的温暖尽力攫取到胸腔之中，浸润在肺腑之内，帮助他抵抗寒气，调养内力，力图恢复。
　　他左手握着刀鞘，五指显得很放松，但是手掌和刀鞘却贴的很紧，显示他实际上至少仍保持着九分的戒备，随时可以提鞘出刀。
　　九兵卫不是那么容易放弃的人，卷云鹰的伤势虽然恶化，但还不至于死，那他们就一定会追上来，随时会追上来。
　　沈虎禅在调息养气的同时，深深的戒备着这一点，但是他怎么也想不到，他接下来要面对的敌人，并不是追他至此，而是“等”他至此。
　　有人比他更先潜入了这片草丛，也看中了这片地方的隐蔽，要在这里设计一场伏杀。
　　这些人里面，其中有一个，现在就在沈虎禅背后十丈左右的地方。
　　他们二人中间恐怕隔着上千株比人还高的草，隔着上万根淅淅沥沥的雨线，加上一个重伤损神，一个以逸待劳，那个埋伏的人原本只有五成的把握，此时至少已经有了九成。
　　这人的手握上了剑柄，他的衣服是黑的，头发是浓黑，剑也是黑的，如此一来，他暴露在外面的皮肤，如面庞，脖颈，手掌等等，也就显得格外的暗淡，甚至同样近乎于乌色。
　　青绿之中一团黑，本来应该更显眼，可他整个人溶溶于夜色之中，与此时的天时相得益彰，朝着沈虎禅靠近的过程之中，竟然没有一株草被弄断、一片湿土被踩踏的声音。
　　十丈的距离还是远了一些，要杀沈虎禅这样的对手，他要靠近到七丈之内，那也是他剑法发挥的最好的距离，一剑七丈，足以叫人沉沦鬼域。
　　雨照旧落下，青草照旧被雨水击响，两人间的距离在缩短。
　　十丈，九丈，八丈，七丈三尺……
　　欲至七丈，只剩一步。
　　忽然，风来。
　　这一股风平地卷来，事先全无征兆，没有由远而近的风声，与寻常的风大有不同，霎时间吹斜了雨，卷起了雾，吹弯了草。
　　在不远处的烟雨雾气被卷动的时候，白雾之中好像有一股黑色的烟，袅袅娉娉，妖异非常，闪烁着好像要把人的眼神连同眼珠一起吸扯进去的幽光。
　　不过这只是一瞬间的事情，白雾刹那间就抹掉了黑色的烟，卷动着雾气的风继续吹来。
　　青草如浪，一阵起伏。
　　黑衣人眼睁睁看着身边的草全矮下去，又迅速的因为荒草本身的韧性而抬了起来。
　　风吹过，一切好像都没有变化。
　　黑衣人却从脚心窜起了一股寒气，他知道刚才那妖异的黑烟是什么东西，那是他的同伙，他的同门，有剑妖之称的孙忆旧，本来这人在那边是要防着沈虎禅继续逃窜，做一个叫人上天无路下地无门的“截者”。
　　可是现在看来，孙忆旧已经先遭了劫，如同熄灭的烛火上冒出的一缕黑烟，被人手一掐也就散了。
　　黑衣人意识到这一点，浑身都冷透了，心里却不是害怕，而是忽然涌出了浓浓的厌倦的情绪。
　　他的名字就叫余厌倦。
　　厌倦这种情绪，对他来说像是一种上天的恩赐。
　　每次遇到危险的时候，哪怕他的五感都没有察觉到异常，心也会先厌倦起来，这种情绪越浓，他出剑的时候就越是犀利，越是难以抵抗。
　　这种事情他从小到大已经经历过不下百次，于是当这股情绪一涌现出来，他立刻顺应着这危险的厌倦，把本该挥向前方的黑色的剑转而刺向后方。
　　瞻之在前，忽焉在后，鬼神莫测的剑法精粹，在他手腕至五指之间流露出来，向背后刺出的那一剑刚递出了六寸，剑气就回环穿插，一线百丝，疾风般延展出去，有的在空中飞斩，也有贴地切割，至少有六百株青草被割断，断裂倒伏的草茬，在整片草地之间形成了一个恍若尖角恶鬼的图案。
　　出现在他背后的那个人就位于这恶鬼的口中，甚至站在这恶鬼的长舌上，下一刻、下一寸就要被鬼魅吞没。
　　在这种千钧一发、迅雷不及掩耳的时候，出现在他背后的人，居然还饶有兴趣的低头看了一下脚下那张图，低头的时候顺便挥拳。
　　嗡！
　　一股狂风过于快速的在那一只拳头附近呼啸凝结起来，以至于余厌倦感觉身体周围所有的空气都跟着一震。
　　这一震之下，什么鬼神莫测的剑气，什么剑鬼的用剑精粹，全被荡平、震碎。
　　那只拳头根本没有理会余厌倦手里那把黑色的剑，因为在那剑刺中拳头之前，余厌倦背上已经中了这一拳。
　　然后，四分五裂。
　　一片血雾向前挥散出去一段距离，然后被雨水打得迅速消散。
　　一身灰袍卷风而来的方云汉从恶鬼图案的长舌上抬起脚来，一步跨越了剩下的距离，来到了沈虎禅身边。
　　沈虎禅的右手已经按在了刀柄上，只用眼角余光向旁边一瞥，看到了灰袍之人立在他右边，面朝着他，右手一探，穿入了沈虎禅前方那一排青草之中。
　　沈虎禅所在的位置，其实离河水很近，他面朝着河水，只隔着这三寸的“草墙”，就可以探手入水，对河面上甚至河面以下的动静都听的格外清楚。
　　之前河水中的一切在他耳朵里听起来都是正常的，但就在这个灰袍人一手穿过草墙，手掌正对着河面上方的时候，沈虎禅“听”到了一个人破水而出。
　　这个人手里也有一把剑，他出剑的时候，就算是浑身还湿漉漉的，刚从水里爬起来，也必定是潇洒飘逸，犹如剑仙，正是跟“剑鬼”余厌倦齐名的“剑仙”吴奋斗。
　　可惜他出水的时机实在不好。
　　人一窜起来，一破了水，长身玉立，挺腰拔背，那一颗大好头颅，好像就是自己送到别人的手掌底下。
　　等察觉自己头顶的发丝，好像碰到什么如山般坚不可摧、重不可移的东西的时候，吴奋斗才发觉大事不妙，立刻惊叫，向前挥斩的一剑改为挑刺向上，同时一脚踹向岸边，先求退身保命。
　　可是他手和脚的变化都只存在于自己的意识中了，还没有等这“意识指令”传达到手脚，那只碰到了他头顶的手掌，就轻轻的向下一抚。
　　身姿卓越敢号称剑仙的年轻高手，立刻像是一块被人舍弃的、丑陋的石头雕像，手脚僵直着，扑通一下又掉回了水里。
　　沈虎禅的眼睛和耳朵共同构成了这样的一幅景象。
　　有人懒散的来到岸边，手掌穿过比他人还高的荒草，拍死了一个刺客，等刺客落水之后，才施施然的收回了那只手掌，在雨水中抓了一把草，好像是要擦掉刚才接触别人头发留下的一点湿腻，然后才很有礼貌的，微笑着说道：“沈虎禅沈壮士？”
　　这个眉宇之间的朝气显得过分年轻，顾盼之间又别有一股豪气的灰袍男子说着，略一拱手：“在下方云汉，有礼了。”
　　旁边净水流深，秋雨稀疏，三剑俱折，两人初逢。

第135章 聚散如萍，风起微澜
　　“多谢阁下援手。”
　　沈虎禅以刀支地站了起来，他在这短短一眨眼之内，就已经确定自己以前从没有见过或听说过眼前这个人，甚至，在他所知的范围内，能与这人展露出来的武功特征相近的人物，也很少。
　　这也无妨。
　　江湖之大，草莽有龙蛇，田野卧麒麟，任何有名的人起初都是无名之辈，这人现在帮了他，就是事实。
　　方云汉笑了笑，正要再说什么，忽然眉尾一挑，侧目看去，扬声道：“还有高手。”
　　“哎！”
　　从这片茂盛的荒草之外传来一声惊呼，有橘黄色的油纸伞面举高了一些，令荒草丛中的人也可以看见，似乎来者以此表示自己并无敌意，未持兵器，接着一个清亮爽朗的声音传来。
　　“别！别误会啊，我不是坏人。”
　　过于茂盛而遮蔽了视野的荒草，被什么东西打倒，一片片的荡开，露出了举着伞的青年身影。
　　这人穿着干练朴素的衣裳，左手举着一把撑开的伞，右手拿着一把收束起来的伞，方才正是用这一把束起的伞拨开了那些荒草，除了两把伞之外，他肩上还背着蓝布包裹，腰间斜插一件用同色布匹包起来的长条物，应当是刀剑一类的东西。
　　“我是来找人的，刚才是不是听到你们有人说沈虎禅？”
　　持伞青年的目光转了一下，落在沈虎禅手里那把刀上，像是确认自己找到了目标，非常开心的露出了一口白牙，道，“你就是沈虎禅。你们好，我叫王小石，是奉师父的命令来找沈师兄的。”
　　“王小石？”
　　这场雨已经过了雨势最大的时候，但也足以在几句话的时间里把人全身淋湿了。方云汉没有特意运功避开雨水，说话的时候，眉毛间就有雨珠汇聚成水滴，被他用手指抹去，道，“你是白须园天衣居士的徒弟？”
　　“你怎么知道？”王小石吃了一惊，却没有在这个问题上多做纠缠，先把右手的伞递给了沈虎禅，又全无迟疑的把自己用的伞递给方云汉，嘴里嘀咕道，“师父算的也不准啊，只带了两把伞。”
　　方云汉捏起自己湿漉漉的袖子，摆手道：“我就不用了，反正也已经淋了雨，有伞没伞也没区别。况且我们三个里，只有你身上是干的，如果你也丢了伞去淋雨，这两把伞岂不是一点价值都没有了？”
　　王小石愣了一下，想说不如我们共撑一伞吧，又碍于初次见面，有些不好意思，只好摸了摸鼻子，把自己的雨伞撑好，又道：“对了，我过来的时候好像看见那边有间破庙，不如到那边去歇一歇吧，沈师兄这些伤，也要找个干燥些的地方重新处理。”
　　沈虎禅已经撑开了伞，大刀被他重新插回背后，闻言忙道：“那庙里……”
　　“我也刚从那儿庙里过来，现在一个活人也没有，确是个避雨的好去处。”方云汉点头赞同。
　　沈虎禅眼中闪过一抹讶色，也就点点头。
　　王小石虽然觉得方云汉对那座庙的描述用词有些怪，但也没有多想，只道：“那太好了，我们快过去吧。沈师兄，要我扶你一下吗？”
　　“不必。”
　　三人以沈虎禅的脚力为准，但也没用多久，就到了破庙里面。
　　刚才只是远远瞥过一眼的王小石，进了这个庙，才明白方云汉用词果然是精准。
　　这破庙在他们三个人来之前。确实是没有一个活人。
　　只有四个死人。
　　从高到矮，从左到右，死得整整齐齐，排列在那卧倒的泥胎神像前，竟有些像是献给这座神像的贡品。
　　王小石看到这四具尸体的时候，动作停顿了一下，轻轻的呼着气，道：“这四个人，也是想要追杀沈师兄的？”
　　沈虎禅正把雨伞收起，靠在墙内，见王小石虽然身量修长，说话行事却有些许稚气，担心他是初次近距离见到尸体，开解道：“他们是金国至尊府九兵卫的成员，杀人无算，死有余辜。”
　　“我知道，我刚才在往草丛那边走的时候，也看见了一具，呃，一具加半具尸体的。”
　　王小石说着，看了一眼方云汉，他并不害怕，只是有些意外，道，“原来真有这么多人在追杀沈师兄，有宋人打扮的，还有金人。”
　　“那是因为你师兄做了一件大好事，自然会引起更多恶人的注意。”方云汉正在运功蒸干身上的衣服，浑身热汽缭绕，说话的声音从这些扭曲的蒸汽之间传出来，也显得厚重了一些，道，“说来，你是怎么知道沈虎禅被人追杀的？”
　　“是师父说的。”王小石靠近了沈虎禅，让他坐下，然后从自己的包裹里面取出了瓶瓶罐罐，还有一大卷绷带，一边忙着给他重新上药包扎，一边说道，“大概两个月前，大师伯跟师父见了一面，提到他不久前见过沈师兄，从面相上看出沈师兄将有一场劫难，还说了许多东西，我也不太记得清了。只是今天早上，师父忽然给我准备了这些东西，然后让我出门，一路向西北，沿着我所遇到的第一条河流往下游去，一直走，就能找到沈师兄，为他解围。”
　　王小石口中的大师伯，就是沈虎禅的师傅，懒残大师。
　　当年一代奇侠韦青青青创立自在门，收了四大弟子。大弟子叶哀禅，后来自号懒残。二弟子许笑一，号天衣居士，也就是王小石的师傅。
　　这些事情在江湖中本来不是人人知道的，但在场的三个，却都刚好是明白其中关系的人。
　　方云汉只惊讶于懒残大师相术的神奇。
　　沈虎禅却道：“师父说过，看相就是看人，从一个人的精气神推断其品性、背景，再结合环境、传闻、时事，推断出他已经遇到或可能遇到的事情，从而预测吉凶，本质上并没有太多玄虚的地方，也绝不可能事无巨细的推算出来。”
　　“而且看相的人往往都要选择一种游身事外的态度，就是因为一旦牵涉到自身，往往就会有当局者迷的障碍，可是个人一小局，天地一大局，世人都在局中，都有迷障，已经学过的人无法抛弃所学，没有学过的人却最好别去钻研，以免自寻烦恼，患得患失，弄巧成拙。”
　　“说的对。”王小石系着绷带，赞同道，“你看，师父师伯他们就没有算到叫我带上第三把伞。”
　　“哈，为而不恃，这才是真正的高人风范。”方云汉一挥袖把身边的蒸汽荡开，身上的衣服已经重新恢复了干爽，头发也全干了，说道，“我只是听了这几句话，已是很想见一见两位的师长了。”
　　“那恐怕要抱歉了。”王小石摇头说道，“大师伯当时只留了一下午就离开了，我师父也叫我这次出来，不必再回去了，不能为你引见了。”
　　方云汉哦了一声，道：“你不回去，那接下来是要去京城吗？”
　　“是。”王小石已经给沈虎禅重新包扎完了，索性一屁股坐在沈虎禅旁边，慢悠悠的把那些瓶瓶罐罐再收拾起来，面上带着几分向往，道，“我听说，但凡是出来闯江湖的人，总要到京城去走一走，开开眼界，长长见识，才能知道自己的志向，开创自己的前途。”
　　沈虎禅脸上恢复了些血色，身上虽然被绷带绑住的地方更多，却不是那么虚弱了，接口道：“东京汴梁，固然龙腾凤鸣，但也鱼蛇混杂，英雄枭雄多，宵小之辈只会更多，确实是个磨炼人的地方。你是不是已经做好了被磨一磨的准备？”
　　“我已经攒够了信心。”王小石下意识的摸上了他腰间的那把兵器，又放开，“就算是处处磋磨，大概也要磨很长时间，才能让我灰溜溜的又从京城跑出来吧。”
　　别在他腰上的是一把神兵，也是他充足信心的一大来源，但并不是他全部的自信源头。
　　这次去闯京城，王小石最大的底气，是他自己多年来的学习，是多年学习之后长成的自己。
　　只要他想到，“我是已经二十三岁的王小石”，那就立刻又有了干劲，什么样的艰难险阻都敢去闯一闯了。
　　“东京汴梁。”方云汉轻声重复着这四个字，转头看着外面，这场雨越来越小了，夜晚也已经快要过去，远处的雨云不再是那种令人压抑的铅灰色，而更像是群山连绵在天际的黛色。
　　此时大约是凌晨，天色却因为雨云的消散，渐渐亮了起来，好像是近处最明亮，视线向着远处延伸的时候，又渐渐暗下去。
　　三两声清脆悦耳的鸟鸣传进了破庙里面。
　　方云汉在门框边上屈指敲了敲，朽烂的门檐上落下了一蓬水珠，这木头门框浸雨之后一片乌黑，落下来的水珠倒是清亮得很，他看着细小的水珠从空中飘落，在门前的水洼上掀起一阵微弱的涟漪，道：“其实我接下来，也正要去京城。”
　　沉静清凉的氛围中，王小石欢快道：“好哇，那我们这一路上，刚好可以作个伴了。”
　　“不过在那之前……”方云汉忽然回头，露出了一个让王小石觉得有点不怀好意的笑容。
　　他话题转进如风，没头没尾的忽然来了一句。
　　“在走之前，我们先来研究一下怎么给尸体保鲜吧。”

第136章 望京师
　　“啊这……”
　　王小石脸上欢快的神色一下子变得古怪起来，“为什么要研究这种事情啊？”
　　“那当然是有用了。”方云汉思索着，走到那四具尸体旁边，道，“最好能够保鲜几个月，在这几个月里面，无论什么时候拿出来，看起来都像是刚死了一样，仵作也验不出来的那种。”
　　王小石为难道：“俗话说，死者为大。”
　　方云汉一摆手，道：“这句话，在正常情况下是正理，但这是非常的时代，这几个也并非寻常的人，让大恶人的尸体能够发挥出一些好的作用，也算是让他们下地府后，能削减九牛一毛的罪业。”
　　他转身走到王小石身边，郑重其事地拍了拍王小石的肩膀，道：“听你刚才的口气，你确实有这种保鲜的办法？”
　　“我确实知道一种保鲜、阿不，不要说保鲜吧。”王小石总觉得把这个词语用在尸体的保存上，很难以接受，道，“通过一些药物伪造尸体的死亡时间，我可以办到，而且如果是在五个月以内的话，还可以保证这些尸体取用的时候不会沾染药味，但是，这需要很多药材，很多钱。”
　　然而，他出了白须园之后就囊中羞涩了，就算有心想帮忙也弄不来那么多东西。
　　“这就不算什么难事了。”方云汉从袖囊里面取出一个紫绸金绣的钱袋，抛给王小石。
　　王小石接过去，拉开袋口一看，整张脸好像都被珠光宝气所映，鼓鼓囊囊的袋子里面，竟然装着数十颗龙眼大小的珍珠。
　　天衣居士博闻广记，王小石从小跟着学，也涉猎颇广，一过手就估算出来，光是这一袋子珍珠，如果选个大当铺当了，至少也能换来上万两黄金了，方云汉竟然就这么抛给他了？！
　　“拿这个去买保存尸体的药材？”王小石看着那些圆滚滚的珠子，梦呓一般。
　　方云汉也惊讶起来：“不会吧，这都不够？”
　　这一袋子珍珠，都是东海郡出产的珍品，放在大齐，应当足以换取数千两黄金，难道这个世界的珍珠这么不值钱？
　　“不不不，是太多了。”王小石仿佛觉得那一袋珍珠烫手，从里面夹出了一颗，就赶紧把袋口扎紧，还给了方云汉，道，“光是这一颗，也还嫌多呀，若是典当了，买药材的钱，大概只能占到其中十分之一。”
　　“那其他的钱，就算是雇你帮忙的工钱了。”方云汉收了钱袋，就这么决定下来。
　　王小石还要推让，那边沈虎禅忽然笑道：“看来你们两位很是投缘，这一路同行也不愁无聊了。那我也该告辞了。”
　　“可是你的伤还很严重。”被沈虎禅一打岔，王小石就忘了推让的事情，连忙劝说道，“你这样的伤，就算是用了药，至少也该找一个地方安心的静养半个月，才能确保不留下什么隐疾。”
　　“我还有要事，人生宝贵，只要还能走动，又怎么能够长久地停留在一个地方呢？”
　　这就是沈虎禅的人生态度，他从小就已经习惯了浪迹四方，更知道当今天下间，有大好男儿该去做的、做不完的事情，所以每一刻生命都不可浪费。
　　他却也感念王小石这一份关切之情，又道，“况且，我走路走的多了，已经练就了在走路的时候休养的本领，别人要静养，我却要动起来才能养好，非要停下的话，反而不利于伤势。”
　　话说到这个份上，王小石哪还有理由阻拦。沈虎禅又转向方云汉，取出一个玉佩交给他，说道：“方兄弟救命之恩，铭记在心，日后若有用的上我的地方，用这玉佩沾墨印在纸上，流传坊间，或选当地寺院门墙贴出，我必定寻去，献上几分薄力。”
　　“却之不恭。”方云汉干脆的收了玉佩，抱拳道，“那沈兄，一路顺风，善自珍重。”
　　沈虎禅扬声笑道：“两位，后会有期。”
　　方云汉目送沈虎禅离开，转头看着似乎有所感触的王小石，伸手指了指地上的四具尸体，道：“王医师，我们什么时候开始呢？”
　　“我这就去买药。”
　　王小石迅速的离开了破庙。
　　这时，雨已经彻底停了，但时辰还早得很，也不知道他现在要到哪里去典当、买药。
　　方云汉失笑，在庙中转了半圈，坐在了卧倒的泥胎神像上，右脚踩高一些，右手肘撑着膝盖，托着下巴，目光看似仍然投注在那四具尸体上，实则已召出武侠人物模板，仔细查看起来。
　　【人物模板：宋缺。
　　半生天刀，划地自守，名慑正魔，谓我何求。
　　天下不败之刀。
　　主要能力：兵法权谋，天刀。
　　当前能力进度：0%。
　　注：能力进度达到百分之百后，可于三天内自主选择时间返回主世界，或三天期满，强制遣返】
　　“来到这里之后，也算已经做了几件事情了，能力进度仍然是零？”方云汉摩挲着下巴，想着，“是因为展现出来的形象，跟天刀宋缺的差别实在太大吗？”
　　是了，别说宋缺的其他特质了。光说刀法吧，他杀破庙里这四个人，杀埋伏沈虎禅的那三个剑客的时候，全是用拳头，跟刀法一点都不沾边啊。
　　不过，除了能力进度仍然是零，这次的能力模板，有一个地方更让方云汉在意。
　　他伸出左手在虚无一物的空中轻轻描绘，实则是在自己的视野中，用手指在兵法权谋那四个字上反复抹过。
　　“人物的主要能力，原来不仅仅是指武功，兵法权谋，也可以算啊。那以后会不会多出什么侦探能力、高僧感悟，甚至于虎躯一震让人当头就拜的王霸之气呀？”
　　方云汉思维发散了一会儿，拍拍脸，甩掉了脑海里面一些刚浮现出来的恶搞念头，正经的思考起来。
　　“既然是宋缺的人物模板，又是这样的时局，看来在这个世界真的要多待一段时间了。”
　　“正好，前两个世界来去匆匆，许多人物，即使闻名，也缘悭一面，武当那个背了七剑坐关的掌门，终将成为剑神的西门吹雪，还有那些出现在故事里却没有出现在我眼前的高手。”
　　“哈！”方云汉站起身来，手掌在身前虚晃了一下，握紧了拳头，“这回，终于可以闹个尽兴了。”

第137章 见其一隅
　　方云汉和王小石同行的第七天。
　　那是一个月朗星稀的夜晚，一间客栈外面停了七架马车。
　　这七架马车，车厢车帘的用料看起来都不是太过华贵，但如果有懂得相马的人在这里，一定可以看得出来，拉车的马全都是千里挑一的良驹，车轮车厢的制造手艺，也都是洛阳名家才能有的水准。
　　而且这些车驶来的时候居然没有车夫，仿佛只要事先给这些拉车的马定下一个目的地，这些马都能自己找路走，该停的时候，也只要最前头那架车里的人，有一些简单的动作，则七架马车都会相继停下。
　　能把骏马驯养到这种程度，已经不是光靠时间和耐心就可以做到的，驯马的人，恐怕还要掌握一些足够令旁人引以为奇闻怪谈的技艺。
　　这样的马，这样的车，当然价值不菲，七架马车就得花整整七千两白银。
　　六分半堂的第十二位堂主赵铁冷，浑身僵硬的在第一架马车旁边站了足足有半刻钟之后，满头冷汗、无所事事之下，才看出了这些东西，然后心里就是一片悔意。
　　他如果出门来第一眼看见这些马车的时候，就能够看出这些车的价值，当然也会立刻联想到，这些车的主人应当有不凡的身份，不俗的背景，或至少有不低的武功。
　　那样的话，刚出门的时候，他就不会那么嚣张的想要一掌拍开这匹碍了前路的马，也就不会莫名其妙的被点了穴道，提心吊胆的等在这里。
　　“方大哥！”
　　一声夹杂着火气的呼喊，王小石从客栈里大步踏出来，满脸气愤，急声道，“我细细的搜索过了，客栈上上下下死了三十七个人，另有二十一个伤残的可怜人，七个还在昏迷中的被掳之人。”
　　其实王小石的年纪，要比方云汉今生还大了一些，只不过方云汉从没有提过自己的年龄，一路走来又显得极为老成，王小石就只当他功力高深，外貌才显得格外年轻，视之如兄。
　　此时他把客栈里的情况简略说了一遍，脸上怒气更甚，还有一种哀怜之情，继续说道，“那些伤残的人都是被人下了狠手，用刀剑切断手足，剪掉舌头，还有的人，皮肤被烫了之后裹上猴子的皮，或是身体被折磨的畸形，装在罐子里面，下手的人实在太残忍了。”
　　说这些话的时候，王小石目光一直盯着赵铁冷，显然怀疑他就是做这些事情的人。
　　赵铁冷感受到这种逼视，脸上的汗珠越滚越大，直担心这个年轻人一怒之下就要拔剑把他砍了。
　　好在王小石并不是这种莽撞的人，坐在马车里的人，似乎也有心给他一个辩解的机会。
　　赵铁冷只觉得自己哑穴上忽然有风扫过，四肢还是僵硬，但好歹已经可以开口说话，他舌头一动，第一句话就是大呼：“你们不要乱来，我是六分半堂的第十二堂主。”
　　报出自己的身份之后，赵铁冷就顿了一下，想要观察一下对方会有什么反应。
　　任何人听到六分半堂四个字，都应该有些不同寻常的反应的。
　　因为六分半堂与金风细雨楼，是如今大宋境内影响力最大的两个帮派。
　　这两个组织的总部都位于京城，跟京城里的高官显贵关系很深，势力的爪牙分布到大宋各地，就连位高权重，宦海沉浮的太师蔡京、相爷傅宗书等，也要对这两个组织另眼相看。
　　出来闯荡江湖的人，可能不知道当地的捕头叫什么名字，可能不关心京城里刑部的主事者是谁，却一定听说过六分半堂，更应该知道六分半堂，从总堂主雷损以下，一共只有十二位堂主。
　　六分半堂第十二堂主的身份，放到哪里都足以叫人大吃一惊，整肃以待了。
　　可赵铁冷说出这句话之后，马车里的人全无反应，王小石更急迫斥问：“所以客栈里的惨事，真是你做下的？”
　　“不！”
　　赵铁冷站在第一辆马车的马腹旁，侧对着站在客栈门口的王小石，只能斜着眼睛察言观色，发现对方的关注点在哪里之后，立刻斩钉截铁的予以否认，并一口气把楼里一些人的身份揭露出来，道，“那客栈二楼的人里面，有走马卖解这一行的龙头老大厉单、厉蕉红，还有黄鹤楼一带的流氓头子，过山虎沈恒、虎前狐李越等等。”
　　“下手弄残那些人的是厉氏兄妹，他们走江湖耍把戏，靠把那些手脚健全的人弄成畸形怪状的样子，哄骗过路围观者的怜惜，骗取钱财。”
　　“下手迷昏、掳人的，则是沈、李二人和他们的手下。”
　　赵铁冷连珠箭一般说着这些人的身份，脸上竟表露出一股正气来，他这个人本来就长得四四方方，手脚是方的，脸也是方的，甚至好像连眼睛也是方的，做出这幅姿态之后，若是不认识的人，下意识的就会觉得这是一条响当当的好汉。
　　他正气凛然道：“我正是知道了他们做的这些作奸犯科，天怒人怨的事情，才义愤填膺，出手将他们通通铲除！”
　　“只因为杀了这些杂碎之后，出门的时候，心里怒气还不能完全平息，这才冒犯了两位的车架，还望两位海涵。”
　　这人真是一副好汉子的模样，说出的话，似乎情理上也都说得通。
　　王小石听了，有些迟疑，却听马车旁边又传来一声闷哼，他就举目望去。
　　第一辆马车边上，赵铁冷的右后方，相距不到三尺的地方，确实还有一个人。
　　这人原本是追着赵铁冷出来的，方云汉隔空以剑指点了赵铁冷几处穴位之后，见这人刀势不停，就顺手把此人也点住。
　　当时王小石因为闻到客栈里传出来的血腥气，从第七辆马车上下来，直奔客栈之中，没有细看，此时一眼看去，不由呆了一呆。
　　这个提着一柄短刀的人，虽然穿着男装，却明显是个娇俏的女儿家，一双薄刀似的柳眉，眉如朱樱，月光照在脸上，明亮处白似美玉，眼眶、鼻翼等小巧的阴暗处，也显柔倩。
　　王小石从没有见过这么好看的人，脱口道：“你哼什么？”
　　那女扮男装的人又哼了一声。
　　王小石这才醒悟过来，她也被点着穴，只能用鼻腔发出一些气音，甚至连这闷哼也显得很低弱，根本回答不了，他这话问得是有些傻了。
　　“她既然哼声，当然是有不同的话要说。”车帘子被挑起一角，探出半截乌沉刀鞘，在女子肩上轻触。
　　这少女哑穴一解，立刻先要开口痛骂车里的人，却只发出了高昂的半声“你——”，就又发不出声音来了，美目瞪圆如杏，嘴巴张了又张。
　　王小石看着，忽然觉得她现在像是一只美丽的……呆头鹅。
　　她好像也意识到自己现在困窘的模样，顿时气得满面涨红。
　　那刀鞘仍然压在她肩上，车帘遮挡、无人能见的昏暗车厢里，方云汉懒散的靠坐着，轻巧的握着刀柄，慢悠悠的道：“我解你的哑穴，是要用你的话，印证这人所说真假，你开口吐出的词句里面，但凡有一句废话，我就让你多哑一个时辰。”
　　少女皓白的齿咬着樱唇，用力到令人不忍，过了片刻，才重重的又哼了一声。
　　刀鞘微沉，少女喉间气息一畅，胸膛剧烈的起伏了几下，才压住了想要破口而出的骂声，带着三岁孩童都能听出来的不满，把火气全发泄在赵铁冷身上。
　　“这个大方脸是在胡说八道，我之前躲在那客栈里面，听得清清楚楚，他刚才说的那些人，都是他们六分半堂的香主，是他的下属。”
　　“就是他示意，让那些人绑了当地父母官的家眷，甚至还有什么闻巡抚的儿子，用这些手段把被绑的人折磨的不成人形，用来报复偏向金风细雨楼的巡抚等人。”
　　“错了。”赵铁冷不慌不忙的反驳道，“下这个命令，做这些事情的，其实都是九堂主霍董，就是里面那个银发老头，他也是被我打死的，一拳打在面颊上，死的不能再死了。我如果跟他是一伙的，我为什么要打死他？如果不是我突然出手的话，就连你这贸然闯入的黄毛丫头也要折在他们手里吧。”
　　他好像颇为不齿的模样，“我倒是没有想到，最近名传江湖，大名鼎鼎的天之骄女，温柔女侠，被人救了之后，不但不知感恩，反而恩将仇报。真是替你父亲洛阳王温晚温大人蒙羞。”
　　女扮男装的温柔，其实早就因为她手中那把独特的星星刀，暴露了身份。可她此时没有在意身份被叫破的事情，只顾着喊道：“你胡说，我才不是恩将仇报，只是你、你……”
　　这美貌少女气急败坏，却不知道如何反驳。
　　“你是十二堂主，那是九堂主，你们又为什么不是一伙的？”马车里的人再度发问。
　　赵铁冷张口欲答，又听马车里传出一声冷笑，道，“你可不要告诉我，你是六分半堂的污泥里面长出来唯一一朵白莲花，已经当上了十二堂主的位置，却是第一天知道六分半堂做事这么狠辣，这才大义灭友，不顾前程，杀了九堂主。”
　　“你如果编出这样的理由，倒不如直接告诉我，你就是金风细雨楼派进六分半堂的卧底，实为五方神煞之一的薛西神。今天这个局，就是你要铲除六分半堂九堂主等一干人，更是要借这个机会，让闻巡抚这些人更仇视六分半堂，死心塌地的帮助金风细雨楼。”
　　这段话入耳，在赵铁冷心里，不亚于石破天惊，他那张方方正正，铁一样的面孔，也骇然失色。
　　只能看到他半张脸的王小石，已经从这表情变化中得到了真相。
　　就连根本没看他的温柔，也从四周气氛的急剧变化之中，体察到了事实，她又惊叫起来：“你是大师兄的手下？！可是你分明知道那些人做下那些歹毒的事情，居然不早些阻止，大师兄怎么会用你这样的人？”
　　这少女确实是背景深厚，既是江湖大豪洛阳王的女儿，也是金风细雨楼楼主苏梦枕的小师妹，甚至还是沈虎禅的义妹。
　　赵铁冷早知道温柔的这些身份，所以心里其实一直先存着一些避让、客气的心思，可是现在，他实在是受惊太大，在温柔已经叫喊到第三遍的时候才回过神来。
　　“我确实就是薛西神。”他有些不甘、惊怒，又有些恐惧，借着自承身份镇定了一些，才开口辩解，“自古以来，做卧底的人，在敌方的阵营之中，总要做出一些违背本心，万分不愿却还是要做的事情。我如果在当初他们下这个命令的时候就贸然动手，只怕反而会坏了大事，再怎么气愤，也唯有隐忍下来。也正是因为能忍，我才能等到今天这个将他们一网打尽，一举清除的机会。”
　　温柔哑然，她心中对这样的做法十分看不惯，可又觉得赵铁冷的这些话也有道理，气郁难解。
　　王小石的心思也与她相近。
　　两人不约而同的微微垂头，陷入沉默。
　　“万分不愿啊～”方云汉缓慢的重复了这几个字，刀鞘收回了车厢之中，车帘垂下，他好像已经不想再于这件事情上多做纠缠，转口道，“既然你觉得自己之前是万分不愿的隐忍，那不如别做下去了。我这里还缺一个车夫，你来为我驾车，从头开始，不知道愿还是不愿呢？”
　　赵铁冷目露挣扎之色，却生怕车里的人等的不耐，连忙道：“能摆脱过往，重头再来，不知道是多少人梦寐以求的事情，我求之不得，可是，我跟金风细雨楼和六分半堂都有牵扯，只怕反而会为前辈带来不便。”
　　方云汉安然道：“你放心，我听说金风细雨楼仁义当先，六分半堂最重一个理字，他们如果来找我，我正好跟他们讲一讲道理，说一说义气。”
　　“前辈大仁大义，我怎敢再有推辞？此后余生，都愿为前辈驱车。”
　　赵铁冷明听着对方年轻的声音，脸上的表情却像是对着一个百岁老翁一样敬重，说话的同时，甚至做出一种想要下拜的姿态，没想到，这个时候他身上的几个穴道突然解开，猝不及防，真的在马车旁边拜了下去。
　　一鞠到底，几乎跪下。
　　“呵。”车厢里甩出一条软鞭，道，“那就上路吧，小石头，走了。”
　　王小石如梦初醒，道：“可是客栈里剩下那些人，还有这位姑娘……”
　　“衙门的人已经快到了，这里现在剩下的人身份都不一般，他们会安置好的。”方云汉说到这里，果然远处隐约已经有脚步声和呼喝传来，“而以温柔小姐的身份，只会被那巡抚当成姑奶奶一样供着，她穴位再过半刻自解，也无需忧虑。”
　　王小石又道：“可是现在天色已晚，城门也关了吧，我们不歇一晚吗？”
　　“那也要先离开这是非之地，另寻他处。”方云汉的声音忽而带了些调笑的意味，“还是说，才见了一面，你就已经舍不得温小姐了？”
　　王小石眼神有些飘忽，看了一眼仍在纠结的温柔，迅速收回目光，不敢再看，一派镇定自若的模样，上了马车。
　　可是，等他进了车厢见到方云汉之后，才发现自己没有回到自己的第七辆车里去，面上顿时多了些热意。
　　赵铁冷这个时候居然已经适应了车夫的身份，空挥了一鞭，马车就动了起来。
　　王小石这时候再下车更不好意思了，没话找话的说道：“今天晚上这事情好乱啊。”
　　“其实就是金风细雨楼的暗子，设计杀掉了六分半堂一部分人，刚好被我们撞上了而已。”
　　方云汉这时候又坐的笔直了，口中云淡风轻，长刀横在膝上，双目似闭非闭，渊渟岳峙，落在王小石眼里，只觉得这位大哥威严日益深重，做事一丝不苟，不管什么时候都没有散漫走神的状态，令人信服。
　　“说的也是。”王小石感慨道，“只是没想到，离京城还有这么远，就见到了这京师两大势力的争斗，好像什么事情有了这些大帮派的参与，都会显得复杂起来，让人理不清头绪。”
　　“喂！”
　　车外忽然传来一声大喊，声音已经显得有些远了，想必是温柔终于发现自己被抛在那里，不过她中气十足，没有显得慌乱，反而比刚才更显得有所倚仗似的，看来赶到那里的府衙中人果然对她很是客气。
　　王小石想到这些东西，转念又想，不知道温柔会不会追上来，心中半是失措，半是期待。
　　方云汉眯着眼，悄悄看着这含春少年，心中轻笑，嘴上却说道：“你觉得复杂，是因为这些帮派里的人都太多了，每个人又都有不同的面孔，等到了京城，你只要听那些首脑发的是什么声，行动是什么样，就可以对他们整个组织做出大致的判断，也就明朗的多了。”
　　“如果那时候还觉得他们声音太多……”
　　王小石听到这里，没了后话，抬头看去，恰好看到一片昏暗中，方云汉睁眼。
　　眼为心之窗，此时的他，心中眼中，已笑意尽敛，如同落叶在湖面激起的涟漪，终归于平静，纯澈、清凉。
　　也如他刚入手的那把刀。

第138章 金风细雨六分半
　　赵铁冷方头方脑方面孔，外貌特殊，做了车夫之后也从来没有被要求遮掩形貌，七辆马车从黄鹤楼附近一路向东京汴梁去，每到一个地方，都有人能认出他的身份，使得消息层层发酵。
　　于是，六分半堂九堂主身亡，十二堂主为人所制，做了车夫的事情，很快就在江湖上流传开来。
　　马车还没有到京城，京师里面的各大势力，已经掌握了不少自认为详细的情况。
　　这其中，对这件事情最上心的帮派，除了六分半堂本身之外，自然就只剩下金风细雨楼。
　　金风细雨楼的总部设立在天泉山上，从山脚下，就有宽大整齐的白色石阶一路延伸到山顶，而山顶上，最引人注目的就是四楼一塔。
　　四座高楼，分别以青、黄、红、白为主色，分处四方，把一座七层高塔围在中间，塔下有泉水，清澈得犹如二八佳人的眼睛。
　　塔中正有人在议事。
　　有人凭栏而立，身上披着一件杏色的袍子，满面病容、倦容，只要在他的脸上看过一眼，就一定会从他瘦削的眉、颊之上，联想到这个人已被病魔折磨了许久，更必定会感受到这个人身上，一种长期以来与病抗争着的，凄厉的生命力。
　　他即使是在看着塔外的风景，没有针对任何一个人，双目也有着摄人的神采，犹如风雨余烬之中的两团幽火。
　　一个人有这样独特的气质，又身处在金风细雨楼总部，当然只可能是金风细雨楼的楼主，梦枕红袖第一刀，苏梦枕苏公子。
　　传说他还在襁褓中的时候，就被金国高手伤了经脉，所以自幼体弱多病，即使后来被送到小寒山红袖神尼门下，去学习高深温厚的佛门内功心法，他的病也没有能够痊愈，反而还变多了。
　　时至今日，苏梦枕身上至少已经有了十七八种重症，有三四种可以称得上绝症，还有五六种，更是所有的医学典籍之中都未曾记录过的奇症。
　　这样复杂的病症，已经不是任何一种武功心法可以克制、治愈的了。
　　宫中水准最高的御医树大夫在为苏梦枕诊断之后，也时常感慨，认为他身负如此多的病症，还能活着，还有精力应对种种鹰视狼顾，如狼似虎的对手，绝对是一个奇迹。
　　这个“奇迹”正在询问关于七辆马车的事情。
　　他身边有一个高大俊秀的年轻人正在回答：“当天发生在那里的事情，楼子里的弟兄，先从闻巡抚等人事后勘察出来的蛛丝马迹倒推，又得到‘薛西神’本人传信密报，说明情况，还找上公子的师妹，请温柔小姐印证。”
　　“可知，那七辆马车之中原本有两个人，一个是天衣居士许笑一的爱徒，自在门弟子王小石，也是诸葛神侯素未谋面的师侄。据说他武功已经得到真传，或许与神侯府中四大名捕相差仿佛。”
　　“另一个人，只知名为方云汉，武功、背景、目的、习惯、过往，一无所得，但可以推断，他的兵器应该是刀，有心到京城闯荡，目前表露的行事作风贴近于白道人物。”
　　金风细雨楼中，除了楼主苏梦枕和他的几个贴身护卫之外，还有“无邪无愧，无错无语”这四无，及五方神煞，共九大干将。
　　这个正在跟苏梦枕讨论的人，就是金风细雨楼的智囊、总管——“童叟无欺”杨无邪。
　　杨无邪看起来年轻，其实在金风细雨楼总管这个位置上，已经待了好些年了，他记忆力绝佳，掌管情报，思虑缜密，往往能从蛛丝马迹之间，推导出独到的见解，每一个意见都切中要害，今天这件事，他也在句末加上了自己的看法。
　　“王小石从七岁开始，到二十三岁，谈了十五次恋爱，虽说往往自作多情，一厢情愿，但一个这样多情的人，由天衣居士教导出来，应当会亲近神侯府一系。方云汉跟他有些交情，想必平时展露在外的面貌，也绝非奸恶之徒。”
　　江湖中的事情到了一定的高度之后，往往与朝堂扯上关系。如今朝堂之中，天子以下，一共有两大派系。
　　一派是蔡京、傅宗书等人为首，为了一己私欲，舞权弄术，贪得无厌，残害忠良，欺上压下，胡作非为。
　　另一派则是由六五神侯、当朝太傅诸葛正我为核心，针贬时弊，勇擎正道，却因为天子昏昩，往往落在下风。
　　京城中两大江湖帮派，六分半堂结交蔡京等人，金风细雨楼则与神侯府多有互助。
　　杨无邪的意思是，方、王二人，或可为友。
　　苏梦枕审慎的思考，指出：“多情的人处处有情，也就更易动摇，情思上脑，冲动行事，则易被人蒙蔽利用，有能力而又多情的人，有时候往往比真正的奸恶之徒更容易造成意想不到的破坏。不过，如今薛西神的处境，还能传出密报？”
　　“应当是方、王二人有意纵放，薛西神不但得以向楼中传回密报，也以十二堂主的身份，与六分半堂的人多次沟通。”
　　杨无邪说完之后，又补充道，“温柔小姐那边已经劝导、安置妥当，薛西神的身份不会从她那边泄露，而客栈那边的调查，会使霍董的死，与薛西神撇清关系，方、王不言，他便觉得这身份还可利用。”
　　苏梦枕蹙眉，骤然剧烈的咳嗽起来，他的咳嗽声痛苦非常，好像整个人都要被揪成一团，又像是要把所有的精气神都呛咳出来，只余一具空壳。
　　一方雪白的手帕被他掩在唇角，很快染上了一抹嫣红。
　　杨无邪脸上浮现出担忧的神色，但并不惊慌。
　　这样的咳嗽听起来很是吓人，可对于苏梦枕身边的人来说，却早就习惯了。
　　苏梦枕自己更是习惯，他咳完之后，习以为常的将手帕收起，继续问道：“薛西神想要诱除更多六分半堂的人手，那六分半堂反应如何？”
　　“从那一天到如今，七个日夜的时间，七辆马车的路线附近，有二十六处六分半堂的分堂，但都没有轻举妄动。”
　　能让总坛的九堂主身死，十二堂主折身，这些人不动才是正确的选择，这并不出乎苏梦枕的预料，可是杨无邪接下来的一句话，令他也不禁动容。
　　杨无邪说：“至今晨，楼中收到风声，六分半堂之中，极有可能将是大堂主狄飞惊亲自动身，处理此事。”
　　杨无邪是苏梦枕的智囊，那狄飞惊就是六分半堂的大军师，甚至近几年来，京城中一直有传说，总堂主雷损年事已高，逐渐放手颐养天年，六分半堂大大小小的事物，都已经由这位狄大堂主一言而决。
　　苏梦枕对这个人甚为忌惮，甚至有时认为，杀掉雷损对于六分半堂的打击，也不如杀掉一个狄飞惊。
　　如果能杀掉雷损，固然是让六分半堂伤筋动骨，举堂发丧，却还不至于群龙无首。而如果除掉狄飞惊，则必定让雷损痛彻心扉，更会使老雷损的下一辈人之中，缺失一个可以主持大局的人，以至于出现近似青黄不接的局面。
　　所以苏梦枕一听到这个消息，心中先就泛起三分喜悦，似乎看到一个铲除狄飞惊的绝佳机会，但接着就是六分惊疑，一分宁定，道：“只是风声，能否确定？”
　　杨无邪也知道这个消息的重要性，说话的时候更加深思熟虑，字字小心，道：“已经遣人从各方求证，六分半堂总坛到城门的各条路线上、两边商铺之中的掌柜伙计，都有人去问询，今天值守城门的官兵也由刀南神秘密盘问，潜伏在六分半堂总坛之中的几个弟兄，也相继启用，最多再有半个时辰，就可以得到结果。”
　　“半个时辰。”苏梦枕一只手攥住了刚才那方手帕，另一只手按在高塔栏杆上，陷入了沉寂，仿佛连咳嗽也在这个时候忘了来侵扰他。
　　他抚在栏杆上的五根手指，不知过了多久才舒展了一下，又握紧了栏杆，这是在他犹豫不决，紧张焦虑的时候才会有的表现，最近这些年，在他身上出现的次数已经越来越少。
　　似乎也发现这种等待于事无益，苏梦枕又道：“消息传来之前，你对这件事情的看法是怎样的？”
　　这是要杨无邪凭自己的脑力来推断，而这种推断，杨无邪从今天早上听到风声到现在的一个时辰里面，已经重复了十六次，胸有成竹，仍万分谨慎、字正腔圆的说道：“我觉得可能是真。”
　　“是真是假，理由都有很多。但判断这个风声是真的，最重要的论据有两个。其一，六分半堂的十二位堂主，已经有很多年没有换过了，这次在籍籍无名者身边一死一辱，对六分半堂的威信也是一个很大的打击，所以他们轻易不动，一动就要有最大的把握，雷霆万钧一战功成，才可以挽回这损失，所以狄飞惊乃至于雷损亲自处理这件事情的可能是有的。”
　　听到这里，苏梦枕已经点头。
　　杨无邪又道：“其二，京城毕竟是天子脚下，近年帮派发展太深，朝廷已经逐渐有了整肃的心思，要削减或驱逐一部分江湖势力，狄飞惊很有可能趁这个机会反过来设局，诱使我们倾巢而出，设下埋伏，力图给我们造成重创，以顺应时局。所以，他以身为饵的可能性很大。”
　　这才是论证狄飞惊出京最有力的一点。
　　以身为饵，以命为赌，这也是他能做的出来的事情。
　　但如果真的是第二种可能，那就等于是在面对面的挑衅苏梦枕，就看金风细雨楼敢不敢冒这个风险。
　　苏梦枕又沉默了下来，可是喉咙里不受控制的传出来令人难受的低咳。
　　手帕有些用力的按着下半张脸，只露出上半张脸的苏梦枕好像就显得没那么病疲，他眼里的光，在这青天朗日里，犹像是两团不甘熄灭的鬼火。
　　金风细雨楼当年在苏梦枕的父亲手上创建的时候，虽然人脉颇广，但势力不丰，想要立足京城，只能在夹缝中求生存。
　　到了苏梦枕学成归来，他运筹帷幄又能身先士卒，做事时情义当先，屡陷危机，屡战不死，声威大振，才有今天的局面。
　　他从不认可千金之子坐不垂堂，只认为欲做大事而惜身者，必定一事无成。
　　自古以来，有楚霸王破釜沉舟，大破秦军，汉高祖亲手射信入沛县，才有后来根基，又有诸如曹孟德面刺董卓，李世民披甲上阵。
　　世上成功的人有千种万样，大获成功，名留史册的，却都要有敢拼搏的特质。
　　苏梦枕沉思的时候，时间已经到了，杨无邪转身出去一趟，再回来的时候，禀告说：“各方面都确认消息属实，狄飞惊明面上只带了少许六分半堂弟子出城，将会在城外黑白林中，等候那七架马车。”
　　苏梦枕咽喉之间低沉的咳嗽终于压抑不住。
　　他这次咳了很久。
　　司空见惯的杨无邪也觉得苏公子这一次咳得似乎比以往任何一次都更加剧烈、漫长，甚至有些忍不住想要取药了。
　　漫长的咳嗽里面，苏梦枕像是蜷缩在寒风之中，陋巷之内的无助乞儿，身处在七层玉塔之上，杏色锦袍在身，也掩盖不住此时的脆弱。
　　人世间，王侯将相，贩夫走卒，任凭家财万贯还是九五之尊，真正面对无药可治的病症时，终究只能靠自己一个人去面对，那是除了死亡之外，世上最孤独的事情。
　　苏梦枕因而冷僻，却还孤傲，他傲对病魔。
　　时不我予，时不我待，天不予我，我要争时。
　　当杨无邪已经转身要去取药时，苏梦枕猛然直起身来，刹那之间驱散了咳嗽，慢条斯理的抹去了唇角的血迹，从容不迫，不容置否的下令。
　　“让莫北神召齐无发无天，另率楼中三百子弟，随我出城。”
　　此次出城去哪里，已不必说，出动这么多的人手，必定惊动敌手，更要争取时间。
　　一刻钟之后，苏梦枕已经带着他的人去了城外。
　　城外十一里，就是黑白林。

第139章 黑白零落，黄昏细雨
　　黑白林，其实也不尽是黑白色的，而是翠绿之中间杂着灰白。
　　翠绿，自然是来自于竹木枝叶，灰白，则是来自于林中的一座座雕像、一块块石碑。
　　传说当年大宋太祖皇帝在华山与陈抟老祖下棋，棋局终了之吋，居然把整个华山都输给了陈睡仙，这虽然只是乡野之间的奇闻逸谈，没有太多实据，却也侧面反映出大宋棋坛之盛。
　　数十年前，有一位豪商和一个出生于贫家的棋手在此地效仿前人故事，以林地为赌，棋手赢了之后，就在林中立牌，邀人对弈，那位豪商更是不惜拨出一半家财，号称在此地能赢五局的，就给他立碑，能赢十局的，就为他立像。
　　于是，就有了这林中三十六座雕像，七十三块石碑。
　　数十年风流豪气尽被雨打风吹去，这些雕像和石碑也逐渐少有人问津，静默于林中。
　　只有当初，以棋子“黑白”二字为这片林地改的这个名字，仍然广为人知。
　　六分半堂的大堂主，“顾盼白首无相知，天下唯有狄飞惊”的狄大堂主，此时就坐在黑白林中。
　　他座下是石凳，面前是石桌，石桌上有棋盘，黑白两色，已然成局。
　　人在下棋的时候低头看棋盘，本来是一件很寻常的事情，但一般都是头颅微向前倾，头颈有一个不算太明显的幅度就可以，而狄飞惊坐在棋盘前，那头颅却是深深的低了下去。
　　就好像是一个含羞的大姑娘，遇上了什么难为情的事情，只好深深地低下了头，去看自己的脚尖。
　　可六分半堂的高层皆知，狄飞惊之所以不抬头，绝不是因为害羞，而是脖子有伤，且是从小留下的很严重的伤，据说当初他的脖子几乎是断折掉了，人还能活下来，能长这么大，简直是一个应该与苏梦枕相提并论的奇迹。
　　大概也是因为脖子有伤，狄飞惊的呼吸很低，连他背后那一棵高大的竹子上，任何一片竹叶被风吹动的声音，都比他呼吸的声音更清晰。
　　当整棵竹子被风吹动的时候，沙沙的声响好像要将他整个人都包围起来，令这位大堂主越发显得形影相吊。
　　不过，他的手已轻轻抚上了棋盘，按住了棋子，动作轻柔的仿佛每一个棋子都是他最亲爱的一位战友。
　　这个人，倏然之间不再孤独。
　　棋盘上的黑白两色陪伴着他，笔直茂盛的青竹、大树，悠悠无声的石碑、雕像，连从林间落下来的阳光，草丛里飘起来的浅雾，也都成了他的伙伴。
　　低弱的声音徐徐吐字：“来了。”
　　苏梦枕来了。
　　这病容的公子还穿着那身杏色的袍子，背后带着三百五十七人，来到了黑白林外。
　　三百个金风细雨楼的精锐子弟，五十六个“无发无天”的好手，还有一个负责统领“无发无天”的莫北神。
　　不过，除了身后这三百五十七人之外，苏梦枕身边还有两人，左边是一个高大威猛的汉子，右边则是一个账房先生打扮的人。
　　汉子叫做茶花，账房先生则叫做沃夫子，这两个人都是苏梦枕的贴身护卫，不必特意召来，只要苏公子出门，他们必定跟随。
　　据杨无邪打探到的消息，狄飞惊这次出城，身边带的人最多不超过二十个，即使有暗中的埋伏者，一并加上，也不可能超过五十个。
　　如果多于这个数字，金风细雨楼的情报网络一定会有所察觉。
　　所以，苏梦枕为了杀狄飞惊，不但亲自带队，更带了七倍于彼方的人手。
　　即使如此，在进入黑白林之前，苏梦枕又再次下令，要弟兄们务必谨慎小心。
　　随即，这整支队伍就以“无发无天”为前锋，探入林中。
　　“无发无天”之所以叫这个名字，源于他们的行动特色，这一组精兵有老有少，有男有女，要说差别，彼此之间自然有极大的差别，可他们头上都包着一方白巾，手里都举着一把深绿色的油纸伞。
　　有巾不见发，有伞不见天。
　　故名，无发无天。
　　五十六把油纸伞一同张开，深绿的颜色如同硕大肥厚的花朵盛开在这林中，使得整个黑白林里面的青绿之色都显得更加浓郁。
　　他们组成了独特的阵势，在莫北神手里那把黑桐油伞的引领之下，用一种看似不变，实则时时刻刻都在变化的阵列，齐步入林。
　　约三百人紧随其后，只余十人警戒于林外。
　　苏梦枕在众人之间，时而传出几声咳嗽，等他踏入林荫，走了大约第九十步的时候，入林的三百余人，阵列即将展开。
　　黑白林不小，但也不大，一旦这个阵列展开，足以在一刻钟之内，把整片林子巨细无遗的搜索一遍，但凡其中有一组人遇到、发现狄飞惊他们的痕迹，其余人等须臾之间就能聚拢起来，围而歼之。
　　可是就在这个阵列将展未展之际，苏梦枕突然停步，目光扫过稀稀疏疏，竹木掩映石碑的林子，视线定在了他左手边不过三步以外的那棵竹子上。
　　这棵竹子长势极好，主干有成年男子大腿粗细，枝叶扩散，有数百余根，虽然入秋，茂盛如同厚云雪盖的竹叶上，也见不到一点黄斑。
　　许多人认为杨柳扎根极深，主干长大之后，要有千余斤的力气才能撼动，其实青竹长的好了，也很难连根撅起，可是就在苏梦枕注视这棵竹子的时候，这大青竹忽然移了一点。
　　不是晃动，而是连根移动，往左偏了一寸。
　　地面上毫无变化，落叶依旧，土壤平整，青竹有根，怎么可能凭空移动？而且青竹茁壮，也可能一晃之间，造成了人的视觉错误。
　　可苏梦枕绝不会质疑自己的眼睛，他一见竹移，脸上立刻映出了一层幽光，即刻呼喝：“所有人持刀向外，向我靠拢。”
　　喊声传出的同时，苏梦枕手中已然滑出了一柄美艳的刀。
　　这短刀绯红，刀脊的弧度纤柔美妙的如同倾城美人的腰肢，刀一挥起，杏色的袍子也随之展开，流丽的几如一场绯色的美梦。
　　这就是红䄂刀。
　　梦过无痕的一刀之后，那根被苏梦枕注目的青竹，至少从上到下断成了七截。
　　最上方的竹枝竹叶尚未落地，苏梦枕又发出一声呼喝，喝声里已经带上了怒意。
　　因为他的后方还有两百余人靠拢过来，但是前方的五十七人，一柄黑伞和五十六把绿油油的伞，都在这一刀之间不见了。
　　黑白林中，仍然竹木稀疏，雕像伴着石碑，阳光从天空中洒落，使地面上留下了一块块或静止，或婆娑的影子。
　　好一片清幽明亮的美景，却在这一刻变得极度陌生起来，每一根竹子，每一棵树，那些摆出种种仪态的雕像和他们身边的石碑，都像是变成了会把人无声吞噬的“兽”。
　　整整五十七个人，金风细雨楼麾下，除了刀南神的泼皮风部队之外，最精锐英敢的“无发无天”，刹那间，就在两百多双眼睛之下不见了。
　　嗒。
　　一枚白子落在棋盘上。
　　狄飞惊深深地低着头，连头发丝都秀气的垂落下来，在微风之中摆动。
　　棋盘上添了一枚白子之后，黑白二色都像是活了过来，林子里的风也成了传讯兵，把种种信号传入狄飞惊的耳朵里。
　　“阡陌交通，鸡犬不闻，眼耳鼻身，困顿奇门大阵！”
　　越来越寒的竹木间，苏梦枕飞身上了一棵树的顶端。
　　他从高处俯瞰，仍然辨不清来去的方向，看不出这个林子的来龙去脉，找不到那五十七把伞所在。
　　甚至他在高处向远处眺望的时候，这个本应该不算太大的林子，竟在他的视野之中，无限的蔓延，竹浪松涛，东南西北，都望不见边际。
　　因这一片连绵绿色四向天边的图景，苏梦枕才想起了一幅画面，道出了这个黑白林大阵的名字。
　　这个阵法，传说是从当年诸葛武侯的八阵图中演变出来，能用寻常的景物取代八阵图中那些怪石巨石，布下可以凭一己之力退尽仇兵的大阵。
　　想不到，这只是一则见于书本的江湖传说，如今居然成了现实，狄飞惊居然会布。
　　狄大堂主既然会用此奇阵，连苏梦枕也只能看出名目，而不能破之，为什么从前六分半堂在跟金风细雨楼的对战之中，从未试过。
　　“必定是这片林子有特殊之处，只有在这里才能施展的开这套阵法。”
　　苏梦枕一念及此，飞身落下，号令道，“众人聚在一处，见树断树，遇碑推碑，触像倒像，平推过去！”
　　众人原本目睹了“无发无天”集体消失的一幕，也心中发寒，这时候得到了他的命令，立刻有了主心骨，齐声应喝，各自挥刀出击。
　　苏梦枕的贴身护卫茶花和沃夫子也已出手，在他们两个掌下，无论是树是竹，往往一两击就可以打断，石碑和雕像也可以赤手击倒，可是其他金风细雨楼弟子，再怎么有干劲，面对那些粗如大腿的青竹，径似水桶的大树，也要多费上几刀。
　　而且在此过程中，刀刃也在逐渐变钝，人会疲劳，所费的力气更多。
　　而且他们在动起手来之后，很快发现，这林子里面居然有不少陷阱机关，还有众多敌人暗袭。
　　那些敌人借助阵法的异力，往往在一步之间出现，又在一步之间消失，而且浑身上下裹在模糊不清的烟气里，给金风细雨楼的人造成极大的困扰。
　　就算是苏梦枕亲自出手，也只来得及伤了三人，斩杀一人。
　　原本他们这些人只要一刻钟就能搜遍整个黑白林，可是现在，给他们一个时辰，也未必能摧毁半个林子。
　　苏梦枕佇立，提刀，心里源源不绝的涌出了冷寂的愁思、决念。
　　这样的阵法，显然不是为了对付七辆马车中区区两人。
　　狄飞惊果然是以自身为诱饵，他也真的困住了、拖住了金风细雨楼的一部分主力。
　　那么金风细雨楼总坛如何了？
　　天泉山那边，杨无邪全权负责，纵然有所准备，内部空虚之下，要怎么抵挡必定会倾巢而出的六分半堂？
　　当年通天彻地八阵图，挽救蜀汉国运，今天脱胎于八阵图中的奇门黑白林，就要把金风细雨楼这一干人困到黄昏，要这京城双雄之一，从此步入黄昏，不得翻身吗？
　　这些困苦、愁绪，因为自己行险一搏失败，决策错误而出现的困境，都没有压住苏梦枕的斗志。
　　他断然旋身，以自身为前锋，引领众人前进。
　　他红袖刀在手，如梦似幻，就连一声咳嗽也没有了，斗志愈发高昂，他刀法的魅力、威力更高，简直超乎敌我预期。
　　有隐藏在阵中的敌人竟然被艳红色的刀芒所迷，尚未来得及出手，便人树俱断。
　　如此挡者披靡的红袖刀，居然还能分辨敌我，苏梦枕数次刀光斩破异力，认出对面实则为无发无天成员时，都能及时收敛，转杀为救。
　　有苏梦枕在前，金风细雨楼的人，在顷刻之间前趋百步。
　　被阵法力量所迷的莫北神，也被苏梦枕救出来了。
　　树木倒塌，石碑开裂，雕像推倒的声音混杂在一起，传的远了，就像是龙虎的咆哮。
　　狄飞惊听着那声音越来越近，处变不惊，手上又拈起了一枚黑子。
　　苏梦枕并非纯然智者，也不是雷损那样不择手段的人，他能够发展壮大，傲立至今，除了本身能团结群雄、知人善任的魅力之外，更在于他赴险如夷，每次冲杀在前，遇到困境、危局，必定能够阐发敌方事先不曾预料的战力、机变。
　　但是，他一次次的破险而出，又怎知道这种临战愈强的能力，始终不会被预料到呢？
　　况且号称情义当先，也真正做到了这一点的苏梦枕，还有一个致命的破绽。
　　啪！
　　黑子落下。
　　黑色的桐油伞中忽然窜出了一条淬厉的光，像是一条致命的毒蛇，从莫北神手中发出，刺向了刚把他救出来，毫无戒备背对着他的苏梦枕。
　　红袖刀的光芒映照着这一点剑光，宛如绯红之中多了一块昏黄的斑。
　　金风细雨近黄昏。

第140章 十四天来读刀兵(5800)
　　变生肘腋，这一剑已经刺入了苏梦枕的背脊，但是剑尖刚刺进去半寸，红袖刀光已经如同一匹从他手臂上流转过来的红绸，贴着背部斩落。
　　他一刀斩断了莫北神的剑尖，更将这一剑所触及的那片血肉直接剜了出来。
　　大概有牛眼珠大小的一块皮肉，在离开苏梦枕身体的那一刹那，已经化作了彻底的死青色，甚至有一种低微的沸腾声，使得死青色的血肉飞快的被腐蚀干净，只剩下一截剑尖落地。
　　带着剧毒的剑尖碰触到地面落叶的时候，莫北神发出了鬼哭狼嚎的惨叫，他持剑的手臂连同那把剑就像是放在砧板上的黄瓜一样，被切成了三段，刀光从他肩部断臂的地方卷向脖子。
　　红袖刀太快，断臂的血还没有来得及涌出，这红色的刀痕，更像是披在莫北神手臂上的一条飘带，竟然还带着几许风情，将要缠上莫北神的脖颈。
　　这时，两只流星锤忽然从莫北神左边那颗青竹下无人的地方迸射出来。
　　这两个流星锤一个重九十三斤，一个重五十九斤，重的那个打向苏梦枕持刀的手臂，轻的那个，轻飘飘的擦过莫北神的脖子，打向苏梦枕的刀刃。
　　流星锤发出来的时候，青竹下面显出了一条人影，奇门阵法之中，用来遮蔽面容身形的那股模糊力量，在这个人全力出手的时候，被他本身的内力冲散，露出了粗豪的面容。
　　这是六分半堂五堂主雷滚的风雨双煞流星锤。
　　他一向很为自己的双流星自豪，对于总堂主最近几年来处处忍让，深为不忿，甚至有时认为自己一人就能力拼金风细雨楼这个病痨鬼。
　　可是今天他真的对着苏梦枕使出了得意绝招之后，这信心在下一刻就轰然粉碎。
　　五十九斤的那个流星锤，在碰到红袖刀刀刃的一刻，就被削掉了一半，九十三斤的流星锤，也被骤然回转的刀光切断了连接锤头的铁链。
　　重锤失控，苏梦枕只是手臂一沉，就任由那个锤头从他手臂上方飞了过去，自己分毫无滞。
　　可是他这伤怒交加的一刀，终究是没有留下叛徒的性命，莫北神已经连退出去七八步。
　　这不是雷滚的功劳。
　　而是在流星锤被摧毁的同时，苏梦枕正前方的大树忽然炸了一个大洞，有一个本来隐藏在树后的人，直接撞破了大树，双掌如同抱球一样推向苏梦枕。
　　这个人的掌力太过强凶霸道，以至于他分明是出手偷袭，却只能选择这样一种声势最大的手法，而不能无声无息绕过树来攻击。
　　这是恨意滔天，五雷轰顶的手段，六分半堂的四堂主雷恨。
　　如果说雷滚完全不被苏梦枕放在眼里，雷恨也只是让他微微一凛。
　　那么，从那个被炸断飞上半空的树冠里，突然又扑下来一个人的时候，苏梦枕也不得不急提元气，续上了刚才那一口气息，令他这应对叛徒突袭的一刀无使断绝，不敢露出分毫破绽。
　　从半空树冠里飞扑下来，头下脚上，双掌打向苏梦枕头顶的这个人，看起来是个不到三十岁的瘦子，实际上是已经五十二岁的六分半堂二堂主雷动天。
　　如果不是狄飞惊智谋天纵，雷动天本来才是六分半堂里面除了总堂主雷损之外，地位最高，权势最重，武功最强的人。
　　面对这“双雷”突击，苏梦枕忽然身体一旋，杏红色的袍子膨胀张开，如同一把被撑开的雨伞，遮蔽了雷动天的视线，苏梦枕在袍下出刀，一刀切开了雷恨抱在双掌之间滚圆如球的掌力，接着在袍下速退。
　　他从袍子下面退出去的一刻，柔不受力的杏红色衣袍，被从上而下的雷动天掌力打成了漫天飞絮，周围八尺方圆的地面都往下微微一陷，地面上的落叶全粉碎混入泥土之中，成了绿色浓浆一样的东西。
　　苏梦枕落入了包围。
　　雷动天落地，雷恨停步，雷滚收回了他只剩下一半的流星锤。
　　就连莫北神也封穴止血，仅余的一只手拿着伞，占住了一个方位。他的手还在抖，脸也在抖，是疼痛也是害怕，可是他知道，今天他的叛徒身份已经暴露，最重情义的苏梦枕恐怕誓死也要杀他，这时候万万退不得。
　　一退必死，不退、进击，则还有一线生机。
　　林子里忽然安静了下来。
　　苏梦枕剩下的那两百多弟兄，竟然又都不见了，那些被打断的树、推倒的石碑，在苏梦枕眼睛里面，好像又恢复了原样，影影绰绰的立着。
　　原来，刚才这阡陌交通困顿奇门大阵还没有彻底发挥出来，那些已经被摧毁的林中物，好像完全没有影响到这门阵法的运行。
　　“你不用奢望有人救你了！”
　　雷恨双手之间好像揉着一个看不见的面团，越揉越大，空气里发出噼噼啪啪的响声，他想打击苏梦枕的自信，磨灭苏公子的斗志，让他背上的血流得更多一些，便大笑道，“你把树打断、竹切开、碑击裂，其实全是无用功，只要根须还在，树桩不毁，就影响不到这个阵法的运行。”
　　“你们把刀砍到卷刃，人干到疲劳，其实只是让你们的人更深入这个阵法，放下了戒备，四散分开在那些树桩之间，这一下发阵，他们一个个都觉得自己孤身一人，到死也闯不出去。”
　　其实这些话，都是雷恨这几年从狄飞惊那里掏出来的，他对这个阵法所知道的东西也就这么多了。
　　然而他把自己所知的全说出来，苏梦枕也没有看他一眼。
　　这背上血流不止的病公子确实不能在包围之中分心止血，但他好像还对别人都不屑一顾，只是像古代王侯公子的怨魂恶灵一样，盯视莫北神。
　　莫北神浑身都被汗水浸透，像是淋了一场雨，而雷恨看他这样轻视自己，心头大怒。
　　其实，从五年前金风细雨楼刚展露出可以抗衡六分半堂的实力的时候，狄飞惊就和雷损商定，秘密的布置黑白林，把整座林子做出改造。
　　以六分半堂的势力，改造一片林地，本来并不是多么困难的事情，可是想要瞒过金风细雨楼的耳目，完成这个改造，难度却是一下从地到天。
　　所以他们用了五年，其间更是把这几年搜刮到的财富，除了必要的活动开支之外，全用在了这片林子相关的事情。
　　为此，六分半堂这几年在跟金风细雨楼的对抗之中，多有失利，各位堂主中，虽然只有二三人清楚知道这个计划，却也明显察觉到自己平时花销受到影响。
　　比如雷恨，除了他第四堂手下之外，各处私宅里伺候、逢迎的两百多仆佣，也已经减到了一百多。
　　公仇私仇，积压五年，雷恨如同被苏梦枕现在的态度引爆了，怒不可遏，行将出手。
　　雷动天本来有心让苏梦枕多流一些血，多僵持一会儿，看看能不能等到他发病咳嗽的最好时机，这时候一看雷恨的脸色，就知道这老四已经等不得了。
　　四人围攻，牵一发而动全身，如果雷恨最先动手，他出招之后就不能变通的五雷轰顶掌法，极有可能被苏梦枕觑出机会，影响整个局面。
　　于是雷动天霍然抬手——他要抢在雷恨之前出招。
　　他们两个出手，在时间上只差之分毫，在这分毫之间，却有一座雕像忽然从林间横飞而来。
　　两股掌力一先一后打在石像上，就好像是江南霹雳堂最新秘制的火药爆丸，把整个雕像炸的四分五裂，石粉乱飞。
　　苏梦枕趁此时机出手，刀尖裹着一股钝力，如同大笔挥点，连击几处穴位，使自己背后伤口不再流血。
　　一招无功，雷动天双眼急扫四方，瞥见一块大方石坠地，那石头上还生长着青苔和大半潮湿的痕迹，居然是一座雕像的基石。
　　这座雕像不是只被人沿膝盖、脚踝等较为纤细脆弱的地方打断，而是整个被人从地下拔起，掷出。
　　整个密林无缺的阵法也好像出现了一条间隙，间隙之中，有人一身纯色灰袍，手中提着乌沉的连鞘长刀走来。
　　这个人看着年轻，但是提刀在手，用一种不快的迈步频率，却很快的移动速度靠近的时候，自有一种沉稳、严正的气度，让人忽略了他朝气蓬勃的外貌。
　　他走在这迷影重重的奇门大阵之中，却好像是驾舟于涛涛怒浪之上，竹木的暗影，空中微妙异常的风，都如同波浪两分，任由他一帆直行。
　　“好美的刀！”
　　那人站在包围圈外，先看到了包围圈内苏梦枕手里那把刀，才转向苏梦枕面部，道，“这把就是红袖刀吧，那你就是金风细雨楼楼主？”
　　他问了一声，却不待有人回答，目光又转向雷动天等人，“那么，有能力围攻你的，想必就是六分半堂的高手？”
　　苏梦枕幽然烛照的目光似是动了动，他认得这人，在杨无邪的情报之中，有关于七辆马车中那两个人的画像，此人就是方云汉。
　　但是按照金风细雨楼的情报，他们的七辆马车应该距离京城还有一段距离，就算是在上一次情报传递之后突然提速，从原本慢悠悠的行进改成全速奔驰，也应该要在今日天色近黄昏之时，才能赶到这里。
　　而现在还是上午。
　　“不错。方云汉，你……”雷动天也认出来者，心中念头纷扰，从情报中知道这人有些实力。
　　他有心先拿话术让方云汉在两方之间游移不定，不要插手，却又因为方云汉让六分半堂威严受损，心中难以忍让，一时说不出什么威逼利诱的话。
　　方云汉已然朗笑道：“好，既然不期而遇，正好拿你们开刀。”
　　在寻常江湖人看来，方云汉跟六分半堂之间好像没有太多仇怨，即使有，目前也是他占了便宜，这句话说出来，似乎有些咄咄逼人。
　　但雷动天听了竟然没有太多意外的情绪，更自以为从这句话中看清方云汉的目的。
　　有人初出茅庐，身负几分实力，自然就要成名。还有什么成名的途径，能比找一个威名显赫的大帮派为敌来的更快呢？
　　看来此人早就选定立场，要跟六分半堂再斗，借此在金风细雨楼中谋一个位置。
　　一念及此，雷动天杀念已坚，决心尽快铲除这个人，回身再杀苏梦枕，疾声道：“既然你打定主意，想为苏梦枕雪中送炭，我就成全你求死之心。”
　　轰！
　　雷动天一掌印出。
　　此时天候虽然逐渐向着中午靠近，但这黑白林中自从阵法启动之后就越来越寒冷，那些不知道是真是假的竹木绿叶之间，水汽几凝为露，空中虽然没有大雾，但也非常潮湿。
　　而雷动天这一掌拍出来，潮湿的空气，就像是碰上了一块烙铁，发出刺啦刺啦的声响，扭曲的烟雾像是一团白须，在他手掌边缘拉散。
　　他和方云汉相隔接近十步，可这一出手，掌上白色烟雾一卷一散之间，好像有一个火热炽白的掌印脱手飞出，直击方云汉面门。
　　方云汉看着掌印飞来，目光却先往雷恨那边瞥了一下，眼色冷寒，运用了大齐武术中“目击”之法。
　　雷动天一出手，苏梦枕刀光再起，包围圈里的其他三人同时向绯红色的刀芒攻去。
　　这三人之中，此时以雷恨的功力最高，他本来也该是牵制苏梦枕的主力，可他这回刚一出手，脑后忽然有一种刺痛，仿佛有一把钢刀已经斩开了他的头发，嵌到了皮肤上，脑子里有一种逼近死亡的预警疯狂叫嚣，让他想也不敢想的立刻回身，将手中那团“五雷轰顶”掌力，转而向方云汉打去。
　　眼见五雷轰顶和雷动天的“五雷天心”一起攻来，方云汉这才勉强满意似的，动作更犹如放慢了一下，刻意等到空中如同竹节炸裂的声响已经近身三尺之内，才按掌抽刀。
　　十四天的时间里，在外人眼里，方云汉绝大多数时候都在闭目养神，其实他是在苦读只有自己能看见的刀法典籍，并在研读的时候，用自己从前已获得、精研过的武学理义与之印证。
　　虽然不能说高屋建瓴，却如同宗师论画，窥一斑而知全豹，往往还没有读到下一句，自己已经想到了与之类似的招法变化。有时候天刀刀法中的下一个论证超乎意料时，更会带来外人难以理解的惊艳、满足。
　　他现在就用这痴学了十四天的刀法，迎上如同霹雳炸响的掌功。
　　使雷恨呼吸一窒的场面出现了。
　　方云汉抽刀的时候，小臂挥动，刀刃一寸一寸抽出刀鞘，手臂竟然在空中留下了一个又一个残影，每一个影像都像是前一个虚影的动作延伸，而且彼此之间的间距好像完全相等，如同孔雀开屏、扇面张开，充满了秩序严格的美感。
　　一般来说，人如果因为动作太快留下残影的话，必定会是模糊不清，甚至残影之间有所重叠，像这样清晰规整、徐徐展开的手臂残影，雷恨实在是前所未见，以至于生出了一种对方动作其实很慢的观感。
　　可是当他心里刚产生这个念头，又惊觉那把长刀其实在被拔起的一瞬间，已经化作了惊鸿一闪的细长虹光，从刀鞘中迸射出来，把空中的两股掌力当成杂草一样，一刀斩碎，一扫而空。
　　雷恨惊滞之中，耳边响起了一声晴天霹雳般的怒喝。
　　“老四！”
　　绯红色的刀光陡然从雷恨身边游散。
　　他这一转身，犯了大错，没有了五雷轰顶的牵制，苏梦枕的刀，只在一招之间，就把雷滚开膛破腹，刀刃带着抹过了莫北神喉咙的血色，冲出了包围圈。
　　这一刻，场中两人已经受到了致命的伤害，但躯体还没倒下，意识还没泯灭。
　　雷动天和雷恨，都面朝着方云汉这边，一个怒喝，一个惊醒。
　　苏梦枕纵身冲出包围，身形即将落下，方云汉正一跃而起，两人在半空中如逆鹰飞雁，擦肩而过。
　　艳红刀光收敛落地，一道银白色的刀芒则在高过了四周树木的顶端，猛烈绽放，如同长虹经天，瞬间凌空杀至雷恨头顶。
　　刚刚惊醒的雷恨心里这时居然一片茫然，来不及惊慌也来不及愤恨，双手下意识地高举过顶，接着就觉得右手腕一轻，背后忽然有什么人抓了他一把，如同扔出了一只猴子，把他甩入林中。
　　“啊！！”
　　雷恨倒飞出去，身边几棵树木飞快向前远去的时候，才意识到自己右手已经齐腕而断，血如泉涌。
　　惨叫声因为奇门阵法的力量突兀的消失，雷恨一被扔进林中，就在并不茂密的树木掩映之间凭空消失。
　　而及时出手把雷恨抛出的雷动天，这个时候已经失去了闪避的余地。
　　他勃然大喝，凸起的青筋一下子从脖子上延伸到额头，浑身上下竟有内力压缩成的亮光涌现出来，如同发光的蛛网覆盖着体表。
　　这六分半堂的二堂主，被人目为六分半堂第二高手的雷家大将，就要倚仗这“大雷神功”护体，五雷天心运转到顶峰，用一双肉掌硬接方云汉这一刀。
　　谁能料到，居高临下劈出这势若长虹一刀的方云汉，在见到他高举双掌的时候，还散发着璀璨光芒的长刀，魔幻一般毫无惯性的停住，任由他双手举到了极限，也没有能够如他所预料的接住刀锋。
　　当雷动天双手已经进无再进，原本浑然如一凝聚在双掌上的内力，控制不住激发出去的时候，那刚才停住的刀又以更快的速度劈了下来。
　　这种从极速到极静，再从大静毫无征兆切换到大动的刀速变化，发生在不及眨眼的时间里，让雷动天心里陡然生出了一种因为视觉落差而难受的想要呕吐的感觉。
　　更可怕的是因为他内力脱离双掌，用于护体的大雷神功和隔空伤人的五雷天心两种心法力量，等于出现了分割，力分则弱，隔空掌力被一斩而破。
　　咚！
　　方云汉落地，刀尖上划出了一条竖直的银色轨迹。
　　雷动天像是一只被逼越过悬崖的老鹿，一言不发，一手捂脸，一手按腹，倒射入林中。
　　奇门阵法的力量运转，整座林子好像都在旋转，雷动天的身体在半空中闪现无踪。
　　就在那电光火石之间，方云汉一脚重重跺地，耳朵一动，忽然向左横移十米。
　　在此过程中，本来至少有三棵树拦在他的运动轨迹上，可当他的身体直接撞过去之后，苏梦枕才发现那三棵树不过是幻影。
　　虚幻树影像是水面倒影被砸了一块巨石，晃动将散，方云汉在这些破碎的影像另一边，一刀斩入地面。
　　咔！
　　好像有一层蒙住了整片天地的薄脆之物破裂，苏梦枕四周景物大变。
　　雷动天所去的方向，依旧林木稀疏，深不见人，但是苏梦枕这一边，却突然清晰了起来，他身后那些婆娑树影全部消失，只剩下新鲜的断裂树桩、被推倒的雕像。
　　面色惊惶的两百多人再度出现，有的人，彼此脸部都快贴到一起了，眼前突然有人出现，吓得发出惊呼。
　　嘭！
　　狄飞惊棋盘上的一行白子被无形的力量刺激，弹射起来。
　　这行棋子大多散射向外，落入草丛，有的落入石桌旁边的一方浅塘。
　　也有两枚弹向狄飞惊，被他探手捉住。
　　秀气好看的手掌在半空中一顿。
　　“嗯？”

第141章 闯阵
　　雷动天和雷恨从林间急奔而来。
　　雷恨盯着自己的断腕，咬牙切齿面颊抽搐，看起来随时都会返身去拼命，不过他后颈的衣物被雷动天一只手扣住，死死拉扯过来。
　　“伏杀失败了，方云汉突然出现，苏梦枕冲出了埋伏。”
　　雷动天一见到狄飞惊，一句话就说明了情况。他说话的时候，胸腔里好像有一个破了的风箱，正在拉动。
　　狄飞惊把手中的两颗棋子放在棋盘之外，石桌边缘，没有抬头，却好像已经看清了这两个人的伤势，道：“不是苏梦枕的刀法，是方云汉伤你们至此？用了几招？”
　　“一刀。”
　　雷动天要抓着雷恨，所以捂着脸的那只手已经拿开，可以看到，从他额头过了鼻梁，一直到下巴，有一条皮开肉绽的刀口，没太多鲜血流出，但看着就像是一条粗大的红色蚯蚓，使他保养得当的青年面孔完全变得狰狞、老朽。
　　而他另一只手仍然按着小腹，指缝之间有鲜血渗出，张口的时候，破开的嘴唇里也满是血色，像是咬着粘稠的血在说话，“他这一刀，彻底破了我大雷神功。”
　　这伤口看起来不算太严重，但是刀气透体，使他护体神功的内力尽被摧折、泄露，这大雷神功就算是废了，只剩下一套五雷天心掌法，此时一身功力、战力，恐怕已不足平时一半。
　　“一刀吗？”狄飞惊听到这个答案之后，好像也有一个难以察觉的停顿。
　　“看来也是他断了外围的暗索枢纽。”
　　阵法并不是什么虚无缥缈的东西，任何奇门阵法都要以实质的物体为根基，形成势，才能沟通气。
　　所谓势，本质上就是具备独特外表的物体，奇特的布局，沟通了本地的风、水，并使得目睹之人产生种种联想。
　　比如说，人在看到深邃黑暗的山洞时，精神就会自然的绷紧，担心黑暗之中窜出什么有害于自身的东西，而同时，山洞的存在，也必会影响山间的风向，甚至传出怪声，让远处的人产生更多不好的想象。
　　这就是一种势。
　　研究奇门阵法的人，运用众多物体经过特别的布局成了势，就可以沟通天地之间无处不在的“气”，对于人的感官和身体造成更多的妨碍。
　　不过，要想困住数百个龙精虎猛的江湖子弟，这阵势就不能是一成不变的，必须时时刻刻移动用来布阵的物体。
　　六分半堂之所以要用五年的时间，耗费惊人的财富，把整个黑白林进行改造，就是为了在地下制造种种机关。
　　工程完毕之后，狄飞惊只要坐在这里下棋，就能够操控机关，让那些用于布阵的树木基石，顺应他的想法变动。
　　“坏了暗索，这阵法是不是就废了？”
　　雷恨急怒交加，听到狄飞惊的话之后，只觉得自己手腕处的断口要比刚才更疼了几倍，“难道我们这一次的行动就彻底失败了不成？！”
　　雷动天还能镇定：“如果真的彻底失败了，我们现在应该马上撤退。”
　　“不。只是破了一处机关枢纽而已，外圈的阵势虽然效力大减，犹存几分迷宫效力，就算他破了所有机关枢纽，内圈的阵法，我仍能运发自保。”
　　狄飞惊继续落子，“总堂主应该已经率人攻打天泉山，五年之计，不能轻弃。不过你们都已负创，且先退去吧，把这里的情况转告总堂主，让他有所提防。”
　　今天这个围困、暗算苏梦枕的机会看起来轻松，实际上，除了在林中布置耗费的钱财，五年来，在各处的一些忍让失利之外，为了能够让莫北神反叛，六分半堂也付出了不小的代价。
　　金风细雨楼的五方神煞之中，上官中神已死，郭东神、薛西神身份神秘，刀南神的泼皮风部队实际上是大宋禁军中的一批精锐，在京城中可以用，却不能够贸然调出城外。
　　只有莫北神的“无发无天”，是凌驾在普通子弟之上的精兵，可以随意调派，出城入城，无所顾忌。苏梦枕一有大事，必定启用。
　　历时五年，诱导这个北方神煞反叛所耗费的东西，在狄飞惊自己看来，要比改造黑白林所付出的代价更大。
　　这一次的行动，早已经是势在必行，就算没有七辆马车折辱十二堂主的事情，六分半堂也会在近期另找一个理由发动这个计划。
　　故而，苏梦枕这一次失陷，实在非战之过，而经历这一次之后，如果给金风细雨楼造成的打击不够大，就算再过十年，狄飞惊也没有把握制造第二次这么好的机会了。
　　………………
　　嗤！
　　方云汉将雪亮的长刀从地下拔出，刀身上没有沾染一点泥垢。
　　苏梦枕感受着身后迷影消散，心中也有讶异之情。
　　他同样猜到地下可能有机关控制着林中诸物的移动，却没有命令众兄弟发动针对地面的攻击。
　　是因地下的东西难以辨别，如果只斩断其中一根索，于事无补，更有可能是白白浪费时间，而且除了他之外，其他弟兄也未必能够拥有斩断深藏于地下锁链的能力。
　　而方云汉能够一刀斩中枢纽，使得外围的大片林木停止移动，说明应当至少有上百根暗索是连接在这个枢纽上的，这个枢纽几乎已经可以算是此处机关的要害之一。
　　莫非方云汉还懂得奇门阵法？又或是机关方面的大行家？
　　其实不然。
　　方云汉靠的是纯粹的武学技巧，他自从接触到武功开始，已经深深为这神奇的学问，为这前世渴望而不可得的妙术而痴迷，非但反复翻阅抄写所得到的种种武学典籍，也会回味自己经历的各场战斗，从敌人身上学习有趣的、自己尚不能及的武学巧思。
　　而迄今为止，令他印象最深的对手，无疑是周尸。
　　所以方云汉在东海郡开山典礼之前，不但自己多次回忆战斗细节，还询问了各个跟周尸交过手的人。
　　其中高保家提到的那种，靠着足音反馈确定地下根须何在的技巧，就让方云汉很感兴趣，结合他自己修改过的五脏雷音反复琢磨，今日才得以重现此技。
　　抓住整个阵法掩护雷动天逃跑的机会，判断机关枢纽所在，一击中的。
　　“我看你们来时之路已清，还不退回去吗？”
　　方云汉提刀一指，道，“你这个金风细雨楼楼主被困在这里，京中总部又该如何了？”
　　金风细雨楼的那帮人，刚刚从奇门阵法造成的孤寂幻觉之中摆脱出来，都不知道方云汉是怎么出现的，听他这话，纷纷注目苏梦枕。
　　苏梦枕只道：“你呢？”
　　“我当然继续向内。”方云汉长刀垂下，隔着十几米，平缓淡然道，“怎么，你还要同行？”
　　两人的目光，宛若都不含任何意味的在空中相触。
　　他们说的就是心里想的，不说的就是不必表露的，无须以眼神做多余的示意。
　　“沃夫子，茶花，你们两人留在这里策应，若情况有变，助他撤退。”
　　苏梦枕说着这话，却也不看方云汉是何反应，转身带领金风细雨楼剩下的人立刻离开。
　　杏色的袍子已经被他抛弃，白色的内袍背后有一大片刺目的血迹，但是他刀还在手，受伤至今都没有一声咳嗽，好像体内的十七八种病魇，也同背上的伤一样，不敢在这个斗志昂扬的时候来打扰他。
　　这群人原路返回的速度极快，外圈的阵法纵然仍具备迷宫的效果，应该也拖延不了一刻的时光。
　　沃夫子和茶花恭声应下，他们目光扫及那边的两具尸体，一只断手，还有些没能理清之前的情况，等一眨眼后，再转头去看的时候，却见那个在苏梦枕相反方向上的灰袍刀客，也已经不见了。
　　远处圆融无缺的树林，以“空气，竹木，阳光，地面”，作为一个整体，完美且自然，使人无论从哪个方向看过去，都看不出一丝缺漏，如无懈可击的大师作品。
　　可在方云汉消失之后，那整片林影，就像是纸上的图画，时不时的就被莫名的力量扯动，略微摇晃一下。
　　而每一次这样的晃动过后，整片树林好像会变得更加清晰，仿佛眼睛被清洗了一遍，且渐渐地有了阳光倾斜，落叶微风一并形成的明确方向感，无懈可击的感觉被破坏，变得处处都有空缺，哪里都能走入。
　　沃夫子这时才醒觉，这样可以随便行动的林子，才是真正的树林应有的感觉。
　　而此时，方云汉已经再度向林中深入四十余步，他每过一段距离，就会切断地下的一根暗索，积少成多，持续的影响这阵法剩余部分的运转，以确保自己至少不要在这里迷路。
　　不过，当他再次切断了一根暗索的时候，虚空中好像有一股极强的威胁降落下来，偏偏又无形无迹，不知道如何抵御，令他身体本能的急退了一步。
　　这一退，是发自身体的本能，但是，退后的脚步还没有落地，方云汉自己的意志已经反应过来，前脚猛的发力抓地，把向后退却的身体，又硬生生拉扯向前急冲。
　　蓬！
　　在他原本退后一步该去的方向上，毫无预兆的喷出一团蓝绿色的火焰。
　　火焰没能触及猛然变向的方云汉，那异样的威胁感就骤然转移到了他面前的空气上。
　　无色无相的空气，在方云汉的双眼之中，竟好像正在向着无色的琥珀转变，如果胆敢冲入的话，很有可能落得被凝结在琥珀中的蚊虫一样的下场。
　　然而方云汉速度不降反升，刀光一横，“无色的琥珀”被切着裂缝，大缝隙的周围也有许多细小的裂纹蔓延，他的身体从这无色琥珀裂缝中穿过。
　　他身在半空，前方本该可以落脚的地面，又在他眼前发生了如梦如幻的变化，霉菌似的绿色迅速扩展，起伏不定，一片实地，突然变成了泛着气泡的腥臭沼泽。
　　刚才那一根暗索断开之后，方云汉好像已落入了这个阵法更深的一层，在他前路之上，一道道险恶的变化正在发生，或已经完成。
　　方云汉眼中神光暴涨，目光一扫四下无人，右手长刀旋转反握，往后一收，插入负于腰后的左手刀鞘，左手顺势松开刀鞘，五指向前一握。
　　呼！！！
　　空气急剧翻卷，仅仅因为他五指屈握成拳的这个动作，手臂四周就卷起了几道小小的涡流。
　　他脸上自然而然流露笑意，步下凌虚，当空出拳。
　　嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！
　　棋盘上，狄飞惊落子如飞。
　　如果说，黑白林的外圈，是机关为主，奇门法阵蒙蔽感官的效果为辅，那么在内圈，主从关系就颠倒过来。
　　奇门之“奇”，展露无遗。
　　一草一木，微风泥土，都能转化成索命的陷阱，夺魂的利钩。
　　嗒！
　　当再次于边角处填上了一枚白子之后，棋盘上的绝杀之势已然成形，且已经发挥到极致，虽然还有可以落子的空缺，但狄飞惊捏着那枚棋子，已经不能再顺畅的落下。
　　就这么一刹那的迟疑，棋盘上所有的白子如同一条蟒蛇翻身，一枚接着一枚的被震翻，棋子翻转与棋盘再次碰触的声音，宛若突然落了一场冰雹。
　　“你这奇门之道，不过尔尔。”
　　一道似山间松涛、长风浩荡、空谷回响的吟喝传来。
　　空中好像有一层频率极低的波纹，伴随着这声长吟从远处扩散过来，狄飞惊面色微动，左手轻抚胸腹之间。
　　周围的那些青竹随之剧烈地摇动，千百枚竹叶纷飞，细微的破裂声不绝于耳，一条条竖着的裂缝在诸多青竹的表面浮现。
　　棋盘上最后一片、十枚白子全被震翻，整个棋局混乱碰撞，散落开来。
　　石桌旁边的水塘有一圈显眼的波纹从左到右撞了过去，然后层层波澜，回荡不休。
　　方云汉从林间箭射而来，左手负后，右手连鞘长刀往地上一戳，刀鞘倾斜入土三寸，看着石桌旁低头的人。
　　“六分半堂大堂主狄飞惊？”
　　“是。”
　　狄飞惊还是坐着，让人看不清面貌，却不知为何给人一种长得极其好看，看的极其舒心的感觉，他回答了一声之后，注意到前方刀鞘微动，便唯恐时间不够似的，语速加快了一些，道，“阁下既然来了，必是要杀我，杀我之前，能不能回答我一个问题，也好叫我死的瞑目。”
　　方云汉手已经握住了刀柄，闻言，叹了口气。
　　无论是谁听到了这声叹息，都会立刻联想到失手摔碎美玉，无奈埋葬名花的惋惜，必然会因为其中的惋惜，感受到几分软弱，认为在一段时间的拖延迟疑之后，发出叹息的人终究会回应对方的请求。
　　可狄飞惊一听到这声叹息，神色遽变，让人觉得断了的脖子忽然挺直，一直低着的头，霍然昂了起来。
　　没有人能明白他为什么选择这个时候抬头，谁也想不通他从那声无限惋惜的叹息里面，能听出什么别的意味，以至于变了神色。
　　但是，好在他抬了头。
　　他一抬头，
　　刀光已经迫在眉睫！

第142章 刀下无人
　　所谓迫在眉睫，就是锋芒刀气已经触及了狄飞惊的睫毛。
　　这个时候四肢的任何动作都已经来不及阻挡，腰身向后闪避的速度也绝对比不上这一刀之速，于是他只好用“眼”反击。
　　一般来说，人的眼睛除了眼珠左右转动之外，没有办法做出太明显、强烈的变化。
　　练武的人，气血充沛，精神强大，所以情绪的力量也更剧烈，才能够经常出现如“瞳孔一缩”“寒芒一闪”的眼神转变，但是这些表现，说到底也只是给别人带来一种气场、精神上的震慑，并不具备真实的杀伤力。
　　狄飞惊却不一样，他在刀芒触及了睫毛的时候，瞳孔一张一缩，竟然有如针如匕、肉眼可见的气芒直接从眼中射出，打在了方云汉的刀刃上。
　　叮！
　　“眼刀”拼上了铁刀，发出了真正金铁交鸣的声响，方云汉的刀略微一顿。
　　狄飞惊的身体已经骤然腾空后撤，如同兰花葱白的十根手指探去。
　　这双掌十指看起来像是去抓握，又给人一种正把珍宝推出、把珍爱之物抛舍的感觉，分辨不出手掌间的劲力到底是抓是推。
　　他用的是大弃子擒拿手，又名大慈大悲弃子擒拿手，只要拿住对手身上任何一个部位，就算是头发或耳垂，都可以立刻制敌死命，是为“天下擒拿手之王”，精微奥妙，独步武林。
　　这一招，既是放下，也是得到，萦绕着几分似有若无的禅机。
　　也只有这样的擒拿手，才能够抓住机会，按住了如同长虹闪烁的长刀刀背，把方云汉的刀向着棋盘上压下。
　　不过就在刀身即将切入棋盘的时候，方云汉五指一拧，刀锋翻转向上。
　　狄飞惊迅速缩手，银光一线闪击，已触及他胸前衣袍。
　　方云汉隔着石桌棋盘，挺刀直刺。
　　狄飞惊的身体骤然旋转着向左飞速移动，避开了这一刀，钻旋的足尖在石桌旁边的草地上划过了半个圆弧，与地面似触非触，居然绕到了石桌侧面那个水塘上空。
　　他脚尖踩水，双手一甩，两片大袖从水塘之中汲取水柱，如同两条绕身旋转的流水蛟龙，水幕张开，把整个人包裹在其中。
　　隔着这层流水看去，内部人影模糊不清，只隐约能分清头、手所在。
　　方云汉一刀不中，转头看去，刀锋一凝，顺势横向挥斩。
　　噗！
　　棋盘上空的空气被他一刀斩出破竹之声，气流的急速变化把棋盘上凌乱的棋子吸上半空，全都追随着长刀挥动的轨迹，急射而去。
　　黑白棋子在刀背后方连成一片，如同一面黑白交叉的刀旗展开，从棋盘上空扫向水幕笼罩的狄飞惊腰间。
　　哗！
　　笼罩狄飞惊全身的椭圆护罩，被方云汉一刀两断，但是水流内空无一物，刚才那模糊的影子，似乎只是一个幻觉。
　　水幕被斩破，幻觉消失，水花四溅之间，可以看到狄飞惊大半个身体已经沉入水塘之下，只有头颅露在水面上。
　　所以刚才本以为斩向他腰间的一刀，实际是从他头顶尺许的空中扫过。
　　被刀锋击碎的流水溅落，方云汉移步追击，手中长刀如燕去复回，方向变化太快，本来跟在刀背后方的黑白棋子，被他逆向回斩的刀身一气击碎。
　　庞大的黑白二色突然爆发，即使把这些黑白棋子磨成粉之后，再扩张上万倍，也绝对不该有这么大的体量，而这黑白二色也绝非粉末，更像是两种对立色彩的光。
　　两种光芒扫过之后，黑白林，就真的只剩下黑与白。
　　土壤，石桌，青草，树木全部都变成了黑色，而这些实质物体之间的空档，则全是留白。
　　方云汉好像被一种不可思议的神通抛入了水墨画一样的世界里，但他对周围一切视若无睹，长刀继续斩落。
　　噗！
　　原本该是水塘的位置，变成了一片黑地，方云汉这一刀斩下去之后，传回的触感，竟然也是真正劈在地面上才会有的感觉。
　　而跟他刀刃斩击地面发出的声音一同响起的，还有一个脚步声。
　　白风黑林之间，有麻绳束发，手提一把无锋铁剑的年轻人，面朝着方云汉走来。
　　方云汉周身十成功力流转，看到了这个剑客的面孔，不由双眉一扬，目光又向上移。
　　黑色的大树顶端，有一身白袍的武者负手站立于树梢，白衣名贵，不过白袍下摆有一个洞，洞的边缘还有一些焦黑，好像是被什么灼热的球体打穿后留下的痕迹。
　　那武者居高临下，俯瞰而来，面容跟剑客一模一样。
　　身旁又有重物逐渐压入地下的声音响起，方云汉仰望的视线收回，侧目一瞧，一个劲装男子站在石桌对面，单手按在棋盘上，棋盘与石桌一起向地下陷落。
　　劲装男子的面孔自然也是相同——与其他两名来客相同，与方云汉相同。
　　黑色的丛林间又有响声，茂密的竹林枝叶被拨开，走出了此间除方云汉以外的第四个人。
　　这个人的相貌跟其他人有七分相似，不过看起来更成熟一些。
　　而且方云汉与那剑客、武者、汉子，皮肤都十分白皙，双唇更纤薄，唇色浅淡，那是少年时重病的影响。
　　而这个人肤色并不那么白，多了一种在阳光之下恣意生长多年的英朗，且双手乃至脖子右侧都有旧伤疤，短发，背后背着半身高的帆布包。
　　方云汉见到前几个人的时候，心中还有几分凝重、一点疑虑，但是看到这个人的时候，他就只剩下喜悦、坦然，甚至心胸之间还有一种想要大笑的情绪。
　　看，我现在可是能够走过更多的山和水，去看更多壮阔绮丽的人与事了。
　　正如所愿。
　　那，什么都不能拦我！
　　他想大笑，但是没有发出声音，只是一笑之后，闭上双眼。
　　眼皮合上的过程中，这片黑与白的天地变得越来越狭小，那些跟他长着同样面孔的人也在他眼中消失。
　　方云汉闭目，挥刀。
　　………………
　　哗！
　　水花溅落，黑白棋子都被那一刀击碎，波澜起伏的水塘之中忽然浮现出了一张棋盘的影像。
　　这张棋盘的大小刚好与整个水塘的面积相等，黑白棋子遍布，狄飞惊露出水面的头顶，恰似中心一子，而他的双手在水面之下掐出了奇异的指诀。
　　这整个“阡陌交通，鸡犬相闻，困顿奇门大阵”，最为玄奥，最具杀力的位置，并不是在林子里那些设置了最多机关的地方，而是在这棋盘之侧，在狄飞惊触手可及的地方。
　　如果有人能够闯过林中所有的布置一路杀到这里来，只要击碎棋子，就能够启动这最后一着……非我之我。
　　入阵者所看到的过去，甚至未来的自己，并非完全的虚幻，而是阵势映照人心所化，只要心绪中有一点惊畏、疑惧，那些影像都会立刻拥有真实的力量，自伤自伐，杀身杀心。
　　印诀一成，方云汉的动作果然缓下。
　　狄飞惊再运“眼刀”，但那一刀只在空中停顿了不足一息，他瞳孔方自扩展，尚未迸发气芒，银白刀刃就继续斜斩而来。
　　此一刀之下，更挥散出一种无畏无惧、无我无敌的气焰，刀气暴涨，长刀在空中劈出一道轰鸣。
　　“怎会？！”
　　狄飞惊一声惊叱，千斤坠、立锥之地、九幽沉降身法等大江南北十一种加速坠落的功夫一并展开。
　　他身子如同一枚从高处坠入水中的尖锥，猛然下沉没入水中。
　　可是刀光斩水，方云汉睁眼一刻，刀意雄阔如潮，拔升到了一个让他自己也有些出乎意料的绝峰，内息刀芒和真空刀气重叠成一体，刚猛无俦，整个水塘都被他这一刀砍成了两半。
　　水塘里的水流从中间断开，左右两边轰隆隆炸起了水柱大浪，甚至露出了水塘底部和四壁的泥土。
　　有那么一瞬间，水塘里所有的水，都被这一刀激上半空，塘底淤泥出现了一条不知深达几许的长长刀痕。
　　然而，水塘底下居然空无一人。
　　轰隆作响的水柱又砸回塘中，方云汉一步跨出，伴随着水浪沉入塘底。
　　这个水塘六尺见方，深不足九尺，方云汉很快就在塘中搜索了一遍，刀刃扫过四壁，刺入塘底，没有发现任何机关存在的痕迹。
　　只找到了一块破布。
　　哗啦！
　　方云汉跳上岸边，刀尖上挑着那块发红的破布，看着波浪未休的水塘，一动不动，过了良久，才轻咦道：“水遁？”
　　黑白林的阵法彻底被破，林子里的人终于可以清晰的辨别方向，确认大致的时辰。
　　此时日在中天，时在正午。
　　东京汴梁，一场血战正在朗朗晴日之下展开，六分半堂总堂主雷损，率领第三、七、八、十堂主，请出总堂供奉高手“后会有期”，带着四百名弓箭手，三百名先登敢死之徒，攻打金风细雨楼总部所在的天泉山。
　　金风细雨楼节节溃败，几乎被打上山顶，只能倚靠四楼一塔的阵地苦苦支撑。
　　刀南神率领泼皮风部队试图援救，却在半路被傅宗书指派龙八太爷及相府的侍卫拦截。
　　眼看着就连天泉山上四楼之一也要被攻下的时候，六分半堂二堂主雷动天、四堂主雷恨负伤而来，紧接着，苏梦枕率人归来。
　　朝中刑部总长朱月明、神侯府名捕追命、皇宫中的侍卫统领舒无戏先后赶到，或严辞、或缓劝，双方对峙将近半个时辰后，雷损撤退。
　　身为六分半堂的总堂主，雷损是一个很有耐心，很有定力的人，他之前带人攻打天泉山的时候，冲锋出招，也都显得不急不缓，见到老二，老四负伤过来汇报情况，他还面不改色，跟金风细雨楼对峙的这小半个时辰里面，他也在言语上见招拆招。
　　可是，当雷损开始撤退，确定自己彻底离开了金风细雨楼的耳目范围之后，他动作忽然就急了起来，疾得就连其余几个堂主都被他甩在身后。
　　在半刻钟之内，雷损就赶回了六分半堂总堂，直奔大堂主的那片院落、那座阁楼。
　　当他进了院子，看到二楼的窗户开着，里面隐约有一个人倚在床头，步子才终于放松，缓了下来。
　　至少有八个丫鬟、五个大夫，正在这阁楼中忙碌，丫鬟们端着铜盆，铜盆里的水都被浸满了血的毛巾染红，那几个六分半堂拉拢过来的名医，正在急切而小声的讨论着，一看到雷损从楼梯口走来，全都向他行礼。
　　雷损左手拢在右边袖子里，对这些人微微点头，走到了里间。
　　里面有一张床靠窗摆着，狄飞惊坐在床头，披着宽松的外袍，隐约可以看到胸前缠着绷带，见雷损过来，招呼了一声：“总堂主。”
　　“伤势如何？”雷损关切道。
　　“从右肩至右腿，不算伤可见骨，但挫伤经脉。”狄飞惊又把他的头低了下去，和声细语，“是方云汉持刀所伤，若非是凭借走井法子，我恐怕无法从他手下逃生。”
　　他就这么波澜不惊的说出了一门名震武林的绝学。
　　走井法子，可谓是江湖中的一个传说。据说练成了这门奇功的人，只要碰到水就可以借水遁形，来去无踪，近似于神仙遁术。
　　最近百年以来，练成了这门功夫而广为人知的，只有当年的惊怖大将军凌落石，不过凌落石当初被困在无水之地，马车携带的水缸又被四大名捕中的无情反制，之后四大名捕合力，已将此人诛杀。
　　走井法子，也被认为就此失传。
　　谁都不知道，原来狄飞惊也练成了这门奇功，就连雷损在今日之前也不曾想到。
　　只是雷损并没有过多关注这门妙法，反而注意到另一点：“你身处于本堂五年苦功所修成的黑白林中，还被他逼出了压箱底的绝招，居然仍未能全身而退？那你看，之后针对这个人，我们要如何应付？”
　　“这人拉拢不得。”狄飞惊先给出立场上的判断，道，“他与六分半堂为敌之心甚坚。”
　　“我虽然只跟他见了一面，但已可确认，他不仅仅是因为江湖上的名声或者是个人之间的仇怨，选择了这样的敌我立场，而是出于一种更大、更泾渭分明、不可逆转的时局，与我们站在你死我活的对立面。”
　　雷损捻着颔下疏须，沉吟道：“今日之后，他恐怕会趁势加入金风细雨楼，既然势不两立，务必尽早除之，若要杀他，有何谋划？”
　　此话一出，阁楼里沉静了片刻，外间那些名医尽量压低了的声音在这种沉默的氛围里都显得格外的聒噪，仿佛在这秋天的季节里，又有了夏日的蝉鸣。
　　“若～要～杀～他～”
　　狄飞惊每一个字都说的极重，极清，“那请总堂主最近这段日子，身边时刻聚集各大堂主，并且召回江南的雷门四天王，花重金请出唐门杀手‘一团和气’，与傅相爷密谈，请他派龙八太爷、风派、顶派、显派掌门来相助，与太师府交涉，请动七绝神剑、六合青龙、大开大阖三神君，尤其、务必要请出那个敢以诸葛神侯为宿敌的人。”
　　这里面每一个名字，每一个步骤说出来，雷损撵着胡须的动作都要慢上一分，听到最后那个人，他的手根本不动了，况且，最后狄飞惊还加了一句。
　　“如果这些人可以请齐，再请神通侯方应看、刑总朱月明，牵制神侯府及金风细雨楼……”
　　狄飞惊说到这里停顿了一下，好像在心里盘算了一遍，是否还要再加，最后才慎重的把这句话说完。
　　“当可杀他。”

第143章 狄、雷之见
　　“这……”
　　“嗯……”
　　“他……”
　　雷损犹豫了三次都没能说出一句完整的话，他往常一直是最相信这位大堂主的判断，今天却显然是要破例了。
　　“他毕竟只是一个人。”雷损说了这么一句，又连忙补充道，“当然，他到现在为止已经展露出极其不凡的能耐，武功之高，显然已经是当世一流，但是，江湖上的博弈，从来不仅仅是以武功论断。”
　　“智谋、盟友都是很重要的因素，若说盟友，以方云汉现在的立场，无外乎神侯府和金风细雨楼。不过金风细雨楼甫遭重创，神侯府在朝堂上其实也被蔡太师等处处掣肘，我们要对付他一个人，也许未必要这么急切，付出这么大的代价？”
　　雷损这段话说的很温和，处处都有不确定的词汇，其实这是为了照顾狄飞惊的面子。
　　他实在是看重这个大堂主，以至于这种私下相处的时候，也不愿意强硬驳回狄飞惊的提议，“还有，若论智谋，他这一回是外来者，占了出其不意，我明他暗的便宜，既然如今他已暴露底力，我想，在智计方面，公平对局，谁也不能压你一头。”
　　狄飞惊沉默了一下，他知道雷损为什么迟疑，因为要集齐他刚才所说的阵容，六分半堂绝对要付出不菲的代价。
　　请那些杀手，邀请游走两大派系之间的神通侯等人出面，所需消耗的资财、人情自然不必多提。
　　而蔡京、傅宗书等人虽说是六分半堂的盟友，关系却远不如主从之间来的亲密，所谓的同盟，本来就是纯粹的利益牵扯。
　　尤其是，现在六分半堂虽然在黑白林失利，却在天泉山近乎大胜，总的来说还是占据优势的时候，此时去请那些盟友相助，就算那些人不漫天要价，至少也要坐地起价。
　　那这代价，恐怕会远远超出雷损心中可接受的范围。
　　“总堂主应该知道，我这次决定发动黑白林之局，同时也没有忽略那七辆马车。”
　　狄飞惊还想再劝一劝雷损，道，“我不但时刻令人以飞鹰、信鸽回报七辆马车的进程，而且早早下令，让沿途的分堂弟子，一旦发现七辆马车在今日有突然加速，或者有人独自离开马车的行为，务必全力阻截，并释放警讯。以求杜绝黑白林中的变数。”
　　“然而方云汉却还是突然出现于林中，警讯也没有传达到。”雷损听出他的意思，神色微沉，“你是说，方云汉料到了这一点，或者他有我们目前仍未知的情报网络、深厚根基，探听到了内部消息，才会孤身启程，又小心地瞒过了沿途弟子的耳目，破了黑白林之局？”
　　“不。”狄飞惊否认，“黑白林之局，在五年改造过程中已把保密做到极致，事先只有总堂主和我知道，如四堂主他们，虽然知道我们花了大笔钱财改造一个阵地，却不知道具体方位，全都猜测是在城中某处。就连二堂主也是到了林中之后才得知详情，消息泄露的可能几近于无。而没有消息泄露的话，智谋再高又怎么能料到这一战，算准了到场的时间？”
　　雷损：“那他？”
　　狄飞惊：“他应当只是凭直觉。因为沿途弟子没有动静，猜到前方会有更大的阵仗等着，然后凭直觉选了一个恰当的时间。”
　　雷损微叹：“原来只是巧合。”
　　“绝不能以巧合视之。”狄飞惊再度加重了说话的力道，绷带下似乎隐隐有血迹沁出，“一个人如果拥有惊人的直觉，而他又真的愿意相信直觉，不惜脱离一贯匀速行驶的舒适马车，一路全速奔波，直接闯入一个内外隔绝的奇门之林。那他必定能够多次凭这种直觉，破解复杂的困局，取得一次又一次看似巧合的胜利。”
　　“次数多了，岂能再算巧合？”
　　狄飞惊微喘了口气，继续道，“有些人，不必智深如海，也能大破远谋智算。就像他的刀法，看起来法度森严，而又变化如意，不会被严格的框架所约束，应当是走在得刀而忘刀，得法而忘法的路子上。”
　　雷损动容，他自己以前也是练刀的，对这几个字颇有感触：“欲得刀中三昧，已经是一辈子的事业，要追求得刀而忘刀，又是何等高明，看来我确实还不够重视他。”
　　“可得刀忘刀，仍是表象。”狄飞惊语出惊人，“他的得刀忘刀之路，不像久有体悟，水到渠成，更像是刚刚涉及，他的武功根本，其实是一股破法的狂性。”
　　“这样的人，做起事来往往不给自己也不给敌人留下余地，切中要害，生死立判。”
　　狄飞惊真无愧于他的名字，语不惊人死不休，在刚才的惊人之语后，又下了一个论断，“我想，即使他没有盟友之助，既然决心与六分半堂为敌，入京之后，十日之内，必定提刀直袭总堂！”
　　雷损默默聆听，忽然笑了起来：“我知道你这一番话用心良苦，不过刚才听着你的剖析，我倒是想起了另一个人。”
　　他不再捻着自己的胡须，而将手掌放到背后，手指时而舒展，时而紧绷，好像仅仅是将要提到那个人，就让这位六分半堂总堂主有些不太自在。
　　“天赋异禀，狂性绝傲，一入京城就要立下莫大的威名，与当初那个人何其相似。”
　　狄飞惊听见这话，身子微微一颤，本来只有应对绝命危机时才会抬起的头颅，竟在这一刻不自觉的动了一下。
　　他知道雷损说的那个人是谁。
　　多年前，金风细雨楼还只是个小帮派，六分半堂也远没有如今的威势，天子脚下容不得太过强大的帮派势力。
　　直到那人入京。
　　他一入京城，草创迷天盟，即设置七大圣主之位，一般的帮派都以“大”为首，以“七”为末，偏偏他特立独行，以大圣主为末座，自居七圣主。
　　许多人不知他本名，就称他为关七圣、关七。
　　入京后数个月内，关七便挫败大江南北，南七北八，合共十五家名流高手，夺其秘籍，收其子弟，发展壮大，在京城之中，与各方博弈，无往不胜。
　　不过区区数年，迷天盟已有数万弟子，独盛于京师。
　　那个时候，雷损也要千方百计、花言巧语的求娶了那个人的妹妹，才得到喘息之机，借到壮大之势。
　　可惜好景不长，那个人痴迷武学，竟然在爱侣怀孕之后闭关，却在闭关中出了纰漏，时常见到一些莫名的幻觉，说一些旁人完全无法理解的话。
　　他往地下看，就说地下有大铁虫，肚子里能装上百个人，在隧道里飞奔。
　　他往天上看，又说天上有大铁鸟，还说有高大的柱子尾巴上喷着火，一直冲上九霄云外，去往未可知的境地，与日月为伴。
　　他看高山，说有一个强盛的国度，能把宽大坚硬的道路修到昆仑雪山之巅。
　　他看月亮，竟说月亮上有两个特别臃肿的人缓慢的行走。
　　他还在金陵，看到一群说着倭语的士卒，拿着会喷射弹丸的铁管，烧杀抢掠，几乎把金陵变成一座死城。
　　他为此大怒，想要出手杀了那群人，却发现自己的招式，只能从那些幻影上划过去。
　　为此，关七几乎哭瞎了眼睛，疯疯癫癫的症状更加严重，时狂时痴，时杀时怜。
　　偏偏这个时候，关七的爱侣因为久未见他，备受冷落，怀疑他已然移情，就到六分半堂去寻他的妹妹，结果几个月后，一番混乱，他那爱侣失踪，雷损的妻子负伤远走，下落不明，而六分半堂多了一位大小姐，被雷损取名为雷纯。
　　关七得知挚爱失踪，又受了一回打击，几乎彻底疯癫、痴傻，旁的事情全然不顾，甚至逼杀了迷天盟大将，换了两个宵小之辈，作为五、六圣主，迷天盟从此逐年衰落。
　　可是，关七这样的人就算是疯了、傻了，也少有人敢试其锋芒，迷天盟十几年来，只衰不灭，还保有在江湖上堪称一流的底蕴，正是因为无论京城中的哪一方势力，都没有足够的把握铲除关七。
　　狄飞惊闷沉的吐气，道：“总堂主要利用关七？可是他疯疯癫癫，锋芒太盛，实难利用。”
　　“无妨。”雷损胸有成竹，“他疯了这么多年，迷天盟其他六个圣主之中，有两个被我们拉拢，有两个被金风细雨楼收买，还有两个被神通侯方应看收服。若有四个圣主合力，应当足可以蒙骗一个疯子，影响他的动向。”
　　“只跟方应看交涉，可比方才你所说的那个阵仗简单的多，而关七一人，或许并不比那个阵容逊色。”
　　雷损有些得意的笑着，“我现在倒是有些担心那方云汉还不够强，或者他十日以内不敢来。”
　　狄飞惊不语。
　　雷损唯恐他担忧太多，不利于伤势，即道：“其实，我们还有一个控制关七的杀手锏，虽然难为长久之计，但是紧要关头一用，当有近乎于十成的把握。”
　　“你伤势很重，听外面那群人说，治起来甚为棘手，就不要太多烦忧，好好休养。”
　　狄飞惊听到杀手锏三个字，纤秀的眉毛就不可自抑的皱了起来，脸上更浮现出浓浓的忧愁，只是他低着头，旁人也看不见。
　　雷损深深地为自己想到的这个计划而自得，可看着窗外日头渐斜向西，却无来由的想到了自己的年龄，心绪复杂起来，过了片刻，道：“我送你去个安全的地方，在你伤势大好之前，清一清心，放一放神吧。”
　　狄飞惊还有些神思不属，道：“全凭总堂主做主。”
　　六分半堂里这一场对谈发生前后，有人正提着刀，在黑白林四处游走，好像这一片已经残破的林地，还有很多奇妙的东西，可以引人深思，诱人探索。
　　他不走，茶花和沃夫子也只能留着。
　　直到黄昏时，七辆马车赶到林外。
　　方云汉上车。
　　红日未坠，车马入城。

第144章 兵法从来两个字
　　“十天之内，我就要让六分半堂大败大衰，在京城之中无法立足。”
　　方云汉说出这句话的时候，七辆马车已经来到了天泉山下。
　　他还是坐在第一辆马车里面，方脸方肩方眼眶的赵铁冷，侍立在马车一侧，这第一辆马车的车帘已经被掀了起来，里面的人可以毫无阻碍的观察外面的东西。
　　这天泉山从山脚到山顶，本来有宽大整齐的白色台阶，除了冬季落雪的时候，其他节气里，京城许许多多的人一抬头朝这个方向看过来，总能看到郁郁葱葱的山间有一束玉白色，竖着贯通了整个山峰，令人心胸一畅，似乎也感受到一种独特的庄严、志气。
　　只不过，现在这长长的白色石阶上，处处染着一些血红色的斑块。
　　伤员已经抬走，加紧救治，尸体也已经被收到金风细雨楼中，妥善安置，不过那些血迹还没有来得及清扫，还有一些横七竖八落在石阶上的箭支、断刀、破布。
　　苏梦枕听到方云汉这句话的时候，正在看着夕阳。
　　他身影瘦削，背上的伤已经处理过，身边远远近近，至少有数十个金风细雨楼弟子拱卫，仍然显得长影伶仃，脸色阴沉寒冷，夕阳的光芒也照不亮他的脸，照不暖他的眼睛，不知道是在哀怒，还是在反思。
　　“你是说，你一个人就要做成这件事情？”苏梦枕转头看着安坐在马车之中的方云汉，道，“不要去做这种尝试。”
　　方云汉不以为忤，平静问道：“你觉得我做不到？”
　　“不是你做不到，是……咳！”苏梦枕话说到一半，发出了一阵咳嗽，咳的脸上青筋都凸起，眼中布满血丝，身子也弓了一会儿。
　　他咳嗽的时候，旁边一点杂音也没有，没有人急着问话，没有人抢着为他回答，也没有人去做多余而苍白的关心。
　　一切安静的等他咳完之后，才道：“我见过了你的刀，卓然高深，少有人可以匹敌，但是六分半堂总堂之中，至少还有三四个人可以暂且抵住，而除了这些高手之外，他们总堂里最近召集的、十日内可增加的，至少能有两千弟子，其中不乏忠勇死士。任何人要想以一己之力破了他们京城总堂，都是一件近乎求死的事情。”
　　方云汉点头：“还有吗？”
　　苏梦枕闭口，一旁的杨无邪则会意上前，道：“方少侠，你想要十日大破六分半堂，无外乎直摧首脑一策。不过六分半堂总堂，不动瀑布所在，所置机关陷阱莫测、歹毒之物未知，雷损出身于江南霹雳堂雷家，他们总堂之中应当也有不少霹雳堂秘制火药暗器。急火无情，何以血肉之躯试之？”
　　方云汉只笑了笑，道：“你就是童叟无欺杨总管？”
　　杨无邪拱手行礼：“是。尚未谢过方少侠仗义出手，在黑白林中援助公子一事。”
　　苏梦枕又道：“但这十日之内确实是一个好机会。”
　　杨无邪立刻明了，解释道：“六分半堂今天的算计，虽然没有全盘成功，总体仍然是被他们取得了优势，这种情况下，人总是会有些松懈。”
　　“即使精明机警的人会反复告诫自己，试图保持沉稳冷静，这种自负的心态也会在细微处体现出来，比如说，雷损短时间内，恐怕不会再愿意付出比此番更大的代价，来做一些未必会成功的进攻尝试。”
　　杨无邪语罢，方云汉闻弦歌而知雅意，道：“所以这是个机会，但不是一个人的机会，我至少应该请金风细雨楼相助？”
　　“是互助，这也是你在帮我们。”苏梦枕直言不讳。
　　“很好的提议，可惜，我到京城来，是要来做主的，既然刚才已经说出了那句话。”方云汉看了看西天的晚霞，“又怎么好夕言夕改。”
　　他侧眼看晚霞的时候，只是随意一扫，却让站在天泉山脚下这些人，所有能够看到他的那些金风细雨楼弟子，全都莫名的将马车里的这个人，与西方天际正壮阔的霞光联系为一体。
　　这人分明是坐在马车里面，却好像身处于比车外人更明亮十倍的地方，那把一千三百两银子购买的名匠宝刀，靠在他膝侧，以右手按上了刀柄末端的圆珠，掌心下好像含着一团圆润的光，继续说道，“你们既然不信，不如我们来打个赌吧。”
　　“十日之内，等我功成，金风细雨楼大可以趁机尽情夺占六分半堂的产业，不过，往后你们也要无条件的配合我所示意的行动。”
　　此话一出，天泉山石阶上下的这些人全都脸色微变，苏梦枕鬼火一样的目光骤然盛了一盛，道：“原来你到京城来做主，是要做我金风细雨楼的主。”
　　方云汉面不改色，只道：“原来赌约未成，苏公子已经预感自己会败了吗？”
　　“这个赌我接了，不过我要加一项。”苏梦枕不受激将，但他本来就勇于接受任何挑战，道，“十日不成，你也必须要活着，我要你承我金风细雨楼五方神煞之中天神煞位。”
　　“呵。”方云汉手中连鞘长刀向前一挑，袖子里甩出几个小小的瓷瓶，落在杨无邪手中，刀鞘将车帘抖落，视线被隔绝，声音却没有被阻断，“金风细雨楼日后大有可为，好生修养吧。苏梦枕，那些药你可以看着用一用，对你的伤应该更有好处，再会！”
　　赵铁冷一直安安分分的站在马车旁边，到这个时候才跟杨无邪对上了眼神，也只是一瞬间的事情，他就重新错开了目光，挥起马鞭，仿佛很满足于自己现在这个车夫的身份，驾着马车从天泉山下离开。
　　这七辆马车里现在只有他们两个人，王小石早在进城的时候，就自告奋勇，要去置办宅邸。
　　王小石虽然人生地不熟，但是有方云汉前言在，什么事情用钱开道，总是会变得顺畅很多。
　　等七辆马车到了之前约定重聚的地方，王小石已经在那里等候，表明一切已经安排妥当，只等付清尾款。
　　于是方云汉挑开了第六辆马车，从中搬出了一个箱子，里面竟然是满满一箱白银，钱货两讫，卖家喊了人来帮着扛钱，满脸欢喜的离开了。
　　方云汉和王小石进了宅子，赵铁冷则驱使着七辆马车绕到这座大宅子后门，那里有马厩。
　　这座宅院确实不小，七架马车从前门绕到后门，就费了好一会儿。
　　在独自驱策马车的过程中，赵铁冷频频转动着眼珠。
　　之前在天泉山下跟杨无邪的那个对视，按照赵铁冷自己的理解，是要他作为一个双方心照不宣的传信者，在金风细雨楼和方云汉之间传递消息，当然，同时也肯定肩负着一些打探方云汉背景来历的任务。
　　方云汉本人无懈可击，赵铁冷在他面前，总是难以克制自己的紧张，王小石倒是好说话，却也对方云汉的情况知道的很少，要打探其背景来历，最明显最可能有线索的地方，莫过于无人乘坐的那五辆马车。
　　今天其中一辆马车已经打开，里面装的是白银，那么其他四辆，是不是也只装了平平无奇的白银？
　　赵铁冷没有因为这个猜测而感觉自己靠近了真相，反而觉得更加好奇。
　　其实在赶往京城的路途中，赵铁冷也有很多次跟这些马车独处的机会，但是那个时候，他总有一种自己如果敢碰到无人马车车帘，下一刻手掌就会被切掉的惊惧。
　　而今天，不知道是不是因为方云汉终于表现出明确的立场，让他更有底气，还是什么其他原因，赵铁冷那种草木皆兵的危机感消失了。
　　他把马车全都停到了宽敞的后院之后，犹豫再三，双耳立起，全身连头发丝儿都透着一种小心，敏捷而轻巧的掀开了一辆无人马车的车帘，迅速把手掌按到了车中的大箱子上。
　　赵铁冷练的是铁布衫，就跟金钟罩一样，铁布衫是江湖中最常见，最粗笨，最浅显的硬功，但是当年达摩祖师的金钟罩，天下高手的神兵利器都破不得，铁布衫真正练的好了，也能从浅而深，从平凡中见真谛。
　　他这一手按下去，就能够大略知道一个物体的质量，材质，内部大致的结构，粗略的判断出会不会有暗算机关。
　　论武功，赵铁冷可绝不会是排在六分半堂第十二位，金风细雨楼的西神煞，才是跟他真功夫匹配的地位。
　　所以他虽然小心谨慎，心怀戒惧，但是这一掌按下去的时候，还是很有自信，然后他就愣住了。
　　空的？
　　………………
　　前院，方云汉正在洗手。
　　买下这座宅院的时候，卖家已为他们雇好了佣人，一个年纪大些的妇人，还有四个年轻姑娘，五官品貌绝不算丑，但也肯定算不上好看。
　　会出来做这种活计的，家中大多贫苦，自然从小就要风吹日晒，皮肤粗糙，气质仪态更绝不能跟那些官宦人家的小姐相比。
　　不过方云汉并不觉得这有什么不好，王小石更是几乎对这几个姑娘的照顾，感觉有些受宠若惊，很不适应，他非常礼貌的道谢之后才开始清洗自己的双手。
　　铜盆里面的是井水，很是清澈，手掌伸在里面，清洗过后也看不出来水质有什么变化。
　　只有王小石这样习武之人的触觉，才能够察觉到皮肤纹理之间的药粉被冲刷干净。
　　这些药粉本身并没有什么害处，但毕竟是沾在尸体身上已经有好些天了，两个人都洗了很多遍。
　　在那个老妇人和其他侍女看来，他们两个把自己干净的手洗了又洗，未免有些奇怪。
　　不过更奇怪的是，她们几个，刚才明明在前门等候，却没有等到有人从门外过来，反而看到这两个宅院的主人，突然就从屋里面走出来了，也不知道到底是从哪里进去的。
　　好奇，但不敢问。
　　等到赵铁冷进门的时候，两人终于洗完，擦干了手，把水泼了。
　　方云汉给了些钱，让老妇人带这些姑娘去准备晚饭，自己则带着王小石进了屋内，把之前发生的事情略微讲了一下。
　　“你真要孤身对付六分半堂？”王小石倒并不显得这么惊讶。
　　也很奇怪，跟方云汉相处了有一段时间之后，他总觉得这位方大哥做出什么样的事情来，都没什么好奇怪的。
　　甚至有时候，王小石半梦半醒之间会忽然觉得，方大哥这样的人，本该会直接提刀杀上京城，砍死那个荒唐的天子，一次不成就来十次，从早到晚，从今到明，不死不休。
　　当然，等他清醒一点时，又赶紧警告自己想法不可太放肆。
　　所以对于方云汉所说的赌约，王小石没有震惊，也没劝说，只是脸上挂上了忧虑之色。
　　方云汉顺手翻开屋内桌上崭新的茶杯，提着茶壶想倒茶，却发现茶壶是空的，只好又放下，坐在一旁，从容道：“小石头，你不会以为我真就一腔孤勇，独闯重围吧？”
　　王小石笑道：“当然不会是独闯，至少我也会去。”
　　“不，这座宅子现在也很重要，也需要你帮我坐镇。”方云汉轻敲桌面，王小石目光顺着往地下一瞧，似有所悟，微微颔首。
　　方云汉又道：“赌约已定，去，当然是我一个人去，但是以少敌多，也须谋略。我听说天衣居士博古通今，兵农百艺皆有涉猎，小石头应当也读过兵书。”
　　“是。”王小石点头，道，“我大宋神宗皇帝年间，由《孙子兵法》《吴子兵法》《六韬》《司马法》《三略》《尉缭子》《唐太宗李靖问对》，合成《武经七书》，其中巨细无遗，备述兵法之奥妙，我从小研读，不过等我熟记之后，师父却说，兵法是以借天时地利人心之狡策施诈于漫漫千军，七经不过一句话。”
　　“此言大善。”方云汉听了这话，心中不由谦虚几分，道，“兵法，有权谋，形势，阴阳，技巧四家之分，我也读兵书，有些浅见，自古以来，兵法不过是两个字。”
　　王小石故意道：“兵和法？”
　　方云汉一笑，并不反驳：“正是兵和法。兵是正，是最本质的实力，自身实力不足，什么巧策都是镜花水月，无根之木，所以任何计策到最后，往往都是实力比拼。法是奇，是用来规避对方强盛处，发扬自身长处，变相权衡双方力量的手段。”
　　“想要出奇制胜，要么在意想不到的时间出击，要么让意想不到的人物动手，要么，就是以敌人意想不到的途径登场。”
　　笃笃！
　　方云汉的手指又敲了敲桌面，低眸浅声，不知是自言自语还是说与他人听，道：“既执天刀，多少也该用些兵法的。”

第145章 我来也
　　六分半堂的总堂，非常气派，甚至更胜于天泉山上的金风细雨楼总部。
　　这座占地数百亩的府邸之中，各大堂主的居所，划分出了不同的院落，每一个院落之中，又有楼有阁，有回廊，有水塘，如同一座座四四方方、华贵人家的府邸拼接在一起。
　　整座府邸的中心处，是一座可以容纳数百人的大堂，大堂侧前方是一座高楼，楼层数不多，共有五层，但是每一层都很高，上到三楼之后，举目四顾，周围的建筑全部都低于平视的高度，视野非常开阔。
　　雷损此时就坐在这三楼上，斜倚栏杆，寄目远处。
　　今天月光照得大地亮如白昼，窗外一望无际，河水澄澈如玉带，岸边建筑倒映其中，雕梁画栋，飞檐崇脊，屋舍连绵延伸向更远处，气象万千的京城北面，就在这凭栏一眼之中，可以尽览。
　　这是一片在最安静的时候也让人觉得应该醉心于其中的壮丽景色，而此时，六分半堂的总堂并不安静。
　　中心大堂内聚满了山珍海味，玉液琼浆，而在中心大堂前方的广场上，也摆满了一桌桌珍馐美食。
　　六分半堂中，位于京城内部的上百个大大小小各个层级的首领，都聚集在这里，举行一场庆祝。
　　不错，虽然这次六分半堂有堂主级数的人物折损，还有四堂主断了手，二堂主、大堂主也重伤，但是在六分半堂弟子们的眼中，他们这回可是打了大胜仗。
　　直接打上了老对头金风细雨楼的总部，杀伤了对面至少两三百个可以戍守总部的精锐、骨干，还在天泉山顶上搞了一通破坏。
　　这都不能算是大胜的话，什么才算是大胜？
　　等这一回大胜的风声传出去之后，江湖上的风向必然也会有所改变。
　　几年来，那些唱衰六分半堂，认为雷损已老，狄飞惊软弱忍让的人，个个都要自打嘴巴。
　　风向的转变也就代表着利益流向的变动，已经可以预计，接下来几个月，六分半堂会把前几年的损失通通收回。
　　雷损也是这么想的。
　　他跟方应看的交易已经完成，经过再三验证，可以确定，那边已经准备妥当，因而，他此时可以尽情的享受这场胜利带来的喜悦，甚至可以带着一点对于可能要发生的那场战斗的期待。
　　他甚至因为这种喜悦和期待而生出了一种久违的壮志。
　　雷损已经老了，这不仅仅是江湖上那些听风是雨、捕风捉影之人的浅薄看法，也是事实。
　　步入暮年的人，情绪总是会变得更加淡薄一些，而且他早年运用不应宝刀，每次拿刀必定狂性大发，甚至有难以自控的感觉，多次生死博弈之后，即使放下了刀，也有一种精神被这奇刀反噬的惶恐。
　　所以近年来他很注重保养自己，尽量收敛情绪，出招只用双手，面对谁都是和和气气，就算是对上了苏梦枕，也是口称苏公子，心里都波澜不惊了，哪里还能有万丈豪情？
　　唯有今夜。
　　今夜，天朗气清，月白风高，天地之间都很明亮，又不像白昼里那么刺眼，雷损独坐在高楼的第三层，位于整个高楼的中段，一侧是眺望远处，微波倒影，纤毫毕现，一侧是俯瞰楼下，喧嚣豪饮，数百的灯架灯笼分布在广场各处，错落有致，与月光争辉。
　　这里发出声音的人全都臣服于他，就连这些灯光、场地也都是属于他一人，于是月光、夜空，河水倒影，远方连绵群屋，也犹如成了他的附庸，有一种一举手一投足就能把握这天地命脉的畅快。
　　他毕生的大敌、辗转反侧数十年的劲敌，如今似乎也成了他手中的一把刀，要去为他砍断新的敌人。
　　这样的感觉，何止是引领六分半堂一胜？简直是指点江山。
　　这六分半堂的总堂主、雷老总，在万千人恭维的时候都能自持，却在今夜这独处的时候越来越心潮澎湃，甚至拂袖站起，仰望皓月，放声大笑。
　　他正自豪情冲天，天上忽飘来了一片阴影。
　　………………
　　咔啪！
　　又一只碗裂开了。
　　这已经是雷恨今天抓裂的第三十九个酒碗。
　　酒碗之所以会裂，当然不是因为他缺失了一只右手就抓不稳，要知道，江南霹雳堂雷家不但精研火药，在机关方面也很有造诣，为人制作的义手、假肢几乎可以做到以假乱真。
　　只要雷恨一句话，立刻就会有人为他装上一只机关右手，这只手灵活的程度不会比他本来的手逊色，甚至都不会影响他内力的流动，只要适应一段时间，他五雷轰顶的功夫就能恢复如初。
　　可他还是恨，深恨，痛恨，周围的人越热闹，他恨得越狠——其实大堂里的各大堂主自持身份，喝酒也各有风度，谈的都是些大事，并不喧哗吵闹，声音都是从外面广场上传来的——大恨之下，他只喝了十一口酒，就捏破了三十九个酒碗。
　　这还不够。
　　雷恨恨意难忍，已经不能满足于毁坏这些酒碗，他离座出门，准备回到自己的院子里面，让人抓来堂中那些俘虏给他折磨练功。
　　他最喜欢把敌人派来的谍子、卧底放在一个密封的房间里面，自己也在其中运用隔空掌力，等掌风在墙壁，房顶，地面上不断地反弹，把这个人从四面八方活活挤压、震死。
　　如果最近没有什么地方的人被抓来，那也无妨，随便到大街上抓几个回来用一用。
　　雷恨抱着这种想法走出了大堂，就听到大堂旁边那座高楼的第三层上，无端的传出一阵大笑。
　　这笑声是雷损发出来的，雷恨很熟悉他的声音。
　　可就算是总堂主，在他心情最差的这个时候，发出了这样的笑声，仍令雷恨止不住的有了些许怨恨。
　　连天好像也感受到了他的恨意，落在他身上的月光都暗了一些，仿佛晴朗夜空中，凭空多出一片暗影投射下来，向他靠近。
　　雷恨抬头看去，居然还真有这么一片影子，不是乌云，而像是鸟，像是一只巨鹰。
　　这个时候，已经有很多人注意到了这个影子。
　　广场上嘈杂的声音里面就多出了对这个影子的讨论。
　　有人说：“是我最先看见的，我看见的时候，那只大鸟才刚从天泉山上飞出来。”
　　天泉山！
　　这个词在六分半堂中具有非同一般的意义，刚一说出来，就令场中静了一静。
　　有人觉得蹊跷，总堂外围那数千名六分半堂子弟，已经有一些人引弓向天，或者发出暗器，不过，那巨鹰一样的影子，飞的很高，他们发出的攻击，根本无法触及那个高度。
　　那影子飘在高空，原本是从天泉山一路直飘过来，速度也很快，到了六分半堂总堂上空之后，却方向一转，在中心大堂和广场上空盘旋徘徊。
　　高楼的第三层上，笑声止息，雷损脸上的笑容猛地收起。
　　他站得高，眼力好，所以能够看到更多。
　　那高空的阴影并不是一只鸟，更像是一只巨大的木鸢，用纤细的铁架、不知名的皮膜、木片，共同构成了近似于巨鹰的形状。
　　这大木鸢的背上，好似还有一个人站着，一手揽着绳索，应当是在控制木鸢的平衡和方向。
　　这个人好像极有经验，极有技巧，或者说他现在的武功修养，能轻易的控制身体每一点细节，把过往的经验技巧改良，用在这稍显简陋的滑翔工具上，甚至显得更加如臂使指，挥洒自若。
　　竟然有人能从天泉山顶一纵，越过了半个京师，借物飞渡至此？！这人是谁？！
　　雷损根本不去想这个问题的答案，就发出了一只袖箭。
　　袖箭并非射向那片阴影，但也飞的很高，并在空中炸开，使得夜幕之下出现了一个奇特的火焰印记。
　　中心大堂里那些堂主也都已经隐隐察觉到了氛围的转变，一个个放下了酒杯陆续起身，准备出来看看。
　　雷动天坐在位子上不动，看见了雷恨就在大门口，就道：“老四，外面怎么了？”
　　雷恨背对着中心大堂里的所有人，忽然跳脚大骂，声音里面又急又怒又惧，嗓子眼里好像塞了一枚竹哨，声音尖锐的不像是一个男人，伸手戟指向天，大叫：“是你！！！”
　　巨鹰阴影之上落下一人。
　　他从高空笔直坠落，极致惊险，但却用这一场跨越了半个城市的飞行，直接越过了六分半堂总堂外围数千子弟的防线，也越过了不知多少阵法毒药、机关陷阱。
　　这人一身灰袍，手上提着一把无鞘的刀，刀身雪亮，刀柄末端镶嵌着一颗龙眼大小的宝珠。
　　他在半空中对着雷恨一笑。
　　然后像是飞鹤触水，一下子落入了整片广场的中心。
　　广场上所有六分半堂的大小头领立刻躁动，各种呼喝声交叠，不少人心里惊诧未平，却不影响出手狠辣，都认定这个直闯他们总堂的人是必死之人。
　　中心大堂里面的其他堂主还没有走到门口，雷恨大吼着扑击出去。
　　倏地刀光暴起。
　　从雷恨到那个人之间，相隔着不下二十个六分半堂的头领，另有两张酒桌，都在这刀光爆闪之中被劈开。
　　二十个头领，但凡是阻挡在这条路径上的，无论是兵器还是手脚，又或是整个身体，是刀枪剑戟斧钺钩叉，还是铁布衫，鹰爪功，擒拿手，迷踪步，草上飞。
　　人挡断人，物阻开物。
　　两张酒桌连同数十断肢伤体向两边极速分开，方云汉提刀一步跨过，跟飞扑而来的雷恨打了个照面。
　　雷恨的吼声骤然断绝。
　　他整个人从天灵盖到胯下那一条人体中线，被一条银光扫过，两片尸身碰的一声向两边炸开。
　　方云汉半分不停的跨过那条已经不存在的中线，越过门槛，闯入了六分半堂总堂的中心大堂。

第146章 天变
　　这个时候，中心大堂里面，还有六分半堂排名第二、三、六、七、八、十，共六个堂主。
　　方云汉一进来，离他最近的是六堂主雷娇。
　　六分半堂的高层之中，有不少都是姓雷的，皆出身于江南霹雳堂雷家。
　　他们一起出来自立门户，在雷损手底下拼搏，又沾亲带故，关系自然比起其他异姓的人更亲近的多。
　　雷娇眼看着雷恨身体分成两半，左右分开的场面，便悲从中来，怒急交加，情绪的变化太过剧烈，以至于动作反而慢了一拍。
　　这一慢，就葬送了她的性命。
　　方云汉一刀从她脖子上扫过去，看也不看，长刀挥过了一个大大的圆弧，顺势斩向位于他左前方的七堂主，祁连山豆子婆婆。
　　这个时候，大堂中的人终于全都反应过来。
　　雷动天一纵身，身子飞过了整个长桌，双手齐出，从正面攻向方云汉。
　　十堂主鲁三箭则立刻弯弓搭箭。他在这种欢庆的时候，也穿着将军的盔甲，一张长弓就靠在脚边，一翻手，特制的箭就搭上了弓弦。
　　一般人的弓箭射速自然没有雷动天飞身扑出的速度快，但是鲁三箭，毕竟是能够当上六分半堂第十堂主的人，他箭如流星，飞射出去的时候，箭头上又分裂出两只小箭，三箭并射，落向方云汉的咽喉、心口、丹田。
　　豆子婆婆自己也连忙缩颈弯腰弓背，她看起来像是一个家门不幸，无人供养的老太太，身上的衣服处处补丁还有孔洞，脏的简直像是在泥水里浸泡了一两年的样子，可是动作快的如同一只受了惊的虾。
　　干枯衰老的身躯蜷缩起来的时候，她披在身上的那件脏烂的衣服反而飞了起来，迎向方云汉的刀，也把方云汉的头脸和手臂都笼罩进去。
　　这件千疮百孔的破衣烂衫，实则是用千种剧毒，百种奇毒炮制而成的无命天衣，只要手指甲碰上一点，都要全身溃烂而死，何况是这样当头罩落。
　　方云汉的刀虽然快，但如果刀速太快的话，只怕在砍破这件衣服的同时，破碎的布片也会碰在自己身上，染上剧毒。
　　可惜，豆子婆婆当时不在黑白林中，没有亲眼见过方云汉真正的刀法，否则她就会明白，这个人的刀根本不是快，而是烈。
　　他这一刀轻飘飘的扫过了雷娇的脖颈之后，到了中途，已经面临这三种攻势，手腕便振了一下。
　　嘭！！！
　　豆子婆婆猛然觉得在自己头顶、身边，似有整片江潮在移动。
　　那把二指宽的修长刀身上涌出能把人撕碎的狂风，无命天衣瞬间粉碎，鲁三箭射出来的箭，根本就没能碰到刀身，就在这股狂风之中被吹飞。
　　一根根破碎的布条倒卷着，在狂风的裹挟之下，拥有了不逊于铁片的杀伤力，全部射在了豆子婆婆身上，把她扎成了一只刺猬。
　　半空中飞扑过来的雷动天迎上了这股狂风，感觉就像是有一辆载满了钢铁的马车冲击过来，双掌的掌力与之一碰，竟然在空中发生轰隆大响，又把他震回了原位，脸上那条原本上了药的伤口，再度崩裂开来，鲜血溢出。
　　叮！
　　刀尖轻触地面，方云汉这进门一刀，才算使完。
　　他左侧的“刺猬”浑身的刺都软了下去，身上血肉像是进了水井的粗盐一样急速融化，形状可怖。
　　右侧的雷娇也被那一股狂风的余劲吹动，身首两分，摔落地面。
　　“方云汉！”
　　雷动天发出如鬼一般的大喊，嘴里噙血，双手一掀，整条长桌都被他举了起来，砸向方云汉。
　　方云汉正待举刀，心中微微一动，改以左手抵上了这张长桌，右手刀在身边划出了一片滚圆的刀花。
　　银白色的刀光照耀之下，有三根比风还轻，比雨还透明，无声无息，犹如淡淡烟气的轻针，被刀锋一搅，反射回去。
　　鲁三箭手上第二次拉开长弓，忽然惨叫一声，仰天扑倒，他身边，花衣锦袍有戒疤的八堂主花衣和尚，脸色陡然变得铁青，手里的铁钵、铁念珠一同落地，蹬蹬蹬倒退三步，倒在了雷动天后方的台阶上。
　　这三根化骨针，是花衣和尚的得意绝学，没想到今天刚一发出来，就反过来夺取了他和十堂主鲁三箭的性命。
　　化骨针的毒性可怕，花衣和尚倒下去的时候，好像已经没有了骨头，而皮肤却肿胀起来，犹如一个装了太多水的皮囊，摔倒在地的时候，七窍里一起被挤出了污血，喷到了台阶上方的一口棺材上。
　　这大堂里的台阶只有一层，是一个大约三寸高的圆形平台，棺材放在这平台上，仿佛这棺材才是中心大堂的主位，棺材里的人才是六分半堂最有权威的人。
　　事实上，就连雷损对这个棺材里面的人，也敬重的像是对待他自己的亲生父亲一样，平时用来抬棺的，一定要是长相不俗，最爱干净又能把武功练到一定水准的年轻人。
　　但凡其中有一个人在抬棺之前没有好好洗净双手，被雷损发现，都会当场砍了那只手。
　　只不过方云汉杀入中心大堂的速度实在太快，直到这污血喷上了棺材，棺材里的人才终于惊觉、发功，揭棺而起。
　　方云汉这个时候正跟雷动天隔着长桌拼了一掌。
　　双方内力一触，那张散发着如同玉石光泽的桌子上，立刻布满裂纹，裂缝之中发出噼啪声响，还有塞满了所有裂缝的浓烟蒸腾起来，好像刚才有几十道雷火同时劈中了这张桌子。
　　轰！
　　木桌粉碎，一团浓烟炸开，雷动天七窍流血，往后跌坐，把自己身后的一张椅子坐成了粉末状，还把地面的石砖也坐出了一大片裂纹。
　　就在浓烟升起的时候，在雷动天背后、隔着方云汉还有十五米左右的棺材盖飞了起来，有人从棺中升起，对着方云汉打出了双手双脚。
　　这是一个苍髯老者，满脸暴戾之气，他飞在半空中的时候，四肢的每一个关节好像突然分裂延伸，隔着十五米，四股力量就已经一起触及方云汉身上衣袍。
　　这个人正是六分半堂仅存的长老“后会有期”，他的兵解神功，实际功力还在全盛之时的雷动天之上。
　　而在同时，中心大堂屋顶的一角轰然崩塌，雷损从中落下。
　　在看到方云汉落地冲向中心大堂的时候，雷损就已经从那座高楼上翻越下来，甚至为了节省时间，不惜直接打穿了屋顶。
　　孰能料到，他如此急迫，还是晚了不止一步，当他伴随着断裂破碎的屋瓦房梁一起落下的时候，那几具尸体的惨状，已经如同铁棒一样梗在了他心肺之间，使他刚才在高楼上的豪情全转化成了一腔杀气。
　　他满腔杀气的出手，可双手刚一探出，脸上居然好像突的涂上了一层金光，有了佛性、慈悲。
　　他的右手完好，左手则只剩下了中指和拇指，拇指上还套着一个阴绿色的翡翠扳指，手掌残缺的地方用机关木指填补，这样的一双手，竟然要比十指完好的宫廷绣娘还灵活十倍。
　　这双手如同蝴蝶穿花一样结出手印，口中则吐出了仿佛拥有玄奥力量奇特韵律的真言咒语。
　　霎时间，像是有十头狮子一起大吼出力。
　　方云汉察觉到雷损这一招，立刻感受到了一种完整而崩裂的力量，充满了怪异的矛盾感。
　　宛若他右上方的整片空气凝结成了一块巨大的琉璃，以重达数万斤的气势飞速砸落过来，而这块琉璃又遍布裂纹，随时可能炸裂。
　　“你太慢了。”方云汉语气平淡的吐出此刻最大的嘲讽，左手一掌劈出，原本那四股已经令他胸膛、双腿衣袍出现凹陷感的力量，立刻远去。
　　因为飞在半空中出招的后会有期，被这隔空一掌推至，就像是在这短短十五米内逐渐积聚、扩散、沸腾起来的滔天大浪，把他整个人卷着撞在了中心大堂后方那面墙上。
　　方云汉左手出掌，右手扬刀，长刀的每一个部位，都在这一个扬起的过程之中，出现着微妙而明显的变化，犹如一条正在逆流而上，想要飞越龙门的鲤鱼，试图调整出最佳的姿态，把每一道逆浪变成自己的助力。
　　空气中那种凝固一体又好像随时会崩裂的力量，在这一刀面前，犹如干沙堆起来的方块，刹那间崩解殆尽。
　　雷损察觉一条刀光，从他双手印法之间穿出，几乎擦着他的鼻梁切来，头颅只好后仰，后翻落地。
　　方云汉一掌拍飞后会有期，一刀逼退雷损，甚至还没有用上全力，他至少还有两分注意力放在大堂一角的三堂主雷媚身上。
　　雷媚纤若无骨的双掌之间隐隐有剑气浮动，刚才也想出手围攻，却在方云汉的注视之下，感觉自己身边好像堆满了火药，只要一动就会被炸的粉身碎骨，一时之间，根本想不到要如何出招摆脱这种感觉，只能眼睁睁看着方云汉以一敌二，把两大强敌逼退。
　　好在雷损的分量要比她大的多，破了雷损一招印法后，方云汉就移开了目光，转头拧身一刀飞去，整个人就像是跟着刀飞了起来，紧追不舍，以十成注意力去追杀雷损。
　　雷损一落地，双掌快慢变化，又如莲花又如剑，又如宝瓶似日轮，看起来每一种印法的变化之间快慢的差别很明显，可在现实的时间之中，他九种印法变换的时间加起来，还不足半息。
　　密宗的快慢九字诀，在他手中用出来要比任何密宗的高僧用的更漂亮。
　　九种印法变化完毕，他退了整整二十三步，一路退出了大堂，接近了刚才方云汉降落的地方，还是没办法把自己跟鼻尖的那一道刀光拉开多一分的距离。
　　雷损这个时候又不敢再用什么铁板桥一类的功夫，因为他如果敢在这一道刀光面前，做出后仰那么大的动作，无异于是找死。
　　他只好运足了功力，尽量的把脖子往后缩，下巴上的肉都被挤了出来，像是有了双层的下巴，显得异常的滑稽可笑，这种事情发生在他这种雄踞京城的武林大豪，更平添了几分荒诞、悚然。
　　可雷损终究凭这种可笑的动作多拉开了一点距离，这一点微不足道的距离，大概只是嘴唇紧闭和张口说话的差别。
　　但是也就意味着雷损终于得到了机会，吐出一句话。
　　“临兵斗者皆阵裂在前！”
　　方云汉的右臂突然一痛，刀光跟雷损的距离顿时拉的更远，接着五内如灼。
　　他这一生受过的伤、受过的痛，好像都因为这一句法相庄严、空中回响的九字真言，要在现在的这具躯体上重现出来。
　　“好玄的一招！”
　　面对这样的招式，即使是自己正在承受，方云汉也不禁脱口而出一声赞语。
　　他称赞之时，长刀一垂，劈向地面，身周顺着这一刀之势，隐隐约约泛起了一层金红色的火光，人功一体，无可撼动的嫁衣神功，无比顽固的稳定着他这具身体此刻的状态，以无可动摇的姿态，将任何外来的莫名的影响拒之以外。
　　雷损吐出这一句真言，也大损精神，脸上的金光突然消失，不敢趁隙反击，只求多退两步。
　　大堂里传出一声尖啸。
　　后会有期全身的骨节都出现怪异脱落的样子，像是一具拆了线的木偶、没了骨架的恐龙，偏又速度快的像是十八层地狱里肢体残缺的恶鬼一样，掠了出来。
　　他人在半空，忽的出现了莫名的停滞，又无声的落在了地上。
　　雷媚追出大堂，止步在刚跨出门槛的那一刻。
　　雷损正要重新振奋精神，陡然脸色更白。
　　就连即将再起刀光的方云汉，也顿了一顿。
　　他们不是被人所阻挡。
　　就算有人尚未到来，就挡得了雷损、雷媚、后会有期的动作，天下也绝没有人能凭这种方式阻挡方云汉。
　　他们是被天所阻。
　　因天之变，而心生异。
　　月白风清，朗朗夜空，起了急剧而强烈的变化，云疾涌，发黑，风颤抖，惊啸，星月无光，天地俱黑，八方苍穹都如浓墨滚动。

第147章 在向方(5000)
　　六分半堂和金风细雨楼的总部虽然都在京城，但是相隔颇远。
　　在六分半堂的总部，隐约可以看见金风细雨楼总部的轮廓，是因为天泉山高，四楼一塔都极为显眼，但即使是武林中最顶尖高手的眼力，在这个距离，也无法看清对方总部发生了一些什么事，甚至因为楼阁掩映，连对方那里有几个人，在不在走动，都分辨不出来。
　　不过今夜，方云汉从天泉山顶飞走之后，苏梦枕和杨无邪一直都在注视着六分半堂总部。
　　他们虽然看不清那里具体的情况，但似乎可以模糊的感受到局势的变化，对于胜败的倾向能够有最及时的判断。
　　王小石也在这里。
　　之前他们只是静静的看着，不会说出自己的看法，也不会进行任何的讨论，可是等到天象急变，这种安静就维持不下去了。
　　最先开口说话的居然是在这里权柄最高，威势最重，见过的大场面最多的苏梦枕。
　　这提刀的时候斗志如同魔魇，苦捱病痛坚毅到被视为奇迹的病公子，见天变而当即色变，神色震诧无法掩饰：“是他？他也去了六分半堂总堂？”
　　苏梦枕这话说的不明不白，可就连王小石也听得懂，想到了这个“他”指的是谁。
　　王小石虽然初出茅庐，但是师承渊博，而且他每到一个地方都会刻意留心本地的江湖消息，打听远方的武林风声，确保自己掌握的相关信息不会过时。
　　所以王小石也早就听说，苍穹之高，江湖之远，武林之大，只有一个人在出现的时刻，会令天光都为之变暗，风云亦为之变色，日月因之无光，人群因之肃清。
　　“迷天七圣，关七？！”
　　王小石这一声满含惊意。
　　这惊意有两层。
　　第一是震惊于江湖传说居然是真的，真的有人的现身，能够与天象产生如此密切的联系。
　　第二是震惊于这个让天都变色的人，怎么偏偏此时现身？是不是就在六分半堂总堂？会不会已经跟方云汉对上？
　　杨无邪则说道：“大圣主和二圣主都没有消息传来，这件事情一定是仓促而发，而且是其余四个圣主合力为之。”
　　“雷损……”苏梦枕嗓子里喑哑数声，低沉道，“方应看。”
　　………………
　　方应看正在看天。
　　这位神通侯非常年轻，知道他的人一般都敬称他一句小侯爷，既是赞扬他年纪轻轻做得大事，也是为了表示对他义父的敬重。
　　当年他的义父方巨侠救过皇帝一命，风姿绝世，让如今的大宋天子念念不忘，非要封他做神通侯，只是方巨侠无心功名，不事朝堂，飘然而去。
　　方巨侠膝下无子，这神通侯之位就被他唯一的义子方应看所得。
　　一开始的时候，当然也有一些人对这位神通侯看轻，认为他不过是运气好，找了一个好义父。
　　但是这个小侯爷处事手段八面玲珑，很快就在京城中建立了属于自己的一拨势力，在蔡京一系和诸葛神侯一系间游走如意，还联合了宫中的内监首领米苍穹，组成了“有桥集团”，在朝野之间、黑白两道潜藏的力量都不可小觑。
　　就连金国高层都看重这位小侯爷，传授给他金国皇族的一门绝学，乌日神枪。
　　不过，年少成名，功成名就的方应看也有遗憾。
　　他自从得知了关七的存在之后，就常常憾恨，觉得为什么与天象有如此密切联系的人，不是自己，偏偏是一个疯癫的人。
　　不过，这种抱怨是世上最无用的情绪，方应看深知这一点，他很快把自己从这种情绪中脱离出来，并随之有了另一个想法。
　　他不能有关七这样的禀赋，但他可以试着掌控关七。
　　关七已经疯癫了，蒙骗、操控一个疯癫的人，要比针对清醒的关七容易的多。而如果能够操控一个像关七这样的疯子，简直比指挥十万大军更有成就感。
　　可惜的是，方应看为这件事情苦心多年，还没有能够完全成功。
　　关七现在已经会被方应看收买的人所蒙骗，但远不能算是言听计从，甚至从这几年的情况来看，要做到令其言听计从的那一天，还遥遥无期。
　　而这个时候，雷损找上门来，要求合作，其实隐隐间正中方应看下怀。
　　他对“指挥关七去做一件事”这个成就苦求良久而不得，这一次在雷损的协助之下，有机会提前尝试，也算是过了半个瘾。
　　因此，方应看在跟雷损谈条件的时候，把自己平时让人如沐春风的气质又多发扬了十倍，一定让雷损感受到无比的舒心。
　　就算是一个四肢俱断、家破人亡的人，要是能被他这样对待一会儿，也立刻会获得多活三十年的信心、快慰。
　　当然，态度归态度，实际利益的交换是半分都不肯让的。
　　到了今夜此时，穹苍之上如有墨海涛涛，方应看在六分半堂总堂之外一座高楼上，距离中心大堂约千丈之处，望着这样的景色，只想着，希望那个雷损要杀的人能够多支撑片刻，不要死的太容易，能让他多享受一会儿这种成就感。
　　………………
　　不过，无论是怀着好心还是善意，无论是天泉山上，还是堂外高楼，这些人心思转的再多，也没有办法在此刻真正去影响六分半堂里的情况。
　　真正的局势变化，只取决于身在堂中的人。
　　这些人里，有人伫立，有人期望，有人正在进来。
　　六分半堂总堂外围有一座大门，门下一条路，直通中心大堂。
　　这条路上本来杀机四伏，两边屋舍之中不知道潜藏多少六分半堂的精锐，此时却都偃旗息鼓，甚至好像凭空消失。
　　这些飞扬跋扈的江湖子弟，身处六分半堂老巢，居然不约而同、主动的退避，使周围的一切门窗紧闭，路上无人，好像这里一切有存在感的东西，都要主动或被动地给那人让位。
　　就连广场上那些六分半堂的头领，这时候也都不知去了哪里，只剩下一些断肢血迹。
　　云层里有蟒蛇、树杈一样的闪电划过，这个让天地沦为陪衬的人终于出现在方云汉眼前。
　　他并不霸气威武，也不傲然出尘，甚至双手双脚上都有铁链镣铐，是坐在一张铁椅子上，被四个黑衣人抬过来的。
　　方云汉早就在原著之中，看到过一些关于关七此刻情况的描述，可等他亲眼见到了，心里还是不可自抑地涌现出莫大的荒谬感。
　　关七这一代狂人，不知道是受天偏爱还是受天所忌的绝代人物，这时候给人的第一感觉居然就像个……白痴。
　　他被手下的四个圣主抬过来，深入了六分半堂，眼里还是一片空洞，脸上茫然的好像睡了一觉之后发现自己被遗弃的小孩。
　　他本来应该跟雷损是一个辈分的人，可是外貌显得比狄飞惊还要年轻，眉锋、发梢微微泛白，那像是有一阵小雪落在了他的眉发之上，化了之后，就给他染上了些许冬天的颜色。
　　不过他眉毛和头发的主体仍然是浓密而深黑的，这就使他更显得沧桑而年轻，年轻愈沧桑。
　　“关七……”方云汉徐徐吐出一口气来，好像要吐尽心中突兀现出的一股痛惜，“可惜我晚来了十多年……”
　　不然的话，当初刚刚看到玄奥的幻象，且还没有完全疯癫的关七，应该是少有、乃至仅有的能够跟他聊一聊那些东西的人吧。
　　关七所看到的幻象，没有人能够理解。
　　方云汉的前尘，又能跟谁交谈？
　　就算是方平波和紫云，他们可以倾听，然而终究未曾亲眼见过那样的世界，却又怎么能全然听懂他在说些什么。
　　对于他们来说，那只是一段遐思，一个故事，一些灵感，而不是高也无穷，万变万象的一方天地。
　　方云汉原本以为自己见了关七的时候，大概只有满腔战意，可是真的见到了，才明白自己也不是为战而生的狂魔，他还是人，也会心绪复杂，矛盾难解，甚至愿意为此让雷损多活一会儿，先跟关七说话。
　　天色愈黑，雷云滚滚，吐气如叹，转瞬即逝，方云汉平和道：“关七，你到这里来，是要找温小白，还是要来见你女儿，雷纯。”
　　众人闻言，面色俱变。
　　那四个抬着铁椅子的黑衣蒙面人看不清脸上的神色，但他们本来正要把椅子放下，听了这话，手上竟然一颤，铁椅离地还有一寸，就直接坠下，地面发出一声闷响，椅子脚周边的石砖都出现了些许裂纹。
　　雷媚、后会有期微愕，七窍流血、四肢颤抖，勉强扶着中心大堂门框站立的雷动天张口结舌。
　　雷损更是失态，他身子猛地一挺，头往后仰，好像迎面中了一拳，几乎要再退一步。
　　雷纯是六分半堂的大小姐，雷损的爱女，这是众人都知道的事情，但是雷纯的真正身世，在雷损心中，应该是只有自己一个人才知道的绝密。
　　十几年独享的秘密在这种生死关头被一语道破，就算是雷损的城府，也沉不住气了。
　　这个方云汉的消息到底是从哪里得来？！
　　听到这个消息的其实不止广场上的这些人，在广场另一端的阁楼里，二楼窗内，一位容貌绝美，气质绝佳，疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏的大小姐，也有一瞬怔愣出神。
　　她就是雷纯。
　　原本她被安排在这里，是要按照雷损所说，在恰当的时候，推开窗户，给关七几个眼神、做出一些引导，去坚定关七对于方云汉的杀意。
　　她虽然不能练武，仍是聪明绝顶的人，却没有深想为何自己对关七有这样的影响力，因为雷纯从不质疑自己的父亲。
　　但，她爹不是她爹？
　　在雷纯身后，负责保护、照顾她的梅兰竹菊四剑婢，也从窗户缝隙里看到了雷损失态的样子，心中惊疑不定，更对自家小姐产生一股怜惜之情。
　　梅剑靠近了一些，试图安慰雷纯，没想到雷纯的柔弱姿态只在弹指一瞬间，梅剑还没有开口，雷纯已经伸手推窗。
　　她开囗：“七少爷……”
　　这是雷损吩咐她说的话。
　　梅剑的动作顿时僵住。
　　刚才大小姐分明也看到了广场上的变化，看到了总堂主的失态，为什么还……她就在一眨眼间已经有了决断？
　　梅剑看着大小姐的背影，心中怜惜之情还没有来得及退去，已经手脚冰凉，突然觉得，不寒而栗。
　　关七疯癫多年还不忘挚爱温小白，雷纯的样貌与她母亲温小白一般无二，气质、声音更是相仿，她本来确实可以对关七造成极大的影响。
　　可是雷纯说的话并没有传入关七耳中。
　　就在方云汉提到问小白的时候，关七空洞的眼神往方云汉身上投去，然后，他眼里看到的、耳边听到的，就跟周围的人全然不同了。
　　“小白？”
　　关七低声念叨，脑海里有浮光掠影的片段闪烁，眼中却又看到了那些奇特的景象。
　　在他眼里，高的难以想象的一座座大楼矗立，取代了六分半堂总堂的建筑。
　　那些高楼摩天接云，其中有许多楼体以琉璃为墙，上下一体，恐怕要消耗千万斤的琉璃。
　　摩天大楼间，所有的道路都是一种似石非石、似土非土的质地，人们坐在四轮铁车里面，川流不息，也有前后两轮一线的小车，在高楼与温馨的屋舍间往来。
　　人太多了，繁荣的难以想象，云也太厚了，每一个晚上都看不到浩浩星河。
　　雷损或者其他的什么东西都已经消失，只有灰袍提刀的年轻人，一起过来了，站在这大街上，然后，他的身影也消散。
　　关七看到了一个与灰袍人相似的青年，从墓园中走出，卖掉了多余的房产，整日待在家里，时常呆望天空，终于有一天，他走出家门，去往了其他的城市，走过山野，在高山上滑翔，在大海上冲浪。
　　逐渐地，那人发呆的次数少了，在这漫长的旅程中，变得越来越生动、热烈，他有时在广袤的草地上找到一朵小黄花，都能高高举起，开心的打滚，也有的时候，狼狈的在雨中赶路，在山崖下避雨，冷的哆哆嗦嗦，唉声叹气的拨弄绿叶。
　　“小白。”关七好像想起了更多，对眼前这没有小白的画面烦躁不耐，凭着本能地伸出手，想要去拨动。
　　六分半堂的广场上，众人神色莫名。
　　雷纯已经开窗说完了那些话，关七却根本没朝她看上一眼，只是死死的盯着方云汉，嘴里念叨着小白，还抬起手来晃动铁链，好像在空中飞快的拉扯着什么。
　　雷损心中隐隐感觉局势失控，沉定精神，道：“方云汉，你是怎么知道小白的事情？当年她生下纯儿，第二天就在院中凭空消失，她是自己离开还是被人掳走，你是不是见过她？”
　　“嗯？”方云汉眉梢一动。
　　在那小说中，温小白是因为疑心关七对她已无情，生下孩子后万念俱灰，试图跳崖，被方巨侠夫妇救走。
　　怎么，表现出来的形式，是凭空消失吗？雷损就算含糊其辞，想要嫁祸方云汉，也没必要编出这种说辞才是。
　　“小白！”
　　关七忽然发出一道狂乱的吼声，空洞、幼稚的神情，全被一种不知向何而发的战意所取代，他的头发像是失去了重力，在空中漂浮起来，手掌在空中拉扯的速度越来越快，百炼精钢所制的镣铐被他随手扯断。
　　铁椅旁边，四个心怀鬼胎的圣主心惊胆战，连忙退避。
　　方云汉看着关七狂乱到什么都听不进去的样子，那股惋惜之情渐淡，心想：疯疯癫癫的没法沟通啊。还是先砍了雷损，再处理这件事。
　　就在这时，关七动作骤停。
　　他看到了，看到了曾经在小白身上见过的、极度相似的场景。
　　看到了他这些年来独处一室的时候，对天地质问小白何在而见到的“答案”。
　　在他眼中，那个走山踏水的青年身影，不断的倒退回缩，埋在了墓园中的人死而复生，陪伴在那已经成了少年的人身边。
　　一切最后定格。
　　蓝天白云，草长莺飞。
　　许许多多朝气蓬勃的少年男女，穿着统一、舒适的蓝白配色服装，站在广阔的操场上，大多是短发，跟随着喇叭里面传出的声音高声歌唱。
　　这些人一同注目前方。
　　那里，一面红旗在歌声中冉冉升起。
　　“小白就在那里，小白在你那里！”
　　天已纯黑，所有在这个时候注意到天象的人，无论是王侯公子，还是背主小人，都没来由的心慌意乱起来。
　　黑天之下，关七的眼神突然有了焦点，乍然站起，那张铁椅四分五裂，着急退避且都身怀绝技的四大圣主，竟然好像被无与伦比的神威镇压，一动都没能动，就被破碎的铁椅在四个方向上砸死。
　　关七的身体在那一刻悬停半空，一手指向方云汉，声如狂魔：“小白就在那里，要怎么去？！”
　　他一手指人，却是仰望长空，不知是问人还是问天。
　　恨声向天。
　　“把她给我！”
　　轰！！！！！
　　雷声震响世间，成百上千条闪电一同在云间亮起，宛若把整个天空割碎。

第148章 神魔都假，唯我是真(5500)
　　闪电的光芒在那一刹那，照的天地之间一片耀眼的白。
　　那是一种异样的白，能够把物体原本的色彩全部压过，六分半堂的种种建筑，众人身上的服饰，须发，在天空雷光之下似乎都成了同一种颜色，只不过深浅有差别。
　　如此极致的辉煌，又以极致的速度退去，整个天地都在瞬间的白和黑之间转换，任何人的视线都无法在这样的变化之中不受影响。
　　在方云汉眼中，眼前的东西也模糊了一瞬，眼中只隐约窥见远处悬空的关七，以一种好像全无章法，也不知道动力从何而来的行动方式，脚不沾地，突兀的向他靠近。
　　他视线的影响还没有平复，但是手里的刀已经在略显模糊的光影之中劈出。
　　心绪复杂是一回事，对方既然已经打过来，方云汉的回击就不会有半点迟疑，这又是另一回事了。
　　这一刀正中关七额头。
　　一刀之下，人影两分，但是两个人影都是完整的，并没有分毫缺损，好像是关七练成了什么神话中的分身术，在刀刃触及他身体的前一刻，自行分离出了两个身体。
　　一分为二，二分为四，四分为八，第九个凭空浮现，补上空位。
　　在雷损等人眼中，不过是雷光一闪，方云汉身体周围就突然出现了九个关七，围成了一个圆圈。
　　方云汉身边本来还有一些破损的桌椅残骸，当九个关七落地的时候，却好像都具备着实体，在这些桌椅残骸之间留下了九个凹陷。
　　九道身影都如同陀螺一般，急速旋转，残破的桌椅，甚至还有一些酒坛、碗筷，全部都被这九股急旋的罡风卷动，脱离地面，粉碎如砂。
　　这些破碎之物在空中的运动，使得原本无色无相的气流被勾勒出了具体的形状，化作九道飞砂旋风，在广场上的石砖嘎嘎崩裂的同时，九处旋风向着同一个地点靠拢。
　　“螺旋九影？！”
　　方云汉低喝一声。
　　当初曾经在范长安身上展现过的《九阴真经》绝世身法，居然在关七身上重现！
　　而且，两相对比，关七现在施展出来的螺旋九影，九道身影的气脉连成一体，不存在当初范长安九道旋风自相损耗的情况，显得更为流畅迅猛，甚至九股旋风在半空之中也交汇如华盖，断绝了被困者飞身上半空闪避的可能。
　　整片广场上的气流都出现了异样的变化，全部向着那个方向汇聚，数百个原本用来照亮酒席的灯架、灯笼，皆摇晃不休，灯烛明灭，犹如真是大自然在方云汉四周聚起力量，造就了这一场奇观。
　　不过，士别三日当刮目相看，方云汉也已非吴下阿蒙。
　　他在四周旋风牵扯之中，衣袍下摆狂翻，双手握刀柄，一刀劈地。
　　虽然用的是一刀，但是方云汉这一招的刀气，分为八个部分，向着八方飙射。
　　随着八道如同雪白巨鲨背鳍的光芒在地面上划过，开阔的地面在他这一刀之下，迸裂出八条笔直的裂缝，延伸向远处。
　　这八条裂缝，以他站立的方向为中心，把周围的地面分割成八个均匀的扇形。
　　八条刀气，没有一条是正好对准了四周靠拢过来那些旋风身影的，却准确的把九道身影共同构建起来的一个巨大强气流场域切开。
　　九道身影掀起的旋风迅速消散，其中有八道身影也即刻黯灭。
　　方云汉手中劈地长刀立刻抬起。
　　说是抬其实并不太准确，因为他刀身扬起的时候，并不像是由握在刀柄处的两只手掌施加力量，而像是刀的尖端，自然的有了一种向上弹升的活力。
　　好像一只白鸟从空中俯冲下来，与水面蜻蜓点水的一触，捕食水中鱼虾之后，又自然的引颈振翅向天。
　　一刀直刺关七咽喉。
　　天空中依旧乌云汇聚，只不过刚才那波狂暴的闪电之后，云层翻滚的不再那么剧烈，轰鸣的雷声只成了隐隐约约的闷响。
　　广场上，方云汉的这一刀，无论是连带出的刀啸，还是刀身上的亮度都足以压过其他各处，使这一片区域的一切变得更加清楚。
　　关七兀自有些狂乱的眼睛，好像也在这刀光的映照之下发亮，变得清而透，身体也在刚才那种极速的旋转之中飞快的转化成了向后飘飞的姿态，并探手迎刀。
　　这位迷天盟七圣主，浑身衣袍黑沉，皮肤有一种久不见阳光的苍白，往后飘飞时，身姿如仙，一探手之间，黑与白就流转成了柔美的动态。
　　雷损等围观的人已经向一处聚拢，并退向场地的边缘，他们目睹这一招，心中突然觉得像是看到一段优美诗篇。
　　叮！
　　关七右手的两根手指夹住了刀尖，双脚无声落地。
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
　　“灵犀一指，好，我原本早就想试试了。”
　　方云汉朗声之中带着笑意，手腕一沉，长刀就已经从关七双指之间夺回，手腕和五指小幅度的方向变化，反应到四尺刀身上的时候，就是刀刃落点极大幅度的更换。
　　绚烂的刀光在他掌指之间延伸、舞动，斩向关七头脸，咽喉，双肩，胸口，丹田，腰侧，变化无定。
　　关七不乏沉稳，虽然是在后退，但是退的速度很慢，更像是意态从容，正拉远距离来方便观赏眼前的景物全貌，他的左手下垂，手臂略微向身侧张开，五指并拢，仿佛蓄势待发的刀剑利器，而右手变化着种种印法，在自己的上半身各处要害之间移动。
　　方云汉的刀光每每将要触及他的要害，就会被手印阻拦，仿佛这把长刀并不是在与一只手掌碰撞，而是在跟宝瓶、日轮、狮首、金莲等种种法器对撼。
　　这竟然是雷损刚才施展过的密宗快慢九字诀。
　　雷损见到了这一幕，面色沉沉，心中震撼难言。
　　之前关七施展的螺旋九影和灵犀一指，虽然各具玄妙，但在雷损看起来，也不过就是江湖中哪家门派别出心裁、秘而不宣的绝技，虽然新奇甚至惊艳，但也未必就有多么雄浑高深。
　　直到这时候，目睹自己苦练多年的十指印法绝技，在关七手上用一只手发挥出来，雷损才深刻地察觉到了自己和关七之间的差距。
　　同样的武功，在关七手上，几乎每一个动作，每一个衔接，每一个顺序的调换，都能够带给雷损全新的启迪。
　　‘我也算聪明过人、武功资质天纵吧？江南霹雳堂的五雷天心，五雷轰顶等绝学我不用，年轻的时候练刀，刀法大成，转练快慢九字诀，密宗上师也不是我的对手，可关七是什么时候练的这门功夫？他怎么可能使的比我还好？这门武功怎么还有这么多我没有发现的精妙？’
　　这种种疑惑萦绕在心头，带给了雷损极大的打击。
　　对于他这样的人来说，有时候身体甚至势力上的创伤，都不能够真正痛彻心扉，可是当自信心在某个方面被打击的体无完肤，那种伤痛要比砍掉他三根手指更剧烈。
　　一身男装、书生打扮的雷媚，美目之中同样掩不住惊异之情。她除了六分半堂三堂主这个名头之外，其实还有一些其他的身份，一向也有些野心，对于关七，自然不会忽视。
　　按照从前雷媚掌握的种种信息，她判断，关七固然可怕，但如果金风细雨楼和六分半堂都肯不计损失，雷老总，苏公子，狄飞惊，雷动天，后会有期一齐出手，多半还是可以除掉关七的，只是围攻的人也要折损几条性命。
　　那么现在，事实也粉碎了她的判断。
　　到底是关七在这十多年的疯癫之中，仍然懂得隐藏自己的真正实力，还是说，他在最近又有了突然的启发，武功上出现了一日千里的进展？
　　突然，一种奇异的感觉，惊醒了心中有千言万语的旁观者们。
　　关七一直低垂着的左手，手腕翻转了一下，让围观者忽然间都能够看到他洁白的掌心、纤细而复杂混乱的掌纹、修长的手指，和仿佛散发着淡淡圆光的五指指纹。
　　这一个翻手的动作虽然微小，在旁观者们心中造成的影响却极强烈。
　　好像心上的重重山影消散，天涯化作坦途，近在咫尺，一轮既远而近的明月照着自己。
　　明月无情，偏又冷清。
　　天涯，明月，刀。
　　关七身前狂舞的刀光猛然一收。
　　方云汉的动作猛然停顿，脚下如同生根，右手持刀，左手五指张开，虎口托着刀背，刀锋翻转向上，做出了一个招架的姿态。
　　接着，关七的左手、那带给了周围众人极大感触的一刀，蓄势已满，不得不发的挥了出去，却正好斩在了方云汉的长刀之上。
　　当！
　　关七手掌上裹着的一层似有若无的刀气，与方云汉十成功力灌注的长刀碰触，发出洪钟大吕之声，刀锋上还窜出了一溜火星。
　　旁观众人从天涯明月的氛围之中解脱，脸上神情浮现一丝怪诞。
　　方云汉居然是在关七出招之前就摆好了防御的架势，而关七出手的时候，竟然也真就不得不从那个角度砍了过去，正好刀锋、掌缘相击。
　　如果不是激荡的气劲和那一串火星的爆发，只看两个人的动作先后，简直觉得这像是江湖骗子安排好的假打把戏。
　　其实，方云汉所处的角度根本看不到那只手掌的翻转，也感受不到那种奇特的氛围，但是他今日飞空而下，仗刀杀敌，长刀所指，所向披靡，刀法的种种微妙渐次提升，一一实践，如同杨枝甘露浸润着心灵，却在这不见不闻的状态之中，提前捕捉到了一个危机。
　　他提前一刹那收刀，让关七这一刀突如其来的效果未能圆满，既破坏了刀势，还扣准了刀路，让关七的那一记手刀可能出现的七个变化，都被他看似朴实的刀招封堵，才会出现这种奇妙的效果。
　　关七也预料不到自己这一招，居然会被对方用这种方式接下，神色微滞。
　　方云汉立刻偏转刀身，刀柄撞向关七左手的手肘，顺势向着关七左侧跨进一步，长刀拖斩，朝着关七的脖子削过去。
　　关七右手一抬，捏住了已经斩到他脖子左侧的刀锋，但方云汉左手成拳，从长刀之下摆动击出，如同要捶打一棵大树，正中关七左肋。
　　嘭！
　　关七横飞出去。
　　方云汉举刀追击，刀锋之上有着让人感觉到温暖的金红色光华流动，又有着刺痛人眼球，光是看着就仿佛感受到切肤之痛的冷冽锋芒。
　　持刀者庞大的生机，转化成向敌的死气，生死一线，刀刃在所有能够目睹的人眼中留下灼热的光痕。
　　关七在空中翻身，双足顿地，双掌一合。
　　简直像是一口铜钟从百丈高空坠落，撞在了一座浑铁雕像上的声音传开，在场众人只觉得自己的耳膜好像被无形的力量向外拉扯了一下，耳朵里嗡嗡直叫。
　　雷动天重伤在身，功力几乎全废，听到这个声音的时候，双耳更是射出两条血箭，双眼翻白。
　　雷媚一只手按在雷动天肩膀上，传输内力助他镇住伤势，但是眼睛还是一眨不眨的盯着激战中的两人。
　　就连雷动天自己，脑子稍微恢复了一点清醒后，也迫不及待的去看那一刀的结果。
　　天空中惊雷炸响，厚重的墨色云团之中，终于有豆大的雨滴砸落，倾盆暴雨，只在须臾之间降下。
　　关七双手合在面庞前，刀尖触及了他的额头，一点细小的红线从发际线的中段蜿蜒而下，又在暴雨之中，转眼被洗刷干净。
　　那些如同自有生命一样浮空飘舞的黑色长发，即使在暴雨之中也没有被驯服，使关七狂气不衰。
　　但是他刚才虽然截住了这一刀，却好像还是有一股力量抢先于他双掌的功力，振荡了他的头颅，双眼前所看到的一切也在那一刻剧烈的晃动。
　　万物都像是在冰块上雕刻出来的图画，砸落在沸水之中，就飞快的变得模糊、碎裂，所有的东西都在扭曲、旋转着远去，没有任何一样他可以留住。
　　“没有任何……可以留住。”
　　嗡嗡嗡！
　　剧烈、刺耳的蜂鸣，从关七身上响起。
　　他仿佛终于明白了什么，大怒，狂呼，质问，“我留不住、阻不得、碰不到？！”
　　“镜花水月影，梦幻朝露风，前尘往事不留，将来无从定数……”
　　关七竟然呐喊着一些前言不搭后语的词句，松开了那夹住致命刀刃的双手。
　　他双臂大张，但是已有一股沛莫能当的力量从他身上爆发，震开了方云汉的刀。
　　方云汉抽身飘退十丈之外，右手的衣袖却多了无数孔洞，刚才那一刹那，他觉得身边的风都像是千针攒刺，分化万千又浑然一体，锐不可当。
　　嗡嗡嗡嗡嗡……
　　关七身上的蜂鸣越来越强，越来越尖锐，光是听这种声音，好像就要把人的耳朵，眼睛，皮肤，大脑一起切开，刮刺着心脏，凌迟着精神。
　　他自己却浑然不觉，在暴雨之中，大喝渐转为低呼，对身外诸事视若无睹。
　　“遥不可及……”
　　“富贵浮云两无定，残山剩水总无情，秋风吹醒英雄梦……”
　　暴雨如注，黑发终于在雨水之中垂落，凌乱的贴在关七面颊、脖颈上，他念念有词，头颅低垂，无尽悲凉。
　　“天意如此，天意难违，天意自古高难问，人命由天不由人……”
　　“关七！”
　　一声怒喝震得关七抬头。
　　方云汉浑身内力生生流转，毫无节制的肆意扩散，满天暴雨往往根本落不到他身上，就被蒸发成雾气，广场上分明雨水聚流四溢，却好像越来越热。
　　他提刀直指关七，貌似极其不满，极其愤怒。
　　“你在想什么乱七八糟的东西？！”
　　“打是你要打的，既然动了手，管你是三生痴情，七世不渝，山盟海誓，天荒地老，都他妈给我扔到一边去！”
　　方云汉盛怒之下，身边的雨水被他的内力蒸发成雾气，那些雾气又被继续涌出的内力冲散，使得他的身体周围有一个在雨水之中逐渐扩大，越来越显眼，格外清晰、干燥的区域，地上的石砖都逐渐变干、发烫。
　　他一手提刀，左手指着自己胸膛，“既然开打了，你现在就只有一个目标，那就是打赢我！”
　　方云汉这一番话，越说到后面吐字越重，说到最后一个字的时候，浑身劲力蓬发，又有一层气浪从身边荡开，连已经到了广场边缘的雷损他们都感受到一阵灼热。
　　雷损心里突然一缩。
　　眼前这两个外貌同样年轻的人，简直目空一切，一个只顾天，一个只顾敌，他们在六分半堂总堂交战，却好像已经把六分半堂的人，全部视若微尘。
　　雷总堂主本该愤怒，却竟然先品尝到了恐慌的滋味。
　　一个明晃晃的念头直刺他心头，‘今日若不杀了这两人，六分半堂必定覆灭，恐怕天下也要翻覆。’
　　不等他想出个所以然来，就见关七只愣了一愣，又混若无事的仰头。
　　“天意，天荒……”关七原本只有发尾微白，这回一仰，仿佛有一层白霜从头顶洒落下来，在眨眼之间，一头乱发都化作晶莹雪白。
　　他望天低叹，一手无力的伸向天空，“老天，我这一生都是你的捉弄吗……看到的，阻止不了，在意的，保留不住……”
　　“天，你何必如此为难我？”
　　凡俗问天，天做何言？暴雨依旧，雷鸣更甚。
　　“天，你因何如此惩罚我？”
　　方云汉扬眉默然，已步步提刀向前。
　　“天啊～”
　　关七惋叹。
　　刀客步步逼近，闪电越发密集。
　　雷霆如鼓，步伐如刀，都已近在咫尺。
　　关七白发尽展向后，额头、两颊无一丝杂乱，如同初读诗书，用一种低浅而饱含情绪的声音道，“老天爷啊～”
　　“我艹里娘！！！！！”
　　嗡！
　　关七双眉如剑疾扬，斥声并指，恐怖的嗡鸣用电光一样的速度汇聚在伸向天空的那只手掌上，说不清是黑是白的澎湃剑气，斩天而去。
　　黑云巨荡，天雷震怒，一道闪电劈向骂天之人。
　　闪电与剑气碰撞，谁都看不到结果如何。
　　嗞～
　　关七浑身冒出了一缕一缕黑烟。
　　闪电击中了他？剑气尽败？
　　不，剑已冲霄入天。
　　轰隆！
　　借着又一道劈向地面的电光，天泉山顶，堂外高楼，都隐约看到了电光所向那道人影。
　　这一次，从云中降下的电光，似乎格外的直，格外堂皇正大。
　　方云汉在这一道闪电降落前，已后仰挥刀。
　　此道剑气裹天雷，是向他而来！

第149章 气附千屑，雨夜微阳(6000)
　　《淮南子·坠形》说：“阴阳相薄为雷。”
　　雷电是大自然之中最常见也最激烈的力量，世上的每一个时代，都不乏有人把天雷看成天神之怒，凡俗自然不可轻触。
　　更何况，这一道天雷之中还混杂着关七的剑气。
　　比煞气勇猛，比罡气精进，比元气锐烈，比正气张狂，比杀气充沛。
　　那是，先天破体无形剑气。
　　方云汉的刀法已经在今天的这一场大战之中突飞猛进，况且，他提前预警，向天挥刀的时候，不只是用了刀法，也有剑法，掌力，拳劲，甚至有棍势。
　　在天雷和剑气劈中了他的那一刻，他浑身散发出了沸烈到无法直视的光芒，长发分散，向天怒扬，又在一刹那间被他的护体真气强行压下、理顺。
　　长发披落，方云汉眼中金芒大盛，一双眼睛好像都盛满了液态的黄金，直逼关七。
　　关七并指向天，扬起的头垂下，眼中黑白分明，黑的极深，白的极净，平视方云汉。
　　一瞬间的耀眼光芒之后，方云汉浑身上下都卷起了黑烟，他的灰袍上有多处出现了焦黑的痕迹，但是毕竟他的脸、脖子、手，都没有明显的灼伤，甚至他的眉毛和头发也没有被这道天雷殛灭，只是夹杂着几许枯黄之色，发尾微卷。
　　可惜，方云汉挡住了天雷剑气，他的刀没有挡住。
　　纵然那也是一把价值上千两白银的名匠宝刀，也在电光闪逝之后，剑气消弥的一刻，就从刚才正面迎击的那一点断成两截。
　　咔！
　　自刀尖以下，接近两尺长的刀身落向地面。
　　铁器从离地数尺的空中落向地面的过程是很快的，时间很短暂，但是，就在这短暂的时间里面，方云汉和关七，已不约而同的动了起来。
　　断裂的刀身因为重力的影响，在落下的过程之中，从横着的姿态逐渐变成刀尖向下的模样。
　　方云汉的身影从断裂的刀身侧面划过，速度极快，带动的劲风吹的这段刀身偏移了一段距离，斜着落向地面。
　　断刀上延伸出两三尺的金红色凝定刀芒，吞吐不定，长短不定，刀法运转的时候，更添了许多鬼神莫测的变化。
　　但是关七这一回举手投足之间，似乎已经不拘泥于具体的招式，拂袖、弹指、屈肘、侧肩，都有剑气迸发，手上的动作有时像是在结快慢九字诀的印法，却又不伦不类，也像在施展雷门失神指。
　　方云汉刀随身走，上下四方，纵横捭阖，仍然被对方泼墨山水一般的剑气抵住，刀芒剑气交拼之中，两人的身影在四方之间移动不休。
　　围观者之中，广场边缘阁楼上的雷纯不会武功、另一侧边缘的雷动天则重创濒死，甚至会觉得战场中的两人凭空消失，又在另一个地方同时浮现，却换了一个动作，等这个地方的两道影像逐渐淡化，才惊觉这两人又已经转移了位置。
　　粗略一眼看去，更仿佛是这广场上突然多出了十几对正在交战的身影。
　　那断裂的一截刀身，斜着坠落，刀尖终于触及了地面，激战中的二者却又刚好从附近掠过，一股强风吹得这前半截断刀呼呼旋转起来，如同一个圆盘，滚出去很远。
　　嘭——
　　两人在广场上极速移动带起的狂风，如同十余条乱舞的龙蛇，吹过了整片广场，把雷损吹得衣袍猎猎，下巴上稀疏的胡须被吹的紧贴着脖子，他两眼一眯，窥见那两人腾空转折，又一路打到了中心大堂中去。
　　‘天助我也！！’
　　雷损心中欢喜大呼，脚下无声转向一侧。
　　他十步之外，就是这广场的西南角，有一座高约六尺的石雕灯笼。
　　其实，这整座广场的四个角落，甚至包括中心大堂内部的那个棺材里面，都各隐藏着一个只有雷损和狄飞惊才知道的机关。
　　中心大堂里，几具尸体，一片狼藉。
　　外面暴雨倾盆，天色昏黑，堂内除了原本放那张长桌和座椅的空地，两边各有一大排红烛，数百道烛光在之前方云汉杀入的时候，被劲风扫灭了一部分，但剩余的光芒仍然足以照亮整个大堂。
　　进门的时候，关七突然运招，指尖白光如练，似乎是以身为剑，剑气覆盖全身，以指为锋，发出霸烈而飘渺，傲然而孤寂的一招。
　　这一剑，连方云汉也从没有见过，但是联想到刚才的灵犀一指，这样的一剑，除了天外飞仙还能是什么？
　　他右手断刀一垂，左手也并指如剑，一指点去。
　　相比于天外飞仙，他这一指真是全无花哨，也太不华丽，但却宛若青山一晃，至刚至强，寄万钧于一指。
　　咚！！！
　　方云汉倒退一小步，脚下有一条狭长的剑痕呈现，一路延伸到堂外。
　　关七则在半空中后退，脚下刚才所处的位置出现了如同被千斤重锤用力砸过的凹陷，他退着落在了那口棺材的边缘，踩在棺材板上。
　　“你怎么不继续用自己那套剑气神功了？”方云汉喝道，“他这一招，纵使是你来用，也不比刚才的剑气威灵。”
　　关七哼笑道：“什么叫我的，什么叫他的？庄子说，天地与我一体，万物与我为一，连死和生都是一样的事情，人间万事万物的流转本来没有分别，无得无失，无彼无此。他的就是我的，我的就是他的。我一想到，就随手用了。”
　　方云汉一听，微微一怔，随即如受启发，大为赞同，道：“受教了。我一向觉得先贤的境界太过高远，而且年代已久，文字留下的也只是他们的一个侧影，可以从中得到教诲，却不可全然照搬其人生态度，以免远离世情，反而不美。”
　　他袖子一敛，那把断刀就落入袖中，双手空空如也，慨然道，“但是练武用功的时候，倒也不妨悠然忘我，自比神佛，模拟、借取这些前贤的一二分心境。”
　　“正是。庄子丧妻，鼓盆而歌，这一点我就是万万不能取的。”
　　关七负手叹笑，而狂态不减，只道，“神魔圣贤也都是人的定义。但人又不是泥胎木偶，哪有可能一成不变，时而作神仙态，隐居山野伴星月，时而为俗流人，陶醉金银为此歌。神仙俗人都是我。”
　　“你好像已经全然清醒，纵然不是，也已半醒，那我想问一件事。”方云汉神色一整，并不掩饰自己的好奇，直言问道，“你之前那么笃定温小白在我那里，是不是因为在我身上看到了一些东西，你看到了什么？”
　　“你？说不清……其实，也许不是同一个地方。”关七的话只是略微一顿，随即满不在乎，“说不清也就不说了，继续吧！”
　　他目下无尘，顾盼自雄，双手负在身后竟也不用，只是身体猛然向前一倾，白发随之一扯一张。
　　那令人撕心裂肺、抓耳挠肝的蜂鸣，随着他身体前倾的这一个动作汇聚起来，如同将他的整个身体作为利刃尖端，竟然迸发出了一道非黑非白，宽度就与关七身高相等的剑气。
　　因为他踩在棺材板上，剑气爆发出去的时候，脚下的棺材自然被割成两段，露出了里面暗藏的一些火药暗器。
　　只是不管这些火药弹丸是用什么材质打造，被这剑气余劲一斩，立刻破分开来，火药味四散。
　　关七闻到了这股味道，甚至感受到了在棺材底部，应该还有一个隧道入口，却半点也不在乎，只是肆意的催发剑气，割裂流风，带着一股足以把这广阔大堂彻底斩成两半的锋锐，击向方云汉。
　　方云汉手中已无刀，右手向上一探，骤然屈握成拳，野蛮狂放的气势再也不加掩饰，犹如要扯落自己头顶上方的整个天顶，砸向地面。
　　轰！
　　他一拳击地，六分半堂中心大堂轰然一震，地面的裂缝尚未来得及崩开，堂内四方边缘靠近墙角墙边的那一圈石砖，就已经受到一股磅礴大力震荡，纷纷从地面掀起，震上半空。
　　四方四角，合共八十块严丝合缝、七尺见方的石板就在这一拳之下脱离地面。
　　大门口也被四块并列、突然掀起在半空中飞速旋转的石板遮挡起来。
　　外人的视线一时被阻绝。
　　而在这一刻，雷损已经来到了石雕灯笼旁边，探手进去，切开了安置蜡烛的地方，扳动了机关。
　　机关之下的锁链嵌扣每一分被拉动的声响，都好像是崩溃、毁灭的前奏。
　　这是引爆火药的机关。
　　整个六分半堂里只有两个人知道，其实雷损早就在中心大堂的地下埋了大量的火药，都是江南霹雳堂秘制，可以存放数年，即使被暴雨浇灌，也不影响引爆的“雷火弹”。
　　这种雷火弹平时就算被火烤也不会炸，必须要特殊的机关才能引发，其实安全性很高。
　　而且雷损做了两手准备，万一未来有大敌率人打入了中心大堂，那么在事犹可为时，雷损会跳入棺材，躲入棺材下的隧道，引爆棺材里的少量雷火弹，借此假死，等待翻盘。
　　如果实在到了山穷水尽的时候，则安排人扳动石雕灯笼里的机关，把所有雷火弹全部引爆，那样的话，地下的隧道也会被震塌，也意味着在中心大堂里奋战、诱敌深入的重要人物必死无疑。
　　雷损对敌对己都是做了这种极其狠辣、惨重的预估，而这一次，大堂里只剩下几具尸体，两个不世大敌自己就冲进去了，简直是天国有路你不走，地狱无门自去投，也难怪他暗呼天助。
　　啪！
　　机关彻底启动，雷损立刻招呼后会有期等人再退。
　　他要退得更远，一来是为了自己的安全考虑，二来是不愿意在接下来最耀眼的一刻趴伏在地，想要亲眼看着那两个人被雷火吞没。
　　后会有期掠出，雷媚带着雷动天紧随其后。
　　机关的传导从地下越过了整个广场的距离，来到了中心大堂之下。
　　一点火光在至暗的地下空间亮起。
　　如果时光放慢，可以看到那一点火星极速的化为火海，火海膨胀、上涌，中心大堂的整个地基向上拱起，四面的墙壁和支柱出现变形，地面拱起的裂缝之间有火光透出。
　　但就在爆炸声传出的一刹那，又有更强烈的声音传来，一种像是庞然巨物劈风破浪，裹着烈光，碾压着空气前进的声响，另一种，则是仿佛要让人魂灵撕裂的蜂鸣。
　　这两种声音非常的古怪，似乎比一般的声音传播的更快，直接印入心里。
　　也就在爆炸发生的同时，这两种声音碰撞了。
　　轰隆……
　　碰撞与爆炸重叠，所有人都做好了迎接可怖声浪的准备。
　　孰料，巨响戛然而止，骤然归于一种难以听见的声音领域，大音希声，这两种声音所代表的力量，也在对碰之后的宏大震动之中扩散。
　　于是，一副罕世难寻的奇景呈现在所有人面前。
　　火药爆炸，本应该形成一团沸卷的烈焰，冲腾向天，可这团比整个大堂更庞大的火光，居然被大堂中两人对拼的力量压住，无法向上爆发，只能向着四面宣泄，犹如一朵中心处暗沉凹陷的巨大火焰莲花。
　　雷损愕然失色。天泉山上，堂外高楼，甚至那些原本对此处并不关心的人们，也都被这奇异的烈焰光辉、炽然巨花惊动。
　　赤红色的烈焰花瓣在大堂周围延展向天，这座已经剧烈震动变形的建筑物，多维持了一会儿，该塌的时候不塌，又在众人猝不及防的时候，分崩离析。
　　因为有千百道剑气从内部向着四面八方爆发，将屋顶、墙壁、梁柱，全部洞穿，切断。
　　黑衣暗沉的关七犹如一条深色的飞龙破开屋顶，在烈焰莲花的中心，在暴雨之中飞驰向天。
　　被他剑气打得千疮百孔的屋顶，在这合身一撞之后，彻底粉碎。
　　关七在高空中回转身形，双手一抓，那粉碎的屋顶，数不胜数的瓦砾，全被他的剑气附着，如同成千上万柄大有半尺、小仅半寸的“碎物之剑”，凌空汇聚。
　　而在地上，方云汉一脚跺地，身体下沉，直接破开了已经出现许多裂纹的地基，在地上打出了一个径约十尺的大洞，闯入了被火药和烈焰充满的地下空间。
　　“来！！”
　　方云汉狂呼，双臂大张，手掌卷动，无可动摇，无使断绝的充沛内力陡然扩张，将周围二十米以内的所有烈焰及少数尚未引爆、燃烧完毕的雷火弹，全部吸摄过来，在头顶上空聚拢成一个岩浆似的圆球。
　　接着，他一拳把这个球体打得冲向天空。
　　这一天晚上，暴雨之中，许多人仿佛看到了一个径约十尺的日轮升空。
　　空中如神如魔的身影背倚长天，将万千碎片化剑射落，这些碎片在射落的过程中，又恰好组成了一道几乎长达二十尺的巨剑之形。
　　地上的太阳，天上的剑，相触，炸裂。
　　足可以传遍半个东京的爆炸声和火光荡开。
　　中心大堂四周的建筑物在气浪带来的震动之中，又被飞舞的碎片打得像筛子一样。
　　本来火药如果在地下爆发，威力大多喷发向上，可是现在这场爆炸却是在半空中产生。
　　在广场边际阁楼之上凭窗观战的雷纯，只觉得空中忽然产生了一面比她所处的整座楼阁都大的火墙，横推过来。
　　她在这样的情况下，面上仍然显得定而清丽，也不知是没有反应过来死亡的逼近，还是死亡也无法令她真正动容。
　　呼！
　　窗口陡然一暗，火墙的光芒消失，那种暴躁的轰鸣也非常怪异的被隔绝，像是瞬间远去了。
　　黑衣白发，经历一场难以言述的大战之后愈显年轻的关七，就以一种静默的姿态出现在窗外。
　　雷纯见到了这张脸、这个人，神情中终于流露出一点茫然，忍声道：“你……”
　　“你怎么姓雷？太难听了。”
　　关七神色中有些嫌弃，语气非常强势，只是负在背后的手攥的很紧，“长得也太瘦弱。反正他还走不了，我先带你去吃点儿好的吧。”
　　“小姐！”
　　梅兰竹菊四剑婢只看到雷纯肩上突然多出一只手，接着人就不见了。
　　窗外空无一人，爆炸的声浪和飞溅的碎片全都避开了这座楼。
　　广场之外，通向总堂大门的那条大路上，雷损头发有些凌乱的站着，手中多了一把无一处不歪斜的怪刀。
　　方才他就是仗着这把刀，劈开了半空爆炸的余波。
　　这就是与苏梦枕手中红袖刀齐名的不应宝刀。
　　雷损凝神看着已经被夷为平地的中心大堂，面上有些迟疑。
　　他想要去一探究竟，看看那两个人是生是死，却因为刚才的场面，对那两个人情不自禁有些畏避之心。
　　蓦然，广场上炸起一道道土柱，石砖破碎，泥土和地下的碎石向上迸溅。
　　轰轰轰轰轰轰轰……
　　数十道土柱爆起的位置连成一线，直逼雷损而来。
　　“雷损～”
　　一声入耳，雷损身前不足两尺处，土石飞溅，一人破地而出，手中断刀一闪，已经切下了雷损一条左臂。
　　那自然只会是方云汉。
　　刚才的动静，是因他持断刀在地下破土而行，速度居然也快逾奔马。
　　这羚羊挂角的一刀断了雷损左臂后，耳闻痛呼怒吼，方云汉随手一甩，断刀射向后会有期，迫他后退闪避。
　　雷损震臂挥刀，不应宝刀上泛起了一种种令人目眩神迷的色彩，但他的刀还没有砍出去，右手手腕就已经被方云汉左手抓住。
　　这一抓之下，雷损右手手腕上血肉尽化作青烟，只余枯骨，不应宝刀被劈手夺去，同时额头已经被方云汉右手一掌击中。
　　几疑可融金烁铁的热力从方云汉这只手掌中传出，他把自己刚才强行驭使火药爆炸之力受到的反震、积聚在体内的火毒热力，混着自身的功力一并吐出。
　　雷损砰的一声全身燃烧起来。
　　一眨眼之后，就只剩下一具焦黑的骷髅从方云汉手掌下跌落。
　　后会有期发出一声大叫，正要拼命，心口却突的冒出了一截木剑的剑尖。
　　“什么？”
　　后会有期还想反击，背后那人却好像对他的兵解神功极其熟悉，木剑一收，又在他脊椎间连刺十三剑，然后一脚把他踢开，反手一剑刺入了雷动天的额头。
　　雷动天嘴巴大张，死不瞑目。
　　那动手的人是雷媚。
　　她打扮的如同书生，但被暴雨浸湿之后，玲珑身段凸显无疑，头发散落贴在耳畔，面上还滴着水，也并不狼狈，反而别具魅力。
　　此女反手杀人之后，手中木剑一扔，以示绝无敌意，才向方云汉快速说道：“其实我是金风细雨楼郭东神，苏公子几日前就命我留心配合方大侠的行动，只是您神威盖世，我只有到现在才寻得机会，借您的威风，除掉几个对你微不足道的人。”
　　其实这段解释太急切了，再怎么有魅力的人，过于焦急去做一件事情，也会让自身的气质大打折扣，这跟雷媚平时的心性、表现大不相同。
　　但……管他什么白日做梦的心性表现呢，如果有谁目睹了这一战之后，还能镇定自若、挥斥方酋的话，那我立刻求拜这人做师父。
　　心里转动着这样的念头，雷媚表面仍努力保持着得体的笑容。
　　方云汉只是漫不经心扫了她一眼，留下一句话，就立刻转身离开。
　　“那你取三支烟火，两支同放，六息之后放第三支，通知苏梦枕吧。”
　　雷媚应声照办。
　　当天空中有烟花绽放的时候，刀南神率领大股禁军，以查问火药爆炸为名，深入六分半堂总堂。
　　神侯府、六扇门紧随其后。
　　京城各方势力全都动作起来，不知多少人此夜无眠，信鸽在京城各处飞了一夜，每一张小小纸条上的命令，都将在远方掀起轩然大波。
　　而方云汉已经如同一道狂飙，在各式各样的屋脊上飞掠过去，回到了自己的宅邸。
　　他一回来，立刻吩咐不许打扰，独坐于静室，而后三日四夜不出，粒米未进，滴水不沾。
　　其间，人已名动京华。

第150章 神侯府
　　六分半堂首脑几乎被一扫而空，金风细雨楼自然要抓住机会，天泉山上的人都忙碌起来，而王小石在赶赴六分半堂总堂没有见到人之后，也急忙回到宅邸中。
　　他从那厨房的妇人口中知道了方云汉已经回来，担心方云汉是处在疗伤的紧要关头，也不敢贸然打扰，就守在门外。
　　第一天，王小石闻到房中传出淡淡的血腥气，肯定了方云汉受伤的猜测，但还不到中午，这血腥气已经完全消散，屋内的气息越发的绵和圆融，却全然不像是受过伤的样子。
　　当天晚上，屋子里面就渐渐的有热力透出，这秋日夜间，院中本来露气浓厚，几乎要凝结成白霜，却因为方云汉房间里面透出的热力，使整个院落变得潮湿、闷热。
　　王小石初时担忧，后来惊诧，却在热力透发的时候，就远离了方云汉的房间。
　　这种局部温度提升的状况一直持续到了第二天的傍晚。
　　方云汉还是没有出来，但是屋子里开始有人影走动。
　　那人在屋中走走停停，屋子里面时而有亮光一闪即逝，时而有强猛的风声呼呼作响，似乎要把门窗全都吹破，却又会骤然止息。
　　还有的时候，屋中好像会突然有一种危险、凶残的气势散发出来，就算是身上没有武功的人，也可以感受到这种压力，会觉得手脚冰凉，舌头发麻。
　　宅院中的人又敬又畏，不敢多问，连每天给王小石准备三餐的时候都有些战战兢兢的。
　　在许久之后，关于方云汉的事迹都已经成为了传说的时代，有人问起王小石关于六分半堂刚被覆灭那时的景况。
　　王小石说：“身负重伤？受伤也许是有的，但绝不是重伤，至少不是久养不愈的伤势。所谓的闭关修养数日，其实在闭门的第一天下午，就已经不是在疗伤，而是在练功。”
　　那人追问：“练功？难道是那位前辈，从六分半堂之中得到了什么失传已久的武林绝学，迫不及待的习练起来？”
　　他又疑惑，“可是六分半堂如果有这样的绝学，难道一直都无人练过，无人练成，怎么又会被那位前辈一人灭了？”
　　“人练功未必是只能从秘籍之中获得启发。”
　　那个时候已经白发白须的王小石很有耐心，道，“佛家说，一花一叶一菩提，行走坐卧，处处都是禅理。其实武学和佛学也是相通的，只要心有感触，捕捉道理，探求规律，化为己用，无论什么时候、什么处境，都可以学武、练武，而武学虽有万种释义，却常被说是战斗的学问，从战斗之中开悟武学上的禅机，正是理所当然。”
　　“那时，方大哥必定是在把战斗之中得到的启发逐渐的化为己用，而那一战所获得的灵感似乎还要超过他本人的预期，以至于他在演练的过程之中，真气、神意不曾完全收束，若有寻常人等靠近，不过是胆战心惊，若有一位高手靠近的话，恐怕会立刻引起难以遏制的对抗。”
　　“而那之后的两三日里，他的气势逐渐收拢，屋内浑若无物，使人感觉面对林间空景，却要比那惊人气魄更显玄妙。”
　　这段对话已经是很多年之后的事情了，回到当下，在方云汉闭关的时间里面，随着他的名声传扬，京城各方势力都在打听到了一些消息之后，纷纷送上了拜帖或请帖。
　　对拜帖，王小石自然是亲自出面，一律委婉回绝，而在请帖之中，若有定的时间较晚的，则暂且收下。
　　以方云汉激战六分半堂的那天晚上为第一夜来算的话，当第四个夜晚过去，墙外的大树枝叶之间洒落下清晨的天光，有两人一同来到了大门外。
　　这两个人都仪表不凡，一个年纪稍大一些，威风堂堂，脸孔略微发红，一身衣服极尽华贵，深目浓眉，不怒而威。
　　另一个人年纪略轻一些，但也大约有三十岁，一身黑衣，头发很简洁的扎着，举止从容淡雅，谦和有礼。
　　他们两个是从不同的方向走来，到了近前，却好像都预料到会在这里看见对方。
　　年轻些的汉子先拱手问好：“龙八太爷。”
　　“不敢，不敢。”年纪更大一些的人被这汉子施了一礼，竟然有些惶恐，倒好像是见到了一位比自己更德高望重的长者，连忙摆手之后还礼，“铁二爷，你们四大名捕，一向身系重责，怎么也有空在城中闲逛，在此巧遇？”
　　原来这个看起来从容平和的年轻人，就是四大名捕之中排行第二的铁手铁游夏。
　　不过，这个龙八太爷看起来恭然有礼，实际上一开口就显出内中虚伪和敌意。
　　他也在朝中身负要职，在江湖上有不低的地位，但是平日里除了在外人面前作威作福之外，就只知道对权相傅宗书大加逢迎，对一身正气的神侯府中四大名捕，立场相对，早视之为眼中钉，肉中刺，却偏要故作风度，反而令人不齿。
　　铁手只是淡笑以对，道：“龙八太爷谬赞了。其实我们几个也不过是做一些捕快该做的事情，如果天下太平一些，我们巴不得日日赋闲在家，可是最近传闻京城中有人蠢蠢欲动，为防天子脚下闹出什么大案子来，惊动天听，有失国体，我们只好先回返京城，严阵以待。”
　　一般人听到铁手这个外号，总会以为其人是个粗暴、野蛮的彪形大汉。其实他就算是对上了明知为敌的人，大多数时候也是彬彬有礼，不卑不亢，道，“恰逢世叔听闻方少侠的事迹，想请他过府一叙，我就来跑个腿，送个帖子。”
　　“原来四位都回来了。”龙八太爷神色微动，还要再说些什么，却听到开门的声响。
　　两扇红漆大门拉开，走出来一个高大俊秀的年轻人。
　　王小石一向有早起晨练的习惯，起得比那几个佣人还要早，听到门口动静，就立刻赶来开门，刚好听到两人的对话，对这两个人的身份立场已经明了，却不动声色，拱手道：“二位是来拜访方大哥吗？”
　　“正是。”龙八面上流露出自矜的笑容，取出一张请帖，紫金描边，气派非常，说道，“相爷今日巳时得暇，要请方少侠一见。”
　　王小石没有去接，转而看向铁手，道：“这位呢？”
　　铁手原本是想要晚些递上请帖，以免两张帖子一起递出，叫王小石为难，但见王小石这番作态，不禁微微一笑，也取出一张请帖，道：“世叔请方少侠往神侯府小聚，三日之间，随时可来。”
　　王小石双手接过铁手的帖子，抓在左手中，右手随意的去拿龙八手中的请帖。
　　龙八脸色一沉，那张请帖在他手中忽然重了许多。
　　他气功精深，在江湖上号称铁毡，这个外号虽然朴实甚至难听，但意思是赞他运起一口气来，百锤千凿也伤不了分亳，此时他把这口气运在了那张请帖上，请帖四周的气流都有轻微凹陷的感觉，有些铜墙铁壁，铸连一体的味道。
　　没想到，王小石五指微拢，仿佛去摘一朵还带着露珠的娇花，指腹轻柔一扣，就把请帖从龙八太爷手中抽了出来。
　　龙八闷哼一声，双手手掌的每一个指缝里都像是被小刀割了一记，有一种看不出来的隐痛，心里微惊，急忙收手。
　　王小石也没有多做纠缠的意思，双手各持一帖，歉然道：“其实方大哥这几日都有要事，我也不知道他何时才有空闲，但等他出来，这些请帖必定立刻交付，怠慢诸位了，还望海涵！”
　　铁手抱拳：“客随主便，应有之义。”
　　龙八皮笑肉不笑的说道：“我这闲人倒是没什么好说的，只是相爷日理万机，只因为对方少侠青眼有加，才拨冗一见，错过了这个机会，只怕再难有第二次了。”
　　“傅相时间既然如此金贵，怎么好浪费在我这闲云野鹤之身。”
　　一个声音从王小石身后传来，王小石一喜，转身看去，方云汉来到他身边，手上轻轻一拂，未曾真正触及，王小石右手的请帖就自行飞出。
　　“这封请帖，就请你带回去吧。”
　　龙八见到方云汉隔空御物，请帖匀速飞来，心中凛然，自忖其上必定带有雄浑内力，念及刚才险些出丑，不敢小窥，当即运足了十成功力，朝那张请帖抓过去。
　　啪！
　　那请帖在龙八手中炸成了一堆纸屑。
　　龙八一呆，泛着枣红色的脸皮顿时有些发青。
　　平稳飞来的请帖上，竟然好似一分内力也未寄托，几张普普通通的纸，打造的再是精美，又怎么经得住他的手劲，一触即碎。
　　他这里心绪起伏，方云汉已经看向铁手。
　　武侠人物模板的第一个模板就是铁手，可以说方云汉一身武功的根基，就来自于一以贯之神功，现在这位名捕就站在眼前，他当然十分好奇。
　　这一眼看去，对方相貌还没来得及清晰的映入眼中，方云汉心中便骤然起了一种微妙的感应。
　　也许是因为双方都身怀大成的一以贯之神功，方云汉才会有这种异样感，但是这并不是一种遇到了同类的感觉，而是一种更加难以言表的情绪。
　　如果非要打个比方的话，就像是一个从没有亲眼见过水果、只是听过一些传闻的人，有一天进入了一个果园，突然看到了很多苹果、梨子、橘子，被人用巧手拼接成了一个柚子的形状。
　　他吃下了这个柚子，却又在某一天看到了真正的柚子。
　　真实的未必高过拼接出来的，极致巧妙的组合甚至可以在各方面都做到与正品分毫不差，无论是滋味还是口感都远远地超乎预期，能做到这种事情的技术价值，更比一个真柚子不知高到哪里去了，但是那种异样的感觉却是挥之不去。
　　是因为自在门的武功本身就有这种特殊性，还是……
　　方云汉脑子里面闪过了很多想法，最后都沉藏于心海，在外人看来，他只是好好打量了一下铁手，便笑道：“诸葛神侯名垂天下，我也早就想去拜访，择日不如撞日，请铁捕头这就引路，如何？”
　　“那就请了。”铁手落落大方，侧身指路。
　　方云汉拍了拍王小石肩膀，跟了上去。
　　龙八脸上阵青阵白，又在原地站了一会儿，才愤愤的转身离去。
　　京城很大，可说来也巧，方云汉他们买下的这座宅邸，离诸葛神侯的府邸居然并不算太远。
　　不过是走过了两条街，就已经看到了四座楼阁拱卫的那座府邸。
　　这四座楼的名字很妙，分别为“小楼”、“旧楼”、“老楼”、“大楼”，平日里，也是四大名捕居住的地方。
　　方云汉走向神侯府的时候，左边那座楼的二层上，正有一个落拓汉子手里捧着个大酒葫芦酣睡，那座楼门窗都开着，隐约可见其中许多酒坛。
　　他走到神侯府门前台阶上的时候，右边那座楼里，走出两个小僮，动作齐整的打开了两扇门，分立左右，一个白衫轻薄的少年坐在轮椅上被人推出。
　　这少年气度殊异，双眉挺秀凌厉，眉宇之间似乎带着一股久蕴不散的杀气。
　　但是这杀气也太干净。
　　人的杀气大多是因为愤怒、仇恨，或者残虐恶毒的心理而爆发，可是这个人就像是天生一缕杀气，天纵一道明锐，竟清朗的如同曾经断崖边的晨曦。
　　他出了门来，目视方云汉，略一颔首。
　　点头的幅度很小，但任何微小的动作在他做来，都已经足够使人感受到纯粹的友好问候。
　　方云汉回以微笑，跟着铁手进了门。
　　这座属于当朝太傅，六五神侯诸葛先生的府第，既不格外辉煌，也没有严密的守卫，只有几个比平常府第尤显得精神焕发的家丁，立于门侧。
　　府内的情形，也是如此，庭院花圃，幽雅清静，丫环家仆，悠然穿梭，看来一点也不像侯门深府。
　　但是黑白二道，武林绿林，绝无一个人能够做到安然无恙的擅自出入于此地的。
　　昔年名震江湖的大寇“金枪王”公孙子厉，身率黑道间最负凶名的十六名高手刺杀诸葛先生，结果十七人中，只有公孙子厉断臂潜逃，其他十六人尽命丧于府中。
　　又有干禄王叛变，试图先铲除诸葛神侯，他领三千子弟兵，攻了进府，结果这三千人也被人像粽子一般绑了出来。
　　从此以后，不管是军队将官还是武林中人，都视之为龙潭虎穴，蔡京、傅宗书等人手掌大权，以连城财宝，富贵享受，绝色佳丽，陆续网罗了不知多少高手，也始终没有能入府刺杀了诸葛神侯这个死对头。
　　方云汉踏过花园，园中花草已经有一些叶片微微泛黄，但是看起来平时打扫修剪的很勤快，园中青石小径，整洁如新。
　　在花丛与竹林交界处，有一张圆石桌，五个石凳，一个银须素袍的老人，正在此处品茶，他左边是竹林婆娑，右边是花草清风，面向东方。
　　听到有人靠近，老者转身看来，犹如一个邻家老翁见到有人串门，全无虚言客套，含笑温声说道：“方少侠，请坐。”

第151章 民为贵
　　方云汉一坐下，就有侍女奉上热茶。
　　他已经整整三天四夜没有碰过水米，闭关的时候不觉得，一出来之后，还真觉得有些渴了，就举杯喝了一口。
　　“方少侠真是年少有为。”诸葛神侯看着方云汉的面相，就知道面前这少年并不是功力深厚而永葆青春，而是真的还未至弱冠之年，不禁感慨了一句，道，“你一入京城，就快刀斩乱麻，激斗六分半堂，使得京城双雄之一雷损丧命，做下了震动天下的大事，堪称人中之龙了。”
　　“诸葛先生过奖了。”方云汉放下茶杯，神色浅淡，道，“天下之大，京城也不过是一隅之地，我只是在京城里做下了一些事情，怎么比得上神侯府四大名捕游走各方，解救生民于倒悬水火之苦，在整个大宋践行公理。”
　　诸葛神侯抚着胡须，微微摇头说道：“不然。京城虽小，却是整个大宋的命脉所在，这一座城池，就足以视作一方天下。”
　　“是吗？”方云汉不予赞同，道，“我倒是觉得，这京城最多算是一个湖泊，既有龙蛇混杂，也有鱼虾鳖蟹。”
　　诸葛神侯笑道：“你倒是好大的气魄，照你这个比喻的话，老夫大概也就是一只想要静守一地，却不得不随波逐流、混迹于浊水之中的老龟？”
　　“诸葛先生太谦虚了。”
　　方云汉摇摇头，道，“我之所以有鱼虾鳖蟹之比，还是觉得这京城之中太过杂乱。本身一个湖泊里面，生存空间、平日口粮就很有限，几方蛟蛇龙龟又带着各路虾兵蟹将相互争斗，力量全用于内耗，不去向外开拓。”
　　他面色温和，口中却发出一声冷笑，“以至于随便走来一个乞丐，扔下几许饵食，湖中鱼虾都要敬若天神，翘首以盼，各自卖力表演，深恐这乞丐不喜。”
　　诸葛神侯神色一肃，想了一想，道：“纵然是乞丐，终究是万物之灵长，占据大义名分。湖中蛟蛇无论是善是恶，最多施以引导，却是万万不可再提刀直逼，否则失却大义名分，唯恐四方群起而攻之。”
　　“且一湖之乱，千川万流皆有所感，又有虎狼环伺于外。长刀再是锋利，龙行再是神速，不免掀起动乱，恐非一两年可以平息，却殃及多少无辜？”
　　“哈。”方云汉一笑，“那乞丐在岸上，随便扔下一块石头都能掀起轩然大波，千川万流也受其苦，与其成年累月，病入膏肓，步步逼向死亡，何不至之死地而后生？”
　　诸葛神侯只得叹息，正要再劝，却听方云汉接着说道：“但诚如先生所说，若是真有千川万流之剧变，为祸更甚，倒是不妨暂缓酷烈之事。”
　　其实真正的理由是，方云汉自知在这个世界停留的时间，再怎么也不可能超过三年，做的事情越多，停留时间越短，如果真是突然掀起了大乱，只怕还没来得及去平息，就要因为时限已到，被迫离开。
　　他既然来了这里，又决心做下一些事情，那至少也要在形势向好的时候离开，岂能留下一片乱摊子。为此，只好稍微敛形藏迹，换一些较为温和的手段。
　　“好！”诸葛神侯赞了一声，复问道，“且不谈那乞丐，只说蛟蛇鱼虾之乱局，你可有拨云见日之策？”
　　“何必拨云见日，倒不妨兴云布雨。”方云汉又喝了口茶，道，“龙龟、毒蛇、恶蛟，生存在同一片水域之中，彼此一举一动都有千丝万缕的联系，也就相互牵扯，但若有雷雨忽来，殛灭毒蛇，震慑鱼虾水将，主导大势，再诛除恶蛟，则水中诸物，只剩下一个声音，自然可以向外开拓，活水清碧，水草丰美。”
　　诸葛神侯沉吟许久，道：“若是真能成就这样的局势，岸上的乞丐如何，也就无关紧要了。可是，这一场雷雨，真的能有这么大吗？”
　　“诸葛先生大可拭目以待。”方云汉答了一句之后，奇道，“原来水中的老龙龟也早对岸上的乞丐心有怨愤了吗？”
　　诸葛神侯站起身来，往竹林那边踱了两步，背对着方云汉，也不用那些鱼虾乞丐的比喻，直言提起当今天子的一些事迹。
　　“天子，理当有治理万方，上承天命之贤德。而今上……”
　　“数年前，官家想要修一条直接通往峨眉金顶的大道，劳民伤财，使沿途多少百姓叫苦不迭，可是这路修到了一半，他又因为搭上了一个扬州名妓，把此事彻底抛在脑后，再也不曾过问。”
　　“他还曾经想在黄河修建一座自己的雕像，寓意为，以帝王之气镇压河底蛟龙，抵御洪水，结果，为了这件事淹死了数百个石匠之后，雕了一半的石像被冲走，他也没有只言片语，只顾着热络于江湖方士詹别野，封之为国师。”
　　诸葛神侯身材不算格外高大，但白眉银须的外貌、挺拔的腰背，以及那一股从骨子里透出来历经风霜，百折不挠的气度，就像是一座独自庇护一方风雨的苍峰。
　　可是现在，他面朝竹林，才说了两件事情，就停顿了良久，像有千言万语梗在心间，难以宣之于口，最后只好用一句话概括。
　　“如此种种，大大小小，不胜枚举。”
　　方云汉听着，只是细细的品茶。
　　一旁的铁手听到这里，心中已经略微有些惊讶。
　　诸葛神侯其实是一个很小心的人，像他这样，朝中正道一派硕果仅存的高位者，自然要懂得小心的保护自己，以免天下贫苦困顿之辈，失了最后一条上达天听的渠道，少了最后一个有左右朝野之势的正派。
　　所以平时像是这种几乎可以被冠上诽谤天子罪名的话，他是绝不会说的，至少绝不会在一个刚认识的人面前说。
　　所谓人心隔肚皮，千人或有两千面，现在这个时代，兄弟夫妻，乃至于父子至亲之间，都有可能互相背叛，信任，实在是一件很难得，也很不敢轻言的事情。
　　然而方云汉和诸葛神侯初见，就交浅言深，竟然也十分自然，顺理成章一般。
　　又少顷，方云汉才道：“先生确实十分不易，尤其是见了这许多之后，还能坚守在朝堂之上，而非如大多心灰意冷、退守江湖、隐迹于山林的正道高手，更显得难能可贵。”
　　诸葛神侯轻叹，转回石桌旁落座，举杯啜了一口清茶，衣袖掩着下半张脸，神色难辨，缓缓说道：“这个世道，不怕卧倒的佛陀，只怕睁眼的阎罗，时局如此，众多正派贤士能激流勇退，已是不易，也无可厚非。”
　　“我不过是格外愚钝一些，才顽固不动，待的更久。从前，我也认为，身在大宋，读书练武之人，都该有忠义之心，过了多年才醒悟，忠义亦有贤愚之分。而论国势，亚圣的尽心章句下篇之中就曾有言……”
　　他放下茶杯，衣袖垂落，面色坦然，这一句话无需分毫掩饰。
　　“民为贵。”
　　此句未完，意犹未尽，弦外之音，不必多言。
　　秋阳经天。
　　方云汉清晨入了神侯府，一直待到日落西山才离开，铁手亲自送出，气氛融洽，看起来相谈甚欢。
　　此地的情况很快通过附近的各方耳目，传到了京城各处大人物的桌案上。
　　也就在这一天，关于六分半堂总堂爆炸的案子，终于盖棺定论，乃是私储火药，管理不善，自食恶果，与人无尤。
　　至于金风细雨楼的人，更是早已经得到方云汉出关的消息，所以等他一回到自己宅邸之中，就见到了杨无邪。

第152章 谈笑袖手剑笑血
　　“先生。”
　　杨无邪这次见到方云汉的时候，换用了这个称呼，不带姓氏，也没有侠字，似乎显得没有那么客气，但他用的是下属朝着上司禀报的姿态。
　　显然，虽然苏梦枕自己没有过来，但是关于方云汉和金风细雨楼的赌约，胜负已定，且金风细雨楼的这位杨总管，已经按照赌约的结果来调整态度。
　　他并没有废话，所说的全是重点。
　　“从六分半堂总堂爆炸那一夜开始，金风细雨楼已经在各地全面发动攻势，强夺、收买，截至今日我离开楼子里的时候，原属于六分半堂的产业，已经有三成落入了金风细雨楼手中，还有两成也唾手可得。”
　　“只是各方豺狼闻风而动，京城中也有一些高层不愿意见我们一家独大，剩下的怕是要被他们瓜分。公子这几天，也正是在忙于和相府、太师府的人周旋。”
　　这虽不算大获全胜，仍算是大好的消息入耳，方云汉只点头以对，在大堂中落座，让杨无邪也坐下后，才着重问道：“你们可曾发现狄飞惊的踪迹？”
　　“不曾真切捕捉到，但是从一些蛛丝马迹上，可以推断出来。”
　　杨无邪对那位六分半堂的大堂主也很关注，在现场隐约发现没有狄飞惊的尸体残骸之后，早就加紧搜寻，此时立刻答道，“他应该还掌握着六分半堂的一部分资产，在禁军查封六分半堂总堂之后，带走了少数的死忠，离开了京城。”
　　“不过，他好像并没有重新拉拢盟友，与我们正面碰撞的意向，可能别有图谋。”杨无邪说到这里，迟疑了一下，道，“也有可能，他只是在忙于寻找某个人的踪迹。”
　　支撑杨无邪做出这种判断的证据，其实不够有力。
　　而且雷损已经死了，杨无邪也实在想不到，还有什么人能够让狄飞惊完全没顾上保留六分半堂元气，非要急于去寻找的。
　　雷纯？她虽然是六分半堂大小姐，但是从前不理事务，也不会武功，能有这样的分量吗？
　　这疑惑只是一闪而逝，杨无邪见方云汉没有再问，就继续说起别的方面。
　　“除了六分半堂之外，还有一个好消息。迷天盟关七圣主失踪，三、四、五、六圣主全部命丧于六分半堂总堂。大圣主不老神仙颜鹤发，二圣主意中无人朱小腰，则已经率领部分人手投入了金风细雨楼麾下。”
　　“不过，失踪的关七仍是一大隐患。”
　　方云汉叫旁边的一个丫鬟去书房中取来笔墨，道：“关七大约已经无心于此间江湖事务，转而去追寻一些与你们无关的东西，如果他真的重现江湖，我自会应付，你们不必过多顾忌。”
　　“那是最好。”杨无邪在椅子上坐了还没半刻钟，就又站了起来，道，“盘子扩大之后，楼中事务极其繁琐，甚至还有些要害地方缺人。先生如果没有其他吩咐，我这就要赶回去了。”
　　“稍等。”
　　笔墨纸砚已经送来，方云汉把毛笔尖端往砚台中一捺，立刻就有烟气升腾，砚内墨汁融现。
　　他把纸铺在旁边茶桌上，提笔写着什么，口中道，“雷媚说她是金风细雨楼之中的郭东神，如今应该已经表明身份，最近表现如何？”
　　“郭东神身为三堂主，对六分半堂中的各项事务，所知甚多，协助公子进行人手的调派，也多次亲自出击，立下了不少大功。”杨无邪如实相告。
　　“嗯。”方云汉停笔，把那张纸拿起来吹了吹，交给杨无邪，道，“除了郭东神以外，还有这纸上的这几个人，你平时也可以多注意一些。”
　　杨无邪接过一看，额头上的那颗小痣就轻颤了一下，那上面的名字，赫然都是金风细雨楼之中的骨干。
　　要注意他们，暗藏之意不就是说这些人可能有问题。
　　方云汉甚至没有见过他们，没有凭空诬赖的必要，那这些人十之八九是真的暗藏反叛之意，就像是莫北神。
　　杨无邪想到这里，心中也微微一痛。这些也都是他曾经生死与共的同僚啊。
　　“多谢先生提醒。”这个温文尔雅的金风细雨楼总管，神色有些阴沉，收起了那张纸，拱手说道，“我会多多关照他们。”
　　苏梦枕在外人看来性格冷僻，但是就算经历了莫北神的事情，也还是不会怀疑自己的兄弟，但是杨无邪不同，方云汉把他从原著之中所知道的一些可能的内奸点出，也放心不少。
　　“还有一件事情。”方云汉又从怀中取出一张纸，道，“派可靠的人，把这上面的图案悄悄拓印在附近的一些寺庙里面，并围绕这个图案传出些风声。”
　　“好。”杨无邪把那张纸一并收起来，再次抱拳行礼，离开了方云汉的宅邸。
　　王小石旁观了这场对话，到杨无邪走的时候，才叹了口气。
　　方云汉手上又提起了毛笔，不知道准备再写些什么东西，听到这声叹息，随口问道：“怎么了？”
　　“啊，没什么。”王小石回道，“只是突然觉得，人人都想功成名就，可真的做出了一番事业之后，每日所受的辛苦也该是十分难捱。刚才看杨总管虽然仪容还是非常整洁干净，但是眼中已经有些血丝了，大概这几天都没怎么好好休息吧。”
　　“也许是根本没休息过。”
　　方云汉站起身来，拿着那几张纸走向书房，手中毛笔沾满了墨汁，但是行走的过程中一直悬而不滴，边走边说，“但是这种烦恼，也是很多人做梦都求不来的。”
　　王小石跟在他身边，点头赞同。
　　方云汉到了书房，就先看到了书桌上堆积的数十张请帖。
　　他把请帖堆成一摞，拨到边缘后，就将手中那几张纸放下，另选了一卷纸单手铺开，王小石帮他拿了镇纸，听他说道：“其实这也是个很好的时机，金风细雨楼现在正要大举扩张，如果愿意投身其中，很快就能有自己的一番事业了。你怎么想？”
　　王小石放下镇纸，走到书桌对面，等着看方云汉写出来的字，道：“我是有些意动，不过，刚才杨总管在的时候，方大哥没有说出来，是不是心里并不赞同我走这条路？”
　　“这倒不是，你很适合走这条路。”
　　方云汉笔尖落在纸上，闭口一息，笔走龙蛇，三个大字一挥而就，刚好把笔尖上的墨汁用尽，到了最后一划时，痕迹已趋于浅淡。
　　他吐了口气，顺手把笔扔出窗外，正好落在院子里的一方池塘中，道，“但是如果你愿意的话，我有一件事情想要请你帮忙，这件事做到最后，我会让你名留青史，但是在此过程之中有很大的风险，也会受很大的委屈，就算是你，也有一定的可能走不到最后。”
　　“世上哪有不冒风险的事情，一件事风险越大，就证明能做这件事情的人越有才干。”王小石低头看着纸上的三个字，眼前一亮，道，“至于受委屈，也是最能磨练人的事情。”
　　“有人说，要看一个人是不是真的有定力，有潜能，就是要看他受委屈的时候，在逆境之中，是不是还能坚持自我，抓住一切机会充实自己。”
　　他看完了那三个字，手指虚点着第一个字，抬起头来笑道，“我进京来，正是要来找一个能磨自己的地方。”
　　方云汉写的那三个字，第一个字，正是一个磨炼的“磨”字。
　　“好。”方云汉赞赏道，“那从今天开始，你就是我这里的门房。不过，你可以随意出去结交京城中如发党、梦党、桃花社等保守清正之义的帮派，可以寻一些机会，尽量展露你的武功高明之处，但是又要表现出在我这里处处受压制，心里有怨气的样子。”
　　“又要交朋友又要做戏呀？”王小石脸色苦了一下，但仍坚定点头，“我明白了。”
　　“那你这就带着这三个字，去定做一块牌匾吧。”
　　方云汉一指书桌。
　　王小石带着那三个字离开之后，方云汉开始浏览那些请帖。
　　其中大多数请帖，他只是扫了一眼就放下，只有一张七天后赴宴的请帖，拿在手中端详了好几遍。
　　那是神通侯府的请帖，字体清俊，又隐隐有一点稚气。
　　如果说字如其人的话，那么写下这封请帖的人，应该是一个心有少许傲气但知礼，年少有才而带些天真无邪的少年。
　　是一个很容易给人带来好感的形象。
　　这是神通侯方应看的笔迹。
　　“神通侯啊。”方云汉合上了请帖，走到窗边。
　　朝堂中的三大势力，诸葛一系、蔡京一系，还有，就是米苍穹和方应看为首脑的有桥集团。
　　如果以大宋境内整体的势力来看，有桥集团还不足以跟其他二者相抗衡，但是在京城里面，有桥集团已经可以作为三足鼎立的第三方。
　　米苍穹是宫中第一高手，内监首领，妃嫔太监宫女都受他影响，就连皇帝也很重视他的意见。
　　而方应看身份不凡，谋略甚广，甚至在金国境内都有人与其策应，野心勃勃，有时候，有桥集团的倾向其实是他在主导。
　　笃！
　　方云汉关上了窗户。
　　这日夜间，诸葛神侯转交给无情一封请帖及一个要求。
　　三日之后，月明星稀，午夜时分，方云汉在院中与人会面。
　　又过一日，深夜，神通侯府外传来了敲门声。

第153章 八刀联手，不逢敌手
　　神通侯府，是当年皇帝亲自下令为方巨侠建造的府邸，当时还赐下了三百名侍女，一百名健仆。
　　不过在方应看入住了这座侯府之后，里面的人都已经被换了个干净。
　　如今这座府邸之中，伺候神通侯的人数不算太多，但都是受过精心教养的，对神通侯忠心耿耿，就算神通侯当着他们的面谋划造反篡位的事情，也绝不会有一点风声泄露出去。
　　当然，即使如此，这些人仍然没有资格接触到方应看的秘密，方应看也绝不会真的在这些人面前有半点失态。
　　府中真正能得到这位小侯爷几分信重的，只有八大刀王。
　　“女刀王”兆兰容、“相见宝刀”孟空空、信阳萧煞、襄阳萧白、“伶仃刀”蔡小头、“八方风雨刀”苗八方、习家庄少庄主“惊魂刀”习炼天、“五虎断门刀”彭尖。
　　这八个人，不是一派宗主，就是自出机杼的刀法逸才，就算独身立于武林之中，也能很快聚起一波势力，啸踞一方，可是他们八个人都死心塌地的为方应看办事。
　　方应看出门，他们八个往往都是随从，方应看在家，他们八个就是神通侯府的护卫。
　　护卫这职责也艰辛，尤其是尽职的护卫。
　　今天晚上，是八方风雨刀苗八方和五虎断门刀彭尖这两个人轮值。
　　他们领着一些侍从在侯府之中巡逻，两人原本都离正门还有一段距离，但是当敲门声响起的时候，他们两个就在一眨眼的功夫里绕过了影壁，来到了大门口。
　　苗八方艺高人胆大，先上手开门。
　　门一开，还没来得及问询门外是谁，就有四条黑影同时扑来。
　　这四条黑影扑过来的速度很快，但是身姿笨拙，苗八方左手还扶着门，右手一刀挥出，就把四条人影膝盖的位置全部斫伤。
　　他用的刀是一把生锈、钝刃，如同在山沟里扔了好几个月的废柴刀。
　　这样的刀，就算是在白天也毫不起眼，在这深夜里面更是难以捉摸，可是他一刀之间，能把四个高矮不一，远近不同的人的膝盖全部砍伤，已经使这把刀多出了一股不凡的气派，血腥的宝光。
　　膝盖中刀，四个人一同向前扑倒。
　　这本是很正常的一件事情，但在一旁手按着刀柄不曾出动的彭尖，却立刻瞧出了不对。
　　因为这四个人，从膝盖受伤到向前飞扑跌倒的过程显得太自然、太安静了，而真正的活人，膝盖突然被斩伤，疼痛刺激之下必定会做出一些并不自然的挣扎，即使存心克制，人的肌体本能反应也是无法隐瞒的。
　　所以，这四个身影，在扑过来的时候已经不是活人。
　　彭尖不假思索，一刀挥斩向上，他双眼可见的范围内，隐约瞥见了上方有一抹金光闪过。
　　正有一个戴着金色面具、金边黑斗篷的昂藏大汉，不走正门，从屋檐上方跃过，落了下来，刚好迎上了彭尖的这一刀。
　　苗八方也察觉出不对，口中发出尖啸，回头斩出一刀，刀上也有啸声。
　　擅长八方风雨刀、八方藏刀式的苗八方，平时出手绝不会有这么明显的动静，他这两种啸声，都是为了给神通侯府里的其他人示警。
　　可是他这两种声音刚从嘴里、刀上发出，就急剧的变得微弱、细如蚊呐，要比他自己所预料的低上了千百倍。
　　这样的声音，最多引起前厅之人的注意，却根本起不到警示的效果，更绝不可能传过中厅，抵达后堂。
　　从屋檐上方落下来的这个人，浑身好像携着一股无所不至、无所不容的无形大力，一下子充斥在神通侯府大门和影壁之间的这片区域，好似把这里突然变成了水压深重、幽暗无光的湖底。
　　这两个刀客现在都发不出洪亮的声音，甚至连动作也受到了极大的影响，他们挥刀的速度还是足以让普通百姓的眼睛捕捉不到，但是要比他们平时的状态差了十倍也不止。
　　空中那个人就在迟钝了十倍的两个刀客目光之中，伸出了一左一右两只大手，坠身，按掌。
　　噗！
　　两声重叠在一起的细微响动发出，苗八方和彭尖的头顶各自被按了一下，两个人都像是矮下去三寸不止，两眼暴突，脖子也都突然变粗了一倍，呼吸骤然停止，人却像是桩子一样，钉立在地面，不摇不倒，连手里的刀都还死死的抓着。
　　金面人脚触实地，站在了这两具无法倒下的尸体中间，伸出一根手指，推了一下金色面具的鼻梁部位。
　　此人身材高大，口鼻之间的气流进出极其猛烈而绵长，他脸上的金色面具严严实实，遮挡了整张脸，根本看不出什么地方有明显的孔洞，但却对这种呼吸全无影响。
　　因为这是四大名捕之中，无情巧手所制。
　　戴着面具的人，自然就是方云汉。
　　他运用岳天恩所授的金猿吞气法，使得心脏搏动，肺部运转，血液流动的力度，超越常人近百倍，更使得筋骨膨胀，整个人生生拔高了半尺有余，简直像是一头熊和一只老虎合在了一起，与他平时的体态绝无半点相似。
　　然后，他伸出一只手，抵在影壁上。
　　四具尸体扑倒在地，还有刚才苗八方发出的细微声音，引起了前厅中其他六大刀王的注意。
　　今夜方应看正与人在后堂之中议事，其他六大刀王也都没有休息。
　　原本跟随苗、彭二人四处巡逻的人手正在快步赶来，但他们还没有抵达影壁所在，六大刀王已经一同踏出前厅。
　　孟空空边走边问道：“苗八方，门外是什么人？”
　　他说这句话的时候，刚踏出前厅三步，距离影壁相隔约有二十米，其间院落空荡，只有院子的正中摆着一个养荷花的大缸。
　　缸中水微漾，孟空空浑身一震。
　　六大刀王同时拔刀。
　　因为他们看到，墙，消散了。
　　神通侯府的影壁，由千百块精心打磨的砖石组成，沉重、坚固，此时却像是一片轻薄虚幻的云雾一样散掉了。
　　砖头当然不会突然变成云雾。
　　那必定是、只可能是有雷霆万钧而润物细无声的力量，悄无声息的把整面墙壁粉碎，化做了可以短暂漂浮在空中的细小微粒。
　　墙壁化为尘埃，骤然扩张，以迅雷不及掩耳之速，充斥了前厅和大门之间的整片院落。
　　六大刀王的视线一时都受到影响，他们不约而同的做出了后撤的举动。
　　后撤的同时，他们也在向前出刀，耳听八方，并且相互靠拢。
　　为了提防对手趁着尘埃弥漫的时候在其中下毒，他们也都第一时间敛息屏气，全都没有开口呼喝。
　　只不过，六大刀王有这样的见识，那些刚刚巡逻而来的侍从们，却没有这样的水准，有人一看到眼前异状，立刻张口大呼。
　　“有……”
　　这个人连第一个字的声音都没能完整的吐出。
　　六大刀王已觉得乍然间传来一股似有若无的长吟，宛若龙游于天的抖鳞之声，直闯入颅脑深处，双耳如受针刺，嗡的一声，五脏六腑之间一阵颤动、绞痛，急忙潜运功力，保护内脏，封闭听觉。
　　那些巡逻侍从更是不堪，他们根本没能听到长吟之声，已然肝胆破裂，纷纷口吐着深色的血液倒下。
　　这时候，六大刀王终于退入前厅之中，他们借着地利，一同出刀，刀风回荡在前厅之内，把尘埃吹拒于门外。
　　可是尘埃方退，一股黑色的暴风就从尘埃之中狂吹而来，一下子把六大刀王的刀风撞散。
　　孟空空和兆兰容看也不看，拼命急退。
　　萧煞、萧白、蔡小头、习炼天，这四人慢了一步，被黑色暴风一卷，手中宝刀俱碎，筋断骨折，全被甩飞出去，没入烟尘之中。
　　如果这个时候有人能够穿透尘埃的阻隔，就会看到这四个人的尸体，跟门口的四具尸体砸在了一起，彭尖、苗八方的尸身也受到波及，倒落下来。
　　破碎的刀片、刀刃相互切刺，给这些尸体留下新的伤口，肢体相叠，每一具尸体上的伤口都流淌出鲜红的血液，宛若这十人刚在这里血腥厮杀，同归于尽。
　　前厅之中，黑色的暴风甩飞四大刀王的时候，速度略微降低了一些，兆兰容和孟空空这才看清，那是一袭黑色的金边斗篷，斗篷之下，是一个金面大汉。
　　他们两个判断精准，却也只是为自己多争取了这么一面的时间。
　　似乎因为刚才飞纵而来的速度太快，金面人的斗篷卷断了水缸里的一株荷花，一根花茎正在他身体侧面坠向地面。
　　他一拳打出，花茎断成两节，分别射向兆兰容、孟空空。
　　孟空空一刀斩中花茎，那柔嫩到能够掐出水来的花茎分毫无损，反而是他手中的相思宝刀当场碎裂，噗嗤一声，一节绿油油、沾着血的花茎，穿透了他的心脏，从后背洞射而出，钉在了一根柱子上。
　　兆兰容则从一开始就不曾选择硬接，她的刀招妙的像是大宋最高明的画家，正在用手中的笔描绘一片悬崖绝壁，绝壁上，又突出一道彩虹横挂。
　　那一节花茎在跟她的刀身接触的一刻，她的刀就至少分三次，做了幅度不同、方向也有细微差别的偏转，使得花茎从直射变成了在刀尖上旋转不休。
　　但是她刚以全副精神，神来一笔的化解了这一杀招，一片黑色就从侧面横飞而来，隔断了她看向自己刀尖的视线。
　　呼！
　　方云汉扯动自己身后斗篷一展，如大扇张开，柔软的布料边缘从兆兰容脖子上抹过。
　　血箭迸射。
　　………………
　　滋！
　　神通侯府的后堂中，一个橘子被人剥开，带着橘子香味的丰满水汽，从橘皮的裂缝滋射出来。
　　这个正在剥橘子的人，从衣着上来看应该是一名老太监，他面如蟹壳，色近青砖，白眉如雪，唇角下撇，威仪肃肃，但是他居然留着胡子，甚至胡子还保养得很好，一片雪白而有光泽。
　　在整个大宋，能有这样一副胡子的老太监，只有一个人，曾经被皇帝亲自赐名为“有桥”的内监首领，宫中第一高手，米苍穹。
　　这后堂，也是神通侯府的私密所在，除了神通侯方应看之外，就只有这位米公公能够进出自如，甚至深夜还待在这里。
　　他们是在商量关于最近京城中的局势变化。
　　六分半堂以一种意想不到的方式骤然垮塌，狄飞惊竟然好像暂时不思复起，迷天盟主关七失踪，金风细雨楼一家独大。
　　这样的局势，绝不是有桥集团所乐见的。
　　这样的讨论，米苍穹和方应看已经断断续续的持续了好几天，也命令手下各方的能人做出了不少应对。
　　但他们无论怎么讨论，都还觉得针对这次的事，已做的应变还远远不够。
　　又敲定了接下来关于刺探金风细雨楼、与蔡京会面的几件事情之后，两人稍作休息，米苍穹刚剥了一个橘子，耳朵里突然就捕捉到一种如龙在天、时有时无的低沉长吟。
　　这长吟之声颇为古怪，隐约引起内脏共鸣，不过后堂中的两人都功力深厚，内力自发流转护体，所受到的影响微乎其微。
　　米苍穹侧目去瞧方应看，方应看面色不动，转向米苍穹，笑意如旧，是带着些稚气，所以更令人觉得纯朴的尊敬笑脸。
　　“看来府中来了恶客，公公，容我失陪片刻，出去瞧瞧。”
　　方应看起身出门的步子，走的很宁定，心情很从容。
　　八大刀王实力不俗，尤其是八人联手，更可杀力倍增，据说连诸葛神侯的师弟、太师蔡京着意拉拢的绝代高手元十三限，也评价这八人的刀阵为“八人联手，不逢敌手”。
　　纵使是真有可以力敌八大刀王的高手，也不可能让他们八个连一声警讯都发不出来，所以没有警讯，就是不算危机。
　　方应看有从容的理由。
　　连米苍穹也是这么想的。
　　在方应看出门之后，米公公还气定神闲、施施然的扒了一瓣橘子放进嘴里。
　　他咀嚼了两下，还没有嚼完，就停下了口齿的动作，一双老眼渐渐眯起，盯住了桌子上的一盏灯。
　　灯有灯罩，风吹不动，可是此时，灯罩里面的烛火晃动不休，明暗急变。
　　这不是风，是杀气。
　　窗外修竹沙沙作响，竹叶凋落如雨，满院秋霜更寒。

第154章 神枪血剑照金面(7000)
　　方应看和米苍穹议事的时候，后堂周边的人全都被遣散，连八大刀王之辈都被遣到前厅之中。
　　所以方应看出门之后，眼前所见的这片院落空无一人，两边有花圃，中间一条青石道。
　　他一路走入正厅，就看到厅中十几个等着伺候的侍从，一个个捂着胸腹之间，七倒八歪，或坐或倚。
　　刚才那一声如龙长吟从前厅传来，正厅这些人也全都抵受不住，此时见到神通侯走来，连忙想要摆出恭顺站立的姿态，却力不从心。
　　方应看忽的止步。
　　前厅之中原本还有一些长刀挥舞的风声传入他耳中，可就在这一刹那，已完全消弭。
　　前厅与正厅之间，还间隔着一座院落，但院落空旷，没有阻隔视线的东西，方应看停下脚步的一刻，刚好看到前厅的门墙扑簌簌化为粉尘，露出一个通向这边院落中的大洞。
　　一个龙行虎步的斗篷大汉，脸戴金色面具，从中跨出。
　　两人一照面，见过图像的方云汉已经确认眼前这人的身份。
　　“方应看！”
　　因为金猿吞气法持续运转，这三个字吐出来的时候，即使语调平静，仍像是在深山老林幽深不见底的洞窟之中，有什么未知的兽类放声嘶吼。
　　伴随着这三个字，金面人的身影一晃，暴射向前。
　　方云汉刚才出手全都是收敛着声势，唯恐打草惊蛇，但此时已经见到了正主，再没有收敛的必要。
　　他倾力一冲之下，硕大的身躯竟然在空气中扯开了一条肉眼可见的白色气浪，发出暴鸣，整个院子里的空气都因之被牵动，宛若大河倒灌，狂暴的涌向正厅之中。
　　方应看本欲垂手拔剑，然而对手速度出乎意料，他右手刚按到腰间的剑柄，对方已经带着一股连狂风也追不上的威势直逼眼前。
　　长剑来不及出鞘，方应看只好以左手疾挥而去。
　　他挥出左手的时候，脑海之中观想大日如来，运起金刚大力，左半边躯体都放出灿灿金光，连身上的衣服也被金光渲染，如同半件金衣，神异非常，一只左手更像是在寺庙中受了数百年香火熏陶的黄金之躯，泛着古老的暗金色。
　　这一掌之力非同小可，但是碰上了那个金面之人挥出的拳头，只僵持了微不可查的一刹，方应看左手已被倒压砸向自己胸口。
　　危急关头，他右手松开剑柄，右半边身子放出熠熠白辉，心灵中又存思太阴明王，右掌孕育着威德大力，出手叠在左手手背，双臂形成环状，一金、一白的力量灌注一体。
　　这正是当年血河派威震天下的内功绝学，一气贯日月。
　　嘭！！！
　　双掌对一拳，一声沉闷巨响传开，正厅之中诸多桌椅，包括那些疼痛未止的侍从，全被二者对碰的狂猛气劲掀翻，离地排开，砸到了两边墙角里去，正厅中心的位置为之一空。
　　一记对拼之后，方应看身子急退，快的像是用床弩射出来的一只人形巨箭，直接把正厅后墙撞碎，洞射而去。
　　其实金面人的这一拳之力，被一气贯日月抵消了八九成威力之后，不足以再让方应看退这么远，退这么快。
　　他之所以要退，不是身不由己，而是存心避让。
　　因为他觉得自己没必要在这里跟这个不知来历、但拳力沉雄无比的人死拼，硬扛。
　　自己精心苦练，成了神功，也不一定要在人前大展身手，即使迫不得已展露了自己的一些能力，也没必要露尽。
　　该退就退，该躲就躲，该藏就藏。
　　要善于用人，让别人替自己动手，才是一个成功者该有的思考方式。
　　这些年，方应看一直遵循这样的行事风格，一向都做的很好，招揽了很多可用的人才。
　　有桥集团中，除了方应看和米苍穹这两大首脑、八大刀王这随身护卫之外，还有“三心一意”四大高手，以及合称为“五虎贲”的五大勇将。
　　可惜，最近这段时间里面六分半堂倒台，神通侯也看中了六分半堂的一些产业，已经把这九大干将派出京去，前往不同地点，各自率领外围弟子抢占基业。
　　但没关系，这府里还有另一个高手——米苍穹。
　　米苍穹一直被称为宫中最深不可测的高人，方应看跟他合作了这么多年，早对他许多不凡之处深有体会，但还是摸不清米苍穹的武功绝学到底是什么路数，搞不懂米公公的底牌到底是哪一家。
　　这令方应看很是不安，他早想找个机会试试这老太监。
　　今天这个金面人送上门来，岂不是天赐良机？
　　不得不说，方应看能在电光火石之间，压制住手下八大刀王可能遭劫的气怒，压抑住自己全力出手的冲动，转而想到如何利用眼前这个人，已是万中无一的智慧与静气。
　　可惜，世上有些人是不能被随意利用的，因为这种人破坏性太大，想要利用他们的人，往往会在一转眼之间，愕然发现自己以为足够斡旋的余地，实际上，只是一层吹弹可破的薄纱，在达成利用的目的之前，已被刺伤、炸伤。
　　方应看这一退，金面人身上气势陡振，原本就如同山中老罴的躯体，好像又拔高了几分，顶天立地，金鼓齐鸣，右手往旁边一探，手掌像是穿入烂泥中一样，轻易刺入了正厅中的一根柱子里面。
　　金面人右臂一抬，这根柱子底部当即断裂，上端则顶着房梁，捅穿屋顶。
　　传说古有天生神力之人，能倒拽九牛尾，托梁换柱，今日，这金面人竟以一臂拔柱而起，单手掷出。
　　倒退出去的方应看，距离正厅还没有超过十五米，突然听到了好像上百个瓦罐同时炸裂的声音，眼中看到正厅屋顶上大片青瓦滑落，顶出来一截圆滚滚不知道什么东西，接着，刚才他自己撞出来的墙壁洞口里，有一条粗大的影子一闪而过，洞口直接扩张了两倍大小。
　　一个圆盘似的影子用难以想象的速度贴近了自己的脸，与那个东西的速度比起来，正在飞快后退的方应看，简直就像是一只蜗牛。
　　他已经不得不拔剑。
　　一道血光从剑鞘中飞出，切入了那面圆盘的时候，方应看心中才醒悟，那圆盘实则是一个柱体的顶端。
　　柱体破空的轰然尖啸，这个时候才传到方应看耳朵里。
　　圆柱被血色的剑劈开，两片柱体被剑气从劈开的地方抵出了一个越来越大的角度，从方应看头颅的左右两边擦过，但是这飞来一柱的速度太快，还是有木刺擦伤了他的脸颊，火辣辣的痛感，如同被烈火灼伤。
　　变成两半的柱体去势未止，直接击穿了二十米之外的后堂墙壁，没入其中，接着，就传出一声像是几十层犀牛皮遭遇重击的闷响，大捧的木屑，带着烧焦的味道，从墙壁的两个洞里面反卷出来。
　　方应看受此一击，身体平衡已失，柱体跟他手中长剑撞击之后的力量，让本来正在倒退的他，感觉自己的身体已经彻底平行于地面，而双腿还在往上抬，上半身像是要被甩向大地，或是要倒翻几十个跟斗。
　　无论是真的后脑着地，还是真的开始倒翻跟斗，恐怕都会露出足以让他死上一百次的破绽。
　　他只好以右手一剑点向地面，试图稳住身形。
　　他手里的剑，是“血河红袖，不应挽留”四大神兵之首，但这把剑并不以锋利著称，剑身坑坑洼洼，剑尖歪斜，剑刃圆钝，与其说是剑，更像是不知从哪里抽出来的一根石条。
　　这把剑的形状奇特，此时却是恰到好处，方应看用剑尖点地的时候，能够逼发出一股钝力，直接抵消了让身体失衡的力道，而不至于因为剑刃太过锋锐，出现长剑直没入地下，令身体触地的窘况。
　　这个时候，他的身体是平躺悬空，右手举过头顶，手中握剑点地，既抵消了柱体带来的冲撞力量，却也让他自己后退的动势消耗殆尽。
　　一股热风从他脚底吹过头顶。
　　方应看突然生出了一种可怕的感觉。
　　他感觉自己的双腿好像要一东一西飞走，躯体从中分裂，头颅飞起，大脑被烈火焚尽。
　　这感觉实在是太过可怕，令小侯爷情不自禁的发出怪叫，腹部收缩，凭空坐起，一剑把自己的双腿齐着膝盖斩断。
　　方应看对自己狠下毒手，却救了自己的命。
　　他两只脚的脚底已经被金面人双拳击中，就在两条腿从膝盖断开的一刻，两只小腿已经炸散成了两团血雾，连骨头渣子都未曾留下。
　　如果方应看没有及时断腿，被这两股拳力传遍全身，他脑海里的预感恐怕就会变成现实。
　　金面人也吃了一惊。
　　“够狠！”
　　就算是他，也是头一次见到对自己这么狠辣果决的。
　　就在这一断腿，一惊诧之间。
　　一条头尖尾大的毒龙从后堂里飞了出来。
　　这一条毒龙一出，平地生风。
　　飒飒西风满院，杀气横卷秋寒。
　　这条毒龙的力量不像是攻其一点，而像是空空如也，无处不在，凶残的力量，仿佛从人体能够与外界接触的每一个位置传来。
　　就连金面罩身的方云汉，一时也为之所慑，不得不退。
　　他这一退，方应看得到喘息之机，却顾不得逃离此处，仍以剑尖点地，稳住身形之后，另一只手连忙封了自己双腿之上十几处要穴。
　　血河神剑留下的伤口，必血流不止，难以愈合，就算方应看是血河神剑的主人也不例外，他若不立刻封闭这些穴位，恐怕转瞬间就要血尽而亡。
　　就在他封穴之时，米苍穹已经越过他身边，攻向金面人。
　　这个老太监宁谧的脸上，此时又急又怒。
　　其实，在察觉到杀气的时候，米苍穹就已经准备出手，可是没想到，他刚要出门，就有两片柱子破墙而入。
　　这世上有谁见过，有谁想过拿柱子当暗器的？
　　而且这柱子暗器，速度似乎比神臂弩更快，威力更要比江南霹雳堂的雷神霹雳连火珠更猛烈。
　　米苍穹固然还是挡住了、震碎了这两片暗器，终究被耽搁了一下。
　　就这么一下，等他再出来的时候，方应看已然断腿。
　　米苍穹这一辈子是不可能有子嗣了，他也没有徒弟，在跟方应看合作之后，他已经把这个聪明、俊俏，时而还会流露出一点稚气的小侯爷当做自家晚辈。
　　他当然也察觉方应看狼子野心，只怕终有一天容不下能与之平起平坐的人，但他不太愿意去想这件事情，他只想，这一天至少应该还有很远，方应看现在对他仍然恭敬，时常求教。
　　至少，这个小侯爷现在还是一个绝佳的盟友，是有桥集团中不可或缺的首脑。
　　所以，目睹方应看自断双腿，终身残缺，命或不保，米苍穹为私为利，都已经不得不倾尽全力。
　　那一条毒龙被他追上，把龙尾握在手中。
　　原来这是一条熟铜棍。
　　这根棍子，握柄的地方还算是粗大，但越往前越细，棍子的尖端更已经尖如针锥。
　　棍长一丈八。
　　一棍在手，米苍穹白花花的头发，眉毛，胡须，骤然都变得苍黄，像是半熟不熟的玉米须子，一双眼睛也起了奇诡的变化，眼瞳眼白已经全都不见，只剩下两片让人看了发晕的蓝光。
　　蓝汪汪的光。
　　“你，死来！”
　　米苍穹发出尖锐的吼叫，蓝了一双眼，苍黄着须发，一棍朝天，抖了个棍花。
　　今夜，明月发光，朗朗昭昭，天似穹庐，周边的天穹之中也点缀着三三两两的星子，稀稀疏疏。
　　他这一棍向天，天上的月光好像都有一部分被他这个棍花吸了进去，院子里、墙头上的霜，秋夜大自然的力量，也被他这一棍卷走了一部分。
　　米苍穹双手持棍，一棍子照着那金面人当头劈落，他身上的气场扩张，使人陡然生出四大皆空之感，犹如置身于上下四方不见一物的虚空之中。
　　但是这虚空里又好像有无数残忍的力量伺伏，蠢蠢欲动，行将扑出，凶恶悚怖，无路可逃。
　　四大皆空，四大皆凶。
　　金面人也根本不逃，他在初遇这棍飞来的时候，连退三步，但也只退了这三步，就已经稳若泰山，抬手打拳。
　　第一拳是左手，出拳的时候全身衣袍一涨，像是一头金刚暴猿，无法无天，打在空中。
　　第二拳是右手，如同天上落下的一道气柱，至刚至强，但是力量全部内敛。
　　第三拳又是左手，拳头一劈，如同从山上滚下来的巨石，越滚越快，越快越猛，却是顺其自然，是借助自然界最平常的道理。
　　他双手三拳连环，一闪即逝，米苍穹的棍子将要打到头顶，右手一抬，轰出第四拳。
　　这一拳，好像要把前三拳的力量全部重叠，把前三拳留在空中的轨迹全都聚拢。
　　又全部粉碎！
　　山中烈火如泽，一发天地俱昏。
　　一棍一拳，都在最顶峰的时候碰撞。
　　方云汉脚下轰的一声，横七竖八，裂开了三十几条纹理，全都笔直如刀割，至少延伸到十米之外，而双足陷地半尺，两只靴子周围的石砖土壤全都化作比面粉还细的粉末。
　　米苍穹碰上这一拳，则像是骤然失去了重力，头发披散，苍黄的胡须和头发全部突然飘扬向上，如同河底的水草，袖子也向上飘飞，整个人随之不受控制的飘上了半空。
　　“你拦不了我。”
　　雄厚如洞窟回音的语调一吐，方云汉拔足而出，一步就跨到了方应看身边。
　　方应看双腿已经大出血，脸白如纸，背靠着墙壁，右手持剑点地，两条断腿悬空，他正运转丧尸功，闭合双腿伤口处的脉络，又连转一气贯日月，以这门绝妙内功吸摄住自己的体力、精气，使他在这大出血的时候，不至于把力量也一并流出。
　　故而见金面人再度追来，他还有力迎击，左手一翻，像是有一根金色的大毛笔出现在手中，不过这毛笔一晃就长，成了一杆长枪，枪头上绽放出万千毫芒，对着金面人脸上晃去，而真正的枪尖，却化成了一条没有实体，没有风声，听不到看不着的暗影，对着金面人心口闪了过去。
　　金国皇族的绝学，乌日神枪，在方应看手里已经有了十成的火候。
　　一个人在刚刚断了双腿之后，还能做出这样的反击，招式的把控，没有一丝差池，不管其人品如何，都该赞其刻苦、城府。
　　可是这一枪的精妙，在金面人面前犹如只是拙劣的把戏，他手一探，就抓住了真正的枪尖。
　　方应看与金面人隔着这杆金枪较力，左手把握不住，手臂弯曲，握着枪尾的手已抵在了自己左肩之上，后背墙壁立刻浮现裂纹，他点在地面的血河神剑当即挥出。
　　剑身上红光暴涨，这种红光一开始看起来不太显眼，但是细看之下，立刻会感觉浑身血脉偾张，鲜血几欲破体而出。
　　血河神剑的剑芒延伸出去数尺长，即使隔着一杆长枪的距离也可以直接斩在金面人身上。
　　不料金面人左拳一挥，居然直接一拳打向血河神剑的剑尖。
　　这一拳实则距离血河神剑的剑尖还有半寸左右，一发即收。
　　但方应看右肩后方的墙壁，已出现了一个五寸见方的孔洞，这股拳力更跨越了整个后堂内部的空间，在另一边的墙壁上也打出同样大小的拳印。
　　方应看右手像是被磨盘碾了一遍，劲力全散，不过，他已经看见了身在半空的米苍穹靠着一挥棍的动作，转变了方向，持棍飞来。
　　只要能够再争取以弹指的功夫，就能逃过死劫。
　　生死一线，方应看功发顶关，目眦欲裂，酸软的右臂松开血河神剑，但是血河剑却在掌心爆发的真力冲击之下，射向金面人，为了逼出这最后一点残余的真力，他右手掌心皮开肉绽，几似喷出一股血泉，是以鲜血推血剑出击。
　　他更以左肩左手强撑金枪前刺，目光凑巧瞥见了紧紧握住长枪尖端的那只手，脑中突然好似闪过了一道电光。
　　那一只手大如蒲扇，青筋暴突，可是手指的指甲，却显得略窄而秀气、干净，跟这样的一只手很不相称，更像是一个纤雅少年的指甲。
　　这个人表现出来的体型不是他真正的样子，而是用了某种可以使筋骨膨胀的武功。
　　最近突然进京，不知来历的少年高手……既然隐藏身份，只要叫破形迹，必定能换来一瞬的迟缓……
　　金面人右手抓着枪头，因为不允长枪前刺，脚下须立桩不退，左手两指一合，捏住了激射向咽喉的血河剑。
　　这神通侯捉住他无可出击的一瞬，心里突然浮现出一种有所倚仗、看透敌手、必定遇难成祥、因此把所有伤痛都能压下的异感，叫道：“你……”
　　“叱！”
　　一声断喝掩盖了方应看的话语声。
　　这一声大喝中，金面人脸上的面具亦被他口中吐出的气流冲飞，金光一烁，如同一颗炮弹砸在了方应看脸上。
　　方应看的脸立被一张凹陷的金色面具取代，头扁了下去，头部先压碎了身后的墙壁，整个人随之倒下。
　　“不！你怎敢？！”
　　米苍穹在空中发出了恍若一头扑人而噬，无物不吞的怪兽的吼声，他的棍子在手中狂然的抖动起来，那棍子晃动的精气神足可以比拟虎跃龙腾、惊雷电闪，持着几似百林齐啸的一棍落下。
　　已经没有了金色面具的金面人，头也不回，右手抽走了方应看手里的那杆枪，侧身一扫。
　　他手中持枪，用的却同样是棍法，以枪尾为棍头，棍扫之处，七尺之内，风波平定，天下大安，大静大定的一棍正中米苍穹的棍头。
　　跟关七交手之后，方云汉最大的启悟有二，一是已经能把本来一出手必定是全力的爆破拳，收放自如，二就是对他曾有所接触、参悟的一些招法，可以做到信手拈来的程度。
　　这一棍已有周尸棍法的九分形似，四分神似，而其力更胜之。
　　通的一声，金枪断裂，米苍穹却猛然一个停顿，他脑子里的凶狂杀气，居然好像被一根静虑深密的棍子打散。
　　他全然想不出江湖中什么时候有这样的棍法，有着一棒定天下的皇者之气，又有当头棒喝的大清净。
　　但是那一根头尖尾粗的熟铜棍还在他手中急震，震动不休，似要震破心神，一下子又唤醒了老太监的凶劲。
　　这中间的间隔，极其微妙短暂，只是一个念头的生灭，血河剑也已被抛射而来，惊得米苍穹张口一咬。
　　咔！
　　他真力贯注于口，以钢牙铁齿咬住了血河剑，头颅向后猛的一晃。
　　金面人已抓住时机，一脚跺地。
　　他这一脚，好像是在地下突然塞入了上百斤正在爆发的火药，身子像是一道没有质量的幻影暴飞出去。
　　米苍穹也被震退了一步，甩头吐了血河剑，怒啸持棍穷追不舍。
　　他们在一座座屋舍顶端飞驰，从一座座院落空中掠过。
　　但在追出约有三条街之后，那个金面人又要从一座院子上空飞过去的时候，院子里忽然亮起一道刀光。
　　这一刀，绚烂多彩，几乎可以与夜空明月争辉，金面人被那绚烂姿彩吞没。
　　米苍穹也被那充塞了整个院落的迷丽色彩所阻，心头一跳，倏地止步。
　　只有不应宝刀可以爆发出这样迷丽绚烂危险的色彩，雷损已死，不应刀是在方云汉手中。
　　他这一路追击下，金面人居然误闯了这个隐隐约约已经跟神侯府连成一气的神秘高手家中。
　　在这老太监不知是想坐山观虎斗，还是涌出了什么其他的念头，又或者是什么想法都没能确定下来时。
　　金面人已怒吼着打破幻彩，从院落另一侧斜飞出去，米苍穹回神，却已追之不及，他低头看去，院中，一个灰袍的年轻刀客站在酒桌旁，也自仰头看来。
　　酒桌周边还坐着几个人，其中有一个胖子，圆的像个球，脸上笑容像个弥勒佛，即使刚才院中发生了一场惊心动魄的大战，他还能微笑得自然，淡笑得和祥，还恰到好处地表现出庆幸和感激。
　　另有一个高大俊秀的年轻人肃立窗边，手中提着一把剑柄弯曲如月的兵刃。
　　酒桌上的胖子也看见了米苍穹，忙道：“米公公……”
　　神通侯府那边传来杂乱的声音，米苍穹黄眉一动，连忙赶回。
　　禁军的人居然已经赶到神通侯府，数十个火把加上府中原有的灯光，照的内外通明。
　　一个腰间别着酒葫芦的布衣汉子，正在神通侯府门口检查着那里的尸体。
　　米苍穹手里的棍子慢慢变短，从一丈八缩到了三尺八，看起来像是个寻常老人家扶着走路的手杖，才缓步从外面街道上又靠近了神通侯府。
　　他走到了近处的时候，刚好听到那个布衣汉子跟旁边的禁军将领说道：“与这儿六大刀王同归于尽的，乃是金国至尊府九兵卫之四。”
　　“看正厅另外两位刀王的死状，及各处激斗痕迹，闯入者的功法之刚猛霸道、狂烈凶蛮之处，是我平生仅见，恐怕就只有这九兵卫的主子才能办到。”
　　一旁禁军将领惊呼：“三爷是说，那凶手是金国五路兵马大元帅，完颜决？”
　　米苍穹渐渐皱起了眉头，听到这里，似欲冷笑。
　　终没能笑出声。

第155章 刀服人
　　神通侯府之中的案子已经有人开始着手处理，而方云汉院中宴请的众人也接连收到消息，匆忙离去。
　　一身灰袍的方云汉转身回返书房，开启机关，进入了地下密室。
　　当时王小石之所以看中了这处宅院，就是因为发现这里有一座以机关开启入口的地下密室。
　　更妙的是，也不知这宅院到底是何年何月建立的，中间换了几任主人，反正当时要出售这座宅院的人，自己都不知道这里有一个机关。
　　多亏王小石对机关一道有所研究，法眼无漏，才不曾使这匠心独具的建造继续蒙尘，却正好方便了买下此处宅院之后做一些隐蔽的事情。
　　灰袍刀客入了密室之后，先把不应宝刀用一匹布细细的卷了，供在刀架上，这才又去铜盆中掬了一捧清水，仔细揉搓脸颊，渐渐的，他竟然从脸上搓下来一层薄如蝉翼的“皮”。
　　说来也怪，这一层皮如此纤薄，蒙在脸上本来应该不至于对五官外貌造成太大的改变，可是一旦真从脸上搓下来之后，这人形貌立刻大改，与“方云汉”再没有半点相似，倒是显出两撇胡子如墨，双眉如刀，特点鲜明。
　　他又换了一身宽大些的衣服，抖了抖肩，只听体内胳咔脆响，身子显得比原本更高大少许，胸膛宽厚许多。
　　这时，密室入口一开一合，真正的方云汉，披一身金边黑色斗篷踏入。
　　“沈兄，辛苦了。”
　　沈虎禅摇摇头，只问道：“你得手了？”
　　“自然。”方云汉回了一声。
　　他也已经恢复了原本的体型，身上的衣服就显得松松垮垮，索性一把扯落，双掌团了一团，内力一催，便将之化为飞灰。
　　这种伪装，可一不可再，不过计划顺利的话，之后他要做什么，也不必再多费心装扮了。
　　沈虎禅得到回答，展颜一笑，这才道：“不过是与几个京中权贵虚与委蛇，就能听到这么一个好消息，这种事情，我只恨平生遇的不够多。”
　　“哈！”方云汉也笑了一声，随即喉间抑制不住，发出一声轻咳。
　　沈虎禅忙问道：“你受伤了，伤势如何？”
　　“一点小伤，不值一提。”方云汉低头看着右手虎口处，一条没有鲜血流出的细微裂痕，道，“这老太监的棍子是有些难防，不过等我睡一觉，明天早上这点伤口也就好了。”
　　沈虎禅回忆起刚才他抬头望去的时候，那站在屋顶上，月光下，阴着的老脸里面一双蓝幽幽的眼睛，也不禁点头：“这位内监首领的手段，还在我预料之上，若不是不应宝刀在手，我那时真有些担心被他看破虚实。”
　　“本来也不必瞒他太久，一时之计罢了。”方云汉说着，注意到沈虎禅的视线一直流连于不应宝刀上，即笑道，“怎么，看中了这把刀？”
　　“不。”沈虎禅面色肃然，“血河红袖，不应挽留，闻名已久，而今夜我真提起这把刀的时候，才明白，不应宝刀的威名，恐怕不仅在于造型独特可以返照千万种光彩，更关键的是，其中有一种令人不怒而怒，不恨而狂，心血沸腾，功力陡增似的魔力。”
　　他望着方云汉，正色告诫道，“我听说雷损青年时得此宝刀，盛年时就弃刀不用，想必这种力量会有不小的隐患，你若要长久用它，万望小心。”
　　“魔刀？”
　　方云汉走过去，拿起了不应宝刀，刀身上捆缚的布匹自行散开，层层抖落。
　　他不是第一次拿起这把刀，不过这一回握刀的时候，脸上却流露出一点初试锋芒的期待与好奇。
　　他五指略微收紧，注目于刀身，精神似空非空，如有一股初生的神意从虚无飘渺的目光中透发落在刀身上。
　　布被揭开，整个地下密室里面，又充斥着那种迷离炫目的光彩，像是千百种没有重量也并不潮湿的染料，在空中不断的交汇、流动。
　　沈虎禅在这彩光之中，渐渐睁大了眼睛。
　　那把刀身，刀刃，刀背，刀脊无一处不歪斜的奇刀，被方云汉握在手中，竟然渐渐的……直了。
　　像是晾晒于风中的竹篾，各种千奇百怪的弧度，都在一拉之下，全部绷直。
　　但是刀怎么可能跟竹子画上等号？
　　沈虎禅用过这把刀，感受更深，他原本只觉得这刀根本没有半点柔韧性，甚至不像是金属，更像是某种极致坚、锐的石头雕琢打磨出来的。
　　这样的材质，如果用内力强行冲击、捋直的话，只怕会直接碎裂，况且沈虎禅根本没有察觉到半点内力运转的迹象。
　　他看着那把逐渐变直的刀，心里冒出一个荒诞的念头。
　　‘这把刀，怎么隐约像是……自惭形秽，所以才不敢斜取，循规蹈矩起来？’
　　随着刀身变直，迷炫的光彩也逐渐淡化消失，方云汉手中的刀已经变成了一把深灰色的直脊长刀。
　　他手中长刀一垂，挑起了地上的布条，手一捻刀柄，松开五指，长刀立刻像是青竹反弹一样，又恢复了原本无一处不歪的形状，且在空中以刀尖和刀柄的连线为中轴，极速翻旋，重新把布条缠满，掩住光彩。
　　沈虎禅愣了片刻，笑道：“原来它的个性全然不能影响你，反被你折服，我真是杞人忧天了。”
　　方云汉只笑了笑，在旋转着即将落下的刀身上弹了一指，使其落回刀架。
　　所谓他山之石，可以攻玉。
　　那时，突发奇想，故意以棍法接了米苍穹的朝天一棍，身受四大皆凶，心触四大皆空，皇者清净。
　　此时，天刀八法，已悉在心头，果然渐次分剥，条条分明。
　　………………
　　这一夜发生在神通侯府的凶案，震动京师，两个时辰之后，连深宫之中的皇帝也已得悉，听闻最近四大名捕俱在京师，立刻诏令四人一同严查。
　　不过，他的谕令刚传出宫去不久，诸葛神侯就已经主动进宫汇报案情。
　　“你是说，这次的事情，是金国的完颜决所为？”
　　殿内，皇帝高坐，疑道，“他为什么要这么做？”

第156章 皇帝之智
　　诸葛神侯说道：“自从宋、金停战以来，金国常有人着意拉拢大宋俊才，神通侯风采照人，当年就曾经格外的被看重，得传了金国皇族的乌日神枪。”
　　皇帝赵佶点头，这件事情，他也是知道的。
　　其实他记性不差，也绝不能算是蠢笨，许多事情他心里隐约有数，只不过他天性如此，只求自己快活，全不顾国之将倾，黎民受难，纵然偶有振作，往往朝令夕改，几次将蔡京贬斥又启用，也正因为只有蔡京这一系的人，能让他日日过的新奇自在。
　　所以，赵佶不知道所谓停战盟约之后，边境仍然常年有金兵劫掠，却记得方应看有哪些奇遇，知道他字写得如何飘逸。
　　他刚想到方应看的字，诸葛神侯已经呈上一叠书信，由太监转交，继续说道：“据办案捕快在神通侯府中搜罗所得，神通侯与当初传授他乌日神枪的金国皇族仍保持着一些往来，金国之人一开始只是跟他探讨武学，后来却逐渐劝诱神通侯转投金国。”
　　“神通侯感念官家隆恩，自然严辞拒绝，对金国之人利诱他暗害朝中名将贤臣等事宜，更直言指斥，金国之人后来书信中已有威胁之意。”
　　皇帝浏览那几封书信，只看了最上面的两张，就已不耐，听到这里，语含怒意：“原来神通侯就是因此惹动了金国奸贼杀意。”
　　“官家明察秋毫。”诸葛神侯恭维一句，道，“金国大元帅完颜决几个月前就已经宣称闭关，看来是暗度陈仓，带着几名手下，想要刺杀小侯爷，收回他金国皇族绝学。只是这些人没想到，米公公深夜之时还不辞辛劳，在神通侯府做客，这才使暗杀变成明杀，引发了一场激斗。”
　　“哦？”皇帝一听，看向米苍穹。
　　米苍穹不慌不忙，脸上却故意做出一点惶恐，道：“是小侯爷听说，最近官家为了城中那爆炸案，颇多忧思，这才请老奴过府，商议如何令官家展颜，孰料遇上此事。可惜贼子凶悍，老奴也不曾能护住小侯爷周全。”
　　这老太监低眉垂目，心中思绪难辨，他明知道诸葛神侯说的，八成都是乱讲，可惜他没有证据，或者说，那些可以作为证据来反驳的东西，都是更见不得人的阴私。
　　‘只好顺着诸葛神侯的意思了。也算卖个好。’
　　米苍穹心中暗自盘算，想着方应看，暗有不忍，‘小侯爷啊，你空有一腔抱负，年少隐忍，却死的这么稀里糊涂。可是……毕竟……反正……你已经死了。’
　　人走茶凉。死了的人，毕竟不如活着的重要。
　　米苍穹这么一想，又豁然开朗，心安理得了，只是还在痛惜“有桥集团”受此重创，失一首脑，怕也要多做蛰伏了。
　　“连有桥你都阻不住那凶徒。”
　　米苍穹一回神，只听皇帝已经换了一个话题。
　　这天子刚才的怒火、对方应看的惋叹，就在这一眨眼的功夫里被抛在脑后，只剩下对自己的担忧，“这凶徒若是还在京城逗留，伺机谋害朕，那可如何是好？”
　　他这担忧，也不是没有理由，多少年来，武林中总有一些仁人志士，正气高手，为了各种理由入京行刺，虽然最后总是被阻挡、擒拿下来，但是给他造成的惊吓却是实打实的。
　　譬如当年方巨侠救驾那一次，行刺的人，最近的时候离皇帝都不足十步，吓得他后来整整一个月不曾睡好。
　　也是因此，这皇帝对方巨侠格外信重，多番赏赐，甚至准许将侯爵之位给了方巨侠的义子。
　　皇帝对米苍穹问道：“那完颜决可曾被你打伤？”
　　米苍穹如实道：“老奴把他驱出侯府，一路与他缠斗，后来他误闯磨刀堂，被堂中之人惊退，乍然而去，已不可追踪。”
　　皇帝奇道：“磨刀堂？”
　　诸葛神侯恰到好处的接话：“磨刀堂主人，名为方云汉，是一心系家国的少年侠士，谈吐不俗，武功刀法更惊艳群伦。”
　　“还有这样的少年英才？”皇帝精神一振，“快快宣他入宫。”
　　“慢。”诸葛神侯劝道，“官家，方云汉自居草野之人，恐怕无意为官，虽然心系家国，却只愿寄情江湖，在民间做些力所能及之事。”
　　“如此高才，岂可埋没？”皇帝听了这话，心中反而更添好感。
　　皇帝自己对于“高人”也有一番见解。他知道诸葛神侯就是绝世高手，却觉得这位太傅对朝政干涉太多，更意图给他这个皇帝加上诸多约束，常有刻板无礼之举，引人生厌。反而是那些不愿常侍朝中的高人，更合他的心意。
　　“既然不愿为官，便也赐侯爵之位，让他长居京城，守卫京华。”
　　皇帝说着，就要动笔。
　　自从蔡京一系的奸贼得掌大权，在朝野之中为非作歹，为了阻止其他官员的议论，诏书也不依中书省草拟、门下省复核、上奏后颁行的正规途径，而是请皇帝亲书后即颁行，称为“御笔手诏”。
　　他这就是要以手诏封侯了。
　　不过就在这时，蔡京也入宫了。
　　蔡京先曲言探问皇帝关于神通侯府一事，听说皇帝又要封侯，故意皱眉不语，长叹一声。
　　皇帝问他何意，他指称方云汉毕竟年纪尚小，又没有如方巨侠一般救驾大功，且初出茅庐，不见得心性尽显，暗示方云汉可能包藏祸心，直言此人与爆炸案大有干系，还将矛头直指诸葛神侯，质疑方云汉是诸葛蓄意推出，扰乱京华。
　　皇帝果然迟疑，去看诸葛神侯，诸葛神侯却并不再多说好话。
　　犹豫良久之后，皇帝道：“那就先抓紧消息，把神通侯遇害一事传给方巨侠，叫他速速赶回。”
　　蔡京暗喜，那方巨侠云游天涯，还不知道何时才会收到消息，暂且对时局无碍，他连说了皇帝许多好话，又说国师詹别野，有仙法绝艺，如果担心宫中不安，可以让他来与米苍穹一同护驾。
　　诸葛神侯则道：“金国大元帅刺杀朝中神通侯一案，后续又要如何处理？”
　　皇帝捻须微默，愤然道：“朕这就以亲笔文书，申斥金国君臣，叫他们把那什么完颜决速速召回。”
　　就只是这样？！！
　　诸葛神侯情难自抑，胸膛剧烈的起伏了一下。他以为自己早就失望的习惯了，现在才知道，这种失望之深，真的是永无尽头。
　　他无言以对，拱手告退，却又被皇帝唤住。
　　只见那愁眉苦脸的皇帝，此时突然眉眼舒展开来，仿佛一个绝大的难题，被他以绝高的才智化解。
　　他欣然道：“太师忧心方云汉心性，朕忽然思得一法。”
　　“太傅，你去让那方云汉写一副字来，朕从他字迹之中，就能看透这个人到底是什么样的心性，能不能担当大任。”
　　诸葛神侯及蔡京，都愕然当堂。
　　只有皇帝一个人还在为这个绝妙的想法沾沾自喜，自诩英睿。

第157章 拓字封侯
　　皇帝的这个想法虽然荒唐，倒也不是无迹可寻，他醉心于书画，世人皆知。
　　甚至，他在这些方面真的很有天赋，书法上的造诣确实很高，还自创了一种字体。
　　就连太师蔡京宦海浮沉，几度起落，一直暗掌大权，也跟他在书法上取得皇帝的赞赏，有些关系。
　　蔡京的字，笔法姿媚，字势豪健，痛快沉着，独具风格。
　　皇帝出了这个主意，现在又显得正在兴头上，蔡京也不敢阻拦，生怕败了天子的兴致，惹他生厌。
　　不过，天下之人能在书法一道上被皇帝入眼的，本来也不多。
　　蔡京略一思忖，进言道：“官家天纵睿智，此等识人之法，开前古未有之先河，不过正所谓无意之中见真意，如果让诸葛神侯特意去叫那人准备，反而不美，我听说，他门前匾额上的磨刀堂三个字就是自己所写，派人定制。”
　　“不如，命宫中护卫去把那三个字拓印下来，呈于圣前。”
　　蔡京这一段话，已经展露出他对京城中发生的大多数事情，都了如指掌，不过，他还没有亲眼见过那个匾额上的字体，不知好坏，只是为防诸葛神侯暗中提点方云汉，才出了这个主意。
　　诸葛神侯并无异议，道：“也好。为求稳妥，就让宫中侍卫副统领舒无戏亲自去吧。”
　　皇帝当即下令，两刻钟之后，舒无戏就匆匆赶回，带回来那三个大字的拓本。
　　几个小太监每人各展开一个字，在殿中一字排开，让皇帝可以尽情观赏，诸葛神侯与蔡京也从旁视之。
　　“好。”皇帝才看了一眼，已赞许一声。
　　他又细细看去，起身下了御阶，口中评点，“这三个字写的真是不错。划如列阵排云，点如高峰坠石，直如万岁枯藤，捺如崩浪烈奔，其中气度森严，法度井然，为人必是方正有为之辈，有忠心家国之操守，更是隐隐间有一股稳守一方的沉雄魄力。”
　　“好啊。”皇帝赞叹连连，“太师，你一向对书法也有些研究，你且来看，能写出这样的字，哪里会是阴祟小人、虚伪之徒？”
　　蔡京听到这样的问题，就知道皇帝已经打定了主意，哪里还会直接唱反调，自然是中肯的评价了这三个字，又见缝插针地吹捧了皇帝一番。
　　之后，皇帝当场写下御笔手诏，封方云汉为苍梧侯。
　　苍梧，指九嶷山，九嶷圣地，为天下德孝之源，寓意为要方云汉以忠孝事君。
　　米苍穹当天就带着这封御笔手诏去往磨刀堂宣旨。
　　院中今日只有方云汉一人，米苍穹宣旨的时候，他也就随意站着，米苍穹不以为意，读完了上面写的一些爱惜人才、明眼识人的话之后，又说到要修建苍梧侯府，赏赐金银财帛，侍女仆从若干。
　　待方云汉接过手诏，米苍穹脸上肃然的神色消融，微露笑意，道：“未曾面圣就已封侯，侯爷也是当朝唯一一位了，又有从旁协助拱卫京师的重责，可见前途无量，老朽先在此恭贺。”
　　“借你吉言。”方云汉示意侍女上茶，口中说道，“昨夜与公公初见的场面，也真是惊心动魄，我听说那擅闯我院中的金面人，残杀了神通侯，扬长而去，尚未能捉拿归案。公公与之交手，不知有何感想？”
　　米苍穹接过茶盏，喝了一口，道：“此人武功强蛮霸道，令老朽自叹弗如，不过侯爷昨夜，仅以一刀就将之惊退，更是神威盖世，此后有侯爷镇守京师，他也不足为虑。”
　　“公公高看我了。”方云汉摇摇头，道，“我那一刀已经是全力而为，却也不曾真正伤到他，只是将他逼走。甚至他之所以走的那么快，也未尝不是为了避免公公与我联手。如果他还要在京城行刺杀之事，只怕我也无力阻挡。”
　　米苍穹沉声道：“侯爷的意思是？”
　　“自然是守望相助，互为支援。”
　　方云汉侃侃而谈，“京师的捕快军卒固然皆属精锐，可处处行动受朝廷规制所限，有时反而不如江湖人来的灵便，我听说公公旗下也有以江湖人为主体的有桥集团，不妨与金风细雨楼互通有无。”
　　“如此一来，若有刺客现身，讯号广传，这些江湖人可就近立行赶到，多做一些拖延，等来强手相助。”
　　米苍穹默然少顷，道：“老朽承蒙侯爷高看。只是神通侯新丧，侯爷新封，现在就谈起结盟之事，未免有些操之过急。”
　　“说的也是。”方云汉好像只是随口这么一说，并不强求，道，“那我就不耽搁公公回宫复命了。”
　　米苍穹眼神定定的罩在方云汉身上，胡须最末端微微转黄，徐徐说道：“今日的侯爷，与我昨夜一见留下的感觉，似乎有所不同。”
　　“哦，哪里不同？”方云汉双手微抬，低头看了一下自己，又抬头向米苍穹笑道，“莫非是我今日不曾提刀？”
　　米苍穹也笑，道：“也许是吧。”
　　方云汉与这老太监对视，语气和缓，字字轻柔，道：“刀是凶器，妄动不祥。昨天晚上那是事出突然，才仓促失礼，今天公公是客，这世上哪有提刀待客的道理。”
　　米苍穹浓眉一动，发须花白，慈蔼的笑了笑，道：“侯爷说的极是，那老朽这就告辞了。”
　　“慢走。”
　　米苍穹走了之后，王小石从走廊拐角处踏入院中，低声道：“方大哥，他是不是看出什么来了？”
　　“既然他没有动手，那无论看没看出来，都没有区别了。”
　　方云汉在院中石桌边坐下，望着墙角的一棵大树。
　　最近秋意渐浓，树上枝叶半黄，大概过不了多久，整棵树都会被染上枯金之色了。
　　“小石头，你听。”
　　王小石扭头：“嗯？”
　　“树上叶子越少，声音越统一，这是树的生机在渐渐蓄敛，等着下一期的荣发繁盛。”
　　方云汉对着那棵树一挥袖，劲风扫过，大树之下落了一阵沙沙的雨。
　　“但是树之荣枯，更在于根，潜藏于不可见的地方，才能够真正积聚足够的力量。”
　　王小石已懂了。
　　一个月后，苍梧侯府还在建造之中。
　　方云汉长居家中，翻阅金风细雨楼送来的，这些年收集的各家武学资料。
　　京城无事。
　　午后，王小石背着自己的包裹走出磨刀堂，翌日另寻一地租房，开了一家跌打医馆。
　　又三日，他在自己门可罗雀的医馆里面见到了太师蔡京与奸相傅宗书。

第158章 杀手王小石
　　王小石和方云汉到底是怎么认识的，到现在还是没有几个人知道，但是，真正有手段、消息广的人，至少可以确定，王小石离开他师父的白须园之前，还不认识方云汉这么一个人。
　　也就是说，满打满算，他们两个人相识到如今，也就是两个月左右。
　　而且在这两个月里面，方云汉已名声大噪，得金风细雨楼尊奉，更被皇帝封为苍梧侯，而作为天衣居士高徒、诸葛神侯师侄的王小石，一点机会都没有得到。
　　方云汉始终只让他做自己宅邸之中一个迎来送往的小小门房。
　　似乎，方云汉正是特地要让师出名门的王小石在自家府中做这种微不足道的工作，来彰显自己的地位，更加抬高自己的身价。
　　这种例子在江湖上、京城中并不少见，比如说，那位神通侯还活着的时候，就让八大刀王作随从，又比如说，傅宗书让江湖上鼎鼎有名的“大开大阖三神君”为自己守门。
　　只不过，八大刀王和三神君都是心甘情愿的，王小石甘不甘心呢？
　　“他们自然是觉得小石头也很不甘心。”
　　金风细雨楼总部，方云汉手里拿着一卷书，对杨无邪说道，“小石头离开我这里，自己去开一家跌打医馆，就更是证明我们那段短暂、稀薄的友谊，已经分崩离析。”
　　“而有我压制，以我心胸之狭隘，王小石显然也不可能再从金风细雨楼、乃至于从神侯府得到一条建功立业的坦途。”
　　方云汉面含微笑的说着自己的坏话，杨无邪也含笑在听，且提出自己的一点疑虑：“可是当日在磨刀堂外，王小石很不给龙八面子，而显得亲近神侯府，这不会使他们更添疑虑吗？”
　　金风细雨楼之中搜集的情报浩如烟海，知道当日的事情也并不奇怪，方云汉说道：“王小石当日的举动，只会让他们觉得小石头更加冲动。以他们平日里颠倒黑白的手段，只会认为要以此蒙蔽一个多情而冲动的年轻人，更加简单。”
　　杨无邪颔首，补充道：“况且，最近六分半堂倒了，有桥集团失一首脑，咱们金风细雨楼扩张极速，先生你又有了拱卫京师的职责名义，神侯府一系可谓势力大涨，蔡太师他们也是该有些急起来了。”
　　“但是我们所说的这些，全部只是促使他们去找小石头的诱因，至于见面之后，他们会不会真的托给小石头一些重要的事情，而小石头又能不能从中寻得到机会，这些就只有靠他自己孤身应变了。”
　　方云汉说着，手中书卷翻开了一页，他说这些话的时候，原来还在分心阅读书上的资料，显然对于王小石有充足的信心，认为王小石孤身一人应对蔡、傅等权势滔天之辈，还能游刃有余，必能不负所望。
　　杨无邪静了数息，似乎向窗外俯瞰时，得见了什么讯号，又道：“公子已经在赶回来的路上，楼子里各方面的弟兄，也已经按照先生的要求开始调动布局了。”
　　“好。”方云汉从容自若，道，“那我们现在，只要继续等待就好了。”
　　他们这一等，就等了五天。
　　在蔡京和傅宗书亲自去见过了王小石之后，这五天的时间里面，隶属于蔡京一系的势力，从朝廷、从民间，对王小石发动了多次关于他真正态度立场的试探，和针对他能力的考察。
　　并且多番作态，暗中排设多场戏码，都叫王小石“撞破”，“看清了”自诩朝中清流的诸葛神侯一系的“虚伪”，揭露他们误国误民，沽名钓誉的“真正面孔”。
　　这一切设计都非常精妙，就算是以金风细雨楼现在一家独大的情报渠道，如果不是事先有所针对的去尽心探查，也不容易发觉其中的蹊跷之处。
　　到了第五天上午的时候，杨无邪甚至已有些担心，身在局中的王小石会不会真的就被这些设计洗脑，一怒之下做出亲者痛、仇者快，黑白不分，是非不明的事情。
　　这位金风细雨楼的军师，做事最求周全，思虑最为缜密，于是向方云汉提议，要不要给王小石做一些提点。
　　但方云汉并不认为王小石会被这些东西所迷惑，认为不必冒险做任何可能打草惊蛇的事情。
　　就这样，到了第六天，王小石终于以师门晚辈的身份拜访诸葛神侯。
　　按照蔡、傅二人的设计，他们安插在神侯府中的内奸，会在那一天给诸葛先生投下稀世奇毒，他们还会派人在外面搅事，引出、牵制四大名捕。
　　到时候，那内奸一旦发出暗号，就是王小石绝佳的时机。
　　之后，形势发生了暴风骤雨似的变化。
　　王小石从神侯府提一人头逃出，在蔡京、傅宗书派出的人手掩护之下，赶到了先前商议好的会面地点，见到了在那里等候的傅宗书，将刚斩断的首级给他查验。
　　然而，那人头并非诸葛先生，而是神侯府中的内奸。
　　王小石突然出手袭杀傅宗书，从众多高手包围之中逃出，开始一场大逃亡。
　　诸葛神侯火速进宫，巧言引导皇帝，让皇帝将傅宗书被杀一事，怀疑成是蔡京指使。
　　蔡、傅等人狼狈为奸，可是，傅宗书是在蔡京被贬为太师之后，才得以晋为丞相，平素在皇帝面前，他们两个也表现出互相不满，却相忍为国的模样。
　　在皇帝看来，这两人终于忍耐不住，对彼此动了杀机，也不是不可能的事情。
　　可蔡京进宫之后，一番谗言应对，又让这个皇帝昏了头脑，只对蔡京申斥了几句，关于追查这件事真正指使者的事情，便暂且搁置。
　　然而，王小石这个明确无误的凶手，却决不能纵放。
　　皇帝之前就为完颜决进京刺杀的事情，有些寝食难安，这一次傅宗书遇刺，更使得他之前的怒火、忧惧，全转移到王小石身上爆发出来，责令诸葛神侯及蔡京等人务必倾尽全力，配合六扇门缉拿王小石，要将之碎尸万段。
　　蔡京趁机请皇帝派方云汉出京追凶，诸葛神侯却认为册封方云汉本来准备守卫京华，汴梁连出两起凶案，东京城内是否还有无法无天的凶徒藏匿，也在未定之天，让方云汉出京去，未免本末倒置。
　　皇帝即否了蔡京之言。
　　另一边，傅宗书遇刺后半刻钟，苏梦枕离京。
　　半个时辰之后，蔡京一系近些年在京城周边扶植、拉拢过来的十六奇派众掌门弟子，龙八太爷，七绝神剑其四，大开大阖三神君，已经全部出动，甚至连国师詹别野亦请动。
　　他们在京城内外布下天罗地网，大搜大捕，比六扇门派出来的人手还要快，还要更严格、精明，肆无忌惮。
　　他们势不让王小石有一点生机。
　　面对这样的局势，王小石确实也没能逃出去。
　　这个干下了一件好大事，做下了一件大好事的年轻人，改头换面，东躲西藏，移形缩骨，还是在他刺杀了傅宗书之后的第二天凌晨被人撞见。
　　而且还是四个人一起寻见了他。

第159章 十面埋伏，十方杀声
　　晨曦尚未展露，但天色已经微白，整个天空如同一匹浅白的绸缎时。
　　在逃亡中途的一个小树林里，王小石拿袖子擦了擦自己脸上一些水渍。
　　那不是汗水，而是早晨冰凉的雾气在脸上凝结成珠，随着露水被擦去，也带走了他身体里的热量，使他的脸也冰冷如铁。
　　就在他因为抬手擦脸，使得自己的视线被手掌和衣袖阻隔了一部分的时候，有四道杀气毕露的攻击同时爆发。
　　三者，来自上方，三个高大的身影从树上落下，手中一共四件兵器，两长两短，纵横交错，同时击向王小石头顶、扫向他上半身要穴。
　　另有一道攻击则来自后方。
　　那是一股陡然间发出锐利尖叫的气流，仿佛由千百片小刀刃组成了一个漩涡，对着王小石的下半身卷过来。
　　这四种攻击，只要有其中一者击中，甚至只是擦到、挨到一点，也会立刻筋断骨折，血肉模糊。
　　所以，王小石就没有让任何一道攻击落在自己身上。
　　说时迟那时快，他双腿没弯，腰也不弓，全无征兆地跃上半空，手抬了一下，空中四件兵器交织成的大网，就像是被一只巨鹰冲散了的鸡笼，全都散开，握着这些兵器的三个人，也被震得退散。
　　而原本在后方偷袭王小石的人，这时急忙飞驰而来。
　　此人飞过来的动作很奇特，像是一只贴着地面滑行的大蝙蝠，两手的衣袖就像是肉膜双翅。
　　他仰面朝天，几乎背抵着地面，对着还在半空、甚至还在上升的王小石挥袖发招，袖子卷起的风在空中形成了一个极猛的漩涡。
　　漩涡扭曲着，要把王小石笼罩在其中，扭断肢体。
　　王小石的右手刚才迎接那四件兵器，举过了头顶，但他左手还随意垂落，这时就向下一扫。
　　一道缠绵悱恻，断断续续，绵绵若存的刀气，从他手上延伸出来，一闪而过，他下方那个危险的漩涡，就立马消散，背靠地面对他出招的人，也惊的滑向一旁，使他得以安然落地。
　　四个袭击者分落前后两端，王小石分毫无损，堪称完美的化解了这场偷袭，可他一落地，半旋着身子，目光扫过了那四个人，就大大的叹了口气，说道：“看来，我的路到这里，算是尽了。”
　　这话说的有点惋惜，也有点如释重负。
　　落在他前方的三个人，正是大开大阖三神君，分别为用软鞭的司徒残，用金鞭的司马废，还有左手金鞭，右手软鞭的开阖神君司空残废。
　　滑避到王小石背后七步开外的那个人，则身材中等，但双手的袖子却格外宽大，两只袖子抬高一点，拢在一起的话，几乎可以把整个人都遮蔽起来，不留一点缝隙。
　　这是“风派”的老大刘全我。
　　三神君，其实四肢健全，全长得高大威武，原本的名字也各具诗情画意，却为了讨傅宗书的一点欢心，不惜把自己的名字全都改成与残废相关，用外表和名字的反差来引人一笑。
　　他们如此曲意逢迎，才做了傅宗书的护卫，这次傅宗书被刺，等于他们之前所做的一切都付诸流水，甚至可能还要被追究失职重罪，对王小石自然怨恨已极。
　　司空残废一听他叹息，当即怒声道：“你既然知道自己已经山穷水尽，就不要再负隅顽抗，乖乖伸出脖子来，让我打断首级，也算是将功折罪，叫你下了地府少受罪……”
　　司空残废说到一半，刘全我忽的抖手向空中打了一支烟火。
　　造型独特的烟花在半空中炸开，纵然此时已经接近清晨，还是在半空中留下明显的闪光，炸响的声音，更令数里之内皆可收到信号。
　　司空残废一愣，司徒残立刻向刘全我骂道：“你干什么？”
　　“三位，难道到了这时候你们还想着抢功不成？”
　　刘全我嘴里对三神君说话，眼睛却只盯着王小石，“这次的事情可不止是太师，连天子也在上头看着，咱们可容不得半点闪失，不求有功，但求无过。”
　　其实刘全我出手偷袭的时候，也存着一分抢头功的心思，可等到真正交手，他立马抛掉了那个念头。
　　刘全我最精擅的武器就是一双大袖，袖子上运起两袖金风神功，当年能把风派上一代掌门和一百多名同门躯体撕裂，还不沾血，可是跟王小石只交手了一招，他两条袖子腋下的部位就都被切开了。
　　这还打什么？
　　别说杀了王小石，抢得头功了，能拖延时间，等到其他人赶过来就算是不错了。
　　不过，令刘全我诧异的是，王小石在看到他打出了信号之后，居然不慌不忙，没有半点要夺路而逃的意思，甚至还抬头，看着天空中刚才烟花炸开的那个地方。
　　“但凡是来搜捕我的人，接到这个信号之后，都会往这边赶来吧。”王小石淡淡道，“你们这次一共来了多少人？”
　　刘全我心中忽然有些不安。
　　这个小树林里，树木稀疏，两棵树之间至少也要相隔三步以上，而且举目四望，几乎没有一棵树粗细超过半尺。
　　十六奇派在附近搜索的人如果赶过来的话，哪怕相隔百步也能一眼看见。
　　可是信号发出之后，原本应该离这里不算太远的那些人，却全无声息，一个都还没赶到。
　　司空残废却巴不得给王小石带来更多的惊恐，让他有更多痛苦的体验，便疾声道：“你还妄想有一线生机不成。我告诉你，不算六扇门那帮慢吞吞到现在可能还没出城的废物，光说十六奇派，汇聚到这附近的人就在一千五百人以上，还有龙八太爷带来的相府护卫二百余人。”
　　三神君都满脸狞笑，“你就是能侥幸再从我们手底下逃走，也已经被咬上了，每人一刀，都能把你剁成肉泥。”
　　“也就是说，一千七百多人啊。”
　　王小石脸色微变，却不是惊恐，而似乎有些惆怅，喃喃道，“这一个小小的信号，便是让一千七百多人都看不到今天的太阳了啊。”
　　刘全我一震，厉声道：“什么意思，你胡说什么？”
　　“杀！”
　　隐约的喊杀声传来。
　　这一声，声嘶力竭，但离得太远，传到近处的时候已经很微弱。
　　但是这一声，引起了林中众人的注意，等他们凝神细听，才发现，四野之间都传来遥远而致低弱的厮杀、拼斗的声音。
　　林木稀疏，杀声如风弥漫，竟似无远弗届。
　　蔡京这次派出的一千七百人之中，有不少硬手，但是他们已经中了苏梦枕亲自统帅的两千五百名金风细雨楼精锐的埋伏。
　　这方圆二十里之内，是针对王小石的天罗地网，也是针对蔡京麾下武林势力的杀局。
　　“我的逃亡之路，到此算是尽了。”
　　王小石低叹着抚上了奇剑挽留的剑柄。
　　“你们的生路，也尽了。”
　　林子里陡然传出了几声尖叱。
　　三神君怨怒难收，同时向王小石出手。
　　刘全我则惶然转身奔逃。
　　那些门人弟子中了埋伏不要紧，还有龙八太爷，七绝神剑，国师詹别野，更有太师秘密遣派的那个杀手，这些人可都不是好对付的，只要能跟他们汇合，必定……至少能安然撤退。
　　但是，无论是进攻还是逃跑，他们都看到了王小石拔剑、挽刀。
　　面对王小石的人看到这一幕不算稀奇，背对着王小石的人居然也看到了这一幕。
　　刘全我看到了一把弯弯的刀光，从他前方的空气中抽出，弯刀如钩，似在挽留。
　　挽留天涯，挽留人。
　　奇剑挽留，是剑，也是刀。
　　当这件兵器在王小石手中的时候，剑可施凌空销魂，刀能运隔空相思，相思销魂，横绝十方。
　　九个呼吸之后，王小石衣发微乱，把剑尖从第四具尸体中抽出来。
　　恰在这一刻，在他左前方约五百步之外，在这片林子之外，在林外那座小山坡的另一侧，一团歪歪扭扭、冉冉升起的黑色，正如烟如光的升腾。
　　在如同白绸的天空下，那“黑光”尤其引人注目。

第160章 小丘独览惊杀(5300)
　　在蔡京派出京城追捕王小石的将近两千人手之中。
　　詹别野，是其中身份最高的一个。
　　这个人原本只是江湖俗人，因为武功练得好，冲杀在前，勇猛有力，逐渐被他们门主所忌，逃亡去当了和尚。
　　可是他忍不住青灯古佛的生活，更受不了当一个无名之辈的寂苦，听说皇帝崇道，就又改头换面，摇身一变，自诩为道门高士，去巴结蔡京，童贯，梁师成之流，求取晋身之阶。
　　后来，皇帝因为蔡京举荐，召见了詹别野，目睹此人施展出让冰水中燃起火球，令沸水顷刻间凝结成冰，令白纸变黑，凌空虚坐等种种妙法，龙颜大悦，与之谈玄论道，得悉詹别野还能调气养生，延年益寿，使皇帝精神健旺，寻花问柳之时也龙精虎猛，更是大喜。
　　一段时间之后，皇帝就将其封为国师。
　　因他自号黑光上人，旁人就多称之为黑光国师。
　　可是这位黑光上人并不因此而自傲，反而在太师蔡京等人面前更显谦恭，对外人的时候，明面上也颇为宽和，不想结怨太多。
　　若是能不损害自身利益的话，他甚至不介意放过一些正派中人。
　　所以这个人的名声，在朝在野，都不像是蔡京那么大奸大恶。
　　当然了，这也是因为他的对比之人是蔡京。本来嘛，在蔡京面前，天下九成九的恶人都可以自称良善了。
　　可是这一次的事情，詹别野已经不准备给对手留下任何的余地了。
　　一来，他这个国师的位置能坐稳，多亏了蔡京一系暗中的支持，这一次是蔡京请他出手，他就不能不卖力。他在宫中吹嘘、预言的一些神迹，还都需要蔡京的党羽在各地塑造出对应的事物、传来相应的消息，证明给皇帝看。
　　二来，让国师擒杀王小石这件事情，是天子也有这个意向，由皇帝亲自下的命令。如果不能成功，他给自己包装的神仙形象就要被打破，至少也会变得不那么可敬。
　　因此，黑光上人暗下决心，这一次不但要全力出手，还要力争首功。
　　在龙八太爷和十六奇派的掌门各自调度，在这个逃出京师的必经之路附近大搜之际，黑光上人则觑准了这座小山丘。
　　他登山眺望，八面风光尽收眼底，林木荒草也大多不能完全阻挡他的视线，只要在这方圆十几里搜索的人马，能逼得王小石有一分异动，他立刻就能察觉，马上就能赶去。
　　可等这位黑光上人登山之后才发现，跟他有相似想法的不止一个。
　　七绝神剑也已经聚在这个小山丘上。
　　这七绝神剑原有七人，其中三个被派去追杀七大寇之首的沈虎禅，一去不归，如今就只剩下四人。
　　四人之中，对剑神温火滚、剑怪何难过、剑魔梁伤心三人，黑光上人只是微笑点头致意，唯独对那个年纪最轻、身量最娇小的罗睡觉，他主动开口：“古来英雄所见略同，连你也看中了这儿，看来我选的这个地方是真不错了，幸甚，幸甚。”
　　“国师这说的是哪里话？”
　　罗睡觉双手环胸，闭着眼睛，样子很是无礼，但他的表情、口气一点也不失礼，很尊敬、恭顺的道，“是看见国师挑中了这块地方，我们才有幸见到这里的风景。今天这里的风光，这里的事，自然都该是国师为主，我们能做个陪衬，也就心满意足了。”
　　“哪有做主作陪的说法，好风景都要共享。”黑光上人含笑说了这么一句，忽的感受到一种阴寒。
　　不像江南的冬天，水寒入骨，不像塞北的大雪，冷刀刮面。
　　这阴寒，像是太阳久晒不到的地方，似是乱坟岗的棺材里的寒气。
　　黑光上人笑意微敛：“他，也来了。”
　　罗睡觉在这阴寒里也脸色肃然，口气如冻僵了似的：“他竟也到了。”
　　黑光上人潜运功力，想找出那个散发出寒气的人的具体位置。
　　凭他的黑光大法，一旦运足，不说明见万里，至少在这座小山丘的范围内，哪怕是躲在土里的兔子的心跳也能感受到，可偏偏找不到寒气的源头，他一边再催功力，一边凝声道：“他在哪里？”
　　罗睡觉还是闭着眼，但他双眼的眼皮都闭得更紧，双耳似乎微微动着，眉心紧皱起来。
　　其余三大剑客也自感受到这股寒意，温火滚左右望了望，一无所觉，哼道：“也许世上真就只有六个人能把他找出来，我们费这功夫干吗？”
　　为什么偏偏说六这个数字？因为这个悄然而来，散发阴寒之气的人，自称天下第七。
　　自称第七，本该是谦逊，可是加上“天下”作为前缀，就有了说不出的狂悖。
　　但是这个人确实有几分狂妄的资本，因为他是蔡京手底下最神秘莫测、从无失手的杀手。
　　据说，这个人曾经跟蔡京笼络的绝代高手元十三限学过一项绝技，又用这项绝技结合自身的本领，运使一件神秘至极的武器，使这一项绝技的威力已经青出于蓝。
　　元十三限何等人物？那是诸葛神侯的师弟，老一辈四大名捕中杀性最重，杀敌最多的人，连蔡京也要对他以礼相待，江湖上的人更视之为不世出的大魔一流。
　　能在这样的人门下青出于蓝，哪怕只是在某一个方面略胜，也足以让黑光国师都忌惮，让七绝神剑都心惊。
　　就算是同一个阵营的人，又有谁敢让一个绝世杀手潜藏在自己身边？
　　故而黑光上人暗中把功力催运了一遍又一遍，非要在逼出王小石之前，先找出天下第七具体位置才罢休，可他找着找着，不曾发现寒气的源头，倒是有了另一种怪异的恍惚。
　　如同一个人走在空旷的树林里，以为这里空无一人，寂寂无声，结果蓦然回首，才发现所有的树都是活人假扮的，所有的枝条都是等待捕猎的毒蛇，所有的果子即将爆发的毒浆。
　　嘭！
　　烟花炸开的声音传来。
　　数百步外的林子里升起一道烟火。
　　黑光上人大梦初醒似的一惊，勃然色变，疾呼道：“不对，人太多了。”
　　人确实多。
　　就在那一道烟花炸开的时候，分散于这方圆十里有余、地势起伏的地方，大肆搜捕的十六奇派、两百余护卫，全遭了陷阱，遇了伏击。
　　许多平民百姓打扮或在身上涂汁缀叶，装扮隐匿于丛林中、潜藏在提前挖好的坑洞中的人，忽然跃出。
　　刀光剑影，暗箭毒烟，收割一条条性命。
　　一千七百多个蔡京麾下的江湖好手，毕竟不是一千多个木偶，受此突袭之后，只是稍一失措，立刻组织反击，但是更多的敌人已经杀来。
　　这片区域里，本来就有一些村庄存在，但是门户寥落，也不太繁盛的样子，只有一些老者少年居住。
　　而现在，这些老者、少年一个个全成了勇悍的战卒，冲出了村庄，杀入林野间。
　　厮杀的声音，远远近近，起起落落，夹杂着惨呼、豪笑，在这一片溪林相依的环境里，掀起了人心燥热的风。
　　黑光上人、四绝神剑处在居高临下的好位置，一眼看去，就能发现这些百姓已经形成了一个包围圈，把他们的人手全部包裹在其中，而且这个圈子正在收缩。
　　温火滚一惊之后，就愣了神，吃吃道：“这些是什么人？”
　　“还能是什么人？”
　　罗睡觉双眼紧闭，可是眼皮之下的眼珠已经胡乱滚动，像要挣脱他的眼皮遮挡。
　　这个双手环胸的少年，闭着眼，却比睁着眼的人看的还清楚，声音略尖，“金、风、细、雨、楼！”
　　黑光上人目光定在了一个方向。
　　那是个地势低矮之处，藤蔓罗结，虽已秋深，仍是一片碧绿，碧绿之中却吹出了一抹绯红的光。
　　那一抹绯红，像是美人的腰身，罗裳的魅影，夕阳下的低诉，更像是惊风小雪之中，枝头独绽的艳丽。
　　龙八太爷就在那里，被这绯色照红了脸，被这刀光勾走了魂。
　　不只是龙八，还有十六奇派的其余掌门人，以及一些门人弟子没带多少、但被蔡京调来的高手，如“天盟”张初放，张步雷，落英山庄庄主等人，也都在这个时候遇到了强敌、高手。
　　高手交战，声势、身姿总是不同于那些普通弟子，站在高处的人一眼就能辨别出来。
　　所以黑光国师等人，已经可以确定，除了还在小山丘上的他们几个，其余人都陷入危局了。
　　一时间，这山丘上的剑客都挺剑欲奔，黑光上人更是长啸一声，冲天而起，像是要直接飞下这座小山。
　　其实，黑光上人飞身而起的时候，还没有想清楚自己到底要奔向哪个方向。
　　那个最先释放烟花的位置，虽然用的是他们的讯号，但却引动了这样一场大伏杀，难保其中是不是有诈。而其余各个方向上，危急的程度似乎都差不多，陷入危险的人身份地位好像也差不了太多。
　　他一时难以取断，只是下意识的觉得自己不能再袖手旁观，所以运功飞掠。
　　好在，他刚一飞起，就已经不用烦恼方向抉择的问题了。
　　因为他哪儿都去不了。
　　整座小山丘上的人都止住了动势。
　　詹别野重新落下，落点跟他之前所在的位置相差还不到十步，不过也算是一脚踏入了山阴一面。
　　这黑光国师、罗睡觉、温火滚、何难过、梁伤心，甚至包括那个尚未暴露具体方位的天下第七，同时陷入一种紧绷、警戒的状态。
　　他们都觉得自己正在孤身面对一个夺命索魂的大敌，仿佛正在跟一个天生的克星对峙，哪怕呼吸略重了一些，汗滴有了点差错，都会立即陷入十死无生的境地。
　　说有还无、说无确有的一种“气场”、“力场”，宛若乌云盖顶，似缓实疾的笼盖于小丘顶端。
　　这种感觉虚无缥缈，几人目光所致，四周宛似一切景物依旧。
　　只有黑光上人，能从最细致的地方，感觉出清晨的天光落在这小丘上的时候，似乎有了些许微妙的折射。
　　这就使得小丘的顶部和其他区域的明暗程度、阴影方向，有少许的差异。
　　有人从天光渐明的地方，提着把刀，走上山来。
　　这人眉目疏朗，意态端严，每一步落下的间距，精准到恐怕以大宋最精良的尺具来测，也量不出差异，使旁人如见画中尊者临凡，一时间竟有些辨不清他的相貌，只能感受一股沉沉威势，压上山巅。
　　黑光上人早见过此人画像，却也直到他快走上山顶，才把那少年画像和真人对应起来，当即脸上一暗，道：“苍梧侯，原来这都是你的阴谋。”
　　他这脸上一暗，不是黯然，而是脸部光景真的变暗，腊黄的脸皮在一句话说完之后，黑的几乎看不见五官区別，只有一团如烟如光的乌黑光晕。
　　“家生四害，杀硕鼠，驱飞虫，理所当然罢了，也叫阴谋？”
　　方云汉说着，往詹别野看了一眼，就这一眼扫去，他眼前骤然一黑，外物俱无。
　　原来，黑光上人让自己脸上变黑，已经是一种招数，而且是他一向颇为得意的招法“天下一般黑”。
　　这一招既可以主动施展出来，夺取别人的视线，收纳别人的气劲，也可以先凝聚在自身的某个部位，等别人看过来的时候，再猛一发功。
　　第二种用法，不具备杀伤力、防御力，但却能保证把别人的视线夺取的更彻底、更长久，也就能制造出更大的破绽。
　　黑光上人立抓住这自己创造的一个时机，纵身一掌打去。
　　没有第二个人知道，黑光上人在第一次听说方云汉的时候，就对这个刀客很有意见。
　　他为了博得国师的位置，苦苦的装神弄鬼，巴结蔡京，每日战战兢兢，才得到这样富贵美色随意享受的生活。却还是要察言观色，费脑耗神，以防被他的对头击倒，被他的靠山遗弃。
　　每次皇帝去找李师师的时候，他在旁处与美妇缠绵时，都不得安心，还要时刻关注皇帝那里，以防出了护驾不力的事情。
　　而方云汉呢，不过是一个毛头小子，也没犯过多少风险，耗过多少心力，甚至都没见过皇帝，只因为惊退了一个刺客，又有诸葛老儿说了几句好话，便封侯了。
　　天下从未有过这样的事情吧。
　　从那日起，詹别野就常常暗恨：若论武功，我也苦练多年，那金面人，我也未必弱他一头，怎么我就遇不到这样的好机会。
　　他实在太不服气，有时候也想过要不要乔装改扮，去跟方云汉斗上一场，看看到底谁强谁弱。
　　可是他转念又想，这很有风险，万一露了行藏，岂不是给人抓住把柄？
　　于是黑光上人只好自己排解怨气，强压愤恨。
　　故此，一见到方云汉出现在这里，黑光上人其实喜大于惊，已经迫不及待要取命立功，揭破阴谋，破解危局，让皇帝和蔡京再对他刮目相看。
　　由此，这詹国师，
　　必杀苍梧侯！
　　誓败方云汉！
　　他这一出手，功力已经昂扬至顶，黑色的烟气光晕从他身上无声而急速的扩展开来，连其余四绝神剑，也陷入这种黑暗里。
　　而詹别野本人，更仿佛旋扯着身上的黑袍，一同化身成一团沉重的黑气，比周围散溢的黑烟要更黑十倍，更具十倍以上的质感，裹挟着浑厚万分的力量，无声、飞身、倾身击向方云汉。
　　方云汉两眼昏暗，不能见物，却也不闭眼，也不刻意睁大，一如常态的提臂挥刀。
　　长刀古拙深灰，刀身随着方云汉的右臂向侧面扬起的时候，把他整个身体都带动起来，如落叶烟云随风而去，飘向一侧，恰好避过了黑光上人的重掌直击。
　　黑光上人一掌不中，屏住呼吸，一气贯通于口腔胸腹之间，循环流转，使得掌力不衰，上半身旋转，手掌在空中划过一个弧度，追向方云汉。
　　引刀飘向右侧的方云汉，落在整个黑暗区域的边缘，此时刚好完成了扬刀、挥斩这两个动作的衔接，一刀斜斩出来，半截刀身顺势刺出黑烟区域之外，剖开了一道口子，才斩向詹别野的手掌。
　　这整个黑烟区域，好像被方云汉当成了一个整体，一刀挥过之后，中间就出现了一个没有黑烟存在的截面，而这个相对来说，干净、光亮的截面，正在向着黑光上人延伸过去。
　　黑光上人的浑厚功力缠绕掌上，一触上刀锋，只觉得自己像是一团棉絮，被重锤击中，目露骇然之色，身上黑气猛的一荡，竟被震散大半。
　　他发出一声急切短促的叱喝，借此将胸中废气吐出，调换招法，向前飞扑的身体突兀一停，硬挺着腰身，跺脚向后弹射。
　　身体转变方向的速度，哪里比得上挥刀的速度，黑光上人除了极速后退，又将一起推出的双掌扭转，变成一上一下，手掌上缭绕的黑气，随着双手旋转这个动作，在两掌之间汇聚成一个黑色的漩涡、无光的空洞。
　　他用这个黑色的洞去抵挡方云汉的刀锋，为自己争取后退的时间。
　　刀锋一扫而逝，黑色的空洞破开，黑光上人大叫跌退。
　　这个时候四周的黑烟区域尚未消散，但已经因为方云汉刚才那一刀，稀薄了许多。
　　淡淡的黑烟中，温火滚的剑上迸射烈火，梁伤心快剑连环，何难过则阴郁的像是拎着准备自杀的毒药，拎着那把剑俯冲向前。
　　而罗睡觉，比他们三个人都快，快到已经来到方云汉背后，一脚戳向方云汉背心。
　　他戳脚如出剑，脚就是剑，眼还闭着，如在梦中，似乎整个人正被梦中那不存在的巨人操控着，身板挺直如剑，以人为剑，刺向方云汉。
　　方云汉神态静穆，惜乎一双眼睛依旧灰暗，被夺取的视觉还未复原，他连前方的三把剑都看不到，更感受不到身后的“剑”。
　　连温火滚剑上的火光，映照到他的双眼之中时，看起来都变灰了，变暗了，变得没了存在感。

第161章 飘风一叶秋日死(5500)
　　方云汉大步向前。
　　这个时候，虽然温火滚等三人已经提剑向他杀来，但是在他正面的方向上，离他最近的一个人还是黑光上人。
　　温火滚在左前方，何难过在右前方，而黑光上人在正前方，甚至挡住了梁伤心的前进路线。
　　刚才这黑光国师连使了黑光大法之中数个妙绝的应变，还是在方云汉一刀之下受创，心里迷茫失措的感觉还要大过震撼畏惧。
　　他刚跌退了两步，已觉背后有锐风逼近，又猛一见对方跨步追出，骇得心下一颤，身子骤然扭转拔身，如同黑烟一线，直向青冥。
　　他这一跃，温火滚等三人跟方云汉之间就再无阻碍，距离骤缩。
　　冲在最前面的是梁伤心。
　　剑法的威力在于方方面面，剑术的高明与否，也需要多种因素的聚合来判断，但如果只论出剑的速度，那么在七绝神剑之中，梁伤心无疑是最快的一个。
　　他一出剑，必剑出连环，往往自己都没办法随意控制，只要一动了出手的念头，务必要连续刺出二三十剑，才能略微止歇。
　　刚才黑光上人如果不跳起来的话，梁伤心这无法自控的剑，恐怕会真的对着自己这个临时的“战友”刺下。
　　可是，好在黑光上人跳起来了。
　　这国师高人一让开了位置，梁伤心就连最后一丝顾忌也没有了，心怀大畅，意气大发，剑势更肆。
　　他此时手中刚刺出了第十八剑，预计第十九剑的时候，会真正攻至方云汉身上，那正是他手感最佳，速度最淋漓尽致的一剑。
　　况且，方云汉许是对背后无声如在梦中的一“剑”，也有所察知，他正横刀在身前，用一种比凌空飞刺而来的罗睡觉更快的动势，向前冲刺。
　　如此，他与梁伤心之间的相对速度，快到双方都已经没有空隙做出更多的变化。
　　一剑，对一刀。
　　快剑不可控，刀却如前知，细细的一线刀锋中心处，不差分毫的抵住了梁伤心的剑尖一点。
　　锵！
　　金铁交鸣声传出的同时，梁伤心的身体忽然上下分离，连血都没来得及喷洒出来，下半身已经被钉入地下，而上半身飞上空中，手掌里面还握着破碎的剑柄，剑身已经化为肉眼不可见的铁屑。
　　方云汉的身体没有半点迟滞的掠过了原本梁伤心所处的位置，在他背后发动突袭的罗睡觉，一“剑”飞空之势，毫无阻碍，却始终距离方云汉的后背有那么三寸之差。
　　梁伤心的一剑、一命，居然没能让这三寸距离缩短半分。
　　梁伤心之后就是温火滚。
　　剑神温火滚。
　　他目睹梁伤心的身体分成两截，来不及悲伤愤怒，心里只是突然冒出了一个浓墨重彩的“死”字。
　　一股死志忽地注入了他的剑，使他剑上的火光暴涨。
　　一剑横扫之时，温火滚剑上的火光甚至剑身两面，喷吐出了两个斜面，一个斜面向上，一个斜面向下，宽皆三尺与剑相等，长度也各是三尺左右，都是倾斜向后方，两个火焰斜面刚好把温火滚整个人挡在后面。
　　他这一剑只有攻击的意志，但却无意间达成了攻守兼备，火焰斜面的力量，就是面对万箭齐发，只怕一时间也破不得、伤不到。
　　方云汉与他错身而过，一截平平无奇，深灰、古朴、冰冷的刀尖，切入了火焰斜面，紧贴着温火滚的长剑扫过。
　　一刀一剑，一上一下，紧密相贴，有那么一瞬间，刀尖三寸与剑尖三寸完全重叠，接着逆向擦过。
　　剑尖的三寸，只因为这么一下摩擦，哗然碎裂，剑短三寸，剑气也被斩破，只能从方云汉腰部旁边扫过去，未能伤及分毫。
　　而方云汉的一刀，则把温火滚腰间，切断了一半，刀气透入五脏六腑之间，当场震断心脉。
　　方云汉从他身边飞过，刀斩两人，速度分毫不减。
　　他之前以四害比喻敌方一干人等，此时真的就像扫灭几只飞虫一般，易如反掌。
　　而后方，罗睡觉飞身穿刺之势，则已经要出现衰落的迹象。
　　这个闭眼少年剑客，身子横向悬空飞刺，到了温火滚身边的时候，却已不得不分出一腿蹬在地面，重新发力，再度出招，二次运“剑”。
　　就在他左腿踏地，右腿依然伸直的一刻，方云汉犹如背后长眼，极速飞驰的身体说停就停。
　　衣袍因为惯性，骤然向前拉直，但方云汉上半身已经半转过来，手里一刀砸下，刀尖竖立向上，刀柄砸在罗睡觉右腿膝盖上。
　　咔嚓！
　　罗睡觉紧抿的唇陡然一撕，尖声痛呼，右腿膝盖已碎，经脉皆废，横着的身体也不由自主的竖起来，眼睛也痛得睁开。
　　他弯曲点地的左腿嗖地弹起，出腿如出剑，一剑惊鸿斜撩。
　　但方云汉竖着的刀已经顺势劈下，斫入罗睡觉右颈。
　　嗤！
　　热血溅射，罗睡觉那双很少睁开，很亮，很清澈的眼睛，猛然布满了血丝，血红着眼，看着方云汉。
　　“不对！不该这样！”
　　“我梦中剑未成，不然～嘎！”
　　方云汉双眼仍昏暗，面色不改，顺手抽刀。
　　罗睡觉的话没能说完，气管已断，脖腔已经被鲜血溢满，无力发声，后仰，倒地，血眼朝天。
　　小山丘上黑气已散，罗睡觉的热血，仿佛令这小山之巅，原本隐约笼罩的一股阴寒也突然褪去。
　　七绝神剑之中用剑最慢的何难过，这个时候才到了方云汉身前，但方云汉抽刀之后，已仰望长空，振衣冲霄而上。
　　黑光上人还在空中。
　　他之前为了避开方云汉的冲刺，为了暂时脱离那险境，为自己争取疗伤的时间，重整旗鼓的机会，这纵身一跃也几是用了全力的。
　　盖因他用了全力，跳的够高，等方云汉一气杀了七绝神剑之三，他人还在空中，甚至还未开始下落，眼睁睁看着那杀星抬起不知到底有没有恢复的眼睛一望，又追“上”来了。
　　“方云汉，你欺人太甚！”
　　黑光上人大喊一声，自觉身在空中，避无可避，终始动了拼命的心思。
　　他刚才没能完全化解那一刀，从左肩到右肋已经出现了一条裂口，但因将功力运聚于那条伤口的位置，皮肉闭合看不出异样，只有衣服破裂。
　　可一喊之后，他好像全身的毛孔里都有浓浓的“黑光”流淌出来，伤口处袅动的黑烟最浓，使他原本该是浑圆如球的黑光护体大法，变得歪歪扭扭。
　　绸白天色之下，黑光上人像是一颗丑怪多变的黑色星子，在小山丘上方，冉冉升起。
　　一人提刀笔直飞袭上天，眨眼间就跟黑气溶溶的黑光国师过了七招。
　　黑光大法全力发动之后，连方云汉的刀气也可以消解大半，一双绕弄黑气都看不出原来形状的手掌，连续打在刀身侧面，刀背，护手，刀柄，令詹别野险之又险的度过了七招，只被剃掉了左边的眉毛，削去了右耳的耳垂，在咽喉上多了一道不足以危及生命的伤口。
　　两人在空中交手，已一同开始下坠，詹别野心中渐渐滋生一股喜悦。
　　这电光火石之间的七招对拆，他虽然过的很惊险，但是心底里却觉得越打越有感觉，手脚挥洒真气，十足酣畅，更似乎捕捉到了方云汉刀法中一股贯彻始终的刀意。
　　因刀意不绝，绵绵若存，则不管出多少刀，都与挥出第一刀并无差别，但若是能截断这股刀意，对方招式恐将不破自解……
　　嚓！
　　一抹刀光从黑光国师脸庞左侧飞过。
　　詹别野呆了一呆，心里千头万绪都被斩断，正待出招应对的双手僵在半空。
　　他从左肩到右肋的那条伤口，又被从右肋向左肩砍了一遍。
　　两次刀口重叠，已断了他的生机，灭了他黑光大法后继之力。
　　黑光上人看着方云汉依旧古井无波的面容，生命最后一刻，陡然悔悟：原来他出刀的时候，心里已经无我无他，舍刀之外再无他物，对上这样的刀手，凡有一丝杂念，就是，命的代价……
　　‘那我看出来的破绽，就算是刀法的破绽，又到底是不是他这个人的破绽？’
　　黑光国师这最后一个想法，不会有人知道。
　　方云汉连攻八刀之后，双脚连出，点在黑光上人脚背，腰间，肩头，步步登高，借力又向小山丘之外的地方飞掠而去，临去之前，他把手中长刀向下一甩。
　　黑光上人的尸体加速坠落，而他尸体旁边另有一条刀光贯射而来，比他坠落的速度还要更快上数倍。
　　这一刀的目标，正是七绝神剑中的最后一人，小山丘上的最后一个活人——何难过。
　　何难过虽然是七绝神剑中用剑最慢的一个，但是，他并不是剑法最低的一个，甚至，他的剑法已经能够以慢打快，以静制动，在七个师兄弟之间或可名列前三。
　　他眼见着师兄弟丧命，又追不上方云汉，本来就心海怒翻，此时看见这一刀，心中已不由狂呼。
　　‘就凭这随手离手一刀也想杀我，也忒小瞧人了。’
　　何难过双脚已经离地，意图闪避，手中剑斜指长空，剑尖微颤。
　　他至少有六种思路，可以破解从上方投掷过来且力量比自己更强的攻击，具体使用出来的时候，更是能有一百七十三种手法随时变换，本能的用出最恰当的一招。
　　“咿～呀！！“
　　何难过急退一剑上迎。
　　笃！
　　长刀插入地面，没入地下，遇到地下岩石，仍然深入一尺有余方止。
　　刀身一弹，几许泥土飞溅，古拙的刀形变成了无一处不歪斜的奇异形状，千百种异彩流光在刀身上渲染开来。
　　何难过低头看了看自己胸口，那里有一道笔直的伤口，贯穿前后。
　　原来世上有些攻击，就像是青春一掷，流星一度，光阴一逝。
　　慢上一分，就一生憾恨，无可挽回。
　　一声闷响，何难过双膝着地，七绝神剑最后一人，拄剑跪地而亡。
　　小山丘之外，高空掠影，如鹤如枭。
　　一身灰暗长袍的天下第七，背着一个包裹，正在林中急行。
　　忽然，他前路上一棵大树轰隆炸响，从中裂开，一左一右倒下。
　　天下第七止步。
　　前方一人落地，转过身来，灰暗的眼神已恢复清明。
　　“你不该逃的。”
　　分成两半的大树，压倒了旁边的几棵小树，还扯走了许多藤蔓，倒是让这块地方显得比林中其他各处更空旷一些。
　　方云汉背对破裂的大树，看着这个相貌阴鸷冷峻，气质七分像鬼怪，三分像兵器的人，道：“詹别野拼命的时候，是你最后的机会，所谓蔡京手下最得力的杀手，连这样的机会都把握不住吗？”
　　天下第七攥住了自己的包袱，见方云汉没有立刻出手，神情微顿，道：“哪里有机会，我只看到陷阱。”
　　他语调也像半夜林中鬼语，寒冷、低沉、刺耳还夹着风嘶之声，说的却是实话，并没有故弄玄虚。
　　他躲在小山丘上的时候，发现方云汉出现在这场伏杀里，也想过要出手。
　　可是，七绝神剑所余四人，甚至包括黑光国师，一开始都没能表现出正面抗衡方云汉超过一招的实力。
　　天下第七根本找不到合适的机会下手。
　　他是杀手，不是勇将，见没有机会，就立刻决定离开。
　　而且，如果天下第七能把今天发生在这里的事情，把苍梧侯包庇钦犯、私斗擅杀国师的事情回报太师，就已经是不小的功劳了。
　　可惜，黑光上人他们支撑的时间还是太短了。
　　“这一句，你还算诚实。”方云汉点头，道，“那这样吧，你告诉我元十三限现今在哪里，并举出证据，我可以多给你半刻钟逃亡的时间。”
　　这才是方云汉的目的。
　　元十三限，可谓是蔡京一系如今武功最高，最为凶险的人物，他虽然是诸葛神侯的师弟，但性情偏激入魔，已经不存在和解的可能。
　　就算有，方云汉也不乐意浪费那么多时间赌一个虚无缥缈的可能。他想先铲除这个人，可是，金风细雨楼居然查不到元十三限确切所在。
　　都知道元十三限被蔡京拉拢了，但却没人知道蔡京把他安排、供养在什么地方。
　　听到元十三限的名字，天下第七眼神顿时有些奇异，他的鼻梁很高，甚至有些陡峭的感觉，过于冷峭的五官和他尸寒的气质组合在一起，像是那种摆放在古墓里、夸张怪诞的石雕面孔，凭一张脸就能让人很不舒服，乃至毛骨悚然。
　　然而一提到元十三限，天下第七脸上就多出了些“人的味道”，像是敬惧，也像渴望。
　　“你找错人了。”天下第七缅怀而不满足似的道，“他只不过肯随便传我一门功夫，怎么会时刻让我知道他的居所？你应该到太师府上，去找太师的贴身护卫六合青龙。他们六个才是元十三限真传弟子，一定知道你要的地址。”
　　天下第七身处周边林木的暗影中，说这些话的时候，包袱已经渐渐改为双手抓着，好像随时能掀开那层布，露出里面的东西，可他又暗暗的使贴在肋骨边、前方之人看不见的右手肘沉劲，手肘那块位置的衣袖略微绷紧，勾勒出略显刚硬的线条。
　　方云汉只把眼睛看着天下第七的包袱，道：“既然如此，那就先看一看元十三限传给你的秘艺吧。”
　　“我听说你自学成才，悟出势剑，得到元十三限传授千个太阳秘法，把两门武功合二为一，又获得江南霹雳堂所造的独门兵器，以奇功用奇兵，事半功倍，号称为‘千个太阳在手里’，青出于蓝胜于蓝。”
　　方云汉说着让天下第七神色越来越僵，僵硬中又仿若有些自得神采的话，伸手摘下了一片叶子。
　　“绿叶沐日而生，深秋则死，我刀丢了，就用这片叶子，破你千个太阳，赐你一死。”
　　天下第七听完这话，鼻子右边的肌肉猛的抽动了一下，发紫的嘴唇右上角也被扯动，露了一下腥红的牙龈，苍白的牙齿。
　　他那种隐约自得于某方面胜过元十三限的神采全然不见了，真像是一只埋在冬天棺材里七天七夜挖出来的阴寒尸怪。
　　“那你看吧。”
　　这四个字，每一个字都像一声冷笑。
　　四笑之后，包袱揭开。
　　成千上万，数不胜数的长针状光芒，从那个包袱里爆发出来。
　　灿烂的金色针状光芒，果然像是太阳的光辉，普照八方，席卷而去。
　　而在这“千个太阳”的金光之中，天下第七右手的衣袖一颤，袖子上多了十九个肉眼难辨的小孔。
　　金光扑面之际，方云汉浑身上下陡然焕发金红之色，手里捏着那片边缘已经发黄微卷的叶子，像是握刀，像是持剑，又像平端一棍，更像是打了一记钻拳，叶子就飞了出去，淹没在金光之中。
　　千个太阳的金光，来的快，退的更快。
　　等遮蔽视野的光芒褪去，方云汉身后那两瓣大树，几十上百根藤蔓，几千叶片，枝条草叶，本都布满了细密的孔洞，留下大肆破坏的痕迹。
　　在方云汉胸口，更有十九根细如牛毛的针立在上面。
　　这十九根针，正是举世之间只有三筒的“九天十地十九神针”，暗器机关的顶峰造诣俱在其中。
　　也是天下第七藏在右手肘位置，比千个太阳在手里藏得更深的“绝杀”。
　　但是，这十九根针只在方云汉的衣裳表面立了一刹那，随着他左手一掸，就全数落地，变成了三十八根。
　　长度不变，粗细减半的三十八根针，甚至像是被铁匠炉子烘烤过，软的不像话，一落地就全变得歪歪扭扭，在地面破碎的叶子上留下蚯蚓一样的细小焦痕。
　　天下第七已经不在林中。
　　四面八方，远近高低各不同的厮杀声渐渐消失。
　　王小石先赶到山丘上，又匆匆赶到林中的时候，苏梦枕和杨无邪也已经来到这里。
　　“十六奇派弟子，龙八和他手下的护卫已经全部伏诛。”苏梦枕道，“你这里呢？”
　　“差不多。”方云汉转向杨无邪说道，“郭东神、花无错、古董等人表现如何？”
　　“这几个人身先士卒，尽心竭力。大势在我，仍、可用。”苏梦枕抢先答话，声音酷烈，也不知道是要用这酷烈掩饰咳嗽，还是压制叹憾，答过之后，语气微缓，“差不多是什么意思？”
　　“差不多的意思就是……”
　　方云汉看着东方渐白，像是在数着太阳升起的高度，过得片刻，道，“现在，已经无一漏网了。”

第162章 太师蔡京
　　京城太师府中，往常宴饮舞乐从来不缺，丝竹美人，舌上百味，无不是天下一等一的享受。
　　不过今日这府中很安静。
　　毕竟傅宗书刚死，就算是皇帝，只怕也要过个一两天，才会再兴起玩乐的念头，其余朝廷中文武百官，都要谨言慎行，肃穆以待，以示对傅相爷的哀悼。
　　蔡京也做出这么一副样子来。
　　不过，蔡京本人并不为此而觉得无趣，他既能够享受的了莺莺燕燕的歌舞，也能够欣赏的来那种看似安静，而虫鸟花草风声无不入耳的清幽。
　　何况，他的房间里檀香袅袅，温暖如春，在大开着的窗边，摆上一局残局琢磨着，偶尔一抬头就能看到窗外奇石排布的园林，这种富贵奢华之中自取静趣，又要比单纯的孤隐山林之态惬意的多。
　　嘀、嘀、嘀……
　　一枚温润微暖的白玉棋子夹在蔡京的手指之间，轻轻在棋盘一角点着，隔上许久，能有一子落下，他脸上便现出欣然之色，时不时的还啜饮一口香茗，悠闲的不像是刚死了一个朝中的盟友，倒像是刚死了一个多年积怨的宿敌。
　　其实，对于爬到了他们这个层次的人来说，盟友和宿敌的界限本来就是很模糊的，顶峰很小，只能容得下区区数人。
　　就拿傅宗书来说，此人暗地里是被蔡京扶植上相位，平时相处也显得对蔡京事事恭敬，唯他马首是瞻，为蔡京挡了不少厄难，刮了不少好处。
　　但傅宗书也不是平平庸碌之辈，近些年来，这傅相爷已经着手培植独属自己的势力，暗地里也练字练画，多读道经佛典，挑选奇珍，讨好皇帝。
　　他虽然是蔡京的干将，却也逐渐对蔡京有些威胁了。
　　所以傅宗书之死，对蔡京固然有弊，倒也不能说是无益。
　　当然，这也是因为蔡京在朝中盟友实在太多了，如童贯、梁师成之流，至少在对付诸葛神侯的时候，大可放心合作，其余各部各地党羽更是不计其数。
　　尤其是，皇帝离不开他这个事事顺心省力的太师，对蔡京眷顾不衰。
　　圣眷就是大势，大势在我，似傅宗书这等人，再死两个也没什么大不了的。倒是相位空悬，或许还可以动动心思，让这位置重新落回蔡家人手里。
　　蔡京想着这些东西，脸上已渐渐露出明显的笑来。
　　他相貌不俗，满身卓而不群，皮肤洁好如妇人，看起来要比真实年纪小二三十岁，一笑起来，更显得宽仁，温和，直似庙里的神仙，情绪上极富感染力。
　　任何人，如果不是事先知道他的身份，估计都会因为这笑容对他生出好感。
　　只有极少数的人知道，他也曾经在笑的这样宽仁，甚至笑的更加开怀的时候，突然下令将自己的几个心腹灭族抄家，牵连数百死伤，随便一个人的下场若被寻常人看见，至少也要恶心的七天难以进食。
　　就在这时，房间外，远处的屋顶上，一个阴沉沉的影子飞速靠近。
　　这房间的两扇门是开着的，门内门外，左右两边，共站了四个人。
　　正是元十三限六大弟子之中，排名前四的鲁书一、燕诗二、顾铁三、赵画四。
　　这四个人被蔡京重金礼聘为身边四大贴身护卫，已经有好几年时间了。许多行刺蔡贼的义士豪杰都折在他们手上，血腥累累，凶名昭著。
　　另外，六大弟子中年纪较小的叶棋五、齐文六，最近也已出师，被蔡京就近派在京城里，做一些隐秘要事。
　　太师府里当然远不止四个护卫，但是远处这个人影来的也很快，他只是在奔跑，就已经像是在拼命，仿佛一头见了太阳立被晒死，只能去追逐月光的鬼。
　　而且这人还对太师府异常的熟悉，府里面的许多布置，许多人手根本来不及派上用场。
　　“止步。”
　　顾铁三、赵画四一同迎上。
　　顾铁三从拜师学艺第一天，就视铁手为敌，他的拳法可以把铜墙铁壁当成沙地雪地，随意划动。
　　赵画四则是专长于腿法轻功，可以踏雪无痕，空手捉鹰。
　　来的就算是数十年难逢敌手的诸葛神侯，也许都不能轻易突破这两人的拦截。
　　但令人诧异的是，他们两个与那条远道而来的人影只稍一接触，竟然没有动手，反而带着那人一同从屋脊上划过院子，落在门前。
　　“太师，是天下第七！”赵画四喊了一声。
　　蔡京掷子，道：“进来。”
　　话音未落，砰的一声。
　　天下第七是直接扑进来的。
　　他扑倒在蔡京脚下，翻了个身，仰面朝上，盯着蔡京，双手死死的捂着自己的喉咙。
　　蔡京本来坐的八风不动，见手下最得力的杀手这般模样，也不由得神态一变。
　　四大护卫见状，连忙闪身而至，各自一掌按在天下第七身上。
　　内力度入，四人立刻察觉到，天下第七体内气息运转，在咽喉的部位被截断，甚至连血脉运行也被阻绝。
　　这并不是因为天下第七双手紧压着自己的脖子，而是有异物深入他脖颈之中。
　　天下第七此时的状态，跟一个被饿狼咬着脖子的人几乎没有差别，岂止不能呼吸，连脖子以上和脖子以下的血液都是艰难流通，脑子会很快变得晕眩糊涂，额头上的青筋一根根暴突出来，像是一只干瘦的青身恶鬼爪子罩在头顶。
　　这样的状态下，他居然还能狂奔而来，清醒避开太师府中诸多绝地，令四大护卫也心中凛然，惊诧于他的毅力。
　　鲁书一连忙说道：“太师，咽喉脆弱，他这般模样我们不敢妄动，只有请师父出手，或有一线生机。”
　　蔡京一挥袖，道：“速去。”
　　轻功最佳而内力在四人中相对最弱的赵画四，自是不二人选，他身子就像水上漂浮的一抹染料，骤然出了房间，消失在院中。
　　天下第七这一路上狂奔猛进，出山野，入京城，走屋脊，并不是忠心耿耿，死也要把消息带回太师府，而是希望能保住自己一条命。
　　他知道元十三限有一门独活神功，据说是自在门祖师韦青青青所创。
　　韦三青因为在元十三限少年时候就看出他嫉恶如仇，却太过偏激，为免他误入歧途，才开创这门只能用来救人的神功，希望能让元十三限用来多多救人，化解他心中的戾气。
　　可惜元十三限的做法与他师父的期盼南辕北辙，他上一次在天下第七面前施展出这门武功，是在把一个刺客打死之后，又救活过来，逼问是谁派那人来行刺。
　　一个人哪怕经脉俱断，五脏六腑全破裂，只要有一具全尸，死的时间还不太长，独活神功也能调出一口元气，保住其性命。
　　天下第七确实不知道元十三限在哪里，但他知道，蔡太师一定能很快找来这个唯一能救他的人。
　　此时听到赵画四去请元十三限，天下第七眼中不由得流露出一抹希冀。
　　就在他情绪有变，气血流速随之微异时，嵌入他脖子里面的那微小异物，突然一震。
　　一股寄存在其中的力量释放出来。
　　噗嘭！
　　天下第七的脖子两边忽然炸出了两股血雾。
　　血雾浓稠、拉直，就好像是有两把刀，从他脖子里面向外射出。
　　天下第七眼珠一突，死死按压着的两只手松了开来，露出一个连骨头都被炸断，只剩下后颈一点皮肤相连的可怖创口。
　　一颗满脸发青的头颅无力的歪向一边，热血汩汩流出，披散在地的头发已经全都浸泡在血液之中。
　　浓浓的血腥味在房间里传开，一阵沉寂。
　　鲁书一本来有心赶紧移动尸体，以防那血液沾上蔡京的靴子，但在天下第七死去的那一刻，他在蔡京脸上看到了极凛然的一幕。
　　那一瞬间，蔡京两眉向中间一收，眉心出现了深刻的悬针纹，纹路之中却有似金光、似血光，如同西天晚霞，宛若沙场残阳的一线光芒溢出。
　　那异光只一闪便消失，快的像是幻觉，却让鲁书一怔立当场。
　　这个元十三限的大弟子，在刚才那一刻，居然深深的体会到一种像沉重，腐烂，嘶吼的恐惧。
　　几乎有些像是当年第一次见到元十三限。
　　他怔然惊骇时，蔡京已弯下腰来。
　　那平时拿笔，拿棋子，接过圣旨，翻过奏章的两根手指，在距离天下第七尸体还有半尺多的地方一夹。
　　天下第七的脖子伤口里面，就有一根很细的东西自动飞出，落在蔡京两指之间。
　　蔡京眉尾垂着，将两根手指轻轻一捻，细小物体上沾染的血液就全部蒸发，连血红的色彩也被抹去，露出了深青微黄的本来面目。
　　是一根叶脉。
　　一片叶子被摧残的只剩下中间那一根脉络之后，细如发丝，却嵌入了杀人无算的天下第七脖子里，更在这最巧的时候，彻底爆发。
　　就像是有人算准了，故意为之。
　　窗户外面，东方泛白的天空中，终于有一轮红日跃出，满天白云刹那间化作红霞。
　　日出与未出之际，犹如只隔着这么一眨眼的时间，但是日出之后，整座京城的气氛都截然不同了。
　　车轮咕噜转动的声音，叫卖的声音，泼水、炊烟、洗漱、各处早食铺子里散出来热腾腾的水汽。
　　蔡京在这变的越来越富有生机的早晨，捏着那根叶脉，在窗户前站了小半个时辰，没有等来元十三限。
　　只等来了十六奇派及他近年来拉拢的京师内外几多高手无一生还的消息。

第163章 听话
　　京城之外无名荒野，一夕之间有近两千人丧命的大凶案一出，立刻震惊朝野。
　　尤其是，丧生者之中还有圣眷正隆的国师黑光上人、朝廷大员龙八等，使皇帝也大发雷霆，命刑部、六扇门倾力彻查，神侯府四大名捕齐出，更调动军伍，盘查京城周边要道。
　　不过这场大案实在太过蹊跷，凶手绝不在少数，却都已鸿飞杳然，不见踪迹，各处排查全无头绪，急得负责此案的众多朝臣一个个焦头烂额。
　　到了夜间，执掌刑部的刑总朱月明，也以这件事情为名，请了米苍穹到他府上，奉茶求教。
　　米苍穹和朱月明自然早就熟识，就是最近也见过不止一次，就说神通侯遇刺的那天晚上，米苍穹一路追到磨刀堂，在院中看到的酒桌边那个胖子，正是朱月明。
　　自从方应看死后，月余以来，米苍穹独立撑持着有桥集团，颇感心力损耗，白眉白须都似乎没有往常那般光鲜，有时独自沉思的时候，甚至会感觉自己身上散发出一种挥之不去的老人味。
　　他再看朱月明。
　　这胖子圆的像个球，一身绫罗绸缎，脸上气色红润，不生痘，没有色斑，连皱纹都不见多少，亲自端茶过来，说着黑光上人丧命的那场大案，犹能挂着些恰到好处，让人一见舒心也不觉冒犯的笑容，一点也不焦急。
　　米苍穹对比之下，心里不觉有些羡妒之情，道：“刑总神清气爽，对这件案子，想必已经胸有成竹，老朽居于深宫，见识愚浅，哪里谈得上什么指教？”
　　“公公也是官家腹心，手眼通天，不出宫而知天下事，又怎么是我们这些奔波劳碌的卒子可以企及。”朱月明奉承道，“我是人胖脸宽，笑的惯了，其实已经火烧眉毛，束手无策，只求公公指点迷津。”
　　听他这样说，米苍穹也敛了几许散漫之意，道：“其实这件事情，老朽也是真的摸不着头脑，最多有一些拾人牙慧、贻笑大方的猜测。出自我口，入于你耳，不堪为他人品评。”
　　朱月明连连点头：“公公放心，我洗耳恭听，之后也必定守口如瓶。”
　　这厅中只有他们两个，连守在门口的人也都被屏退，米苍穹捏着胡须最末梢的位置，沉沉道：“詹别野、龙八他们这一行人，高手如云，人手充沛，能把他们全灭于京城周边，如今其实只有一个势力可以做到，就是那已夺占、招降了六分半堂大半基业的金风细雨楼。”
　　朱月明听到这个答案，面色不改，似乎早有意料，道：“可是，金风细雨楼总部的人手，那一天几乎都在京城之内不曾出动，人证太多，也只有苏公子出城走了一遭，总不可能是他一人杀尽这一千七百多高手、悍将？”
　　米苍穹悠悠说道：“金风细雨楼确实只有一个总部在京城，但他们最近势力大为扩展，各地的分部如同雨后春笋，只要从各方稍微抽调出一些人，装扮成行商百姓，也可以聚沙成塔，在京师之外摆下一个大杀局了。”
　　“等到龙八他们这些人中了埋伏，被全歼之后，设伏的人再化整为零，各自归去，甚至都不必再靠近京城，自然可以如同雁散长空，鱼潜河底，水不留痕，无迹可寻。”
　　朱月明苦笑道：“也就是没有证据了。”
　　“这本来只是老朽闲来猜测，都未必是实情，何来证据？”米苍穹端过茶盏，吹了吹热气，却并不急着饮用，又道，“况且大宋现存五面免死铁券之中，就有一面是在金风细雨楼，就算是有一些蛛丝马迹，如果不能一锤定音，刑部也不好轻动。”
　　朱月明若有所思，附声道：“公公高瞻远见，正是这个道理。”
　　米苍穹浅尝了口茶，看着那面露沉思的胖子，过了数息，忽然话锋一转，道：“我看朱刑总对这件事情尽心竭力，可既然说是一无所获，为何身上似已带有一点杀气？”
　　朱月明神色微动，笑意融融，道：“公公不要误会，我这点杀气与这件案子无关，是因为今晨有两个刁民，擅闯刑部大牢，还颐指气使，要狱卒提出人犯给他们折磨，正好被我撞见，就动手把他们拿了，锁入牢中。”
　　米苍穹顺着他的话讲：“既然是今天早晨的事，怎么现在才动了杀心？”
　　朱月明叹息道：“我也是刚刚才想起来，这两个刁民，原来已经不是初犯，从前好像就做过许多次这样的事情了，早该处以极刑。”
　　米苍穹动容：“能多次出入刑部大牢，想必也有些本领，不知道这两个刁民是什么来历？”
　　“都是姓任吧。”朱月明面露难色，做出苦思的模样，道，“唉，具体我也记不清了，这等人不值一提，待会儿就着人去斩了。”
　　米苍穹的胡须翘了一下，已经对那两人的身份心知肚明。
　　应该是颇得蔡京，童贯等六贼器重的任劳、任怨。
　　这任劳任怨二人，最精通刑讯拷打的手段，可谓是蔡京一系排除异己的先锋，常有忠臣义士被他们屈打成招，他们所用的刑具，有七成是朝廷刑部之人都不曾见过的。手段之凶残，叫人不忍一睹。
　　据说因为两个人残虐太过，连朱月明这样的老刑总，也觉得有伤天和，多次有驱逐他们的心思，可这两人虽然为了方便行动，并无正经官职在身，却显然是蔡京特地用来监视朱月明的，使刑部众人不敢得罪，屈忍至今。
　　朱月明今日之举，是要彻底得罪蔡京了。
　　米苍穹心中生疑，半是提点，半是探问道：“说回那件案子吧。经此一役，太师培植的武林势力可谓折损了十之八九，但太师在朝堂上仍根深蒂固，还供养着一位绝代凶人，他们行事，未必要讲证据，接下来应当又是一场波澜。”
　　“朱刑总一向稳的住，有静气，后发制人，怎么这次已经提前看清风向了吗？”
　　“我一介凡夫俗子，岂有这样的先见之明。”朱月明笑的谦逊，道，“实则月余以来，我们这些在朝中一向不太说得上话，在惊涛骇浪之间唯唯诺诺，唯恐舟覆人亡的小人物，大多受了些点拨，忽然有拨云见日之感。天下大势涛涛，大船逆势而动，未必会倒，我们这些小船却肯定要掀翻，也就只好随波逐流了。”
　　米苍穹心中一震，胡须一抖。
　　朱月明当然绝不算是小人物，朝中其他有资格在蔡京和诸葛神侯之间摇摇摆摆，到如今还没身死名灭的，自然也绝非易与之辈。
　　怎么不过月余的功夫，这些人已经要连成一派，倒向一边了吗？
　　方应看死后，米苍穹指导有桥集团继续侵夺六分半堂部分产业已是不易，难免在其他方面松懈了一些，近日才醒觉，或许在他疏忽的地方，已经有雷霆暴雨过境，百树渐折向一边了。
　　米苍穹心中正起惊澜，又听得门外脚步匆匆，有人来禀报朱月明，说金风细雨楼得知米公公在府中，派人来给米公公送礼。
　　等那人进来之后，也不多废话，言简意赅道：“最近楼中兄弟在洛阳附近见一坟茔，荒草丛生，残碑欲倒。听说那一户人家早被人害的断子绝孙，无人打理此处，苏公子不忍，命人大修坟地，又照着重修之后的墓园描了一幅画，想请公公品鉴。”
　　朱月明听的云里雾里，米苍穹却霍然扬眉，一双眼睛渐渐发蓝，盯着那送礼的人，道：“展开来我看看。”
　　那人沉稳大方，在米苍穹这种顶尖高手的压力之下，也并不露怯，双手展开一幅画。
　　画上绿草如茵，坟园整洁，碑如白玉，连墓碑上的字体都画出来了。
　　朱月明一见了墓碑上一个米字，连忙撇开目光，心中暗道：米老太监原来出身洛阳。
　　米苍穹看着那幅画，静默良久，送礼的人提着画，稳如磐石。
　　老太监道：“你不错，叫什么名字？”
　　那人道：“在下孙鱼。”
　　“原来是最近很得杨总管器重的新一任北方神煞。”米老太监琅琅而笑，“这幅画很好，老朽收下了，你们楼主还有什么话说吗？”
　　“公子并未多言，不过当时苍梧侯与诸葛神侯恰好在天泉山上做客，听说此事之后，苍梧侯有言。”
　　孙鱼其实并没有被告知太多，但他自己精明，被派来做这件事情的时候猜到了不少没有证据的东西，说到这里的时候，已经止不住有些心潮澎湃，话音一顿，粗声粗气道，“他说，这个害人断子绝孙者，该遭天谴，就算现在还没死，也该缠绵病榻、病入膏肓了吧。”
　　朱月明听了这粗里粗气的一句话，像是听到一声惊雷霹雳，脸上笑容骤然僵住。
　　他先是一惊，接着就是一寒。
　　米苍穹不知何时转过头来，那双蓝的像是月下雾里景泰蓝瓷片的眼睛，已经盯上了他。
　　“呵、哈。”朱月明扯了扯笑脸，正想说些什么，孙鱼又道。
　　“苍梧侯还说，这句话说给朱刑总听一听也无妨，碍不了什么事。”
　　朱月明忙不迭的点头：“正是，正是。”
　　米苍穹回过头去，继续看着那幅画。
　　他看着看着，突然觉得自己身上的老人味更加浓烈了。
　　老了的人总爱回忆青春。
　　他想起自己少年的时候，武功远不到今天的程度，但那时候肢体健全，甚至已经有了心仪的姑娘，家庭和睦，还有一位虽然脾气古怪阴郁、整日叹恨生不如死，却见识渊博的师父。
　　可就在这个少年从少年走向男人，有了男人的欲望之后，突被掳进了宫。
　　米苍穹心痛起来。
　　他这么多年苦心隐忍，皇帝都对他十分信重，有谁知道，这老太监多少次想在皇帝身上动些手脚。
　　可他不敢。
　　蔡京等人需要天子的名义，诸葛神侯也需要大宋正统的权威，他一旦敢动，只怕会落得生不如死。
　　他想一抒怨气，却不愿意赔上自己。
　　朱月明在一旁噤声。这胖子也闻到了那股老人味，有些臭，倒并不衰朽，反而像是撕扯着笼子，想要破笼而出的野兽口中的腥臭。
　　这兽身似的臭气渐浓，定定不动的米苍穹口中呼地吐出一股烟来，口齿在烟中说道：“你说当时诸葛神侯也在。”
　　孙鱼斩钉截铁道：“千真万确。”
　　米苍穹凝然道：“他也听到了方云汉说这些话？”
　　孙鱼坚定不移答：“一字不漏。”
　　“好。”
　　米苍穹一抬手，平地生风，孙鱼手中的画卷嗖的卷起，落入这老太监手中。
　　“那你回去转告苍梧侯，这话，我也听了。”

第164章 兵法请法解法
　　“米苍穹已经答应了这件事情了。”
　　天泉山上，红楼之中的跨海飞天堂里，诸葛神侯收到了这个消息，语气中有些唏嘘，道，“其实局势演变至此，他会答应并不奇怪，叫我惊奇的是，如朱月明一干人，你居然能在一个月之内，就叫他们全部改变原本的立场，这等权谋手腕，着实令人咂舌。”
　　方云汉坐在堂中左侧，身边小案上温着一壶酒，道：“这也不算是什么党同伐异的权谋手段，只是兵法的运用。”
　　诸葛神侯赞许道：“兵法权谋本来是一体，能把兵法用在这上面，也实在不俗。”
　　方云汉取了个杯子，注入半杯沸水，手捏着杯沿，轻轻晃动，道：“事情如此顺利，其实至少有六分功劳归于神侯，神侯再来赞我，就是在赞自己了。”
　　他并不是过分谦虚。
　　方云汉把宋缺模板的兵法手段施展出来，调动金风细雨楼麾下各方的势力，来拉拢那些朝臣，固然是让那些人倒向己方的一个决定性因素，但他能够有足够的余地来施展这些手段，还是多亏了诸葛神侯在朝中的作为。
　　六分半堂倒台、神通侯、傅宗书接连身亡后，诸葛正我就抓住机会，在多个方面，多次向蔡京一系发难。他们两方斗了几十年了，虽然小处有胜败，但纠缠至今，足以说明双方本质上是旗鼓相当。
　　因此，蔡京一系不得不将大多的精力用来跟诸葛神侯博弈，才没能防住方云汉这个外来者的釜底抽薪。
　　这些东西，诸葛神侯事后也不会不明白，既然方云汉这样说了，他就不再多做客套，转而聊起真正想要提醒方云汉的事情：“蔡京不是束手待毙的人，他很快就能察觉到局势变化，并看清这一切改变都有赖于你的出现，必定会对你不利。”
　　“可他接下来能对付我的手段，也就是那么一种了。”方云汉最近习惯在喝酒之前先喝点水，半杯热水下肚，便轻吐着热气，笑道，“而我等他出这一手，已经很久了。”
　　诸葛神侯看着他的模样，想起如今蔡京一定会动用的那个手段、那个人物，心中不由微叹，还是继续说道：“我那四师弟元十三限，其实是天赋异禀，秉性非凡，尤在我之上。他虽然性情偏激，但在武功上很富有开创性，排除已传授给弟子的那些，至少还有十三种世人莫测根底的绝技傍身。”
　　方云汉笑容收敛，正色道：“我知道，他本名元限，却正是因为身上随时有十三种让敌人闻所未闻，见所未见的绝技可以动用，才被武林中人称为元十三限。我期待与他这一战，既不愿神侯插手，也绝不会小看了他。”
　　诸葛神侯面色复杂：“这一战势在必行，你不愿意要我为难才不要我插手，良苦用心，我先谢过。”
　　“神侯把我看的太照顾旁人感受了。”方云汉提起酒壶，一线散发着醇厚香味的酒水倾注入杯，淡然道，“我只是单纯以习武之人的心态，见猎心喜，不愿分享这份体验罕世绝技的喜悦。”
　　“但他有一项本领，你最好绝对不要抱着试一试的好奇心态。”
　　诸葛神侯肃然以告，“他用我们师门里的忍辱神功作基础，以师父所传授的心箭为气脉，以《山字经》为运转，施用伤心小箭之时，发的是一股无所住的力量。”
　　“这一箭发出，无所成、住，直接跳跃到坏、空之层级，无可抵挡。”
　　诸葛神侯似在追忆，“这些年来，他跟我几度交手，也施用过这门神功，那几次都还不够完美，被我循隙击退。”
　　“只是他最近潜修不出，我不能知道他的进度，却常常在夜深人静，午夜梦回之际，有一种心惊肉跳，无端伤心的预感，想来是他一直潜藏于京师之中，砥砺箭锋，已经快要把这门功夫练到十全的境界。”
　　“伤心小箭～”方云汉婉转的，低柔的念着这套奇功名号，放下酒壶，拿着酒杯贴在唇上，一小口一小口，杯沿不离下唇，把酒水化作涓涓细流浸润入喉，一杯酒喝了良久，才道，“会一会这些慕名已久，心驰神往的绝艳武艺，是我今生未始之时已有的心愿。”
　　“我只盼他真如诸葛先生所料，伤心之箭已通达。”
　　“我只望他真有忘我杀我之决意，不要令我失望。”
　　这一杯酒饮尽的时候，跨海飞天堂中众人，满心昭昭，楼外月白风清，夜色旷然。
　　人说，自古月黑风高杀人夜，其实明月无情，不知人间疾苦，不过是人心强加喻示。
　　古今一月不改，不因美人迟暮，英雄白头而暗淡，也不会因为奸佞授首，多添三分姿彩。
　　上好月色下，汴梁内城之中，被尊为“隐相”的梁师成，民间贫苦百姓耳口相传的六贼之一，这个曾经权势滔天，一度还在蔡京之上的大宦官，突发心疾，暴毙于宫中。
　　据说伺候巴结他的那些太监、侍女惊惶之下，也一个个的撞了墙，就连他重金巧计招来的一些高手护卫，也都是头上一道钝伤血痕，撞死当场。
　　第二天寅时，京师之中诸多大臣就已经收到了这个足以震动一时风云的消息。
　　更令他们错愕难言的是，皇帝赵佶，因为最近神通侯、傅宗书、梁师成之死，痛惜于大宋柱才折损，忧愤过度，居然也犯了急症，头痛欲裂，心悸失调，一时之间难以处理政务，星夜召见诸葛神侯及数位大臣，让这诸葛太傅身兼丞相之位，暂且代理朝政。
　　蔡京听闻此事，急欲入宫求见，却被传令拒于门外，之后，文武百官在殿上争辩此事，蔡京方警觉，以朱月明为首的一系朝臣，还有与米苍穹关系深厚的后宫妃嫔的那些亲族，竟然都已经站到诸葛神侯那边。
　　见事不可为，蔡京只好暂且偃旗息鼓，诸葛神侯却是直接在殿中发难，雷厉风行的处置了一些与蔡京沆瀣一气的文官武将，更将各地一些紧要位置上，换上了一些壮志久未能酬的人才。
　　在此过程中，蔡京始终一言不发，回到太师府之后，他立刻召集四大护卫，甚至把叶棋五和齐文六也都召回。
　　上一次让赵画四去请元十三限，却正遇到元十三限闭关到了紧要时刻，不但没有请出人，连赵画四也险些被伤了，这一次，蔡京已经准备亲自带上这六大弟子去请元十三限。
　　不料，他们还没出门，已见到有人站在了太师府门前。
　　这是一个高冠古服，年轻的时候或许可称俊美，但如今额头上有一道伤疤，脸上皮肤更一片淡金，叫人望之生畏的中年男子。
　　他站在太师府门前，偌大的太师府，几乎都被一股苦寒之气卷过。
　　虽然是深秋，但最近几天，秋日暖阳，尤其是现在正处于正午时分，其实还有几许燥热之意，可是一见到这个人，就让太师府中其他护卫、仆从，疑心自己光着身子躺在深夜秋霜之中。
　　两个看门的护卫，有一个往旁边让了让，手背碰到了太师府正门外右侧的石狮子，发觉石狮子还是一片暖洋洋的，面上登时一愣。
　　原来天没有变冷，这寒气，难道是从心里冒出来的吗？
　　这寒气其实也不是从他们心里冒出来的，只是源于一人心中酷寒，让他们也不自觉地共情通感，感同身受。
　　这个心里好似装着一冬酷寒的人，也是独身立着、面朝太师府却似目中无一物的人。
　　也就是元十三限。
　　蔡京正要去请这人，这人却又不请自来了。他忙把元十三限引入府中，又命人重新洒扫，众多护卫在前开道，摆上宴席，唤上歌舞，做足了一切礼遇的姿态。
　　元十三限理所当然、不为所动的接受蔡京的礼遇，但是他对这些东西都没有表示，说话很简洁，道：“我今天早上揽镜自照，看见一缕杀气生于眉间，是你又要叫我杀人。”
　　他用的是肯定的语气，好像不需要别人回应，蔡京也不开口接话，光是点头。
　　“杀诸葛正我！”元十三限又道。
　　在元十三限心里面，能让他在望气之时见到杀气的，不过寥寥数人，至于其他武林人士或蔡京的政敌，他不屑专门去走一遭，觉得那些人不够格或不愿暗箭杀人，蔡京也知道他的习惯，不会为这种事情找他。
　　那就只有诸葛神侯了。
　　不料，这次蔡京却摇头了。
　　“不是诸葛神侯，是苍梧侯。”
　　蔡京如此说道。
　　他在回来的路上，虽然还是想不通，那些他至少有一百种方法可以牵制压制的京官，怎么敢突然与他作对。但，对于另一方面的事情，他已经想了个清楚透彻。
　　别看现在诸葛神侯一副大权独揽的样子，其实这么多年斗下来，蔡京对他的手段再熟悉不过了，如果只有诸葛神侯的话，他绝对还有扳回一城甚至彻底翻盘的思路。
　　可是，朝局巨变、恶化至此的症结，不在于诸葛神侯，而在于方云汉。
　　蔡京已经想通金风细雨楼、王小石等一些事情的联系，但他对于方云汉还是太过陌生，他料不到这个人接下来到底会使出什么样的手段。
　　所以只能杀了他。
　　一定要先杀了他。
　　这才是正确的、解破如今困局的第一步。
　　元十三限在座上漠然道：“那是谁？”
　　蔡京只用了一句话来形容。
　　“那是诸葛老儿最近推崇备至的一个武林新秀、京城新贵，也是他如今最有力的一个盟友。”
　　话音未落，元十三限阖了阖眼，额头上的刀疤就变得更弯曲了一些。
　　有这一句，就够了。

第165章 元十三限
　　元十三限在太师府里的宴席上坐了半个时辰就走了，走的时候，蔡京还劝他带走了他的六大弟子。
　　此间，蔡京一直笑意盈盈，恍若只要元十三限一出手，一切就都手到擒来，不必烦忧，他也能万分放心，可等元限师徒七个一走，他立刻招来了府上的总管孙收皮。
　　这个孙收皮贪财好色，武功不算太高，但是做人很有办法，有很多可以瞒过高手法眼的手段，尤其是，他有一点类似于金风细雨楼杨无邪的特质，就是他过目不忘，且很注重收集各方势力的联络方法，往往能从一些蛛丝马迹之中，推断出各门派内部用于通讯的暗号。
　　蔡京叫他过来之后，就问道：“半年以前，唐门的人曾经找到府上来，你还记不记得他们的条件？”
　　“记得。”孙收皮立刻把当初唐门之人给蔡京列出的合作条件复述了一遍。
　　蜀中唐门，是江湖中数百年屹立不倒的老牌势力，他们的毒药，暗器，机关，都闻名天下，而且内部风气崇新，不管你是什么辈分，是老是少，只要有本事，敢拼搏，能知机巧，门中高层就不吝提拔。
　　所以有人说，江湖中各大门派，年份越老，越是规制森严，积重难返，处处弊病，让有才能的人不得冒头，甚至被迫破门而出，只有唐门一代更比一代强，越来越壮大。
　　尤其是这一代的唐门门主。
　　据说这一代门主十五岁那一年，跟诸葛先生见过一面，诸葛先生就评价说：“以我的掌法，恐怕已经胜不了他了。”
　　诸葛先生何等样人，十五岁少年就能令他自叹不如，又该是怎样的惊世风姿？这一句评语在江湖上引起轩然大波，那位门主也为纪念这件事，给自己改名“十五”，自称唐十五。
　　虽然从那以后，唐十五就潜藏于唐门，久不出山，但江湖上还流传着关于他的一些传说。
　　有人甚至说他所谋甚大，要不鸣则已，一鸣惊人，在人生的第二个十五年时，一举颠覆朝野。
　　蔡京既然有心培植武林势力为己所用，自然早就注意到了唐门，也着意拉拢其中高手，可惜，这些年来多次接触，唐门的人胃口越来越大，始终难以谈拢。
　　孙收皮正在复述的这些要求，每一个条件听起来都像是在痴心妄想，一步登天，简直就差让蔡京把自己的位置都拱手相送了，所以半年前双方不欢而散。
　　不过这回，等孙收皮说完之后，蔡京只思索了三四个呼吸的时间，就道：“你想办法联络他们，告诉他们，这些条件都可以商量，甚至还可以再加，但是，我三天之内就要见到他们门主，面谈。”
　　“遵命。”
　　孙收皮得令，急匆匆去了。
　　他离开太师府的时候，元十三限已经带着自己的六个徒弟，转过了第二条街。
　　京城内外最近大案频发，禁军和六扇门的人大肆巡查搜捕，商家百姓也大受影响，这天下最繁华的城都，最近两天也显得有些行人寥落。
　　况且如今正午刚过不久，街道两边的住户、商家都在小憩，住宅门户紧闭，商铺也只有一二伙计侯在门内，无精打采。
　　秋阳微斜向西，大街头尾都只剩下这七个人，也仅有他们的脚步声落在街面的阳光上。
　　闭关已经远不止百日的元十三限闲庭信步，在街尾抬起一只手来，放在自己眼前。
　　手背的汗毛在日光下显得透明，他的眼睛注视这些汗毛的时候，视野里面其他东西都显得模糊了。
　　远的，近的，还各具色彩，但都模糊不清，就像一场梦。
　　数十年前，元十三限出生的地方，是一个没有人做梦的镇子。
　　那个镇子里的人，晚上睡觉的时候都不做梦，也从来不做白日梦。
　　无论老的少的，年轻的，壮盛的，是男是女，孔武有力，病弱无依，他们都安分守己，安天乐贫，一生都没有梦想。
　　直到出现了元限这个异数。
　　他从小就跟镇子里的其他人有截然不同的感悟，对于同一件事，同一个物体的看法都跟别人不同，等到稍微长成一些，他更是无师自通，懂得了“梦想”的美丽与必要。
　　少年元限就认为：人只有存在梦想，才能够活的虎虎生风，有声有色，梦想可以有大有小，但如果一点都没有的话，是万万不能的。
　　人怎么能没有梦想？
　　没有梦想的还是人吗？
　　那他这一个镇子上不算人的人又是怎么回事？
　　那时，元限忽然醒悟：这是上天的恩赐。
　　天让一整个镇子都没梦想，独独他有，那他的梦就要够大，要比这些人原有的加起来都更大，而且他一定能让这梦到手，成真。
　　于是，等他拜师学艺，有了本领之后，就迫不及待的去追求自己的梦。
　　刚出师的元限，先要报国效力，但运气不佳，在王安石越次入对、大权在握之际，他投效皇弟赵颢，而遭王安石弃而不用，只好投蔡确门下，甚不得志。
　　待四面出击，声名鹊起，名列老一辈的四大名捕时，他又发现自己似乎事事都不如三师兄诸葛正我那么顺利。
　　分明无论是武功还是智谋，长相还是拼劲，元十三限自问都不输给诸葛正我，偏就缺了那么一点运气。
　　如果有两个大盗分头逃亡，他跟诸葛正我分别追杀一个，等后来审查，一定是诸葛正我抓的那个所犯罪行更大，得到功劳也就更大。
　　如果他和诸葛正我分别保卫一个皇亲国戚，那一定是诸葛正我所保卫的那个才会遇到刺客袭击，正好给诸葛正我大展身手、施恩于人的机会。
　　这些都是真实发生过的事，而且是发生过的事情之中最不起眼的两次。
　　元十三限从这些经历之中渐渐察觉，好像什么东西都要跟他作对。
　　他初始愤懑不平，后来就看怒了，看笑了。
　　你们都跟我作对，我怕什么，我神功盖世，有勇有谋……
　　我就先跟你们作对！
　　自此，因存着这心态，元十三限行事愈发偏激，很难与人和睦，原本与他有交情的，也都渐行渐远。
　　后来，又经几番变故，元十三限跟他三师兄彻底决裂，反目成仇。
　　俟司马温公拜相之时，报复新党，元十三限又因受蔡确之累，被贬戎川，直至蔡京任相，因要节制诸葛，所以才调他回京，为他秘密建造元神府，一直尽心供着，荣养已不缺。
　　可他终究仍没成大事，还没立大业，还总未能杀了诸葛，所以一直闷闷不乐，郁郁不解，带着郁气练功，武功越练越怪，越练越绝，脸都练成了褪不去的淡金色，愤恨也就更深。
　　现年，此刻，他在深秋的日光底下看着自己手背上的毫毛，都渐渐伤恨了起来。
　　少顷，他用力的一甩手，继续大步的向前走。
　　他六个徒弟都不知道元十三限到底是要走到哪里去，但是他们不敢问，只能在后面跟着。
　　七个人过了太师府前的几条大街，转而向东，又向北，出了汴梁内城，又上了杏岗。
　　这里本来栽满了皇帝命人从天下各处移植过来的上好杏树，只不过，深秋的时候，这里已经没有了熟杏，枝头上的叶子都稀稀疏疏，干枯蜷缩。
　　元十三限从这里走过去之后，树上的叶子又多落了一些。
　　他们又到开宝寺铁塔走了一遭，在顶上远眺，再回内城。
　　一直走到日近黄昏了，漫无目的的元十三限突然在一座正在修建的府邸前停步。
　　他在这里细细的打量，也不知道在那些刚砌好的墙，没搭好的屋顶，未盖全的瓦片之间发现了什么玄机，看的很认真，过了许久，才问道：“这是什么地方？”
　　鲁书一立刻进去找了个匠人询问，出来之后，脸上神色有些奇异，道：“这里正好就是苍梧侯府，不过还没有修建完成，那个苍梧侯不在这里。”
　　元十三限慢慢抬起头，目光移到整座府邸上方空无一物的地方，好像从那一片虚空之中，用自己的目光捉住了什么，转头又望向西南方。
　　鲁书一恰好在一旁继续说道：“他一般只会在金风细雨楼或者磨刀堂，磨刀堂就在这里西南……”
　　话未说完，元十三限已经举步走向这座府邸。
　　这是为侯爷修建的府宅，里面除了匠人之外，也有朝廷派来的监工、兵丁，见到不明身份的人走进来，这批人当然都要向前阻拦。
　　可是，等他们一看清元十三限形貌，就倏然间变的迷迷瞪瞪，像见了什么极惊悚的事物，不由自主的畏避、后退，最后全都缩到了角落里。
　　等元十三限走过去之后，这些人清醒了一些，才发现刚才身不由己的举动，一个个吓的满头大汗，都疑心是在这里大兴土木时，有哪里没注意好，冲撞了鬼神，不敢多留，陆续逃散出去。
　　外号六合青龙的六大弟子，匆匆跟上。
　　元十三限一路登上了一座无顶的小楼，站在第三层上，四面也无栏杆，周边一览无余。
　　六合青龙来到楼下，就听元十三限落下一语。
　　“你们一起去磨刀堂，告诉那方什么的人，一刻之后，我便要杀他。”
　　这么多年在蔡京供养之下，从前看不顺眼的东西也渐渐习惯，调养的徒弟全送去给蔡京做事，元十三限早就不记得、也不屑记得自己当初是什么模样。
　　但还是有一点不曾磨灭。
　　他来杀人，也要正大光明、事先通告的杀。
　　六合青龙本来就知道他们这个师父的脾性，但乍听此言，还是都流露出些许迟疑。
　　鲁书一回头使了个眼色，六人躬身称是，即往西南方向去了。
　　元十三限在楼上站着，面朝西南，根本不曾去在意他的六个徒弟。
　　落日斜照在他的脸上，一张淡金色的面孔没有变得明亮起来，反而更加金光沉黯，高耸的眉骨、鼻梁的阴影，令他如同一尊金漆陈旧的怖面警世罗汉像。
　　他取下背后的弓，拨了拨箭壶。
　　箭壶之中一共有九支箭，其中八只都是青黑色的，仅有一只朱红、短小。
　　元十三限抽出了一根青箭，左手持弓，右手持箭，竖着箭身，把箭头比对向西南方的一座宅邸。
　　他在望气。
　　在自在门的心法之中，认为每个人都有自己的气场，这种气场是肉眼不可见的，只有精神在冥冥之中进入定境，惊鸿一瞥之间，才能略微窥探一下。
　　此种气场的强弱，与人的身体状态、心理状况和他人对其抱有的看法有关。
　　所以那些身居高位或者武功不凡的人，他们的“气”，就会更强。
　　闭关多时的元十三限倚仗这一门望气之法，走遍了东京汴梁之后，已经发现这京城之中几个极大的变化。
　　六分半堂那几人之气已丧，神通侯府朝阳如血、旭日未升之气也遭劫中断。
　　迷天盟那股时有时无，时盛时哀，时强时弱，小如黄豆针孔，大如狂月满天的气，早飘飘远去。
　　开宝寺铁塔一带，最近曾有一股金玉其外的暗气游移。
　　而那西南方，则多了一团内里烈转如岚、外表沉厚如峰的气。
　　这是最陌生的一股气，要说如今京城之中，除了诸葛神侯，还有谁值得一箭，堪受一杀，也就是他了。
　　“方云汉。”
　　元十三限声沉如井的念了这三个字，见西方日沉一分，一刻已至，便将手中的箭搭上了弓弦。
　　张弓搭箭，他气势陡变，鬓发皆扬。
　　以他相貌气度，实则与那一身求仿高古、只顾彰显身份尊贵的袍服不算契合，反有些故作姿态，画地为牢，自设框架的别扭。
　　但他此时意态一变，那一点不合适的感觉就全被撕裂。
　　因为这件本该非常显眼的袍服，已彻彻底底的成了附庸，全然成了微不足道的东西。
　　他额头的刀疤，淡金的脸色，都不再重要，手里的弓箭，雄峻的身材也都忽略淡化。
　　站在这三层无顶楼上的，好像已经不是一个拿着弓箭的人，而是一团纷乱的文字符号，掺杂了伤心绝情愤恨嚣狂之后，揉成了一尊具有人形轮廓的张扬杀咒。
　　“方！云！汉！”
　　夕阳下模糊的人形轮廓嘴唇动了动。
　　这三个字再念出来，也已经成了咒语。
　　名字就是最短的咒。
　　咒要如何杀人？
　　只须一箭穿心！

第166章 一箭发前十二人(4500)
　　从大街转到小巷，两侧的民宅之中，多有一些树枝越过墙头，枝头落叶在风中飘飘欲落。
　　燕诗二头发披散着，耳朵上面别着一朵不知用什么材质制成的红花，正走在这样的小巷里面。
　　在那一支青黑的箭搭上弓弦之前的一刻钟，在元十三限还在那半成品的三层楼上凝望夕阳的时候，他的六大弟子并没有如他所命令的那般，到磨刀堂去给方云汉警示。
　　他们六个走出了不远之后，就兵分六路，准备从六个方向去包抄磨刀堂。
　　如果方云汉直接被元十三限一箭射死，也就罢了，假如方云汉还能逃出的话，那他们正好可以痛打落水狗。
　　做出这个决定的时候，叶棋五和齐文六还有少许迟疑，但排名前四的几个师兄弟，并不觉得这有什么大不了的。
　　他们不觉得自己是在对元十三限阳奉阴违，反而认为是在对师父不够妥当的命令，做出自己的补充。
　　毕竟，自鲁书一到赵画四，他们四个出师已有好些年，在太师府做蔡京的贴身护卫，职位不高，但权势却不小，行走江湖时无往不利，与四大名捕作对多次都全身而退，自诩都已经磨练出来，足够独当一面。
　　这样四个有才有能、通晓世事的徒弟，对久不出关的师父的命令做一些好心的补足与改动，不是分所当为、天经地义吗？
　　于是，五、六二人也被说服。
　　六方分进，迫向磨刀堂。
　　燕诗二一边走，一边还低声哼唱起了诗词，心里一个念头接着一个念头，心怀着期待而渐渐紧绷。
　　‘走过了这条小巷，再往右转，就可以直抵磨刀堂的左侧院墙。’
　　‘待会儿，方云汉会不会从这个方向逃出。’
　　‘到时，我的飞星传恨剑，要先出哪几招？’
　　每一个念头在脑海中转过的时候，他都要走出两三步的距离。
　　小巷并不长，再有四步，他就要走到拐角的地方。
　　就在这时，有个年轻人从拐角处走出。
　　这个人一走出来，燕诗二就停住了步伐。
　　低沉愉悦的歌声一下子消失，他手里那一把镶嵌着十几颗明珠，七八点墨星的华丽长剑往前提了一下，在迎面而来的秋风中微微拂动的发丝一下垂落静止，目光像是两根钉子，指向了拐角处的那个人。
　　区区四步的距离，对于一流的剑客来说，太近了。
　　甚至，燕诗二身边十步之内，本来都该是一个很不容易闯入的范围。
　　但这个人，就像是一块没有生命的石头里，突然走出来一头无声的狼，奋然忘我、一挥而就、突如其来的闯到了燕诗二身前四步的距离。
　　他，也是一个剑客，手里握着一把无鞘的长剑，剑身，剑柄上都没有太过复杂精美的纹饰，剑刃亮白，但剑锋不够笔直，材质也很普通，就是随处可见的普通铁匠能打造出来的那种兵器。
　　跟燕诗二手里的剑一比，更显得格外寒酸。
　　但是燕诗二看着这个人的脸，就像是在看一把世上最有血性的宝剑。
　　冷血的剑。
　　持剑的冷血。
　　“四大名捕、之、末……”
　　巷子里骤然爆发了一大团交织纵横的剑光，像是有很多长达数尺的发光钢针浮现，在两名剑客之间疾风乱雨般穿插碰撞。
　　剑气往来，至少要比枝头上的叶子密集的多。
　　两边长达二十多步的青砖墙，从靠近拐角处的那一端，有密密麻麻的剑痕延伸过来，有三四条特别深刻的痕迹，甚至一直延伸到了面向大街的另一端。
　　比雨点还密集的双剑交击声传出，令燕诗二本该有八个字的这句话，说到第六个字的时候，就不得不仓促收声。
　　在燕诗二说出第一个字的时候，冷血攻出三剑，他也回了三剑，还能说出接下来几个字，但是他说到“捕”字的时候，冷血已经在一个字的音节吐出同时，连攻了十一剑。
　　所以燕诗二顿了一顿，兀自逞强要说完。
　　第五个字，冷血攻了十六剑。
　　第六个字，冷血发了二十一剑。
　　燕诗二终于说不下去了。
　　他的飞星传恨剑法，本来常在跟人过招的时候慢吟诗篇，这些年来，他也不是没有遇到过比冷血功力更深，比冷血招式更精妙的对手。
　　但只有冷血逼得他不能说话。
　　只有冷血的剑，急得连剑客自身的存在都像要被抛舍了，而那把剑也只是一个廉价的载体，脆弱的引子。
　　真正最有存在感的，只有那一条手臂，那一个动作
　　——穿刺。
　　这个穿刺的动作在不断的重复，不断的加快，如同冰川化为瀑布，大雪因为呐喊的声音崩塌，一泻千里，一发不可收拾。
　　冷血不说话，燕诗二说不出话，只有他们的剑，在碰撞，颤抖，痛吟，高唱。
　　他们又从拐角处杀到巷子口。
　　巷子两边的长墙掉下一层又一层的粉末，又被剑风卷起弥漫到空中，墙体飞快的变薄，两个人的身影都被飞舞的粉尘掩盖。
　　………………
　　叮叮叮叮叮叮～
　　金铁交鸣连成一片的声音传入耳中，虽然已经隔着好几条街，经过一重重屋舍堂院的阻隔，变得很微弱，弱的就像是一把绣花针陆续落地的声响，却还是引起了叶棋五的警觉。
　　元十三限六大弟子，号称六合青龙，从收下他们为徒，传授他们武功开始，元限就不乏让他们跟四大名捕比个高下的意思。
　　所以四大名捕各有所长，六合青龙也各擅一技。
　　叶棋五就专门练暗器。
　　暗器的收发需要高明的眼力，耳力。
　　叶棋五出师之前经过的一些训练，就有要在蒙上眼睛之后，在大小不过卧牛之地的暗室中，躲避一百件暗器，并在事后精准说出每一枚暗器的落点和形状。
　　所以，当那一片细小声音入耳，叶棋五立刻判断出来，是二师兄遇敌了。
　　他做出这个判断的时候，眼睛不由自主的往声音传来的那个方向瞥了一下。
　　就是这一瞥，他的视线就被一袭白衣勾住了。
　　大街一侧的酒楼二层凭栏处，一个纤纤弱质的白衣少年正坐在轮椅上，向外平视。
　　“无情。”
　　叶棋五的耳背开始渗出一层层的细汗。
　　一般人紧张的时候，额头，鼻尖，手心会最先感到潮湿，但他不同。
　　他一旦紧张，身上那些可能影响视力、嗅觉、手感的部位都不会出汗，只有耳背会汗流不止。
　　无情没有看他，但他的目光却无法从无情身上移开。
　　而且他盯着无情左边脸颊的时候，总有一种正在和无情对视的感觉。
　　一枚象棋棋子已经被叶棋五右手捏住，双手的衣袖，怀里，腰间，靴子，腋下，也至少已经有六十七件暗器蓄势待发，但他一时不敢妄动，只能慢慢的流汗。
　　这时，无情所在的那栋酒楼右侧的街道上传来异响。
　　那是赵画四的丹青腿，跟江湖中一双追风追月、踏花踏雪、最具正气的腿拆招的声音。
　　彼处追命蹴丹青。
　　无情仿佛也被这声音勾动，转头向右看了一下，后脑就露在了叶棋五面前。
　　嘭！
　　一枚象棋棋子“爆”了出去。
　　劲射楼上护栏后坐轮椅转头露出破绽的无情。
　　紧随其后的是六十七件暗器。
　　六十七种大小不一的破空声几乎不分先后传出时，第二波暗器，已就位。
　　………………
　　呼！
　　不远处的空中，一物斜飞向天。
　　顾铁三惊鸿一瞥，已经看出那是枚象棋棋子。
　　“看来老五对上了无情。”
　　“是。”
　　顾铁三站在茶棚外，茶棚里坐着的铁手应了一声，侧耳倾听，脸上流露出些许沉凝之色，道，“小师弟和燕诗二也拼斗到了最凶险的关头。”
　　顾铁三抱臂而立：“你既然这么担心，不如直接去帮他。”
　　铁手顺水推舟：“如果你跟我一起去劝和，我求之不得。”
　　顾铁三冷哼一声，语如连珠箭速：“你是怎么算到我走这条路。”
　　“不曾算的这么精准。”
　　铁手不急不徐，稳若泰山，内心的忧急完全不会打乱他行动的步调，“我们只是选出了六条适合包抄迫近磨刀堂的路线，然后各自择一，在附近等着。就算来到我面前的不是你，而是鲁燕赵叶齐五位中任意一位，也无妨。”
　　顾铁三脸部肌肉一绷，脸沉如铁，色如黑甲，道：“六条路线，你们只有四个。”
　　铁手微微一笑。
　　………………
　　王小石也正微微一笑，不过他笑得有些尴尬。
　　因为他挡住了齐文六之后才发现，他所站的地方，右边是一座青楼，莺莺燕燕调笑不休，在最近这样的日子里，到了黄昏时分，也有生意。
　　更尴尬的是，他左边不远处的一家米铺柱子上，正贴着一张通缉令。
　　通缉刺杀前任宰相傅宗书的凶徒王小石。
　　其实，这次回到京城之后，王小石出门的时候，脸上还是做了一些伪装的，看起来更沧桑，胡须不少，两眉横平，寻常人一定认不出他跟通缉令上有哪里相似。
　　但是这种伪装显然瞒不过齐文六的眼睛，他朝着那边通缉令上瞟了一眼，跃跃欲试道：“你就是王小石？”
　　王小石伪装后的脸上露出那种粗豪庄稼汉子独有的憨厚笑容，一本正经的说道：“小兄弟，你认错人了，我叫王大痴。”
　　“哼哼，管你大痴小石，你最近名气不小，既然送上门了，我就送你一死。”
　　齐文六雀跃朗喝，一剑挥刺，手腕手背虎口之间，抖出了八条剑影，好像八支毛笔正狂草挥墨，带着一幅杀气十足，裂人肝胆的字帖压来。
　　“请了。”王小石挽留出鞘，一件兵器之上，却有刀剑之气齐发。
　　不过他的隔空相思刀、凌空销魂剑刚施出利芒，忽然头皮一麻。
　　以他天衣自在、相思销魂的心法，一叶落知天下秋，金风未动蝉先觉的敏锐，在方才那一刹那，感受到了一股滚滚凶气掠过长空。
　　落向西南。
　　………………
　　六合青龙，五人受阻，但他们之中动作最果断，走的最快，靠磨刀堂最近的一个人，已经在磨刀堂后方一巷之隔的墙壁上写满了一个个大字。
　　这人自是鲁书一。
　　他手里常拿着一本书，随时可以把里面的字帖撕下来变成攻克劲敌的利器。
　　他还有一只大笔，笔杆子里面全是凝固了的墨，内力一催，就会融化为墨汁，流动到笔尖，让他可以一气呵成的写满了这一面墙。
　　这墙上全都是一些表示着凶残、妨碍、伤害的字体。
　　如“裂、死、杀、哀、刖、黥、断、劈、灭、破、残”等等。
　　盯着看一会儿更会发现，这些字不像是笔墨写成，倒像是什么专门杀人害命的毒蛇蛊虫，正蠢蠢欲动，甚至蠕动胀缩。
　　鲁书一暗地里一直觉得自己是六个师兄弟之中最有魄力，最聪慧的人，他也确实是六合青龙里最狡猾的一个。
　　他从一开始就不准备自己去抵挡方云汉。
　　这种能够独闯六分半堂总堂斩杀其中大半高层又全身而退的高手，就算是被元十三限击伤，困兽之斗也必可怕。
　　假使方云汉从这边走的话，鲁书一一定会躲得远远的，只靠这一面墙，看能不能阻他一阻，为元十三限再创一个机会，或探一探他的伤势，再斟酌要不要出手。
　　所以他写完了这满墙大字之后，就要收笔离开。
　　但是转身之后的第一步刚要迈出，鲁书一的鼻子忽的动了动。
　　写满了一面墙的大字，墨痕未干，这巷子里本来就充斥着墨汁的味道，墙角里生出的青草，潮湿砖石上的青苔，还有爬在后门檐角上的藤蔓，这些东西的气味都被墨汁的味道盖过。
　　可是现在，又有一股檀香味插入其中。
　　这是不该出现在这里味道，却是这么浓烈，悠长。
　　鲁书一的目光逐渐定在了那面写满大字的墙上。
　　这味道来自墙的另一边。
　　墙的另一边，黑眉如短刀的沈虎禅英姿挺拔的站着，背后的阿难刀正在散发出浓烈的檀香味。
　　他已经站在这里很久，本来是要一刀穿墙杀了鲁书一。
　　没想到这个六合青龙之首也真有些本领，在他的气机感应之中，位置飘忽不定，始终难以找到合适的出手时机。
　　等到鲁书一在这面墙上写满了字之后，沈虎禅更觉得这面墙似已成了对方的武器，突袭已经不太可能——把自己的刀砍在对方的武器上，还能叫突袭吗？
　　所以他只好换一种方式。
　　一墙之隔，墨浓如臭，檀香浓烈。
　　鲁书一翻开书本，沈虎禅握上刀柄。
　　迅雷不及掩耳之际，千钧系于一发之时，墙里墙外的两个人骤然间一同抬头。
　　有什么东西从空中飞过，但他们两个都没能看清，但是在那东西已经消逝之后的轨迹中，正在散发出一种令人心神震动的余韵。
　　黄昏长空，似为之一清。
　　檀香墨味，都随之一空。
　　那一面墙上蠢蠢欲动的一个个大字，全都像是被钉死了七寸的蛇虫，死气沉沉，这些埋伏的武器已经不再是武器，乃至于连字都算不上了。
　　仅余普通的墨痕，平凡的墙壁。
　　破空之物不能见，可沈虎禅能“看”到。
　　那一道轨迹是风驰电掣的延伸、坠落、突刺入了磨刀堂。
　　犹若白虹贯日，苍鹰击于殿上。
　　鲁书一能猜到这一击从何而来，可连他也想不到，真正观察到这一招的时候，居然会有这样的惊颤。
　　他仰首为之失神。
　　呛！
　　同样惊震，却更磨励、激发、借助了这一股白虹贯日之杀势的人，挺一刀，穿墙而过。

第167章 伤心箭诀十三绝(5000)
　　磨刀堂内，书房之中。
　　方云汉一手拿书，一手持杯，正在翻书喝茶。
　　突然，有一箭射穿窗户，飞入屋中。
　　这一支箭的速度，看起来其实没有太多出奇的地方，但当它洞穿窗户的时候，整扇窗户都随之脱离了边框。
　　方云汉抬头的那一刻，所看到的就是，墙上多了一个方形的大洞，这方形的洞向内一尺，是一扇无所凭依、悬空未落的窗，窗的中心有一个小小孔洞，再内三尺，就是正在飞行的箭。
　　像是百鸟惊飞、狂风吹在竹笛上的尖锐啸声，从这一根青黑色的箭上爆发出来，塞满了整个书房，使得整个书房里面的桌椅、书架，都出现了一定程度的平移。
　　这些家具有的直接平移了一寸有余，有的好像只是晃动了一下，但它们移动的方向是相同的，皆，移向方云汉。
　　一时间，这个宽敞明亮，高度超过四米，面积超过五十平米的房间，好像都被那根重不过一两的小小箭支带动，整体向着方云汉碾压过来。
　　叮！
　　一只没有花纹的青瓷茶杯，在书房之中逆势而动，从方云汉指间化作一抹青色的流光，骤然撕裂了那种整个房间倾轧过来的大势。
　　一杯一箭在空中相撞，杯子立刻炸碎成粉末，但是那一团粉末却从青黑色羽箭周边吹过，击打在后方悬空的窗户上，令整扇窗四分五裂。
　　箭也在空中停顿了一下，随即就有一只手掌从侧面探来，抓住了这根箭的中段。
　　方云汉竟然已经离开了座位，来到这支箭旁边。
　　他整个人移动的速度，几乎不比从他手中掷出的茶杯慢上多少。
　　但他的手抓住了这根箭之后，箭头箭尾竟还剧烈的抖动了一下，令方云汉感觉自己手中握着的是一根烧红的铁棍，虎口和掌缘都有淡淡青烟升起。
　　“终于来了。”
　　嘭！
　　羽箭在方云汉手中碎成粉末。
　　他左手一挥，手中书册回到书架上，右手凭空一抓，书房门户吱呀洞开。
　　门外堂中供着的那把刀受到一股无形之力抓摄，刷的一声撕裂了盖在刀身上的布匹，飞入书房，落在方云汉手中。
　　他握着刀的手自然下垂，刀尖垂向身后，如同一只收起了羽翼但正在急速滑冲的浅蓝色鹰隼，飞出窗外，掠上了磨刀堂东北方的墙头。
　　磨刀堂坐北朝南，也就在方云汉飞掠出来的那一刻，正北方与后门一巷之隔的那面墙一颤，一抹浓烈而庄严的宽厚青色刀光，穿墙而过，切入了鲁书一胸腹之间。
　　空中又有一道箭影如烟影飞落。
　　那影子淡得像是阳春三月的草野花香，不经意间缭绕心头，欲待嗅时，香已无。
　　之前的一箭虽然杀气滚滚，但如无情、沈虎禅等人还能捕捉箭之轨迹。
　　可现在的这一箭，却让人只能看到空中遥远的烟痕，根本望不到有半点坠落的迹象，就好像那一箭在空中飞着飞着，自行消失了。
　　墙头上，方云汉双目微阖，身侧一刀挑出。
　　他身体前方的空气猛然排开，右肩上好像一瞬间出现了六条右臂，六只手中各握一柄长刀，分别指向六个方向，间隔的角度极为均匀，六刀张开如同伞盖。
　　锐风劲扫，六刀一张一合，化而归一，刺向一处。
　　刀尖前方本是空无一物，却恰好在这一刀刺到尽头的时候，浮现了一支颤动模糊的箭。
　　两者针锋相对，铿锵一碰。
　　一声如敲破铜锣的刺耳鸣啸之后，方云汉手中刀微不可查的向后一顿，青箭则从模糊变得清晰，停止颤动，整支箭已从头到尾布满了斑驳裂纹，失去向前的力量，从刀尖坠落。
　　这一箭落地的刹那，方云汉睁开眼睛，已经肯定了对方大致的位置，轻声道：“居然，在那里？”
　　咔！
　　一道宽大的裂缝从他脚下迅速蔓延至墙根，下一瞬间，墙壁粉碎坍塌出一个半圆形的大缺口，墙上的人急射向东北方向。
　　苍梧侯府与磨刀堂之间，若论直线距离，四里有余。
　　两座建筑物之间有亭台屋舍，高度参差不齐，元十三限本该是无法直接看到磨刀堂的景象，但是他先后两箭，都是直逼方云汉的要害。
　　仿佛在那两支箭飞出去之后，羽箭本身已经成了他的眼睛。
　　就在方云汉踏墙起身之际，位于无顶高楼之上的元十三限叱喝一声。
　　“好好好，两箭不死不伤，难怪要我来杀，也只有我来杀，我看你能接到第几箭？！”
　　他叱咤之间，又连发两箭。
　　一箭仍然是如同寻常弓箭手射箭的轨迹，先向上昂扬而后落下，只不过这个距离，比寻常箭手远了太多。
　　另一箭，却居然是向下射出。
　　射穿了木楼第三层的地面，贯穿第二层，没入第一层，只在地面留下一个小孔，整支箭都消失于地下。
　　这个时候，大约两里之外的大街上，茶棚之外，顾铁三正在跟铁手比拼拳力，三拳之后，两人各自倒退，顾铁三为了止住后退之势，一只脚踏入地下半尺，突然惊叫一声，拔足而出。
　　他的鞋底已经断成两半，脚板底也多出了一条横向切过的伤口，假如不是反应及时的话，恐怕整个脚掌都要被切断。
　　被他踩出来的那个脚印状窟窿里面传出了呜的一声。
　　那声音很沉，却又尖锐，空洞，且很快远去，消弭。
　　此刻，在距离无顶木楼三里之外的空中。
　　方云汉正在从一栋酒楼上空飞越，迎面来了一箭。
　　他本来正要挥刀去斩，却没想到这支箭在距离他还有八九米的时候，突然自行转向，朝着他右侧飞去。
　　同一时间，他脚下这栋酒楼里面传来数声硬物被打出孔洞的声响，屋顶破了一个洞，一箭从下而上，破顶而出，射向方云汉。
　　之前那根拐弯的箭在他右边划了一个大圈，又扭转刺向他右脸。
　　方云汉右手一刀切开了那支会拐弯的箭，但已经来不及躲开下方的那支箭，他猛的旋转身体，一脚向下踏去。
　　这一脚有顶天立地的充沛呼吸，也在腿上运转了爆破劲力，顿时把下方袭来的这支箭踏的粉碎，更一脚踩在了有一个小孔洞的酒楼屋顶上。
　　十步见方的酒楼屋顶，在这一踏之下，所有瓦片轰然向上震起。
　　方云汉左手一探，四块瓦片被他一手捏住。
　　“三里是吧，你向我发了四箭，我还你一掷！”
　　轰！！！
　　运足了十成功力的一挥之后，空气猛地一震，一团环形的白色水汽涌现在方云汉左手前方，缓缓扩大。
　　四块瓦片在如此短暂而剧烈的加速之中，即使事先已经被灌注了浑厚的内力，加强其硬度、韧性，仍然在脱手的一瞬间布满了裂纹。
　　在高速飞过这三里建筑的时候，四块瓦片更是不分先后的碎裂，成了一团被包裹在白色气雾之中，拉出了长长烟尾的碎片炮弹。
　　元十三限虚拉弓弦，弦上空无一物，但在一声弦响之后，向他飞掷而来的那些碎片砰的一声炸散四溅。
　　连发了四箭，全都被对方无伤破解，还能做出反击，这就绝非侥幸。可见相隔这样的距离，他的箭不足以给对方造成致命的威胁。
　　一念及此，元十三限身体周围狂乱如黑色纷杂线条的气息，逐渐平静下来，身体的轮廓重新变得清楚。
　　他淡金色的脸上，眉尾分岔，咬牙切齿，两颊收紧，像是正在忍受一种极大的耻辱。
　　越是忍辱，元十三限脸上的金色就越是沉凝，衣服宽松的袖子、下摆，全都被无形的力量收拢，死死的束缚在身体表面，像是换了一身劲装，整个人的“质感”都在变化。
　　就像是，从云雾变成了寒冰，从豆腐变成了石头，从木炭变成了世上最坚硬的晶体。
　　因他不再发箭，空中已经没有足够强力的阻碍，仅在数息之后，一条矫若游龙的身影已然破空而来。
　　此时长空渺渺，除了方云汉之外，没有第二个人，但是他落下的时候，却绝非是孤身一人的孑然态势，而是有一场昏昏漠漠的大风相伴。
　　《史记·律记》云：“阊阖风居西方，九月也。”
　　今日正是九月暮浓，风起之时，方云汉犹若乘风而来，引风而至，干脆利落的一刀合身下劈。
　　天下节气，九月西风的恢弘气魄，都仿佛在有意无意之间被借取了几分，加持在这一刀之上。
　　元十三限仰头，脸上还是那一副隐着深仇大恨、忍着奇耻大辱的神态，举起了手中的弓。
　　这张弓高举之时，是弓弦向上。
　　弓弦本来就是一张弓最重要但也最薄弱的部位，尤其是在面对刀、剪之类利器的时候，再怎么宝贵的长弓，也难以用弓弦去抵挡。
　　何况现在，元十三限面对的是手持不应宝刀，做雷霆万钧，长风浩荡一击的顶峰刀客。
　　但是弓弦也有一个世上其他物品很难比拟的长处。
　　在没有被人拉动的时候，一张劲弓的弓弦，在这个时代是真正最“直”的东西。
　　方云汉一刀劈下来的时候，感觉到的就不是在面对一根弓弦，而是在面对一根直线。
　　一根横亘天地间，无头无尾，不可逾越的直线。
　　他所秉持的得刀忘刀、无我无敌的刀法心境之中起了一点涟漪，竟然在这电光火石之间，松开了刀柄，而这一刀，已势出无悔，击中了那根线。
　　嗡！
　　一根小小的弓弦上突然放出澎湃金光，如同江河怒潮，把刀上的力量全部反推回去。
　　不应宝刀发出一声剧烈的嗡鸣，暴射向天。
　　自在门上一代的传人，往往每人都可以在成长的过程中创造数门属于自身的武学，但是武功这种东西总是有高低之分，主从之别。
　　元十三限所修炼的内功之中，最主要的、最强大的两种，一个是山字经，另一个就是忍辱神功。
　　忍辱神功是俗世之人所创的武学，却刚好暗合了佛法中的妙谛。
　　传说，佛陀若干世之前，作为在山林中修行的忍辱仙人，被歌利王割掉了鼻子耳朵，削下手臂，直到节节肢解。但血泊之中，仙人面目依旧相好圆满，面色丝毫没有变化。
　　佛陀之所以以这样的方法来修行，乃因，
　　“忍辱的光明，超过日月的光明。”
　　“龙象的力量虽然威猛，但是跟忍辱的刚坚比起来，也不及其万一。”
　　故世无所怙，唯忍可恃。忍为安宅，灾怪不生。忍为神铠，众兵不加。忍为大舟，可以渡难。忍为良药，能济众命。
　　元十三限正是以这样的《忍辱神功》来施展“一线杖法”，以守代攻。
　　这无头无尾的一线，实则是他毕生功力所聚。
　　这被动防守的一招，实则是他最刚猛的震杀绝技。
　　数十年前的夏侯四十一，为非作歹横行天下，一时间无人能制，天衣居士许笑一也被他打成重伤。
　　元十三限找上门去，就是用这一线杖法，吞血一招，即震毙了绝速剑法独冠一代的夏侯四十一。
　　盖因这一招施展出来的时候全无预兆，而且自有一股摄夺敌手心神的力量，所以连夏侯四十一也来不及变换招法。
　　但是没想到，方云汉的天刀八法已成，境界上时而有着类似于未卜先知的妙用，毫不犹豫的舍刀，避过了这一招的锋芒。
　　所以元十三限的一线杖法，威力只施加在不应宝刀上，却没有能够蔓延到方云汉身上。
　　而在不应宝刀与弓弦脱离接触，即将飞天的时候，方云汉又一掌疾出，抓住了刀柄。
　　他的身体本就距离第三层木楼还有半米左右的高度，此时被这一刀带动着，由原本的下坠，忽然又转为上升，上升的同时便一脚踢在元十三限手里弓背上。
　　一个人根本没有接触地面，就借助对手的招式完成了从下坠到上升的转变，这动向的变化和突如其来的一脚，实在是太过天马行空，羚羊挂角。
　　元十三限应变不及，手中长弓被踢的脱手，飞入远处苍梧侯府的花丛之中。
　　而方云汉又借助着这一脚反馈的力量，把向天激射的不应宝刀扯下来，再度劈向元十三限头顶。
　　元十三限失了兵器，剩余的五根羽箭还都在箭壶之中，眼看着宝刀劈落，他眼皮一掀，怒目而视，居然直接以右手食指对着刀锋点去，口中极速叱咤一声：“着！”
　　叮！
　　刀锋斩在了元十三限指尖，却并没有能切开他这根手指。
　　只因在方才那一刻，他箭壶之中唯一呈现朱红色的那只小箭自行飞出，后发而先至，紧贴上了元十三限食指指背，箭锋、指尖几乎重叠为一点，合力击开了方云汉这一刀。
　　方云汉的刀只是微微抬起了一分，已经双足落地，双手握刀，就像是驾驭着一条翻滚向前的灰色飞鱼，长刀不断变换着角度，穷追不舍的向着元十三限那条手臂切、削、戳、剔。
　　元十三限双手齐出，那根朱红色的小箭，被他用一口元气驾驭着，凌空飞舞，在他双臂之间穿插，时不时的出现在他掌心，手背，腕底，肘下，借助坚硬的箭锋来抵挡刀刃的进击。
　　这使得他双臂关节部位附近，不时的爆出一串串火星，一条刀光两条手臂都在这些火星之中不断翻搅，而朱红色的短箭则跟元十三限的双臂浑然如一，难以分辨。
　　他们两个之间相隔三里四里的时候，出手狙杀、还击，动作如同风雷连环、狂莽激荡，每一次出招之凶横，都会让能够感觉到这场战斗的人目眩神移，心惊肉跳。
　　可是现在真正到了相隔三四步的时候，刀光掌力却都局限在区区数尺之间，甚至就连脚下的木板都没有被波及。
　　虽然立场不共戴天，性情天壤之别，可这两个人在这场战斗中展现出来的武学素养却是惊人的相近，大小随心，刚柔如意。
　　但是这样精微小巧的见招拆招，毕竟与元十三限的风格不符，让他心中不耐。
　　刀刃和短箭发生了二十次对碰之后，他忽然吸了口气。
　　一气虚纳急敛，二人之间的距离猛的又拉开一倍。
　　这木楼第三层的面积并没有变大，元十三限跟他身后木楼边缘的距离也没有缩小，然而方云汉跟他之间却好像凭空多出了“一丈”间隔。
　　这是不该存在的、格外空荡的一丈空间。
　　这正是他的十三门绝技之中，“缩丈成寸、扩尺为丈”大法的运用。
　　元十三限就在“一丈”的彼端，拧眉看手，一眼间，亦将手中短箭弹出。
　　“久伤我心，正该伤人！”
　　轻疾吟哦一箭去。
　　他刚才运用弓箭绝技的时候，能够隔着四里有余，发出酷烈的杀力，但是现在用手发箭，却好像要比弓射箭的时候，更多出了一股说不清道不明的韵味。
　　这一箭还没有射到，方云汉已经觉得心中一空。
　　这才是，伤尽了心，绝尽了情的一发小箭。
　　这一箭弹出去，元十三限自己心中、眼中也都浮现伤痛之意。
　　方云汉握着刀的手背上乍然不受控制的渗出了一层虚汗，五根手指的第一指节都变得冰凉，但他眼中金红毫芒凝缩在瞳孔中间，冰凉的手稳定依旧，不应刀向下一拍，四周的空气，光线，尘埃，都随着这一刀向下卷动，扭曲。
　　“破！”

第168章 逆经新经，非你杀我(7200)
　　宽如手掌的不应宝刀拍下，遮盖了一片长条状的区域，也不知那一支朱红色的小箭到底触在了刀身哪里，到底有没有相触，有没有挡住。
　　但一刀拍出之后，方云汉的身子骤然腾飞向后。
　　他像是腋下、腰间、脚底，每一处都受到了一股力量托举，就像是置身水中时，感受到的水的浮力，又要比那股力量更无孔不入，更刚猛迅速。
　　这股力量使他整个人猛的超出了无顶木楼的范围，在空中飞退了约有十米左右，落在了比第三层木楼略矮的屋顶上。
　　方云汉在西，元十三限在东。
　　一轮圆圆的红日放射柔光于天际，元十三限迎着阳光去看方云汉，眼睛略微眯了一点，眼角更显得狭长。
　　一箭发出一刀应，持刀者宽袖外袍，整洁如新。
　　那一朱红色小箭，没有出现在方云汉身上任何一处，也没有变成碎片落地，好似就这么无声消失。
　　“这你也挡住了，呵，呵呵。”
　　元十三限看了个分明后，声如豺狼，喑哑道，“好哇！诸葛的运气真是一如既往的好，什么人才一走出来，就全都站到他那边去了。”
　　“你弄错了。”
　　屋顶上，方云汉冰白如玉的手指回暖，手背上细密的冷汗凝成一滴汗珠滑落，握刀的手掌渐渐又透出红润的气色，浩声道，“不是我站到他那边去了，而是他刚好站在与我相同的立场。”
　　“嘿，志同道合，不过是有共同利益的伪饰之词！”
　　元十三限气势汹涌的向西走了几步。
　　整座木楼在刚才的战斗之中幸运留存，却因为他这几步而整体颤动，吱吱嘎嘎的，好像下一刻就会彻底散架。
　　“所谓的得道者多助，失道者寡助，也只是给赤裸裸的成王败寇披上了一层冠冕堂皇的外衣。”
　　元十三限踩在木楼的边缘，这一座宫廷大匠监造的木楼，此时好像薄弱的根本承载不住他的重量，随时都会顺着他所在的那一侧倾倒，他前脚有一大半直接踩空，兀自如嚎如斥，“你说，今朝如果太傅之位是在我手中，而那诸葛失意潦倒，那你还会投靠他吗？”
　　“但这世上没有如果。”方云汉脚下的这片屋顶面积不小，他人在其上，宛如踏在宽阔平地中，平静的甚至有些漫不经心的感觉，视线垂在自己的刀上，似还在回味刚才那一箭一刀的反馈，只道，“况且我交朋友，从来也不看身份，只看立场。”
　　“诸葛的立场很明显，而你的立场在哪里？”
　　“你为蔡京调教门徒，可是他也未曾在皇帝面前大力举荐过你。你曾一力练兵，训出精锐，试图统领大军讨伐金国，可是那些精兵都听从童贯的调遣，用来镇压大宋境内如连云寨般的义士。其实放眼天下，有一个真正跟你站在同一立场，与你的利益一致的人吗？”
　　方云汉言辞如刀，仰头看去，“你这后半生，其实根本没有自己的立场，只不过是在一直跟诸葛作对罢了，你以他为目标，又怎么能够超越的了他？你眼里只有一个诸葛，又怎么能看得到比他更大的事业？”
　　他手里深灰色长刀一翻，刚才迎击朱红色小箭的那一面翻转向上，可见其上一道划痕，道，“你的武功也跟你的人一样，早就已经误入歧途，还不肯迷途知返。”
　　“这样的伤心小箭，固然也算不错，却比我期待的差了太多。”
　　方云汉语气之中已带了几分意兴索然，宛如一个正期待着品尝山海异兽的人，看到了一盘还局限于俗世之间的食物。
　　他语气淡淡萧索，另一边却是炸起狂声戾音。
　　无顶木楼上，烈音颤颤，“你说我是歧途，你当歧途就不如正道？！”
　　“破釜沉舟，死路也能是王途，勇向绝壁，纵身一跃是捷径。你眼里的道，是俗人的路，我又岂是常人？！”
　　元十三限面上厉色森森，一个个字眼说的十万火急。
　　他实际上是恼羞成怒，气急败坏。因为，至少在武功这一项上，他给方云汉说中了。
　　当年他一心苦练伤心箭诀，但是仅凭忍辱神功来催动，这门箭诀始终不能大成。
　　那个时候，他的妻子视诸葛正我为杀父仇人，把报仇的希望都寄托在元十三限身上，见元十三限神功难成，便不惜舍身，向一个道号“三鞭”的淫邪道人求取了《山字经》。
　　这《山字经》就像是冥冥之中的鬼神专门为了伤心箭诀创造出来的心法，元十三限一得这经文，立刻痴练，却渐渐发现这经文中许多字句似乎顺序奇诡，甚至脱页、少章、缺图，但他那时候已经骑虎难下，性情逆反，难以自抑，当即出关，先一箭杀了自己爱妻，借这一份痛彻心扉，把残缺捣乱的经文生生揉入了伤心箭诀。
　　他把一份假经，练出了真的威力。
　　但假的毕竟是假的，元十三限的伤心小箭，已经有了绝世的杀力，却始终不能真正达到圆满境界，所以几次都没能成功杀了诸葛。
　　他也去找过三鞭，是为寻仇也为经文，可那道人已经知道他神功大成，早逃的不知所踪。
　　所以，若说他的武功已经入了歧途，这是连元十三限自己也不能反驳的。
　　这也正是他常常闭关，性格越发偏激孤僻，连自己的徒弟都不敢与他亲近的原因。
　　可是，往常元十三限知道自己步入歧途，只能发泄式的再去苦练，把这份苦闷憋在心里，今天被一个正面接下他伤心小箭的人当面嘲讽，却是令他怒不可遏，怒发冲冠。
　　更杀气大发，火气大升，怨气大翻，戾气大增。
　　他扬声大喝，数千粗长发丝，四面披散狂舞，“我就让你看一看，把天当地，地当天，大破当大立，歧途转大路的非常人，非常道！”
　　说话间，元十三限一手做挽弓状，半伸平举于身前，另一手仿若持箭上弦，往后一拉。
　　他手上没有弓箭，但是空中却有紧绷的弓弦被拉开的声响。
　　一把无色无质之弓，已经弓开满月。
　　方云汉身边光色忽变。
　　在他背后，更有一场绝异于世间的诡变、激变、巨变，无声降临。
　　那缓缓落在西边飞檐之上，本该是一轮即将坠落的红日，竟突然变换成了一轮银白清月。
　　天色竟然也好像变暗了一些，剔除了夕时阳光的昏黄。
　　天光也都成了一片清冷的银辉，披拂在方云汉身上。
　　就像是黑夜提早到来，苍梧侯府之中，无顶木楼和这座房屋侧面就是一片院落，院子里那几株精心栽培、秋冬盛开的花中异种，娇艳的花瓣也因为突如其来的夜色微微蜷缩。
　　里许地外，粉尘弥漫的小巷中，右眼下方多添了一道血痕的冷血，把自己如剑的手掌从燕诗二的胸膛中拔出。
　　他身上除了眼角这道伤口之外，至少还多了三十二条剑伤，但因为肌肉紧绷，划过伤口的剑又太快，以至于看起来皮肤根本并未破损，就是一个穿着有些破的衣裳、生命正鲜活的冷峻青年。
　　他之前提的那把剑也已经从剑尖到剑柄断成了三十三截。
　　而燕诗二那把华贵宝剑分毫无损，身上也只有一道伤口。人，却已经是个死人。
　　死人的身体倒下，荡开一圈更浓的尘埃。
　　巷子两边的两面已经薄的像是纸一样的墙壁，终于片片碎裂，分崩离析。
　　暖黄阳光之下的烟尘忽然变得苍白如雪。
　　冷血扭头一望，双目渐渐瞪圆了。
　　他居然在黄昏的时候，看见露润于枝，月挂飞檐。
　　与冷血相隔了七间民宅、三家酒楼的地方，无情清清冷冷，袖手坐在轮椅之上，也正望天。
　　在他眼里，西天的落日一时变为明月，一时又变回落日，天色上一眼是昏黄，下一眼又寂白，两种色彩，两种天象，在他眼中交替不定，变幻反复于一刹那间。
　　这种光影的变化，竟然逐渐刺的他双眼之中盈起泪光。
　　一双泪眼闭上，没有泪水流下，但长睫如鸦羽沾雾，已经湿润几分。
　　他似乎有些痛苦，艰难，执着，认定了的道了一句。
　　“假的。”
　　他看天皆虚妄，破妄认真实。
　　可真假本来只是相对。
　　就算天象是假，这份让许多人混淆了真假的心力却是真。
　　无顶木楼第三层上，元十三限金面唇部如裂，裂而叱道。
　　“中！”
　　他张弓搭箭的手已经松开，无形之弓一震，无色之箭破空。
　　他这一箭发出，浑身上下上百个穴位，猛的向外喷吐出带着浅浅灰光的气流。
　　这一刻，元十三限全身的经脉如撕裂一般疼痛，浑身的武功根基，《山字经》的内息，居然在这一箭之间，半点不剩，连最深沉的一分功力根底都震发出去了。
　　这简直是要自废武功的一箭，这果然是要大破大伤的一击。
　　他背着的箭壶也刚好被一道光辉气流击中，剩余的四根青黑色利箭都被弹飞出来，坠向脚下木板。
　　元十三限的功力心力已经都积聚在那一根无色箭上，根本顾不上这四根实质的箭。
　　那无色之箭飞出的时候，月光在半空之中汇聚成了一个漩涡，气箭从漩涡之中穿过，就有月色为其铸就了形体。
　　犹如水晶雕琢而成的绝美箭体，发出神憎鬼厌的箭啸，在空气中撕裂出一道长长的、苍白的伤痕。
　　“虚张声势，虚有其表！”
　　方云汉横刀在前，刀上反射出来的月光，如同一条光带，刚好映在他眼部，他湛然而视那一箭，身子忽然好像与脚下的屋顶没了接触，飘飘如浮空，扬臂长啸出刀。
　　这一刀，跟他当初黑白林中对狄飞惊的一刀如有云泥之别。
　　这一刀，跟他小山丘上杀黑光的反复刀式亦有天壤之分。
　　他这一刀还没有跟那支水晶箭发生碰撞，只是在空中划过与天穹近似的饱满弧度，劈落的时候，元十三限脚下的无顶三层木楼，就从上到下发生连串爆响。
　　到那一刀真的劈开水晶箭时，那栏杆，屋檐，地板，瓦片，木料，从西向东，从上到下，一二三楼，已尽皆裂开。
　　那月色铸成的一箭，看起来是费尽了、也废尽了元十三限的一身功力，居然被破的如此轻易，仿佛还不如之前那几支箭。
　　那真是因为这一箭虚有其表吗？
　　不。那是因为方云汉这一刀比之前强出太多，这才是他如今的刀法全貌。
　　一个人如果身兼多门绝技，往往会因为只选用其中一门武功对敌，显得未能出尽全力，不够畅快淋漓。
　　方云汉也早有这种感觉，总想解决这个问题。可是以他目前的武学见解，要把一以贯之、嫁衣神功、天刀八法这些在各方世界允称顶流的神功秘艺融贯一体，达到每一招都全心全灵的程度，其实还是有些痴心妄想。
　　毕竟他自己除了这几门武功之外，真正深入了解过的内家神功、内气刀法，也没几样了，没有深厚广博的学识基础，也没有足够多样化的参照，又怎么知道如何去芜存菁，权衡取舍。
　　不过，他自与关七一战，大有启悟，最近这段时间，通读金风细雨楼中搜集的各家各派武功资料，全从基础看起，梳理脉络，体察特色，充实自我，却已经能做到在施展单一某种招法的时候，把其他武功的部分特点也借鉴、模拟、发挥出来。
　　现如今，他手中的天刀八法，主干的招理脉络虽没有改变太多，但本质根基和后续的发展都已经跟原版截然不同。
　　他这一刀挥过的时候，如果有金风细雨楼的弟子看见，或许会觉得其中有几分红袖刀的优美。如果被沈虎禅看见，或许会觉得其中有几分阿难刀的宽厚禅意。如果被铁手看见，或许会察觉其中一以贯之，飞流直下的气意。
　　但这些也都无法概括这一刀，拘束这一刀，这实是鬼神辟易的一刀。
　　但！
　　元十三限仍没有死在这一刀下。
　　那一刹那，他运用独门绝技“分身化影大法”，影子里面似乎飞出了另一个元限，主动迎上了刀气，被一分为二，以身受劫，保住了元十三限真身。
　　方云汉一刀之后，已不再赘言，看元十三限未死，立即飞身袭来。
　　他们两个之间的距离，以方云汉的速度来说，不过是一晃眼，但就在这一晃眼里面，元十三限一手手指天，一手指地，大喝三声。
　　“破！”
　　“立！”
　　“箭！”
　　那些如同发光云雾喷射弥散出来，属于元十三限的功力，骤然缩回了他体内，竟然不依穴位、经脉而行，像是直接从毛孔之中回到体内。
　　这些力量在他身体里的运行路线已经完全改变。
　　这淡金面目，身子雄魁的偏激酷杀之辈，说了把大破当大立，居然真就在生死大敌面前废了一回武功。
　　其实他这是被讥讽而愤恨到失去了理智的行为，如果有一百个人学他这么做的话，估计就要死上一百个。
　　然而，他真就成了。
　　他遍及周身八万四千毛孔舒张，脑子里也似扫清了尘埃，扯断了金绳，砸碎了玉锁，茅塞顿开。
　　三层高的木楼本来已经被劈成两半，向着南北两侧分开，可是破而后立的元十三限双脚各自踏在一边，猛然向中间一合，整座木楼通体被一股无处不在的大力贯通，随着他双脚的动作，竟又合并起来。
　　这一座楼分而后合，坚如磐石，整座楼亦形如一箭。
　　方云汉飞袭而来的一刀，离元十三限还有三尺，刀尖居然顿在半空之中。
　　元十三限脑后发丝也凝在半空，右手向上，左手向下，面目僵硬，整个人如同一尊生来就连接在这座楼上的雕塑。
　　他气贯三层楼，合楼如箭，已人箭合一，也人楼一体，固若金汤。
　　半空之中渐渐有淡金光华浮现，如同一个中空的金色光柱，把楼和人笼罩在其中。
　　方云汉的刀就斩在这光柱表面，一时之间居然半分也砍不进去，元十三限脸上已经露出要放声大笑的神情，却见方云汉也大笑一声。
　　“好！”
　　轰！！！！
　　一笑之后，元十三限面前三尺以外的空气，就全被白茫茫的暴乱气流所覆盖。
　　一声又一声的气爆音爆轰鸣不绝。
　　混乱翻滚的白色水汽之中，只有一点刀锋的痕迹留在那金色光幕，清晰可见。
　　方云汉嘴角噙笑，舞刀如轮，长刀在自己身体周围四面八方不断闪烁突击，无论从哪一个方向砍过来，回环再击，每一次刀锋的落点，都在他第一刀击中的地方。
　　他借着每一刀砍在金光之上反震的力量，就能够维持自己的身体悬空，长久不向下坠落，甚至也不怎么向后拖延，而是将每一次的反击力道都转化方向，叠加到下一次挥刀之中。
　　眨眼之间，方云汉已经一气对着那片金光砍出了一百零一刀。
　　他的内力不见衰弱，甚至连精神也没有衰落的迹象，刀法之中包含的破杀千军，十荡十决的意志，始终维持在顶峰。
　　仿佛他每次出刀的消耗都不是从自己体内扣除的，而是直接从虚空之中产生、借用。
　　以实借虚，以虚驭实，刀锋挥过之处，一圈圈的音爆白汽扩散，如同一场密集的落雷，轰轰之声，让所有正在这边赶来的人听的心旌摇乱。
　　元十三限则在这如雷刀声之中，脸色渐渐暗淡，质感薄弱，因为强练错乱经文而变为淡金色的脸部皮肤，都逐渐退去了色彩。
　　他脸部前方三尺出的金光，已经在向内凹陷，呈现出一截刀尖的形状。
　　第一百八十道雷声响过，满空噪音一收，方云汉从滚动的白汽之中落下。
　　他这一次，是紧贴着那层金色的光幕坠落，没有落在十步外的屋顶上，而是直接落在院中。
　　啪！
　　一双云纹黑靴落地。
　　笼罩了木楼的金光在同一瞬间溃散。
　　三层高的楼，也随之哗啦坍塌。
　　不错，并非轰隆的声响，而是哗啦一声。
　　一大堆建筑材料从高到低的垮塌，却没有发出那种震撼人心的坠落重声，而是显得很轻薄，仿佛那不是一堆名贵木料、砖瓦，而是一堆枯朽的烂木头混上一些发硬的面饼坠落下来。
　　那些瓦片也都是直接坠下，碎裂，再粉碎，甚至没有正常建筑垮塌的时候，建筑残骸互相碰撞，迸溅横飞的场景。
　　那些东西就这么枯败的、听天由命的垮了。
　　天上白汽未散，地上烟尘四起，但是那朗月夜色已经换回了黄昏光景。
　　一片稀里哗啦的响声，元十三限从废墟的中心处站起，站直了身子，面向方云汉。
　　呜噜噜噜……
　　一根房梁因为元十三限起身的动作，倾斜着滚动起来，滚到方云汉脚下，碰了一下他的脚尖，立刻从中断开，露出里面如同棉花一样的木絮。
　　“好刚猛的刀劲。”面色雪然的元十三限看见那个木头，脸上有了几许恍惚之色。
　　那一个木头已经揭示了刚才那一场激斗的深层交锋。
　　元十三限人楼合一，方云汉就用了整整一百八十刀，把整栋楼的每一块构建，每一根木头内部纤维都以刀劲震入，搅的稀烂。
　　“但我还是不明白。”
　　元十三限继续开口说话，七窍之中都有粘稠的血液涌出。
　　那一栋楼被震得稀烂，而他的五脏六腑，四肢百骸，十二正脉，奇经八脉，也绝不比那个木头的情况好到哪里去，他还能站着，也是一个奇迹。
　　他甚至还在思索，“柔不可持，刚不可久，亢龙必定有悔，一样东西爆发出了最强的力量之后，绝不可能随便再爆发出第二次，否则的话前一次就称不上最强，这才是物性自然，天地至理。”
　　元十三限满脸血迹，引亢道。
　　“可你为什么一百八十刀，每一刀都能够保持在自我的顶峰状态？”
　　“因为虚实之变。”
　　方云汉提着刀的右手放在身后，左手握住有些胀的右手手腕，右手上的青筋缓缓消下，刚才那一百八十刀，也是他入此世以来的最高杰作，也是他第一次将人物模板的一门武功，从招理上推导到隐约超出原版的程度，而不是像以往那样光靠多门功力堆砌。
　　他心中正自舒然，不吝于稍作讲解展示。
　　“人练刀入门须有法，但天地包罗万象，想要暗合天地之妙，却要忘法，求取无法之境。”
　　“只是，无法是虚，是思想之体悟，对现实的干涉有限，有法才是实，所以只有虚实结合，以人法，连接实地、虚天，才是天地人三才合一，三界一体的……”
　　“天下不败之刀。”
　　元十三限听罢，身子一颤，七窍之间流血量突然增大，简直已经像是连接着哪里的水管，顷刻之间就染红了胸前所有衣物，还正在向下蔓延。
　　“虚实。”他一张口，血流更急，语音略见含糊，切齿愤然，脸上又浮现出怨天不公之色，“是了，心本是虚，何必过份求实。我刚才就是差了这一点，否则我就不是人楼合一，而是驭楼为箭，出神杀心！”
　　“我又是差了一点，每次都是紧要关头错过。”
　　这浴血的人疯豪一样的吭哧笑着，身体一颤一颤的笑着，血眼凝望方云汉，手指极其吃力的抬了一点，指向他，“假使我刚才已经悟通这一点，你还有其他办法接下一箭吗？”
　　“刚才我说了，世上没有如果。”方云汉提刀向前，“世上也没有假使，你该上路了。”
　　“大指空，头指风，中指火，无名水，小指地。禅慧轮智识，情定盖力行，忍念光愿想，戒进高方受……”
　　元十三限突然开始念出一段段经文。
　　这经文之中都是一些古怪比喻，深奥词汇，常人听了，不知所云，习武之人听了不明所以，大德高僧听了也要不以为意。
　　可对于刚好接触到当前某种关口的方云汉来说，却是字字珠玑，与自身体悟，互为映证。
　　他轻咦一声，“这就是山字经？”
　　“这不是山字经，这是我的经。”元十三限已经念完两百余字，自傲道，“待你练成，不妨以这段经文催发一箭，看看能不能杀了今日的你。”
　　方云汉一怔：“你就为了这个，把毕生绝学、刚有的领悟，交给一个今日初次相见，正要动手杀你的人？”
　　热忱于武道的人，方云汉已见过不少，出现这种事情也不算奇怪。但元十三限这样的人，在现在这样的人生阶段做出这种事，就真是奇哉怪也。
　　“哈哈哈哈，我非常人也，岂能让你料到！”
　　元十三限狂态毕露，他平生之中因怨恨而狂，因伤心而狂，竟只有这一次，狂的顺心了些。
　　原来这是放下，这是自在。
　　可惜今日我不曾胜！
　　“还有，今日，不是你杀我。”
　　他像是要把这句话刻在空中，镌在世间，一句字字吐血，一指自点心囗。
　　轰然一声，血色烟尘，元十三限，粉身碎骨。
　　他宁可死在自己手中，就算今日不死，没有遇上这个敌人，他朝异日，他也只想选择这样的死法。
　　我身唯我戮，死也烈然声。
　　方云汉静了会儿，看着那些血色的雾气被他护体真气排开，从两边退避。
　　一声太息入耳。
　　诸葛神侯在苍梧侯府外抬起一只手，像是要接住那随风而来的血色一样。
　　然而，天公莫测，偏有逆风卷来，那一片血雾也像是厌恶着诸葛正我，咻然远离了他，消散于天地。
　　诸葛愣了片刻，唯有叹笑。
　　方云汉举步走来，眉间情绪清淡如风，只道：“他的尸体没了，六合青龙呢？”
　　“或死或擒。”诸葛神侯道，“你要？”
　　方云汉看着那已经达到了百分之八十的界面，一手抬起刀来，竖在身前，目光从刀柄扫视到刀尖，哼笑道：“当然是继续杀人。”

第169章 有一枪，其艳冠绝(5500)
　　日在西沉时。
　　蔡京的府邸之中，迎来了一个已经派人去请，却没有想到会来的这么快的贵客。
　　这人孑然一身的进入太师府，身边没有任何随从来凸显自身的排场，但是他一个人的气派，就像要比这一整座亭台楼阁，重重叠叠，飞檐走廊，虹桥卧波的府邸更张扬。
　　他不像是来做客，而像是驾临于自己手下的家宅，使之蓬荜生辉。
　　绰号“山狗”的孙收皮，这个连皇帝也见过不止一次的太师府总管，在他身边局促而行，变得真就像是一条可怜的狗。
　　蔡京见了这人，也稍作动容，快步出门相迎，引他入座，更唤来歌舞侍候。
　　待美酒送上，孙收皮来到蔡京身边，悄声解释了原委。
　　原来他去放出唐门暗号之后，还没离开施放暗号的地方，就有人找上他，把他带到了开宝寺铁塔下，见到了这位唐门门主，听说蔡京面谈的意向后，这人就直接跟他回来了。
　　蔡京笑意慈和，举杯道：“想不到唐门主居然来的这么快，有失远迎啊。”
　　“也是恰逢其会，我听说完颜决在京城现身，一时兴起，就到京城来走走。”
　　唐十五说话的时候，一双眼睛总是流连在那些婀娜多姿的舞女身上，对蔡京没有半分尊敬，看都没看蔡京一眼，也无视了蔡京敬酒的动作。
　　但他虽然观赏舞姿，却也并非是一副色授魂与的模样，面貌依旧淡漠。
　　这个蜀中唐门历代以来接任时最年轻的门主，到今年，已经三十岁，可外貌看起来最多二十岁，面如冠玉，下巴玉白无须，肩背宽厚，身材魁梧，一头浓密长发没有任何发饰约束，却能够条理分明的全部梳向脑后，半分不乱，露出光洁略宽的额头，肩上紫色披风垂落，贵气非凡。
　　蔡京对他这失礼的举动视若无睹，笑容不改，微讶道：“原来唐门主还跟金国大元帅打过交道？”
　　唐十五眸色微沉，道：“十五年前见过一面，那实在是一个无论怎么重视都不为过的人。”
　　这唐十五少年的时候就得到诸葛先生自愧不如的评价，今日见面，孤身一人就敢来到太师府，俨然是不把太师府中可能暗藏的凶险放在眼里，可见是个自视甚高的人。
　　可他提到完颜决时，语气中不但凝重万分，更隐隐有些好胜不服之意，蔡京何等玲珑人物，已经有些猜到，当初唐十五恐怕是在完颜决手上吃过亏。
　　“哦，你怕完颜决？”
　　一句话说出，唐十五脸色陡然一冷，眼神里面似乎夹杂着锐利的冰雪，朝说话的人脸上急扫了一遍。
　　说话的人，坐在蔡京身边。
　　是坐，不是站。
　　蔡京身边站着的人不少，有总管孙收皮、专门斟酒的侍女，还有伺候在他背后屏风两边的护卫等。
　　往常，即使是朝中一品大员见他的时候，也未必都有坐的地方，就连傅宗书在他面前，大多时候也都是站着，或是对坐，而绝不肯坐在蔡京侧面、身边。
　　因为坐在那里不安心。
　　可是今天，在他身边触手可及的地方泰然坐着的，足有三个人。
　　一个是鼻头有些红，头发稀疏，白花花的胡须卷成一团的“老不死”。
　　一个是长的清秀如竹，手中也捉着一根竹笛的“青梅竹”。
　　还有一个，身材中等高下，长相中人之姿，坐姿中规中矩，就是刚才说话的“中间人”。
　　这三个人是在蔡京的手下之中，名气最大，声势最凶，行踪最神秘的高手。
　　鲁书一等四大贴身护卫虽然多有荣宠，但是在蔡京心中，还是不如这三个人更得信重。
　　最近朝堂上的局势风云变幻，四大贴身护卫既然离开，他也不得不把这“老中青”三人调到明面上来，以增威慑。
　　中间人平时表现出来的，都是个中规中矩的人，不会无缘无故出言挑衅，他之所以突然说出这句话，实则是揣摩蔡京心思，为太师解忧。
　　今天这场聚会的目的是跟唐门谈合作，唐十五表现得这般自矜自负，不肯先提，显见得是把自己放在强势的一方，而要把蔡京放在求人的一方。
　　中间人开口直戳唐十五的痛脚，正是要打击唐十五的自信。
　　这一句话果然有成效，唐十五脸色有了明显的变化，注视着中间人，伸手去拿桌上的酒杯，他左手的大拇指，食指，中指都带着尖锐的铁指套，触碰瓷杯的时候，发出清脆的轻响，森然道：“阁下有此一问，想必你是雄心万丈，什么人都不怕的？”
　　中间人面露冷笑。
　　唐十五左手杯子里温热的酒水忽然结冰，冰块膨胀，瓷杯蹦出裂痕，冰白寒气丝丝缕缕的升起。
　　青梅竹手中转动的竹笛一停，竹笛一端遥指唐十五，大厅中的空气为之一肃，坐在边角处那些乐师奏响的曲调莫名的低了下去。
　　他们还在弹奏、吹奏，可是那些声音好像已传不到近处。
　　老不死则揉了揉鼻子，面前的酒杯里，便有一只钩子缓缓从酒水中升起。
　　这钩子小巧，应是鱼钩，奇的是，钩子上并没有线，也没有人用手去捏，它是凭空从酒水中升起。
　　大厅里的气氛急转直下，蔡京依旧持杯浅笑，道：“唐……”
　　他的话，给四人的举动打断。
　　唐十五和老中青三人，本来正在对峙，形势一触即发，却不约而同的抬头向上看去。
　　上方只有屋顶，擦拭的很勤快，一点灰尘也无，除此之外，什么异常都没有。
　　孙收皮见状，正有些奇怪，却发现蔡京动作也顿了一下，跟着抬头。
　　这大厅里几个最重要的人一起仰着头，好像那屋顶突然变成一副妙笔生花的名家大作，值得细细揣摩，深深沉醉。
　　厅中静了数息，唐十五主动开口：“我听说太师为一人建造元神府，府中供养着一个号称‘伤心小箭，天下无敌’的人物，就是他？”
　　蔡京放平面目，脸上隐藏着一丝很难看出的戒备，笑道：“元限神功，日有所增，这一箭怕是飞袭数里而杀力不减，除了他，世间倒也难寻第二人有这样的手笔。”
　　“哼，天下无敌，固然是自吹自擂。但这一箭历久不衰，仅以杀力远近而论，确实当得起世间无二的赞誉。”
　　唐十五手中结成冰的酒水不知道什么时候又已经化开，虽然杯子上有了裂纹，但没有半滴酒露出来，他把这杯酒一饮而尽，仿佛要用这酒水压一压心中的意外之情。
　　元十三限的名头，唐门自然早有收录，只不过这些年来，元十三限不出京城，唐门的消息手段也难以摸清他切实的处境，只能做出一些模糊的推断。
　　本来在唐十五心中，元十三限也不过是蔡京府上总管之类的身份，负责跑腿杀人的角色，不算是可以做主的真正大人物。
　　加上元十三限这些年来，数次约战诸葛正我都不能胜，更令唐十五瞧他不起。
　　今日真正感受到那一箭破空留痕的意蕴，唐十五才发现这人的根基进境全不在自己预料之中，如果他之前约战诸葛正我的时候就有这样的水平，恐怕很轻松就能得手吧。
　　如是想着，唐十五道：“能令他发出这一箭，莫不是他又去约战诸葛神侯了？”
　　“这倒不是……”
　　蔡京看出了唐十五的态度变化，顺势说明了元十三限这次的行动，接着就聊到日后与唐门合作的事情。
　　那些条件，蔡京大多都一口应下，一些实在不能答应的新增条件，他也是用一种让人如沐春风的态度去商谈，表现得好像自己还在不断的让步。
　　如此，双方谈论的氛围也算是融洽。
　　乐曲又响亮起来，厅中的舞女换了一帮人，一个个杨柳细腰，舞若芙蓉，长袖霓裳，如倾如诉，叫人眼前一亮。
　　那些乐师的节奏也为之一变，韵律悠扬，叫厅堂中的人，把远处隐隐传来的闷雷声也给忽略过去。
　　毕竟今年气候有异，入秋之后已经有多场雷雨，再响几声雷，也没什么好奇怪的。
　　座上，唐十五见了这一抹艳色，亦神情微动，道：“这一段舞，别出心裁，纤纤足履金步摇，别有天地在此中，不知是何人调教出来的？”
　　“哈哈，这是小女蔡璇亲手训养的一批人。”
　　蔡京神色快慰，道，“璇儿性子骄蛮，可喜的是在舞乐之上有些天分。孙总管，快去叫她出来见一见唐门主。”
　　蔡府之中，蔡京那些有名无名的姬妾不知多少，儿女成群，甚至有一些儿女的名字他都不知道。不是记不住，而是没有心思去留意。
　　像是蔡璇这样，母亲并不怎么得宠，却能从众多子女中脱颖而出的，少之又少。
　　孙收皮要去请她，也得恭敬一些，不过他刚走了几步，又被蔡京叫住，道：“空中那一箭杀气消散已久，想必元十三限也要回来了，你多添一座。”
　　孙收皮应声而去。
　　唐十五闻言，着重看了看蔡京。
　　这个一直以来以书法闻名的当朝太师，看来武功上也是深藏不露，他刚才能感受到那一箭划过，就胜过江湖上九成的习武之人，现在这一番话，更几乎明示自己身怀神功，深藏不露，也算是对唐十五的第二次警慑。
　　“不过，太师真的对元十三限有必成的信心？”唐十五悠悠道，“我听说，方云汉曾经和米苍穹一同惊退完颜决，就算他是等于半个完颜决的实力，也不是这么容易拿下的。”
　　元十三限的箭，只有一道是经过太师府上空的，而他久久未归，肯定是没能一击毙命，这场战斗应当还在城中某处继续，唐十五见不得蔡京如此得意，自然要点明此事。
　　蔡京正笑了笑，刚刚离开的孙收皮突然急匆匆跑回，道：“诸葛神侯、四大名捕，连同米公公、宫廷护卫统领舒无戏等人都来了，还有大股禁军，包围了太师府。”
　　“慌什么？！”蔡京斥了一句，脸色也沉下，起身说道，“他们既然来了，去见一见便是。”
　　他用眼神示意身边老中青三人，意态沉稳，向厅外走去，从容道：“贵客临门，你们随我出迎。”
　　“不必了！”
　　一声高喝传来，只见厅外米苍穹一马当先，右手高举着一卷诏书，快步踏入厅中，道，“蔡京，你是想要出迎，还是想要逃跑啊？”
　　蔡京看了一眼，厅外的那些太师府护卫已经全部被禁军的士卒拿下。
　　这个时候，黄昏已经彻底过渡到了黑夜，太阳落下了，而月亮还没有升起，倒是繁星满天。
　　星空之下，数十个火把被这些禁军举着，涌入了太师府客厅前的院子，火光照得这里通明如昼。
　　太师府的护卫之中不乏高手，虽然已经几乎没有六合青龙那一档次的，但放在江湖上也足以扬名立万了。
　　大宋的禁军之中有多少废物，蔡京心知肚明，这些能够拿下他府中护院的士兵，绝不是那些把御前检阅变成百戏表演的军卒可比。
　　禁军之中，这样的精锐只有一支——掌握在金风细雨楼手中的泼皮风部队。
　　蔡京目光游曳，果然发现除了刚才孙收皮说的那些人之外，金风细雨楼以苏梦枕为首的一干人也混进府中，只是站的更远，还在府门处。
　　他脸色深沉，道：“米公公，你这是什么意思？”
　　米苍穹冷笑一声：“蔡京，你心怀不轨，图谋篡位的事情已经大白。官家龙体急衰，正是你这奸贼，在平时与他游戏之时，暗下了奇毒，太子赵桓、康王赵构、朝中童贯等辈，都是你同谋之人。”
　　“可你没有想到官家忧思过度，竟然提前引发毒性，又明察秋毫，察觉你往日鬼祟，心生疑虑。你怕太医与神侯查出实证，今晚还派你贴身护卫入宫刺杀，在场禁军，都是人证。”
　　米苍穹话音一落，客厅内外鸦雀无声。
　　孙收皮目瞪口呆，手脚都颤抖起来。那些侍女慌乱失措，厅中舞女乐师如同见到雷雨将来的鸟雀，都畏缩于一处。
　　唐十五张了张口，一时无言。那副表情，犹如看到金山银山恍惚间变成了一滩狗屎，而且自己已经快要踩进去，表情复杂至极。
　　蔡京则是脸上唰的一白，喉结滑动了一下，几欲吐血。
　　米苍穹说的这段话简直是漏洞百出，胡说八道，先别说刺驾的事情，光是太子跟其他皇子一起跟蔡京合谋这段话，就简直是滑天下之大稽。
　　但是那又怎么样，今天出现在这里的都是他们的人，若不是他们的人，只怕都要被绞杀。
　　这就是大势所向，明谋栽赃。
　　这种事情，蔡京以前做得欢快，今天落到自己头上，只闷的心头生痛。
　　火把燃烧，发出哔啵一声，蔡京脸色铁青的望着诸葛神侯：“这么多年，我倒不曾看清，你也如此……无耻之极！”
　　诸葛神侯面色澹静，只捻须道：“蔡京，你做下这等大逆不道的事情，还想狡辩吗？快快束手就擒！”
　　蔡京垂下头颅，穷途末路似的惨然道：“好，我今日算是……”
　　他话说一半，身子突然窜升。
　　诸葛神侯一方的众多高手早防着他有什么举动，却还是在目睹这一幕的时候，各自露出诧异之色。
　　因为蔡京的身法着实太快，太轻。
　　这个老家伙就像是整个人突然扁平了起来，狭窄了起来，像一支光滑的、尖锐的长锥，无声一闪，就穿过了屋顶。
　　在那些精锐禁军眼中，这个大逆臣，更是凭空消失。他们的眼睛，根本看不到一点蔡京行动的迹象。
　　太师府客厅的屋顶，在这样的身法面前，如同一张沾了水的宣纸，再轻易不过的多了个洞。
　　冷风从洞里吹下来，如同洞箫被吹了一声。
　　蔡京已在洞之外。
　　也在同时，老中青三人都发动了攻势。
　　他们意在拦住米苍穹、四大名捕等高手，为蔡京争取时间。
　　这三人各具奇能，一出手，宽阔的厅堂立刻像是化作了一片惊涛骇浪，翻卷不休的湖泊。
　　那些桌椅，杯碟，全都隔空卷起，四向乱射。
　　四大名捕一同出手，米苍穹也被迫一棍迎去。
　　守在府门处的金风细雨楼众高手，也都向这边赶来。
　　只有诸葛神侯一步踏出，身影模糊了一下，就已经穿过了老中青三大高手的攻势，如一杆枪，立在了唐十五面前。
　　大厅里面怒风疾卷，米苍穹的棍法，更令整个屋子都颤抖着。
　　只有他们两个所在的地方安稳如旧。
　　“诸葛先生。”唐十五已经恢复镇定，举了一下手中酒杯，道，“怎么，我只是来喝酒，这也有罪？”
　　诸葛神侯礼貌的说道：“唐门主‘天下一唐’的雄心，其实我也早有所闻，之前抽不出手，这一回恰逢其会，自然要请你留下了。”
　　唐十五的鼻梁上半部分皱了一下，是被道破了些隐秘的样子，道：“看来神侯搜罗天下消息的手段，我还是小瞧了，不过……”
　　“你留得住我吗？”
　　他傲然起身，身后紫色披风一卷，道，“当年，你只跟我试手三招，就自称不如，其实这些年我还一直觉得这件事做得不够痛快，不算是真真正正叫你打败，把你打死。”
　　“这一次你送上门来，正好一偿夙愿。”
　　这贵气、傲气，年轻的唐门门主，说话间，露出微闪寒芒的利齿，脸上滋生凶戾，把左手的三个指套取下两个。
　　这三个指套是用秘法手段制成，实是唐门一种独特的练功方法，若是绝世之才，戴着这三个指套练功，可以激发自我潜能，内功增长的速度是平常状态下的两倍，只不过，平时内力也会被三个指套压抑，只有把指套全部取下，才能发挥全力。
　　唐十五取下两个指套，身体周围已经自然凝聚几片悬空不落的菱形冰晶，森严之气大涨。
　　他举起左手，展示拇指上的最后一个指套，“这最后一重限制，我是专门留给完颜决的，但是如今的我，也比十五岁的时候强出十倍不止。”
　　“诸葛，你瞑目吧！”
　　金声震鸣，唐十五双手一挥，身边竟然射出十几道流光溢彩的飘带，那是纯粹的内力、剑气凝聚而成的异象，每一条飘带都长达十米以上，刚柔并济，曲折蜿蜒，所向披靡。
　　从多个方向撕裂空气，向着诸葛神侯围刺而下。
　　“真是惊绝之才。”诸葛神侯感叹一声，“我当年草创的那套苦难掌，确实是不及你远矣。”
　　他整个身体都被四周剑气的彩光照耀，轻叹着，垂手，抖袖。
　　于是，一枪现世。
　　那是一杆风姿绰约，把厅内的众人、厅外的火把、夜空中的群星的光彩都比下去的长枪。
　　几似巧夺造化，
　　浓艳枪出——
　　惊艳一枪。

第170章 南方收尾(5200)
　　天上繁星点点。
　　蔡京刚穿过屋顶，先看到了星光，接着就有一身浅蓝色的衣袍在他眼角余光之中扫过。
　　有另一个人也在这屋顶上，仿佛早猜到了蔡京逃走的路线，正候着他。
　　“苍梧侯。”
　　蔡京一侧首，见了八九步之外那道人影，向上疾冲的气息立刻一转，绷得笔挺的衣袍一飘，身形微微下坠，凝定在他撞出来的那个破洞边缘处。
　　这些年来，蔡京暗中练功不辍，虽然没有多少亲自动手的机会，但也知道遇到这种绝顶高手，还只是一心想着逃跑，无异于引颈受戮。
　　他一手抚在胸腹之间，内力流向急转，闷闷的吐着气，双眼一瞬不转的警惕着方云汉的动作，沉缓道，“看来元十三限不但没能杀了你，甚至没能伤到你。”
　　“这还要多亏了你呀。”
　　青瓦之上，方云汉一身明秀之气，反手握着长刀贴在背后，好整以暇的看着眼前这个恶名昭著的当朝太师。
　　说来，这还是他与蔡京第一次见面，虽是特地来杀这人的，方云汉却在见面之后先笑了笑，才道，“如果不是你当初担心他有朝一日幡然悔悟，跟诸葛神侯和解，所以示意三鞭道人给了他错乱缺漏的经文，他的成就应当早不止于此。”
　　“你竟然连这个都知道？！”
　　蔡京声音一悚，身上的衣袍如同波澜起伏。
　　刚才他撞破屋顶的时候，周身自有一股罡气护持，身上柔滑的布料，没有出现半点破损和褶皱，也未曾沾染木屑尘埃，丝绸反照着星光，从衣领到下摆一线线的亮着。
　　而此时他衣服一抖，光鲜的衣袍上所有的光泽好像都在向脸部流动，汇聚到他眉宇之间，在眉心形成一根竖直的、半金半血色的光纹。
　　这光纹一成，蔡京浑身都多了一股佛像似的庄严，说话的声音也变得肃穆如梵音，“你就是用这一点说服了他？”
　　“他已经死了，你不必担心他得知真相之后，追来杀你。”
　　方云汉一语道破了蔡京这一问真正的用意，右手抬到身前，不应宝刀的刀柄在他掌心之中一转，刀身垂直于屋顶旋了一圈，护手换到了虎口的位置，随即甩手以刀尖斜指屋顶瓦片，低垂在身侧。
　　“你不必分心二用，左思右想，没话找话的意图拖延时间，我会给你足够的时间蓄息养气。”
　　他竟然开口劝慰对手，道，“不必有多余的顾虑，也不要有多余的奢望，请你把所有的心思放在接下来的战斗上，在你死之前，好让我看一看正版的山字经到底如何。”
　　蔡京双眉一抬，眉心那一道血红泛金的光纹变得更加深刻，几乎像是要切入他的肌肤，烙印在头骨之上，又像是要睁开如明王一般的第三只眼睛，作佛容之怒：“你未免太托大了！”
　　话音未落，他双手中指、无名指弯曲，其余三指自然伸直，如佛陀法印，向方云汉一推。
　　他这一招使出，屋顶这块地方和其他地方，立马产生了一种极其严重的割裂感。
　　屋子里面香薰灯暖，刚才莺歌燕舞，现在一片混乱。屋子外面则火光灼灼，甲士林立。
　　但是屋顶上，只有一片清寒，上窥万丈，群星默然，云霄无声，下面的一切喧嚣都似乎已经被阻隔、抛舍。
　　在方云汉的视野中，屋顶上的一切都在变得模糊，雾里看花，镜花水月，什么东西都变得虚幻起来，而他手里的刀，突然变得重于万钧，竟使手腕微微一沉，身上的衣服都像是有了千斤的重量，接着他的皮肤也在加重，内脏也像要下坠，眼皮也变得沉重。
　　他的整个身体都像要把他往无底深渊之中拉扯过去，要他屈膝跪倒，垂头闭眼，就此堕落。
　　当然，他的膝盖还没有弯，但在这令人眩晕的沉重感里，头颅已微垂，双目也微阖。
　　蔡京面露喜色，身影骤然溶解在空中，只有两只不甚清晰的手掌，猛然推来。
　　一切虚幻中，这两只模糊的手在急速的放大，越大越威严，模糊的掌纹都像是龙蛇游走过的碑文，不过是在弹指之间，两只手就已经变得比方云汉整个人还要巨大。
　　两手迅猛的合拢，就像是要压扁一只甲虫那样把方云汉拍扁。
　　“就这？”
　　方云汉霍然间振眉抬眼，冷然一声，未见怎么动作，手里的刀已如同一条冷电长虹，从两只巨掌之间贯穿。
　　刀锋所指之处响起一声怪叫，已经快要碰到方云汉双肩的两只巨掌凭空消失。
　　蔡京的身体像是从空气中被“挤”了出来，上身后仰，双掌合十，险之又险的夹住了直逼他胸膛的不应宝刀。
　　刀尖已经刺穿了蔡京胸口的衣服，若不是刀身上的内力也被他双掌阻断，只要刀芒一吐，他当场就得被开膛破肚。
　　周围模糊的一切复归真实。
　　“又是拿《山字经》的力量来影响别人的感官，心的力量，在你们眼里是只能用来迷惑别人吗？”
　　方云汉说着，抖动手腕，把刀往上一挑。
　　不应宝刀分明还被蔡京双手死死夹住，没有转移，但是随着方云汉这个上挑的动作，刀的实体之内，竟然又分离出一道显得更虚幻一些，却造型一致、锋锐不减的不应刀影。
　　从胸膛到咽喉的距离本就太短，况且只是刀尖的移动，手腕所要做出的动作幅度更小，奇峰突出，实际速度快逾奔雷，避无可避。
　　刀影脱离实体，极速一挑，已经没入蔡京咽喉。
　　噗！
　　虚幻的刀影有着真实的杀力，蔡京瞳孔一缩，脖子后面喷出了一股血雾，颈椎的骨骼也被从中间一线穿透。
　　其实割喉不一定会死，但是脖子的骨骼都被从中分开，却是必死无疑。
　　蔡京受了这必死的伤，嘴里居然还能发出一声破裂似的尖啸。
　　他体内多年潜修的那一股异力，在生死的威胁下震荡爆发，贯穿了他咽喉的那条刀影发出嗡的一声，首先被震散。
　　同时，他脖子里面像是被制造出来一个具有极大吸力的点，猛的把两边的皮肉吸扯，向中间一合，刚才那条前后透亮的伤口闭拢，立刻严丝合缝，半点也看不出来了。
　　刚才那一瞬间整个脖子都发凉的感受，滋生出无穷恐惧，眼神中的惊恐催生疯狂。
　　蔡京从没有一刻发现自己离死亡这么接近，从没有一瞬间觉得自己原来这么怕死，他依仗着真本《山字经》匪夷所思的生机，强闭伤口，噎血大呼，竟然把胸膛向前一挺，吼道：“你杀不了我，我不会死！”
　　他双臂合十在胸前，这胸膛一挺的动作，自然令双手也更添一股向前的推力，两条手臂奋力一振。
　　砰砰两声。
　　屋顶上夜风嘶吼，两条散发虚淡光芒的手臂从蔡京腋下探出，双臂交叉，往不应宝刀一顶。
　　当～
　　不应宝刀被荡开，方云汉唇齿微张，眼中映照出来一个长出了四条手臂的乱发老者。
　　“我不会死！”
　　蔡京嚎叫着再度冲上，四臂同时大张，挥击，肩头耸动，从两边肩膀上竟然又窜出了两条手臂形状的光影。
　　蔡京的功力隐藏的极深，年纪也比方云汉大的多，身居朝堂，人生阅历更是丰富。
　　但是他几乎从来没有真正跟人生死相搏的经验，凭借高深功力，他能及时反应，从容应付各种突袭暗杀，但如果遇到一个气势狂猛的人，正大光明冲过来，哪怕功力远不如他，都有可能把他一拳打翻在地。
　　这正是交手才一招，方云汉就能把他脖子刺穿的原因。
　　但是真正生死关头的大恐惧，终于让蔡京豁尽潜能。
　　《山字经》，跟一般习武的方式截然不同，另辟蹊径。
　　好比作画一样，别人是绘山画水，工笔花鸟，人物写意，但它却另具一格，自成一派，去画人的内心世界，花之言、鸟之声、山底内的火熔岩、水深处的鱼。
　　这方法足可以开百代之先河，是武学发展至今，还未有几人涉足过的神秘领域。
　　有大欲才有大愿，有大愿，就有大神通，大威力。
　　求生的欲望，竟使之生出六臂的身相，可见其玄奥。
　　但是在方云汉看来，山字经越是神奇，更显得蔡京在战斗上的不堪。
　　你要求生，多长几只手就有用了吗？你弄一对翅膀都比这个更有效。
　　面对六臂的扑击，方云汉左手负后，单手持刀，每一刀都对着蔡京的身体中线劈过去。
　　劈额头、斩胸口、撩切小腹，所选的都是最简单的攻击路径，可是这一把刀，却以最简单的招式，挡住了施展各种精妙拳法的六条手臂。
　　秘诀只是一点——方云汉刀上的力，更沉。
　　第三个人物模板的进度提升到80%后，以他多重叠加之后的内力，即使放到这个世界里，也得是那种十日之间就能培养出气感的人才，把最正宗的一流内家功夫纯修百五十年，才可企及的厚度。
　　他每一刀劈下去，蔡京至少要有三条手臂从侧面应付，才能把这柄刀挡开，而他的刀身只要稍微一振，就能用刀背顺势砸中其他手臂的肘部、大臂，破坏蔡京的招式，用刀身一偏，刀柄一撞，就能拍开、格挡开挥击到近处的拳头。
　　蔡京六臂飞扑之势本来一副威不可挡的模样，但是才挡了方云汉三刀，前冲的势头就完全被遏制，再过了三刀，甚至开始要后退。
　　他一步步地踩在屋顶瓦片上，从一开始的沉稳无声，到后来嘎嘎作响，再后来，每一脚下去都要踩碎好几片青瓦，甚至有一种一脚深一脚浅，随时可能踩穿屋顶陷落下去的感觉。
　　“不，我不会死的。”
　　蔡京又一次重复低喝，可是声音里面癫狂勇进的意味渐渐减少，恐惧增多。
　　他力图振作，那以求生欲望和纯净气机凝聚成的四条手臂，却还是光芒渐暗，不稳定起来。
　　咯！
　　蔡京再次退了一步，却只有前半个脚掌踩在瓦片上，脚下青瓦破裂，一脚滑空。
　　原来他不知不觉之间已经退到了屋顶边缘，功力都凝聚在六条手臂上，使他连轻功都来不及运转。
　　身形不稳的一刹那，蔡京只觉得一股凉意乍然从腰腹之间冲上天灵盖，破顶而出。
　　两只眼睛的视野，也紧接着分散开来，一只眼睛看到了屋顶左边那院子里的一株腊梅，另一只眼睛则飞速的向右歪倒，坠落，看到了地面的青草。
　　那一刻，已经有一刀从下而上将他破分为二。
　　咚！
　　蔡京的右半边身体落地，创口贴在地面，看起来就像是侧躺着，那掩映在草丛间的半张脸还动了动。
　　“我不会死……”
　　方云汉一刀之后就收尸，先撇了一眼坠落下去的半片尸体，接着有些惊奇的看着还在屋顶上那一半尸身。
　　蔡京身体被劈开之后，多出来的手臂立刻消散，但那一半身体居然没有流血，左手还向空中抓了抓，过了好一会儿，那只手才垂落下去，伤口处才有鲜血流出。
　　“嘶，这真品《山字经》，在保命这方面，还真是有些不可思议。”
　　方云汉喃喃道，“不过论及战力的话，比元十三限都差的远了。”
　　轰！
　　他刚想到这里，脚下整个屋顶、整间大厅，都猛烈的震动了一下。
　　客厅西边有一股烟尘轰然破出，把西边的走廊摧残中断，地面石砖破碎下陷，上方的廊檐也直接缺失了一段。
　　几株位于烟尘轨迹上的树木全被搅碎，直到五十米外的太师府围墙都破了个大洞之后，这股焦热的、集中的烟尘才渐渐淡去。
　　方云汉从屋顶下来，只见这座客厅的整面西墙都碎了，地面上浮现出一道焦黑的粗长沟壑，沟壑的起始处，诸葛神侯手里拿着一杆没了枪头的长枪，袖子边缘有些破损，但仪容不乱。
　　那条粗长沟壑的边缘处有一只断手，手掌的大拇指上还戴着一个铁指套。
　　壮志凌云的唐门门主已经不存在了，留于世间的，仅剩下这只断手。
　　方云汉走近了几步，视线仔细扫过了那一条枪痕，赞声道：“刚才那一股杀气非同小可，应该就是这人发出的吧，可他竟连神侯一枪都没能接住，惊艳一枪，名不虚传。”
　　诸葛神侯手腕一转，不知道把那一根齐眉长的枪杆收到哪里去了，注意到方云汉湛湛然渐炽的目光，忙咳嗽一声，道：“我只是占了出其不意的便宜，如果他有十足的准备，我这一枪最多伤他。蔡京如何了？”
　　“死了。”方云汉闻言，目光从诸葛神侯身上转开，看到一边蔡府人马都已经被拿下，顺口说道，“不过他的功法属实有些古怪，稍后最好还是把尸体烧了吧。”
　　“嗯。”诸葛神侯点头。
　　方云汉忽然轻咦一声，道：“那几人是谁？”
　　诸葛神侯循声看去，那边有一个双眼全白，手持盲杖的男子，正领着两个相貌之间有些相似的妙龄女子，从禁军的封锁之间穿过，向府外去。
　　那两名女子之中，年龄稍大的一个像是感受到他人注视，回头看来。她颈如雪玉，五官端丽，正因为有些激动而娇靥微红，面容灵而媚。
　　回首之后，看清厅中情形，她便浅笑着向这边施了一礼。
　　“那是蔡璇姐妹。”诸葛神侯看过之后，解释道，“她们两个本来是一位章姓廉吏的女儿。当初章大人上谏直言，抨击蔡京，被蔡京派人害了，还掳了他的妻女入府。”
　　“那时候，她们姐妹两个只是几岁的娃娃，蔡京的一个侧室久无所出，看章氏姐妹生的玉雪可爱，就收做自己的孩子。没人料到，章璇儿早慧，从未忘记仇恨，一直伪装自己，等待时机。”
　　诸葛神侯抚须叹道，“前几年，我身边左护法项非梦发现此事，就跟她有了联系，今日蔡京已死，也不必让这小姑娘无奈周旋于凶险之地了。”
　　方云汉微微点头，转而道：“蔡璇潜藏这么些年，蔡京都没能发觉，这位项护法居然先探查出来，神侯府中真是卧虎藏龙啊。”
　　诸葛神侯却不见什么高兴的神色，反而喟然叹息，道：“其实我府中两个护法，项非梦、施算了，副总管严九嫁等人，都是熟读兵法战阵，胸怀济民之策，奈何时运如此，命途多舛，一身大才，最后只能屈居于我府中，管些小事。”
　　“那不会是他们最后的结局，而是以前的经历。”
　　方云汉听罢，笑道，“从今以后，天大地大，自有他们尽情施展拳脚的余地。”
　　“懂治政的，让他们为官，能打仗的，让他们领兵。反正再过几天，满朝上下的职位空缺，会变得更多。”
　　诸葛神侯沉吟道：“这些事情我会安排，童贯他们也该铲除，但是，太子、康王等人……”
　　“你就算不杀他们，也要让他们安安分分，夺名去位，不要让他们有任何兴风作浪的本钱。”
　　方云汉不耐烦的挥了挥手，“跟这些成年的皇子纠缠有什么意思，反正赵佶的儿子那么多，就算是在襁褓中的也不是没有。你是愿意以后继续跟他们勾心斗角，还是愿意从小培养，教出一个像四大名捕那样心系天下黎民的贤君？”
　　他们两个说这些话的时候，米苍穹等人还在厅中，但他们要么立刻离开，要么表现的像个又聋又瞎的人一样，就当这些大逆不道的话是一阵秋风，旋起旋落。
　　太师府中，禁军的脚步声还没有停息，那些平时为虎作伥，作威作福的蔡府之人，一个个都被揪了出来，跪在各处院中。
　　蔡京的两片尸体也被运来。
　　诸葛神侯看着那跟他斗了半辈子的人，想到六贼误国这些年，实则是天子刻意纵容的这些年，终是悠悠道：“苍梧侯言之有理，我明白了。”

第171章 南来一信又一人(4600)
　　十月十五。
　　金国的都城会宁已经步入了漫长的冬季，大雪飘飘，路上几无行人。
　　在某些世界之中，金国建立了没几年，就先灭了辽国，又灭了北宋，数次迁都，但在这个世界，金国已经建立数十年，都城一直都在会宁，所以数十年以来，多次扩建大修后，他们已经把这座当年被金太祖完颜阿骨打称为“皇帝寨”的城池，修建的不逊于宋室境内的一些古都。
　　而在这座城池里面，最华贵威严的建筑，共有两处，一是金国皇帝的宫城，还有一个，便是属于金国五路兵马大元帅的至尊府。
　　至尊府在修建的过程之中，有意仿照东京汴梁的建筑风格，募集了大批南人工匠参与其中，雕梁画栋，飞檐小桥，九曲回廊荷花池，假山奇石松竹梅，一应俱全。
　　但这样的一座府邸里面，却有一块区域，在纷纷扬扬的雪天冬景里，显得格外暗沉。
　　那是位于整座府邸偏后的位置，一座有门无窗的小屋，四周无花无草，也没有专门标记出来的路径，只有黑沉沉的土地，和一层铺的并不均匀的灰白碎石。
　　小屋的建筑风格很是粗犷，简直像是直接将一根根原木钉在地面，紧密连接，形成四面墙壁，屋顶也是这种粗野的风格，屋子的入口处只垂着一张门帘，看起来像是以熊狼之类的野兽皮毛揉制而成的材料。
　　大雪寒风呼啸，门帘一动不动。
　　风吹不进这间屋子，光线也难以透露其中，无论外面是白天还是黑夜，是晴空还是阴雨，也都影响不到屋子内部昏昏沉沉，冥冥若死的黑暗环境。
　　一片黑暗中，只有一个声音恒定的起落。
　　呼～
　　嘘～
　　呼～
　　嘘～
　　这是呼吸的声音，是属于一个人口鼻之间气流进出的动静。
　　但是，这个人每一次呼吸，时间的长度都比普通人高出近百倍，声音悠长而有力，使人怀疑他如果稍微用力一些，是不是会直接把那张沉重厚实的门帘吹破。
　　黑暗中的人忽的睁开了眼睛，身上铿锵作响，发出如同长刀出鞘一样的金属颤鸣，屋内亮起了一片金光，十个金色的圆环，如同套在一个无形的柱体上，竖直排列，悬浮于半空。
　　在这十个金光灿灿的圆环内，是一个身姿笔挺如同苍劲楠木，身高足足有八尺左右的魁梧大汉。
　　他外貌在四十岁左右，面相堂皇，蓄有短须，身上的衣服没有袖子，一双肌肉鼓胀的手臂暴露在空气中，双手大如蒲扇。
　　当他握拳的时候，那手臂的肌肉线条，完美到像是那些雕刻猛将狮虎的匠人，花了七十年的想象力、一辈子的苦功夫去雕琢的杰作。
　　这人，就是至尊府之主，完颜决。
　　笼罩在他周身的十个金色圆环，实际上是他内力提升到顶峰时自然外显的异象，甚至不算是一种具体的招式，但却足够照亮整间屋子，并且维持许久而不暗下，可见他一身内功的醇厚。
　　可是功夫已经练到了他这样的程度，却还是被武学上的难题所困扰，两条粗蚕一样的眉毛紧紧的拧着，双手时不时摆出一些像是准备出拳的动作，却又在即将出拳的时候停下。
　　“这第十招，到底要怎么运发内力，到底要怎么打出拳头？”
　　完颜决喃喃自语。
　　他的成名绝技《天地霸拳》，是年轻的时候奇遇所得，共分十招，多年以来，他仅凭前九招之力，就纵横四方，未逢一败，可是第十招却迟迟不能练成。
　　不过今年，完颜吴乞买已经有灭宋之心，到时候至尊府一定会跟宋国的那些高手发生碰撞，完颜决才下定决心闭关。
　　他已经在这个屋子里面生活了几个月了，不许任何人打扰，只有每日午时三刻的时候，允许仆从送来一日所需的食物和水，直接放在门外。
　　其实，一开始的两个月，在这种清净的环境里面，完颜决用志不分，凝神专一，对于这第十招的研究，还算是渐入佳境，可是后来，他却经常在沉醉于招法中，精神空灵敏锐之际，隐隐生出一种古怪的感觉。
　　觉得自己就算是练成了这第十招，可能终其一生，都没有将其施展出来的机会。
　　这种预感有的时候极其浓烈，有的时候则很微弱，但就像是梦魇一样缠绕着他，令他渐渐烦怒，取得进步的速度变得越来越慢。
　　又是一番尝试之后，还是心中百般不顺的完颜决散去了周身提聚的功力，盘膝坐下，暂时不去思考那些武学中的奥秘，转而考量一些其他的东西。
　　“刚开始闭关的那两个月，足以证实，以朕的天赋，足够练成天地霸拳的第十招，如今进境艰难，说到底，是朕的心态不对。”
　　他自言自语，剖析着心中犹豫的原因。
　　那一种第十招终生无用的莫名预感，只是他心态有差的原因之一。
　　另一个原因，是随着闭关的时间延长，他对外界的局势掌握的也就越少。虽说，如果真出了生死攸关的事情，耶律小草一定会来见他，但是真的到了那一步，很多事情肯定已变得难以挽回。
　　还有，前一段时间，耶律小草其实曾经靠近过这个屋子，只是犹豫了片刻之后又离开了。
　　说明那个时候，应该发生了一件大事，让代为管理至尊府的耶律小草也难以取决到底要不要报知。
　　而这种种因素，归结到最后，不过只是两个选择。
　　对于这第十招，是继续，还是放弃？
　　时间渐渐流淌，完颜决沉沉而坐，沉沉而思，呼吸渐重，身体周围环状的金光时隐时现。
　　整间屋子里的空气因为一个人的心绪而紊乱，屋子里逐渐有了风，沉重的门帘被外界的寒风和屋内的热风交激，内外翻拂，晃动不休。
　　门外的光线时而裹挟着风雪透射进来，门帘的阴影像是某种魔物的尾巴一样在地面上挥舞着。
　　完颜决正对着门口，眼睛睁着，门帘乱卷撇开的时候，他能从缝隙之中看见外面的雪色天光，鼻端甚至可以嗅到院子里那些黑色土壤的味道。
　　风声侵入了这个屋子，回荡在他耳边，也给他带来了整个至尊府，乃至于至尊府外大街上的一些动静。
　　他平时是忽略掉了，但如果刻意去听的话，即使是在百丈之外一个普通士卒的脚步声也能清晰听得。
　　只不过，今日大雪，传入他耳中的声音也都被风雪之声所包裹，如同一片白茫茫的大地上游弋着几许小小的黑点，显得其他声音都那么渺小。
　　直到，一串马蹄声入耳。
　　哒哒哒哒……
　　那声音颇为遥远，其实并不比府中某些人说话的声音更响，但却莫名的扣在了完颜决心弦之上。
　　每一次马蹄落地的声音，积雪被践踏，街道上的石砖被击打的响动，都像是在完颜决心腑之间振起险峻的鼓点。
　　密集的马蹄声从远而近，又从近而远。
　　那快马加鞭的骑手应该只是在至尊府外路过。
　　马蹄声变得微弱，直至消失。
　　可是完颜决的心绪却在持续的涨高，满头紧绷的发丝之间有袅袅白烟升腾，衣服下面像是有一条条蟒蛇游动着，鼓动着，流转不息。
　　萦绕在他心头那种无用失措的感觉，似乎被那一道马蹄声惊破。
　　“就算当真一生都没有用上的机会，又如何？”
　　完颜决那一双粗壮的手臂抬起，手掌都向上摊开。
　　从他的角度看过去，门口那翻动不休的门帘，就在他双掌之间，手掌心上。
　　十根手指逐渐弯曲，仿佛要把那一卷门帘、一院风雪、一冬天光，一分一分的抓入自己手中。
　　既然想过练成，那便，一定要成。
　　嘭！
　　他双手一合，手掌交叠相握。
　　狂舞的门帘突然静止了一刹那，保持着一种扭曲而脆弱僵硬的姿态，像是被凝固在空中，随后粉碎。
　　门外的风雪都被屋子里面传出来的一股强风吹的逆卷。
　　紧接着，数不清数十上百道断裂的声音响起。
　　紧密相邻，天衣无缝的一根根原木全部断裂，四面墙壁像是被展开的纸盒，几乎不分先后的向着四个方向倒下。
　　人说家徒四壁，而完颜决这闭关的静室，却在一刹间，四壁全无，四面透风，天光照入，地面上只剩下最后一块明显的阴影。
　　那是屋顶。
　　离地一丈五，没有其他柱子支撑的屋顶，在东南西北四个方向的墙壁全部倒下之后。
　　保持在原本的高度，一动不动！
　　屋顶之下，完颜决双手交握的一瞬，原本向着双臂涌动过去的功力，陡然逆卷而回，像是一层流动的金色染料，分为两股，在冲撞之后，溃散、倒卷，一滴滴的分散开来，渗入了每一寸肌肤，深入了最微小的地方。
　　其金色淡去，一种迥异于白雪的苍白气流向着四面排开。
　　至尊府中心，挂着一副白虎下山图的大堂微不可觉的一颤，屋檐上抖落了一层积雪。
　　堂中，九兵卫剩余的最后一人耶律小草抬头，手指力量失控，捏碎了一张传递情报的纸条。
　　她转身看向后方，连这一点点路程都不愿耽搁，竟是运起轻功，身如玲珑飞燕，奔向大堂后方那一片碎石地包围间的小屋。
　　与此同时，金国皇宫之中，一个戴着白板面具的人仰起头来，看了看至尊府的方向。
　　“完颜决，你，更强了吗？”
　　意味复杂的一句话吐出，面具人身上的衣服一鼓，身边十步以内的雪地，忽的向下一沉。
　　地面的积雪被压成了坚实的冰层，以面具人站立的地方为中心，雪地上出现了一个巨大的六边形。
　　而这个大的六边形，又是由成千上万个细小的六边形组成，细密规整的几何纹路铭刻在冰层之上。
　　不远处有匆匆的脚步声靠近，有人唤道：“第三大人，国主召见。”
　　第三，这当然不是真名，不过当今世上，只要单独提出这两个字，而且还是在金国境内，那就只会是指一个人。
　　地位仅在金国皇帝与完颜决之下的金帝十一翼之首。
　　当初完颜阿骨打称帝，思量国号时，曾经说：“辽以镔铁为号，取其坚也。镔铁虽坚，终亦变坏，唯金不变不坏。”
　　他定国号为“金”，女真语念作“谙班按春”，而金帝十一翼，也是秉承着这样的寄愿，喻为，让帝王在天上不落不变不坏的翅膀。
　　听起来很是尊贵神秘，实际上，这所谓的金帝十一翼，就是只属于金国皇帝的十一个最强的护卫、最凶的杀手。
　　可如第三这样的人，武功太高，心思太深，若是说起话来，不管词语本义如何，字字句句的语调皆带着怨煞人的郁气。
　　金国皇宫之中的其他人，只要提到他就战战兢兢，就算是完颜吴乞买，也不愿意天天见到他。
　　召他前往，必有要事。
　　第三接到命令之后，却没有半分急切，他走得很寻常，不算慢，也绝对不快，每一步都像是跟地上的积雪有着深仇大恨，非要结结实实的踏下，然后像是抽出插在人脖子里的刀子一样把脚拔出。
　　周围的那些护卫、奴婢，只是看到他这样走路，就有些止不住的心头抽疼。
　　在他所过之处，一个个护卫连忙低头，生怕有一丝目光落在这个人身上。
　　因为走得不快，等第三到了议事的地方，完颜吴乞买面前已经聚集了好些金国的贵种、大臣，他那几个被称作太子的侄儿，也陆续到了。
　　“五天前传来的消息，宋室那里，往咱们双方的边境增调了不少兵力，这个事情，前几天都已经知会过了。”
　　“是。”二太子完颜宗望应声，“不是已经议定，趁这个机会，把宋室也拿下嘛，我今天就可以出发了。”
　　“事情有变化，前两天夜里，咱们边境的那些大将全死在帐中，宋室的人还送来了这封信，刚刚快马加急，传来会宁。”
　　完颜吴乞买挥了下手，身边一个老臣就捧着一封信走出。
　　这里的人，也不是个个都认得宋人的文字，但是那封信足够简短，老臣念了两句，众人就都听明白了。
　　“战书？”
　　第三开口，旁边那些正要议论的人只觉得一股阴冷扫过肌肤，都闭口不言，听他说话。
　　第三直接上前夺过那封信，目光一扫，确认道：“宋室苍梧侯送给大元帅完颜决的战书？”
　　完颜宗望诧异道：“按照前一段时间南边过来的说法，宋室的朝廷巨变，现在真正主导那边形势的就是两个侯爷？”
　　“这个正是其中之一。”
　　皇位上，完颜吴乞买面有怒色，又疑道，“可以说，现在这两个人才是真正的南国之王，这样的人居然想要孤身来送死？南人到底是在盘算什么？”
　　完颜宗望听出不对劲，道：“什么孤身送死，他这战书，是约在哪里？”
　　第三看向那封信末尾，刚才那名老臣还没有来得及念到的地方。
　　目光一触及那个字，连他也不禁冷笑一声。
　　“是约在……”
　　“正是约在此地。”
　　轻笑的声音伴着风雪传入。
　　笑声之后，风声大作，雷霆轰鸣而至，就像在那一刻有一百道闪电同时击中这座大殿。
　　殿顶中心爆碎、震裂四边、轰然塌陷。
　　殿内众人身处于此情此景，只觉得仿佛天崩地裂，吓得肝胆欲裂，惊惶失措，有跌坐愣然，有尖叫逃散。
　　一片乱景中，完颜宗望等人常年带兵打仗，还有几分奔逃的希望，完颜宗翰等人更是修得乌日神枪，大声呼喝，出手拨开坠物。
　　但不论他们的应对是逃是战，都在殿顶残骸彻底坠落的一刻，在烈风一转之后，僵住了身子，旋即，当场被砸死。
　　完颜吴乞买倚着皇座，在第三的保护之下骇然望去。
　　有个背负长刀的人落在完颜宗翰的尸体旁边，平静柔和的踏在血泊上，与那金国皇帝对视，续上了刚才那句话。
　　“也是约在此时。”

第172章 杀人割草，饮恨魔经
　　那封信上，确实点明了要把约战的地点放在会宁，但是半点也没有提及具体的时间。
　　本来完颜吴乞买觉得这个意思是说，约战的时间可以由完颜决来定，这也符合他一直以来对于宋人的印象。
　　那些宋人，暗地里的阴谋诡计从不见得少了，可一旦上升到两国之间的层面，就总是恪守着许多不合时宜的礼节，以至于有时候，为了面子上的一点优势，不惜作出实质上会损害自身利益的选择。
　　强大的人恪守那些礼节是有气度，软弱的人总是想要用那些没有意义的东西来约束自己的对手，就完全是愚蠢。
　　所以，完颜吴乞买万万没有想到，这个约战的人，居然会跟这封信同时抵达，当堂刺杀。
　　“混账！混账！”完颜吴乞买气得浑身发抖，指着方云汉大喊道，“第三，杀了他，绐朕把他碎尸万段！”
　　他话音未落，护卫在吴乞买身前的第三还没有出手，已经有数道身影一起向方云汉发动突击。
　　金帝十一翼这样的高手，在整个金国之中也属少有，平时当然不会只在宫中担任护卫的任务，但是无论其他人去执行什么样的暗杀或暗查，除了行动自由的第三之外，至少还会有四个人护卫在皇帝吴乞买身边。
　　刚才大殿顶部坍塌，事出突然，声势骇人，他们几个未能及时营救完颜宗翰等人，这时一心将功折罪，更惊于刚才这人击破殿顶的威势，出手都倾尽全力。
　　其中一个脸部皮肤惨绿的老者，是从侧面一根现已倾斜的立柱后面转出，距离方云汉所在的位置最近。
　　他也是发动攻击最早的一个，其动作如同尸体从棺中飞出，带着诡异的僵硬和敏捷，浑身散发出氤氲毒雾扑向方云汉，攻其上身。
　　因为殿顶被击碎，纷纷大雪直接飘落到这宫殿之中，一遇到那惨绿的雾气，就也变成绿色，被雾气裹挟，使得老者周身盘旋的这些剧毒云雾，在飞扑的过程中，体量扩张了近乎一倍。
　　那场景，犹如一头绿色的鲸鱼跃出水面，撞向背负长刀的年轻人。
　　方云汉左手扬起，不带一丝烟火气的向他一拍。
　　雪衣白袍间一只素白修长的手掌，对上把整个人体裹入其中，合身飞扑的惨绿巨鲸，大小和颜色给予人的视觉冲击都极其强烈。
　　仿若一个精美的冰雕将被布满了青苔的巨石碾碎。
　　但是第三看到了这一幕，气息骤然一急，怒斥道：“不要接。”
　　他说出第一个字的时候，已经行动，脚下一蹬，身体像是在最光洁的冰面上移动，飞速的划过了满地废墟，意图拦截方云汉那一击。
　　那三个字传到惨绿老者耳朵里的时候，第三距离方云汉已经只剩下五步左右，但是方云汉的手掌已经碰到了那团惨绿色的雾气。
　　雾气，不管是寻常的云雾还是这种毒物，本质上都是没有固定形态的，人把手伸过去，只会直接探入其中。
　　可是，方云汉这一掌拍过来的时候，却好像是把这惨绿色的雾气当成了一个固体，他的手掌恰到好处的抽打在惨绿雾气的边缘，接着就那么自然而然的急速一停，宛若触碰到一块翡翠、打中了一件瓷器。
　　然后，整团毒雾，包括雾气之中的那一具人体，就真的像是一件薄弱的瓷器，
　　砰的一声，碎掉了。
　　绿色的雾气伴随着其中那些污血碎骨逆卷，疯狂的顺着方云汉左手挥去的那个方向炸散、翻涌而去。
　　就像一条绿色的河流，对准大殿侧面的墙体冲刷过去。
　　已经快要来到方云汉身边的第三猛然转身，双手齐出，向着那条绿色雾流一压。
　　那个惨绿老者，号称金国毒王，他这满身的剧毒，如果就这么扩散出去，整个金国皇宫之中，估计只有第三自己能活下来，若是这些雾气污染了水源，甚至于大半个会宁城都会因此遭殃。
　　嗤！
　　绿色的雾气被隔空掌力全部压向地面，立刻把地面的石砖腐蚀出一条深刻的凹沟，处于这个范围之内的那些砖瓦碎片，像是落入了温水之中的盐糖，正在急速的缩小、溶解。
　　第三解决了这一团雾气之后，立刻双手交叠在胸前，几乎就在同时，一只手掌已经以肉眼难辨的速度出现在他双臂交叠的位置。
　　嘭！！！
　　一圈空气波纹从两者碰撞的位置扩散开来。
　　第三身体前方骤然浮现出一个由许多六边形晶体构成的圆盾，以他双手交叠的部位为中心，挡住了那一只白净的手。
　　但他变招仓促，防御虽然没有被击破，整个人却随之被撼动，在这一掌之力的冲击下，嗖的一下滑退向后。
　　方云汉正要追击，脑后生风，脚下微寒，高处还有一道迅捷的影子闪动落下。
　　跟剧毒老者同时出招的另外三人，他们的攻击，终于抵达。
　　在方云汉身后出手打他后脑的，是一个面目凶恶，双拳血红的壮汉。
　　他手上的血色是如此鲜艳，而那些刚被砸死的尸体，身体周边都已经没了血迹。
　　此人绰号“拳头”，修炼的是金国七大奇功之一的血道杀拳，这门拳法只有三招，却是大巧若拙，而且还有一个特色，就是能够吸收血液，临时增加内力、拳力，在战场上能发挥出远超于本身功力的杀伤，可谓是一门越杀越强的奇功。
　　而在宫殿正门处，也就是方云汉的左后方，有一个满头银发，眼睛微微发蓝的宽袍青年，正对着十几米外的方云汉双腿做出抛射的动作。
　　他手上看起来什么都没有拿，也观察不到有飞刀袖箭之类的暗器射出，空中更没有锐物破空的异响。
　　但是一根断裂的梁木斜插在地上，刚好位于他和方云汉之间，此时却无声的多了两道裂口，断成三节。
　　而在没有了顶部的殿墙上，有一箭手踩着参差不齐的墙砖，对着方云汉挽弓急射九箭。
　　九箭连发，首尾相连，箭上的力道贯彻成一个整体，竟然比弓弦震动的声音更快来到方云汉面前。
　　“自寻死路。”
　　方云汉说话间运起五脏雷音，内力将雷音包裹成一束，如同一股半透明的剑气从他口中吐出。
　　射向他面部的九支箭首当其冲，前头三支直接被切成两半，力道全失，而后方六支箭也在空中一顿。
　　方云汉极速向前一小步，双手连环抓拿。
　　因为动作太快，他身子已经向前移动了一小步的时候，原地还留下了一个完整的残影，血红的拳头从那个残影头部打穿，用力已老，却还没沾上方云汉真身的一根寒毛。
　　而他出手的速度比脚下的速度更快，简直像是也长出了六条手臂，每一条手臂抓箭、抛箭的动作都在同时发生。
　　一箭反射弓箭手，几乎是原路返回，快到无影无踪，射断了他的弓弦，一箭穿心。
　　一箭抛向银发男子，银发男子身形飘动，如同一片要被大风吹走的雪花，可是他两只手却像被什么东西扯住，在紧要关头身子停顿了一下，额头就被一箭射入。
　　两箭已向下甩射，钉在脚跟后方两寸处，肉眼难见的两根细丝被箭支钉入地下，细丝的另一端延伸到银发男子的袖子里，看来正是这两根杀人无痕的兵器，在紧要关头扯住了他，反要了他的命。
　　最后两箭，被方云汉握在手中，转身，跟“拳头”面对面。
　　第一拳打空的“拳头”，正张嘴怒吼着追上一步，挥出第二拳。
　　“给爷死……啊！！”
　　怒吼发出一半，变成惨叫。
　　方云汉左手一箭，由下而上的刺穿了拳头探出的手腕，右手一箭，刺穿了这条手臂的肘部。
　　那条手臂上运转的血道杀拳的力量，在方云汉灌注于箭身的无俦内力面前，薄弱的像是一层蜘蛛网。
　　他面色淡漠，双手一扳，两支箭都从他手掌握住的地方折断，断箭弹出，一支贯穿心脏，一支射入拳头怒张的大口中。
　　惨叫声也随之停止。
　　两根没有箭头的断箭，穿过躯体，相继钉在了拳头后方的那面墙上。
　　弓箭手的尸体从墙头摔落，拳头的身体向后仰倒，口腔部位已前后通透。
　　方云汉再度转身，面向第三。
　　在第三背后不远处，完颜吴乞买已经抽出了自己的佩刀。
　　这个金国皇帝的武功，虽然不如当年的金太祖，也远远比不上完颜决，却绝不是庸碌之辈，如果放到大宋武林中去，至少不弱于六分半堂的二堂主雷动天。
　　可是，当他看到这么多年来杀人如麻所向披靡的金帝十一翼，像是飞蛾扑火、蚕虫自溺一样，被这个刺杀者随手夺去性命，只觉得身心凉透。
　　那些正在往这里赶过来的护卫和士兵，从前一直是完颜吴乞买威严的象征，得意的源头。
　　他自诩大金雄兵纵横天下，自然能让大金之主拥有无穷的信心。
　　可到了现在，那些人的脚步声、呼喊声，在完颜吴乞买心中，就像是一群自投火场的蚊虫，没办法给他提起一点精气神。
　　他只能把最后的希望伴随着目光一起寄托在“第三”身上。
　　“你的武功确实可怕。”
　　第三没有急着动手。
　　他能感受到看似没有动作的方云汉，那双目光其实正像是真正的刀子一样，在他身体周边游弋，寻找着他的弱点，带给他的压力并不比直接攻过来的方式小。
　　那些守卫在皇宫的士兵，在他们两个的战斗之中根本起不到任何阻碍作用，其实，现在那些兵卒也正在向着方云汉发动进攻。
　　但是，如果他们冲锋，就会在靠近到十步左右的时候，突然被地下传来的力量震倒，双腿的骨骼都被震断无法前行。
　　他们也试图用弓箭、长矛投射的方式，可是那些武器一到了方云汉身边，就会停在半空中，甚至会被无形的力量反射回去，贯穿那些出手投掷的人。
　　然而，面对着这样的场景，第三的声音也没有半分急躁，他说着可能比许多大宋百姓还要纯熟的大宋官话，自信之情溢于言表。
　　“但是，如果说完颜决的天地霸拳是天下最强的拳，那我的饮恨魔经，就是天下最强的盾。”
　　说话之间，这个面具人双掌缓缓一翻，不需要任何幅度稍大一些的动作来引导内力，就已经有一片片六边形的晶体在空气之中浮现，拼凑成一个硕大的罩子，把第三和完颜吴乞买都笼罩在其中。
　　“你要在我面前杀死国主，只会是浪费时间，怕是会一直拖延到完颜决闻讯赶来。到时候，你的对手就不止是一个人。”
　　完颜吴乞买已经预感到第三接下来会说什么，脸色又变得难看了许多，可是他握着刀的手掌却不由自主的松懈了一些，心里也跟着放松了一点。
　　果然，第三抛出了最后那句。
　　“不如这样，今天这场刺杀，到此为止，你现在转身离开，我也不会拦你，如此，你还有跟完颜决单独公平一战的机会。”
　　方云汉面色微动。
　　他不是因为这段话而动容，而是因为那个气罩。
　　在场众人之中，除了第三自己之外，大概只有他一个人能看出，刚才那些六边形晶体，实际上已深深地切入了地下。
　　最后组合出来的，并不是一个半球体的罩子，而是一个完整的球形，只不过这个球体，有一半是在地面以下，深藏于砖石土壤之中。
　　这是真正浑圆无漏的护体气罩。
　　看来想找出这个人的弱点，是有点儿难度的，那就……
　　把他整个人打成一滩弱点吧。
　　想到这里，方云汉脸上露出一抹笑容。
　　完颜吴乞买见到这一幕，心中更加安定了一些，同时，耻辱、愤怒的情绪卷土重来，心中暗想：等过了这一遭，你……
　　他还没想出个所以然，只觉得身体周围的空气猛然一颤。
　　嗡！
　　第三突然低喝一声。
　　六边形组成的球体一振，那些晶体又凝实了好几倍，从肉眼看上去，跟真正的水晶也没有差别了，甚至要比世上真正存在的水晶更加纯净、坚硬太多。
　　完颜吴乞买不明所以，随即，一股从上而下的巨响震得他脸上一呆，身子失重的往上飘了一下，几乎撞上了球形的内壁。
　　他眼前的景物忽然黑了下去，只剩下上方有亮光照下。
　　轰隆隆～
　　这座大殿里外的众多士卒，一同被震倒在地。
　　大殿里面的废墟、尸体，被一圈扩散的气浪荡开，四面的墙壁都摇摇晃晃。
　　这一圈气浪烟尘的中心处，方云汉头下脚上，一只手掌正按在六边形晶体球形的上方。
　　整个晶体球形都被他打入了金国皇宫的地基之中，只剩下最上方的一小块略微高出地面。
　　周边的碎裂砖石拱起，凄厉的裂缝延伸向四面八方。

第173章 大雪满弓刀(4200)
　　把球形晶体打入地下的一掌，只是一个开始。
　　当完颜吴乞买的眼睛适应了周边的光线变化，看清了按在晶体上方的那只手掌时。
　　晶体之外传来一道悠长的吸气声，接着那只手掌豁然消失。
　　头下脚上的方云汉，如同一个陀螺在半空中旋转起来，而在他旋转的同时，暴风骤雨一样的拳掌攻击，轰轰轰轰之声不绝的落在了那个球形晶体上。
　　为了保证不会因为反作用力把自己的身体抛上半空，导致攻击中断，方云汉出手的时候，拳掌落点千变万化，保证前一击带来的向上、向侧面的反作用力，都会被下一次的反作用力抵消一部分。
　　这也使得他的拳影、掌影，把整个球形晶体的上半部分盖满了。
　　完颜吴乞买抬头的时候，只觉得好像看到一百只五指平摊的手掌，和一百个肌肤紧绷的拳头，错落有致的分布在他头顶，形成一面密不透风的幕墙。
　　紧接着，他眼前就像是有一道道波浪晃动过去，球体内部的空气不知何时变得极度粘稠，如同无色的水银一样，因为上方接连不断的攻击，而出现混乱加速的流动。
　　这一道道肉眼可见的乱流搅动之下，完颜吴乞买呼吸渐渐不畅，身子东倒西歪，眼前发黑。
　　正在把双掌高举，维持这个球形晶体的第三转头看见这一幕，眼皮一垂，眼角间似有寒光一闪。
　　实际上，六边形晶体圆球的内部，也布满了第三的魔经功力。
　　这些功力被他练到了刚柔如意的境界，并没有凝聚成晶体，而是化散于空气中，所以不会影响位于球体内的完颜吴乞买的呼吸，可是一旦遇到强大的外来打击，球体内部的这些功力也会运作起来，如同粘稠的液体托举，形成高强度的缓冲。
　　假如不是有这一重布置的话，刚才这个球体以绝高的速度被打入地下的时候，完颜吴乞买就不会只是失重似的在空中飘了一下，而是应该由于惯性，撞上球体顶部，直接把自己撞的五痨七伤，甚至撞断脖子了。
　　然而方云汉的攻击太刚猛、太紧凑了，即使经过这些功力的缓冲，完颜吴乞买仍然渐渐难以承受。
　　第三自己固然不怕在这种情况下跟方云汉耗下去，可是，完颜吴乞买耗不得了。
　　“好，你既然不退，那就提前看一看天地霸拳的威力吧。”
　　倏地怨啸一声，第三高举的双臂向两边一沉，分散在球体内部的功力陡然收回，六边形晶体也聚拢归一，这些功力的回收，使得他的身体，就像从脚底节节充入了力量，盈满欲溢，腰膝挺直，脊骨节节高升，推动肩背，扬手一拳冲天，捣入满空掌影。
　　天地霸拳，千岳崩！
　　第三的《饮恨魔经》已然大成，此经号称是金国乃至天下最完美的防御武学，但这样的神功，也并非只能用于防御，他引魔经功力，运转金国七大奇功的另一绝技——晶灵圣手，使可以模拟过去甚至现在见到的武功。
　　他曾经在战场上施展这种手段，让许多高手死在他们自己的成名绝技之下，以作讽刺。
　　但是方云汉出现至今，根本就没有使过什么高明的招数，他打碎殿顶、打杀十一翼中的四大高手，又把那些士兵的攻击拒于远处，纯粹是靠着深厚无比的内力。
　　因为内力够强，所以随意的举手投足，都有沛莫能当的巨大力量，所以挥手移步之间，速度快的可以留影分身。
　　就连刚才那身体倒转、覆盖了整个球形晶体上屋的密集攻击，也只是把最普通的转身出拳挥掌的动作，加快了百十倍。
　　远算不上是通过改变内力运行路线，能造成种种玄妙效果，如仿照水火、凝结晶体气劲的一流招法。
　　以佛陀般“一切神通悉俱自足”的境界来比拟，或许还嫌太过夸大，可是，用一力降十会来形容方云汉之前的战斗，是再贴切不过了。
　　故而，不得不主动出击的第三，用不了对方的绝学，只能用他过往生涯中所见过的强招。
　　这千岳崩一拳出手，第三身体也随着向上一冲，当空压下的许多拳掌虚影都被他这一招冲散。
　　方云汉的身体翻转，变回头部向上的一般体态，两条人影在半空中拳掌对拆，快马奔雷、飞鹰追燕似的在空中移动，一路飘行，落在了顶部残损的高墙之上。
　　第三离开之后，殿内坑洞之中空气为之一轻，完颜吴乞买终于脚踏实地，连忙喘息了几口，运功从坑底跳出。
　　之前被无形真气阻拦的那些士兵连忙赶过来，想要护卫在完颜吴乞买身边。
　　也在此时，高墙之上骤然震落了一层碎石尘埃。
　　一直施展着普通招式，见招拆招，信手拈来的方云汉，身子忽然一浮，脚尖跟高墙上的砖石若即若离，仿佛是全部的功力收敛，自成一体，不见容于此间，行将飘然而去的……挥了一拳。
　　第三刚以天地霸拳中的一招对上了方云汉的快拳快掌，已经抢占上风，尝到了甜头，此时看见方云汉以一种像是随时要脱离战局的姿态挥拳，不由狞笑一声，大喝道：“你现在想走，已经晚了！”
　　说话间，第三双拳在空中如同搅水般旋了一下，身体周围的大量空气顿时扭曲起来，如同一条条粗大的蟒蛇，向着他双拳缠绕，随之一拳轰出。
　　他换了一招狂飙卷。
　　这一招，在天地霸拳中，是攻守兼备的一式，而且扭曲的狂风拳力肆虐之际，还会大大的干扰对手的轻功身法运转，也可以防止方云汉借助这一拳对碰之力，抽身而退。
　　熟料，第三这一招迎上了方云汉那看起来轻飘飘的一拳，竟然就像是一堆松散的蚕丝遇上了烧红的钢刀。
　　那只拳头刺啦一声，洞穿了狂风，直击第三胸口。
　　第三始料未及，口中惊喝未出，心口已经中了那一拳。
　　饮恨魔经的护体内力自行激发，在他胸口形成一层盔甲似的晶体。
　　可是他刚才还在双拳之上运功，胸口运聚的这层功力还不到五成，一碰到那只拳头，就摧枯拉朽的炸碎开来。
　　他以为对方功力收敛，是准备抽身离开，却没有想到竟是要爆发出十成功力的绝杀一击。
　　只因当今天下，不管是宋国还是金国，不管是哪家哪派内功，身体上必定会出现一些异象，因为把功力收拢、蓄气到十成，是一个逐渐收不住的过程。
　　三流的乡野拳师，会在这个过程中拱起肌肉或者脚印下陷，一流的高手则会在这个过程中目**光，或身体表面浮现异样光泽。
　　这是常识，也是习武之人无意之间给自己定下的一个思维盲区，一步走错，满盘皆输。
　　嘭！
　　第三从墙头跌落，踉踉跄跄一连退了五六步，才在那个大坑的边缘站定。
　　他的头颅缓缓低下，像是看到了自己的胸口，接着就僵硬不动，呢喃道。
　　“怎会这样？”
　　面具遮挡下，第三脸上暴露在外的只有一双眼睛，但就是这双眼睛，已足够流露出叫人毛骨悚然的怨悔。
　　“早知如此，我不该撤功出坑，化守为攻……”
　　阴冷的声音越来越低，最后几个字已经低不可闻。
　　“你怎么了？”完颜吴乞买见他直接退到了自己身前不足一步的地方，下意识的伸手去扶。
　　他的手碰到第三肩背的时候，那些正向他跑过来的、位于第三前方的士兵中，冲在最前方的几个倏然脚步一停，脸上似是露出了极其震骇欲呼的神色。
　　第三的胸口有一个拳印，一个散发着金红色的光芒，像是流动的岩浆与濒临破碎的烙铁一样。
　　在第三被完颜吴乞买触碰的时候，那凹陷的印记光芒大放，裂纹暴增百倍，轰然向外膨胀。
　　轰隆！
　　第三的身体像是变成了一个火药桶，炸出了一团血色的火光，靠着最近的完颜吴乞买立刻被火光吞没，粉身碎骨，那些士兵也被暴散的骨头碎片杀伤十余人。
　　已入殿的那数十人，也被这爆炸震破了耳膜，双耳流血，扑倒在地。
　　方云汉脚尖点着墙头，目睹了这场爆炸之后，身子一退，如同一只在大风天里断了线的风筝，悠闲自在、飘飘荡荡的从此处掠向金国皇宫之外。
　　皇宫之中已经乱成一片，完颜吴乞买和完颜宗望等人的死讯正在蔓延，处处惊呼哀嚎，那些人根本注意不到檐角屋顶上飞越过去的那道身影。
　　直到他越过了宫墙，才从空中暂且落下。
　　这里有一条河，河面已然结冰，堆积了一层白雪，河上有桥，桥面上有些深深浅浅的脚印，但是，今天雪下的越来越大，那些脚印也都逐渐看不明晰了。
　　桥的两边有石栏杆，两侧各有十六根，每一根栏杆上都蹲着一只小小的石狮子，狮子头上也落了一层雪花。
　　方云汉落在桥的这一端，正要继续向前，忽的身形一顿，轻柔的脚步踏实了，一双靴子陷入积雪之中，转身望去。
　　结冰的河面上，一个昂藏八尺的大汉，正在朝着这座桥走来。
　　他身后跟着数十人，装束不一，有老有少，分布得颇为稀疏，外貌上没有什么共同点，但他们踏在冰河雪面上的步伐都很轻，脚掌在积雪上留下的印痕，都远远低于他们的体重应该有的深度。
　　这说明他们若不是内功精纯的话，必定轻功不俗。
　　“完颜决？”
　　方云汉看了一眼那个大汉，目光扫过他身后的那些人，轻笑道，“原来至尊府仍有不少人，我还以为九兵卫死了八个之后，你真就只剩一个得用的手下了。”
　　“宋人？”
　　完颜决止步于距离那座桥还有大约十丈的地方。
　　空中飘飘扬扬的大雪，在他身体周围自然的变得稀疏，仿佛连这些冰雪也畏惧他的存在，在无风的状况下，莫名的绕过了他的躯体。
　　出关之后，完颜决已经从耶律小草口中得知了一些紧要的事情，他思维敏捷，一见方云汉形貌气质，又听得这句话，立刻明悟，“你就是近来在汴梁城翻云覆雨的苍梧侯？这么说来，朕的四名爱将也是死在你手中，还被你利用他们的尸体栽赃嫁祸。”
　　“你还敢潜入会宁？”
　　完颜决这一声问句平缓，没有运转内力的迹象，却凭空生出一股力量，使他前方的雪花急促地改变了飘落的方向，全都向着方云汉那边吹去。
　　这些雪花来势汹汹，但是刚到了这座桥的范围内，方云汉目光一凝，冰雪又蓦然止息，无力的飘落下来，只是给栏杆上的积雪添加了一些厚度。
　　这里离金国的皇宫还不算太远，宫中的各种混乱声音都能传到这里。
　　就在此时，一道惊惶欲绝的吼声传出，呼喊着什么。
　　方云汉听不懂那句话的意思，但是完颜决身后的那些人听了这句话，已全然色变。
　　完颜决的表情也沉了一下，静默一息，随后竟然咬牙切齿的大笑起来。
　　“好个胆大包天的苍梧侯，大金的皇帝，居然死在个南人手中！可笑，着实可笑！”
　　这笑声之中满是怒意。
　　其实，完颜决作为至尊府之主，自称为朕，跟金国的两代皇帝都算不上太过融洽，暗地里的相互排斥绝不算少了。
　　但是金国皇帝被宋人刺杀这件事情，仍然是完颜决绝不能容忍的。
　　“我千里迢迢来这一遭，杀你们一个皇帝、捎带几个太子大臣助兴，难道不该吗？”
　　方云汉浅淡的笑着，背后不应宝刀轻鸣一声，从右肩上飞出，落在他手中，“不过，你们金国有两个至尊，一个抵了来时的辛苦，还有一个，正好用来抵了归途的冷清。”
　　完颜决的笑声更加洪亮，已经分辨不出是喜是怒，或者什么情绪都没有，只是一种混在风雪中的宏伟声音。
　　“哈哈哈哈，原来你还要朕的首级，很好，太好了！”
　　咔！
　　河面上传来一声破裂的巨响，完颜决脚下发力，河面上的积雪被斩开一条横跨两岸的痕迹，冰面也裂开了长达十米的缝隙。
　　他大笑的声音突兀止息，弯腰一手刺入冰层裂缝，向上一掀。
　　罡气贯彻之下，在破碎断裂的巨大响动里，长度宽度都在一丈五以上，厚度也超过两尺的冰层，竟然被他一手掀向半空。
　　整条河面附近的冰层都因此抖动了起来，河水激荡，一道道裂缝浮现，位于他身后的那些人，也连忙变换方位，避免踏入裂缝之中。
　　“那你，且试试能不能负起天地至尊之重！”
　　呼的一声，冰层扫荡半空风雪，以泰山压顶之势，向方云汉砸落。

第174章 人人皮毛骨肉血，为尊(6300)
　　这冰层坠落的一击，力量之庞然，少说也在三万斤以上。
　　如果是在金国皇宫那座大殿顶端发出，恐怕造成的破坏，也不会弱于方云汉现身之前的那一踏。
　　但是现在位于这攻击下面的，并不是当时大殿之中实力参差不齐，惊慌失措，无可反应的一群人。
　　方云汉不过是头颅微扬，手腕一抖，长刀就在空中荡过，来回扫切，划了一个十字。
　　相隔还有五尺，厚重的冰层已经顺着十字刀芒飞去的方向破裂开来。
　　虽然对于南方顶尖高手的实力早该有些心理准备，但真正的看到这一幕时，河面上的那些至尊府杀手皆是情不自禁的心中一凛。
　　数万斤的冰块，即使是拿上刀斧，铁锤，凿子，也不是一时半刻间就能够击穿的，可是在这两道淬厉的刀气面前，坚冰薄弱的犹如一个空纸箱。
　　不过在刀光斩裂的部位迸射开来的碎冰，那些在阳光下反光的平实截面，又提醒着众人，这块巨大的冰层绝不是那种脆弱轻薄的空心物体。
　　冰块裂成四份，裂缝飞速扩大，完颜决飞升而起的身影在破裂的冰层后方显现出来，他双手一分，就把两道消耗殆尽的微弱刀芒按灭，两只拳头紧握，伴随着身体从空中坠落的动态，雄勇万分的砸下。
　　他的拳头离地面还有五六米的距离，方云汉脚下的雪地，就已经在强猛的风力压迫之下，凹陷了寸许。
　　方云汉鬓角发丝也被吹动，眼睛迎风微阖，一刀向上直刺，刀尖指向完颜决咽喉。
　　这一刀，快的就像是一条从地面劈向天空的灰色闪电。
　　分明长刀划过的轨迹，留下的是灰色的残影，但在围观众人的眼中，却觉得方云汉所处的地方被这一刀照亮了许多。
　　闪电会在云层和地面终止，而这一道灰色的闪电在窜升了数尺之后，就像是提前遇上了一片钢铁铸就的天穹，骤然停顿。
　　空中的风雪向着四面八方偏转，刺耳的金属摩擦声传播开来。
　　完颜决双足落地，踏在桥上。
　　他双拳包裹在浓郁的金属光泽之中，用双手拳锋夹住了刀身。
　　一落地，完颜决双手动作立刻一变，身体随之偏转，将刺向他咽喉的刀刃压向身体右侧。
　　不过在他想要把刀身转向右侧的时候，方云汉顺势一扭刀柄，刀刃一翻，挣脱完颜决双拳束缚，转而斩向完颜决右边肋骨。
　　完颜决右臂一竖，直接以右手小臂挡了这一刀，又是一声金属爆鸣的响动。
　　其实，就算是真正的钢铁铸就的手臂，在不应宝刀和方云汉的内力催动之下，也会像刚煮熟的豆腐一样被轻而易举的切开，完颜决居然能够用手臂硬挡，难道是他在手上暗藏了什么独特的护具。
　　答案是，金环。
　　不同于之前在自己闭关的地方照明的那十道硕大金环，在真正动手的时候，完颜决功力催发到顶端，十个金环反而缩小了许多，也并非是悬浮在自己身体周围，而是套在四肢之上。
　　双臂各套着三个金环，双腿则是各套着两个，内力显化的金环如同实质的存在，与四肢的粗细相当，卡的严丝合缝。
　　他用右臂的金环挡了这一刀之后，身体前倾，金环和刀刃快速摩擦，居然擦出了一串火花，而在拉近了距离之后，他左手就裹起了一阵寒气，挥向方云汉面门。
　　方云汉手中长刀一拖，刀柄向上一抬，刀尖的部位还压在完颜决右臂上，接近护手部位的刀身，则恰到好处的挡住了完颜决左拳一击。
　　嘭！
　　空中的四块碎冰砸落，沉重的冰块落在他们两个周围，溅起了一圈雪花，飞上半空的白雪，又被一拳击中刀身时扩散的气流荡开，混着尚未落地的雪花，一起飘向石桥之外。
　　“逆贼，给朕退下。”
　　完颜决怒目圆睁，双臂同时发力，肩背一震，脚下也立刻陷入积雪，在石桥上踩出两个浅坑。
　　方云汉浅笑未改，一言不发，只是传出一声满是轻蔑的哼笑，左掌浮光掠影，惊鸿飞度一般拍出，打在刀背上。
　　双方几乎不分先后的提升力量，以刀锋一线为交界，再度碰撞。
　　轰隆一声，对拼二人的身体都向后猛地一震，力量扩散，最先遭殃的，却是他们脚下所踩踏的地方。
　　完颜决脚下的石桥直接崩断，大片的碎石随着他的身体一同摔落。
　　方云汉站在石桥一端，有一半站在桥上，一半站在岸边，但不管脚下是石头还是岸边的泥土，也随之塌陷，身体下沉。
　　桥下的冰层本来厚达两尺有余，还可以略作缓冲，但是刚才完颜决在不远处掀翻冰层的时候，此处也裂开多条缝隙，被他们两个这一坠之势，直接砸出了可容纳一辆马车通行的不规则窟窿。
　　两人哗的沉入冰面以下。
　　十月的会宁，河水冰寒刺骨。
　　倘若是普通人落入这样的河水之中，应当立刻就会感受到如同千根万根的钢针刺在自己的皮肤上，第一时间的感觉不会是寒冷，而会是惊痛。
　　但是方云汉和完颜决，都不会因为这区区的环境因素而受到任何的阻碍。
　　方云汉的内力应机而发，在身体周围形成了一层根本不容河水侵入的保护层，看起来就像是他全身裹了一层透明的护甲，连头发周围都没有被冰水沾湿。
　　他一刀挥出，刀气所过之处，河水骤然向两边排开，在水下形成一条狭长的激白裂痕，斩向完颜决。
　　完颜决身体后翻下沉，在水中如鱼得水，让过了这一斩，加速坠落到河底，向上一拳击出。
　　这条河并不算多深，完颜决虽然抢先落到了河底，但是跟方云汉之间的距离也不超过十米。
　　这一拳打出，拳头前方十余米半径的锥形范围里，忽然河水停滞，无色的水流霎时间变作霜白，凝结成冰。
　　河床与河面的冰层之间，又多出了一大块冰凝区域，上下相连，仿佛是从河床之中滴落形成的一个巨大尖锥，竟然将方云汉也封入其中。
　　完颜决面露畅笑之色。
　　他运使天地霸拳中的这一招“苍茫冷”，借助天时地利而发，威力与刚才第三施展出来的天地霸拳简直不可同日而语。
　　如果没有见过完颜决的拳头，或许会觉得第三的拳法已经足够恢弘大气，霸道刚强，可是现在有了这位至尊府正主的对比，第三的拳法就显得有形而无实，有皮肉品貌，却无内里的骨相神韵。
　　不过，刚才短暂的交手之中，完颜决已经察觉对手内力之雄浑，堪称冠绝当代，即使借助了环境因素，使得这一拳力量发挥的速度超乎预想，他也不认为区区一次冰封就能够解决这个对手。
　　所以一拳得手之后，完颜决立刻赶紧双手按住了那个尖锥的底端，冰寒功力源源不绝的注入其中，要将这一块冰锥化作比极地之中万年玄冰更加坚硬的材质。
　　但是他双手刚刚按住，已经看到一条浅白色的纹路，从方云汉被冰封的位置飞速延伸而来。
　　咔！
　　还留着一个拳印的尖锥底端裂开了一条小小的缝隙。
　　紧接着，数不胜数的白色裂纹从方云汉身上延伸出来，眨眼间布满了整个冰锥。
　　嘭！！！！
　　即使是在水底，震荡的闷响，也让河面上的积雪为之一震。
　　耶律小草的人看到，石桥下方的那个窟窿喷出一道水柱，又扩大了许多。
　　而刚才完颜决掀起冰层造成的那个河面大缺口里，忽的大浪翻腾，几片闪烁的白色在浪花之中滚过。
　　耶律小草颈侧微寒，伸手一探，从空中捉住了自水下迸射出来的一个块状物。
　　那是一块布满棱角的冰。
　　那个锥形冰块的破裂，在河面上造成的影响仅止于此，但是在水面以下，却几乎可谓是天翻地覆的改变。
　　炸碎的冰块又搅动了周围的河水，冲击着河床，大量的淤泥翻起，碎冰在水下高速迸射，带起大量的气泡。
　　由浊变清困难，由清变浊却是再容易不过的事情。
　　浑浊的水流夹杂着气泡白浪，瞬息之间扩散开来，导致河面以下周边百米以内，全都被这些激流浊浪所覆盖。
　　在这种情况下，完颜决的视野也被影响，能看到三条闪烁不定的光影从浊浪之中劈分开来，落向他的额头和两边肩膀。
　　迅雷不及掩耳之际，完颜决脚下急速后退，双手齐举招架。
　　结果三道光影闪化归一，切开了他的鼻尖，在他胸口留下了一道竖直的伤痕。
　　血水在卷动的水流之中根本难以辨别，也只是一点血丝溢出，完颜决已然驻足稳立，手臂大张开来，两只拳头向身体前方一合。
　　“震红尘！”
　　他张口吐字，声音在河水之中显得极其沉闷，轰轰然的回荡着，这一声，混合着双拳之间罡气振荡碰撞产生的巨响，犹如一头深眠于河床之下的怪龙不期然的挣脱了束缚。
　　悠长的嗡鸣烈响撑开水压，密集无比的波纹从完颜决身体上扩张开来，周围的水流竟然被他这股力量全数逼退，脚下淤泥也被压出深坑。
　　他这一招，在浊浪之中塑造出了一个没有河水存在，且正在膨胀的球形。
　　方云汉身体四周的浊水尽数后退，暴露出他的身影，高频音波加上水压的极速变换，疯狂的影响着他的五感。
　　他舌抵上颚，四肢百骸震出希然雷音，在浑浊的河水从他面部周围褪去，音波压上他的脸部皮肤，使得五官相貌略微模糊之际，长吟道。
　　“以天下之至柔，驰骋天下之至坚。”
　　方云汉长袍后扬，身如游龙，引刀前斩，他这一刀挥出的时候，手掌似乎只是虚握，五指的筋肉皮肤松空自然，好像只凭着一股若有若无、若即若离的神意，来牵引这一刀的走向。
　　不应宝刀响应着筋骨雷音微振。
　　层层叠叠的罡气波纹，被这雷音震动、兼济力速的一刀，以轻松空灵的身姿切开，长驱直入。
　　在轰然未绝的巨响之中，那一声长吟居然也毫无阻碍地闯入完颜决耳中，他面色一颤，身体周围涌现了不过一刹那的中空球体，因为长刀斩出的缺口，使得河底的水压有了宣泄的途径。
　　其他方向的水流还在被排斥，而方云汉身后，已经有一道怒吼的巨浪追随着他前冲的身形，轰向完颜决。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……
　　河面上，大片大片的冰层彻底裂开，已经后退了一段距离的至尊府众人，还是没有避开这个范围。
　　石桥一侧，接近七八十米长的一段水域内，都有浊浪翻腾，冰层不断的被顶开，有的被浪花吞没，有的则漂浮着互相撞击，裂成更小的浮冰。
　　至尊府的人在起伏不定的河面上，脚踩着一块块浮冰，飞速的腾挪躲闪，落向岸边。
　　耶律小草本来是这些人之中轻功最好的一个，可是她心系仍在水下的完颜决，并没有转移方向落到岸边，而是一边注目水中，一边退向更远处、还没有碎裂的河面冰层。
　　她在八十米外的冰层上落脚，还能感受到脚下寒冰微微颤动着。
　　临冰观浪，耶律小草一双妙目逡巡于冰水浊浪中。
　　至尊府的人都对完颜决有着极强的信心。
　　他不但从金太祖时期就已经是金国的不败传奇，冲杀于辽国大军之中所向无敌，威名更震动宋室。
　　前些年在战场上，宋国最顶尖的传奇人物方巨侠，也要借助金红剑、韦陀鞭等神兵宝物，才得以与赤手空拳的完颜决抵敌。
　　可是，今天这一战弄出来的场面着实不小，战场又在他们所不能时刻观察到的地方，总不免让这些人有些担心。
　　轰隆！
　　一道身影撞出水面，浊浪腾空，宛若一条怒龙追击而至。
　　两岸众人尚未看清究竟，耶律小草已经认出了那个最熟悉的身影，不由面露错愕之色。
　　她心目中无敌的战神居然正在败退。
　　但是这个女人毕竟也是九兵卫之中最富智计的一个，完颜决只不过是初露败相，没死也没重伤，甚至也没有真正的失败。
　　故而她脸上虽然错愕僵硬，手上的动作却是半点不慢，刚才捏在手上的那一枚碎冰劲射而去，燕子飞的身法展动，从冰层积雪上一飞冲天，迎风冒雪，追着那碎冰直取方云汉。
　　方云汉正自引浪腾空，下方有人偷袭，却也瞒不过他此时空明灵觉，脚尖换位一点，已击碎寒冰，身体骤然下沉，已经低于那一股脱离水面的浊浪的高度。
　　汹涌的水流从他头顶上空划过，继续冲击，完颜决本就飞退之势难止，又遇飞浪袭来，虽然比方云汉的威胁程度低了太多，但却不得不再多退几步，一直落向几十米外。
　　耶律小草在上升的过程之中，还没有看清那枚碎冰是如何消失，已经发现那道人影忽然下沉，接着她胸口就已经中了一腿。
　　肋骨尽断的痛楚袭上心头的一刻，她才知道自己是何等的自不量力。
　　碰的一声，耶律小草坠落冰面，身体在冰层积雪之上滑去，划开了一道长长的痕迹。
　　从冰层和浊浪的交界处，一路滑向完颜决落下的地方。
　　不过，她并没有能接近那个人，半途已经有一道身影追来，脚尖在她额头点了一下。
　　咔！
　　方云汉战至此时，靴子上已点尘不染，肤若凝脂的耶律小草额头被点了一下，也只是留下了一点水迹和一块红斑，但是她的后脑突然陷入冰层，滑动的身体骤然止住去势，脖子就扭出了一个古怪的弧度。
　　这个貌美如花，多年来为至尊府出谋划策，不知残害多少人的女子，随着唇齿之间吐出了最后一口热气，生命终止。
　　完颜决已经一拳捣碎了水柱，刚好就见到方云汉一步点杀他的情妇，掠空追来的场景。
　　他的脸色突然出现了奇诡的变化。
　　神情愈怒，夹杂着一丝悲痛，而充满皇者威严的面孔上却血色尽褪。
　　他四肢之上的十枚金环嗡嗡旋转着散入体内，右手的拳头垂在身侧，面对飞掠而来的方云汉，只以左手应对。
　　此时的方云汉，天刀刀法的八式刀意尽展，神意从一而终，八法本是一法，一刀也是八刀，长刀挥舞之间，身边八条刀影聚散离合。
　　每一次挥斩出去的时候，他的刀劲都会从九个方位针对完颜决，仿佛一群回旋分斩的飞鱼。
　　面对这样的刀，就算是双臂齐出的完颜决，也未必能够遮拦的及，何况他坚持只用左手，就算一只拳头上打出山石崩碎、怒浪呼啸，寒冰，烈火，寒热对撞等九种拳劲，也在几招之间就遭遇重创，步步后退，身上绽开了一道道伤口。
　　两岸的至尊府众人见到这样的场景，一个个大惊失色，却全无退后之意，反而奋勇向前，纷纷冲向战圈。
　　这里的战斗早已经引起了皇宫内外士卒的关注，此时，大股骑将步卒也终于赶到，临河勒马，张弓搭箭。
　　也在此时，完颜决右拳一抬，身上变化多端的拳力，倏忽间全部转化成苍白的气流。
　　这气流散开，不像刚才的拳法招式那样刚强，但是方云汉挥洒出来凌空飞舞的那八条刀影，却在一瞬间蒙上了一层苍白的颜色，竟像是死掉了一样，在空中颓然了那微不足道的一点时间，才竞相消散。
　　“嗯？”
　　方云汉眼中神光聚敛，长刀一横，左手推上刀背，全力一击，刹那间，像有红色的气焰在他身体周围流转爆发。
　　完颜决的那一只拳头打在了不应宝刀上。
　　出乎意料的是，一拳打中之后并没有发生惊天动地的碰撞，完颜决的身体就像是一具枯朽的木偶，在碰撞发生的第一时间就倒飞出去，崩射出二十多米外。
　　他脚步拖沓的在冰面上蹬了一下，才有些踉跄的站稳。
　　“咳咳……呵呵……”
　　完颜决看向了自己的拳头，那如同金瓜大锤一样的拳头，这时候已经布满了皱纹，好像只剩下一层皮肤，干瘪的粘连在骨头上。
　　他的身体也发生了这种可怕的变化，面上皱纹横生，饱满的肌肉都瘪了下去。
　　昂藏八尺的大汉，像是只剩下了一具高大的骨头架子，蒙着一张皮，撑着一套破损的衣服站着。
　　“哈哈哈……”他虚弱的大笑，轻喝，“唯我独尊，唯我独尊，这就是最后一招！”
　　咚！咚！咚！咚！咚……
　　倒地之声不绝于耳，刚才那些向着这边冲过来的至尊府杀手，那些赶到了河边的兵将，但凡是看到了刚才那一拳的，全部倒下。
　　他们有的倒在冰层上，有的摔入河水中，有的从马上坠落，有的撞在同僚身上。
　　刚才但凡看到那一拳的人，看的好像有些清楚的人，浑身都变得如纸一样苍白，跟他们之前健壮的肤色形成鲜明对比。
　　这一拳分明没有打向他们，但周边居然有两百余人倒下。
　　而且他们摔倒的时候，已经失去了生命，只留下脸上那种怪诞到五官错位的表情，像是一声发不出来的呐喊。
　　方云汉还保持着那个双手推刀的动作站在原地。
　　完颜决向他一指，大笑道：“朕这一拳，唯我独尊，你也为尊，但你怎么证明你是你自己的主宰？！”
　　“哈哈哈哈……”
　　在他那猖狂而虚弱的笑声中。
　　方云汉忽的弯腰，一刀插在冰面上，哇地吐出一口无色粘稠的苦水。
　　啪嗒！
　　竟有一滴滴泪水落在地上。
　　方云汉想要闭上眼睛，却控制不住地瞪大眼，泪流不止。
　　他扯了扯嘴角，咳道，“我呸……咳咳咳……”
　　“这什么鬼扯的招数？”
　　两岸合共两百余人，不过是受了这一拳的余波，而真正接了这一拳的方云汉，澎湃蓬勃的内力顶了一瞬，都变得衰颓下来。
　　他觉得自己的胃至少饿了七八十天，痛的大概已经在出血。
　　他的眼在流泪，止不住，眼前都是迷离无穷的幻彩，眩晕不止。
　　舌头上爆发了千百种层次的辛苦味道，真是恨不得割下来扔掉。
　　心在狂跳，肺在不受控制地蠕动，气与血不能协调，浑身的血管都像在一突一突的跳动，大脑里像有咕嘟嘟的声音。
　　“呼～咳，这也叫拳法？”
　　河边人死绝，暂且一片死寂，只剩下了皮包骷髅似的完颜决，艰难的向往着方云汉走去。
　　这个至尊府之主也已经大损了元气，甚至大折了寿命，但是他还有一拳之力，只要他走过去，就能打死这个初见却再也不见的敌人。
　　这大敌已无反抗之力。
　　人不过是皮毛骨肉血，现在这皮毛骨肉血都要造反，你怎么称尊？
　　现在这血肉骨毛皮都要你死，你怎么活？
　　完颜决一步一步，像灌了铅一样前行，心里却快意至极。
　　若不是为了保存最后那一份力道，他已恨不得狂啸。
　　‘这才是唯我独尊，朕终是唯一至尊！’

第175章 去旧得新，迎向盛年
　　“你刚才是不是问我，我要怎么证明我是自己的主宰？”
　　方云汉的话，打断了完颜决心中的狂呼。
　　完颜决一怔，停步看着那个刀插在冰面上、低着头、弯着腰，强忍着痛苦的年轻人。
　　泪水还在不停的流，但是方云汉坦然地仰头，并不会为这种事情感受到羞耻难言。
　　他每一次说话的时候，舌头在口腔之中的动作，都会导致那种复杂的味觉变得更加刺激，更可怕的是，刺激到了这种程度，反而觉得自己的味蕾更加灵敏了。
　　也更想吐。
　　可是，他还是能够在双唇微颤的时候，保证自己说的话每一个字都发音清晰。
　　他甚至还能笑一笑。
　　“你刚才喊的那几句话很有些禅理呀，那我也问你一句。”
　　方云汉泪流不止的笑道，“人，是皮毛骨肉血，那你知不知道，人的身体，那血肉皮毛，其实每一刻都在死亡？”
　　“若以那极其微小的单位来看，也许会是万万之数的可怕数量，在一言一语之间，每时每刻之中，不断死去。”
　　完颜决皱眉。他出拳从来无悔，可是这一刻，他有些迟疑，迟疑于自己是不是要继续向前。
　　也许保留着一拳之力，等那些士兵过来杀死对方，也是一个不错的选择。
　　嗒！
　　脚步一落，惊的完颜决眉角一跳。
　　他不向前，方云汉已然向前。
　　长刀拔起，一步踏出，肩背上积累的雪花被抖落，方云汉步履安然，就像是他的身体根本没有背叛他那样，向前走了一步。
　　如果不是他的四肢在微微颤抖，面上还有泪，嘴角已经溢血，就真的是全无异样了。
　　完颜决看着对方嘴角的那一抹鲜红逐渐蔓开，终于再度迈步。
　　不过是几句莫名其妙的话罢了。
　　既然有敌向他来，他岂能不应，怎可迟疑！
　　他们两个之间的这段距离，放在平时，身子一晃也就到了。
　　可是此时，两个飞掠纵横、无所拘束的强战之人，都走的如此艰难、缓慢。
　　这冰寒死寂的河面上，两岸尸体相连，也渐渐积起白雪，皇宫之中的混乱还在继续，甚至又有一些兵马出入，但是他们之中也有一些人目睹了河边那些兵将诡异倒下的一幕，竟然骇得暂时不敢向前。
　　不过，已经有一部分没看到刚才诡异景象的士兵涌出，向这边奔来。
　　这里是会宁，金国的都城，从不缺悍勇敢死的兵将。
　　马蹄声、兵卒狂奔呐喊的声音传来，却被一股细细的、模糊的念唱声压住。
　　这念唱之声听起来并不十分响亮，细听却有无止的庄严，如同龙象的低咽，金佛的启悟，宛若暮鼓晨钟在空山鸟语之间的余韵。
　　木槌撞响，山音禅唱。
　　完颜决看到了正在靠近的方云汉口齿轻轻开合，却有些不能肯定、分辨不出念经的声音是来自于他，或是来自于风雪，来自于马蹄，甚至……来自于这些尸体？
　　蓦然，方云汉止步，闭上了眼睛。
　　他走了这几步，念了这段经，竟然已经可以合上自己的眼睛，止住自己的泪水。
　　完颜决双瞳一颤，已经顾不得最后这几步的距离可能会影响仅余一拳的力量。
　　他纵身扑出。
　　可是当他双脚离地的时候，这一扑，却好像变得无比缓慢。
　　四周的风雪淡化、远去，完颜决见到了难以言喻的一幕。
　　就在他和方云汉之间的这一段冰面上。
　　就在他这一扑的时间里。
　　有一朵朵纯净无瑕的莲花从冰层中生出。
　　那些花扎根于冰雪，却不是汲取着冰雪而成长，反而像是在吸收着念唱经文，生长，盛开。
　　那一个念头的繁荣芳华，极境唯美，几无尽期。
　　但也就在一念之间，繁花凋零，莲华败尽。
　　花凋之时，刀客睁眼。
　　完颜决见了那如梦如幻，似假似真的一幕，犹雄心未死，胜心未熄，绝不再有迟疑的挥出了最后的一拳。
　　方云汉提刀向前一步，二人擦身而过。
　　风雪静了一瞬。
　　苍白到连眉毛也如纸屑的完颜决，眉间颤抖了一下，不甘道：“你，是如何破了唯我独尊？”
　　“念一段经，赋一把刀，见花开又花落，我就叫此身死一遍又活一遍，去旧得新，我依然在。”
　　方云汉背对完颜决，刀尖点在冰面上，一滴热烈的红已然冰冷，凝结在刀尖与寒冰相触的那一点。
　　“这就是我的答案。”
　　完颜决听罢，眼里的光彩消散。
　　方云汉没有看自己身后那具尸体，只是突然念起了一个已死之人的名字。
　　“元十三限～”
　　他像是在跟一个不错的对手当面说话。
　　“至少我现在可以肯定，就算是开创了原版《山字经》的人复生，也要对你的经文赞叹不已。”
　　听不懂的喊叫声再度入耳，已经有士兵冲上河面，骑兵奔走于岸，弓手引箭待发。
　　方云汉扭头看向众卒争功怒奔之貌，左手一弹刀身，道：“呵，既然非要拦我，就让你们也来感受一下葬送了你们至尊的这一招吧。”
　　他运《山字经》，用那种新奇的力量引导自身源源不绝的内力，达到一种新的层面，就像是在一艘五牙大舰上安上了一个全新的司南，强控自身最微小的那些组成部分，死而又生，这股玄奥的力量，主要用于自身，辐射于外，但也可赋予刀，凝于刃。
　　冲上了冰面的金兵，还没有意识到自己如何倒下，就已经停止了思考。
　　方云汉孤身提刀上岸，不再飞檐走壁，只走长街，孤身破正门，一路杀去。
　　“死生如流水，逝者如斯夫～”
　　别开自心天地，独属于这破雪踏阵出城刀客的天刀第九诀，逝者如斯夫！
　　城外，有不畏风雪的神骏飞鹰，急啸冲天。
　　金国帝崩，皇族死伤殆尽，五路兵马大元帅完颜决身亡，其后两日后，金国各处大将纷纷于帐中遇刺，有被一刀断臂再一剑穿心者，有被长刀破颅者，有被空手拧断脖子，也有死于剧毒，或丧于暗器。
　　金国兵马大乱。
　　边境上，原本精通兵法、久经战场却怀才不遇的戚少商，项飞梦，洛阳王温晚等一干人都得到重用，投身军中。
　　苏梦枕不顾病体，毅然随行，连已经隐居避世的众多高人，如天衣居士之流，也相继被诸葛正我请出，指挥各处兵阵夺城之应变，也是起到督促宋军的职责。
　　边境一座险峰上，方云汉负手而立，看着下方大队兵马隆隆而去，天上冰雪无边，浇不熄心中豪情万丈，笑道：“谁说南兵只能在春暖花开时勇猛出征？入冬之时，亦有三军北上。”
　　无情坐于一旁，向来清冷的他眼神中也有一份难以自抑的热烈，却还是说道：“此番金兵中有威望，有能力的贵种、将领，都已被诛除，大胜也是该当，但是宋军之中积弊已久，且北地广袤，这一战，终究还不是一朝一夕的事情。”
　　“苍梧侯是随军而去，或是先回返汴梁一遭。”
　　“随军么？没必要了。”方云汉看了一眼正在不断上升，已经快要冲到百分之百的人物模板，道，“东京那边倒是有一件事还没做完。”
　　“那就……”无情的视线从下方奔腾而过的并马上收回，抬头看去，却发现刚才站在那里的人已经不见了。
　　就连他也没有发觉是何时离开的，不过，刚才那人所立之处，雪花都被融化，地面岩石之间似乎留下了一些字迹。
　　无情转动轮椅，靠近过去观看。
　　那是一篇经文，一篇即使是如无情这般经脉孱弱，不能修习内功的人，也可以修炼的经文。
　　雪落腕间冰凉，无情心头热意难消，一声“多谢”混入风雪声中，远远散去。
　　两天之后，东京汴梁，大宋皇帝驾崩。
　　闻此噩耗，百官皆作悲泣，不过，前线捷报飞传，市井之间几乎没有半点悲伤抑郁之情。
　　况且，赵佶缠绵病榻时，早就将大权托付给诸葛神侯等人，又亲自下旨处置了太子康王一流，重立了一个还没会走路的皇子为储君。
　　赵佶死了，自有新皇登基，平静自然，无风无浪。
　　即位之时，大宋改元，便将迎来全新的时代，愈向繁华强盛的年景。

第176章 英雄一笑，繁华非梦(4300)
　　十月过半之后，东京城也迎来了今年的初雪。
　　不过汴梁落雪时，不像会宁那样一开始就大雪飘飘，雪花满地，初时，只是小雨小雪，地上一片潮湿，多处结冰，只有屋顶、塔檐、菜地之间才能看到雪白的颜色。
　　寒湿之气直扑人身，天下最繁华的大宋都城，也少了许多喧嚣烟尘之气。
　　在这样的气候之中，方云汉越来越喜欢坐在自家院子里喝热茶了。
　　“临别之际，难道不该是喝酒吗？”
　　诸葛神侯坐在方云汉对面，拿着桌子上的一杯热茶，道，“我可是听说，京城中的花枯发、温梦成二人，还有桃花社那几位，为你踏破会宁一事来贺，把家中精酿窖藏的美酒，全都送到磨刀堂来了。”
　　“那些酒是不错，所以跟这座宅子一起留给小石头了，诸葛先生难道要跟自己的师侄抢酒吗？”
　　方云汉悠哉悠哉的喝了一口茶，道，“况且，年纪大的老人家，就要多注意点身体啊，你为这大宋，也至少得再活五十年，饮酒终究伤身，以后多喝热水吧。”
　　诸葛神侯摇头道：“我还是不明白你为什么急着要走，现在虽然大局已定，却也正是各方心思最纷杂的时候，只要你在这里，哪怕什么都不做，很多事情也会变得更加顺利。”
　　方云汉捏着酒杯的手翘起一根指头，斜指向院外天空，道：“你看，天降白雪洗红尘，一时天下皆白，可这雪，等到冬去春来，自当消散，我与这雪一般，都只是此间过客。”
　　“这是你们的天下，未来如何，终究还是要在你们手上开创。”
　　诸葛神侯若有所思，不再追问或挽留，敛容道：“但是你来走了这一遭，已经改变了太多，老夫以茶代酒，敬你一杯。”
　　“还是搞这些虚礼。”方云汉懒散坐着，单手回敬了一下。
　　“当然也不全是虚的。”诸葛神侯放下茶杯，微笑着提起一个包裹，放在桌上，道，“我之前就听说，你要金风细雨楼收拢各家武学，这包袱里面，是我们神侯府中人这些年来四处行走，机遇所得的一些奇术、秘艺，聊表谢意。”
　　“那我就不多客套了。”方云汉接过包裹，随口说道，“对了，我听说唐门的实力非同一般，唐十五虽然死了，门内尤有众多高手，甚至还有些老不死的，这件事情你准备怎么解决？”
　　诸葛神侯成竹在胸，道：“你去会宁的时候，方巨侠来过东京，我与他小聚一番，刚好请他去应付唐门的事情。”
　　这方巨侠方任侠，也曾经护卫京师，也曾经在边境战场上浴血厮杀，却偏偏给自己定下一种古怪规矩，觉得不知政事的武林中人，不该过多干涉朝堂上的事情，性格上颇有些别扭。
　　不过他是七帮八会九联盟的总掌门，像是唐门这种不择手段，要在武林道上掀起腥风恶浪的门派，如今既有实证，就是他义不容辞要去解决的事情了。
　　只是方云汉听了这话，反而有些担心，毕竟原著之中这位方巨侠，可是在被方应看偷袭的前一刻，还觉得自己义子十分纯孝。
　　他武功虽高，以这种识人辩事的能力，只怕在唐门讨不了好。
　　方云汉微疑道：“就他一个人带着自己手下过去？”
　　诸葛神侯知道他的意思，露出心照不宣的笑容，道：“我大师兄叶哀禅也已被我说动，带着梁四公子，蔡五少主等江湖道上的豪杰、逸才，与方巨侠同行。”
　　方云汉意味莫名的唔了一声。
　　这个世界的宋室人才之多，简直是多到了不正常的程度，从前处处死斗内耗，互相钳制，到如今，这些人才终于有了几分一展才用的机会，未来可期。
　　“好，诸事已定，没什么好说的了。”
　　方云汉站起身来，拿着那个小包裹，挽在左臂之上，又反手抓了一个大包裹，那是他让金风细雨楼准备的数百本秘籍。
　　诸葛神侯跟着起身，正要拱手作别，却见方云汉右手一翻，提起了不应宝刀。
　　“那么，在我走之前，还有最后一个要求。”
　　方云汉左手把两个包裹甩在身后，长刀隔着石桌指向诸葛神侯，并无杀意，但也不容拒绝的笑着说道，“诸葛先生，让我看一看惊艳一枪，如何？”
　　诸葛神侯露出情理之外，意料之中的表情，轻轻退了几步，䄂中滑出了一杆冷艳的长枪。
　　枪声冷白，枪头冷峻，却系着一束艳而丽的红缨。
　　“枪是浓艳，枪式惊艳。”诸葛神侯低柔的说道，“这一枪出手之后，我也控制不住。”
　　不等方云汉搭话，他又自然笑道：“不过，这种事情，反正你也不在乎的。”
　　红缨微微转动，如同一朵纯一热烈的花朵怒放。
　　方云汉大笑：“正是。”
　　笑声里，他已经挥出一刀。
　　诸葛神侯也抖腕递了一枪。
　　这其实只是一杆普普通通的枪，内部没有任何机关火药暗藏，但是当诸葛神侯的内力运出了惊艳一枪的时候，枪头上的红缨立刻变得更加艳丽，镔铁铸成的枪头也开始发光。
　　隐约之间，好像其中有许多微小的粒子呈现。
　　那些微小颗粒，相互之间都有若有若无的联系，形成一个个独特的结构，组成了这枪头的形状。而如今，这些联系正在相继断裂，释放出强烈的光芒。
　　那是幻觉还是真实，没人能够分辨。
　　但是枪头已经飞了出去。
　　刀也挥下。
　　轰！！！
　　强光耀目，轰响传遍四周长街宅邸。
　　整个磨刀堂都震了一震。
　　得到强光消散的时候，院子里已经只剩下诸葛神侯一个人。
　　那张石桌破碎成了绝不比绿豆更大的一滩碎屑，呈现出焦黑色，深陷于地。
　　院子里的花花草草全部断折，墙角的那棵大树，破碎成了许多不规则的块状物，但是，四面墙壁无损，惊艳一枪的光芒，似被这座院子束缚住了。
　　方云汉原本站着的地方，只剩下一把刀。
　　本该处处歪斜的不应宝刀，这回即使不再被人掌握，也仍然保持着深灰色的古拙刀形。
　　刀尖点在石砖上，并未刺入其中，但是整把刀竖立不倒。
　　诸葛神侯静静凝视着那把刀，手里的那根枪杆尖端三寸，无声化灰。
　　“这到底是怎么离开的？”
　　诸葛神侯自言自语，“还真是天地间的过客吗？”
　　他在院子里站了很久，直到听见磨刀堂外传来几个独特的脚步声。
　　朱月明、米苍穹等人，竟携手而来，看着一片狼藉的院落，面露讶色，道：“诸葛先生，方才这里……”
　　“哦。”诸葛神侯转身仔细看了看这几个人，云淡风轻的说道，“苍梧侯激流勇退，说是大局已定，他要去寄情山水，放舟江海了，老夫劝他多留一段时间，结果他反而起了兴致，要切磋一下。”
　　诸葛神侯顿了顿，真心诚意的说道：“结果，老夫输了。”
　　“无可奈何，只好任他云游去了。”
　　他缓行几步，将不应宝刀提起，“不过他还留下了这把刀，称若日后有事不谐，以刀为凭，他便会回来的。”
　　“原来如此。”朱月明开口，赞了几句苍梧侯的高尚情操，同时暗中跟米苍穹及身边的几个朝廷大员交换了眼神。
　　他们自然不会以为是诸葛神侯跟方云汉发生冲突，一来，按照这两个人一贯的表现，根本没有真正产生冲突的理由，二来，他们也不觉得有谁能够一招之间，令方云汉败走。
　　看来刚才的动静确实只是切磋。
　　不过，这把刀留下来，显然也是对他们的一个警示。
　　方云汉的身份来历，到现在还是没有人知道，只要他不长久的留在某个地方，就没人能培养出种种利害关系来束缚他。
　　这样的人云游在外，对所有迫于形势，暂时与诸葛神侯合作的人来说，才是最大的威胁。
　　只要一天没有接到苍梧侯的确切死讯，朱月明等人都只能尽心尽力维持自己忠良贤臣的样子，本本分分。
　　诸葛神侯自然没有忽略这些人眼神交流的短暂瞬间。
　　他面上不动声色，口中应付，心中却是更加清醒：虽则时局一清，大破卧榻之侧虎狼众敌。但要真正革除大宋历代所积弊病，走到文盛武昌，歌舞升平的年头，任重而道远啊。
　　这些官场之中的人，无论是为善为恶，为家为国，心里总是很难有真正清净的时候。
　　不过也有一些人，心思纯净专一到了另一个极端。
　　在磨刀堂四里之外，已经注定不会有苍梧侯入住的苍梧侯府外，有白发黑衣，一身素净的男子正在仰望天空。
　　这个男人外貌极为年轻，像是个俊俏的少年郎，但他哪怕只是沉默的站在那里，也自有一股嚣狂之气，叫人不敢靠近。
　　他的气度，更像是那种一生无敌，已走到了耄耋之年的大人物。
　　别说是能够看见他的人，即使是附近隔着墙壁、屋舍的街道上，那些没有看到他的人，也不自觉的绕过了可能会走向他的路径。
　　他立身之处，二十丈内无人来。
　　只有两个一直跟着他的人，能站在这个范围内。
　　一个低着头的清俊男子，还有一个美貌脱俗、玉簪罗裳的大小姐。
　　这两个人的气质特征实在是太过鲜明。如果有人能够靠近的话，立刻就会发现，这正是金风细雨楼搜寻已久的狄飞惊和雷纯。
　　那么能够让这两个人乖顺跟随着的，也只有一个人。
　　一个好像已经清醒了的关七。
　　“你已经在这里站了一炷香了，在看什么？”
　　开口的是雷纯。
　　雷纯自幼心思聪敏，看起来是弱不禁风的大小姐，实际上有千回百转的城府，即使是雷损和狄飞惊，也不敢说他们时刻都能猜到雷纯的心思。
　　可是被关七带走的这段时日里，雷纯却不得不让自己变得更直白，更“傻”。
　　因为只要她在关七面前有一点隐藏、利用、蒙骗的心思，最后都会被一针见血的挑破。
　　关七从来没有展露出多细致的观察能力，多高明的推断水平，但是，不再疯癫的他，似乎有了洞烛人心的可怕之处。
　　这让雷纯的所有智慧，都成了班门弄斧，沾沾自喜的可笑把戏。
　　为了不那么可笑、难堪，她只好直白。
　　“我在看那个砍死了雷损的人。”关七回道。
　　只不过就是这么一句话，又让雷纯心里起了波澜，脱口说道：“他又杀了谁？”
　　这语气之中，带着一份谁都能听出来的讥嘲。
　　在关七身边，她越来越不会隐藏自己的心思了，也越来越像一个平安顺遂长到这个年纪的大小姐该有的样子。
　　狄飞惊默然站在一旁，心里不知是叹息，还是欣然。
　　记得他刚找到雷纯的时候，隐忍着的雷纯，还是会不经意间流露出自己的仇恨。
　　可是后来关于方云汉的消息越来越多，向他报仇，好像渐渐成了一件遥不可及的事情。
　　如今的雷纯，也只能保留着一份视之为刽子手的讥嘲之意。
　　关七可没那么多复杂想法，只笑着拍了拍手，道：“这回他谁也没杀，而是好心的教了我们怎么去找你娘啊。”
　　话音未落，他的身影忽然平移到雷纯身边，一手按住了雷纯的肩膀，又有些嫌弃的看了一眼狄飞惊，另一只手却也抓住了他的胳膊，道：“虽然他去的地方跟我们不同，但我们要走的路好像更简单一些。”
　　狄飞惊毫无反抗之力的被他抓住一只手，身体顿时有些僵硬。
　　雷纯倒是已经熟悉了这种带她走路的方式，冷冷的转过眼睛，正想说些什么，忽然见到了一副不可思议的场景，瞠目结舌，几疑身在梦中。
　　她看到，一座座百丈高楼平地而起，琉璃为墙，精铁为骨，宽达数丈的大道交错而至，大多只留短发的男男女女，走在炽烈的日光下。
　　她所熟悉的，汴梁城中的那些建筑都在远去。
　　一座座雕梁画栋的府邸，与那些直穿云霄的高楼相向而行，却没有发出碰撞，而是如同海市蜃楼一般穿透过去。
　　整座城市好似都在被替换，天穹也改冬为夏，雷纯已震撼失语。
　　“走啦。”
　　关七大笑着带着两个人跃上高空。
　　他在空中回头望去，夏日炎炎的高楼大厦和初雪之中的东京汴梁，其实是在两个不同的方向。
　　那汴梁城中的一切，在雪中朦胧，却又如此真实。
　　古城之中万物流变，走向了与那高楼林立处相似的光景，却在此过程中，少了太多的悲切。
　　终是一卷红旗卷西风。
　　关七开怀大笑着落向另一片天地。
　　小雪又落，汴梁城中的诸葛神侯抬起头来，有纯净的雪晶落于眉梢。
　　他听到了远处的笑声，也露出了由衷的笑容。
　　千里之外，千军万马正横渡冰河，战甲披雪，时有长笑。
　　天下英雄辈出，此世繁华非梦。

【繁华非梦，谁是英雄】-分卷-结束
【繁华非梦，谁是英雄】-分卷-结束

【边境神诡，千人一面】-分卷-开始
【边境神诡，千人一面】-分卷-开始

第177章 边境(4300)
　　啪！
　　马鞭挥在空中，只是一声轻响，并没有真正落在马身上。
　　老练的车夫是不会随意鞭马的，况且长途跋涉至此，无论是人是马，都已经非常疲惫。
　　这是一支商队，十一架大板车上，都是粗布蒙着、麻绳捆绑的货物，各有一个车夫，也有几辆大车货物上还坐着一两个青壮汉子。
　　货装的多，车轮在夯实的道路上仍然留下不浅的痕迹，车也得走的慢些才稳当。
　　有驾车的老头把鞭子放在一边，悄咪咪的喝了一小口酒囊里的烈酒，顿时惬意的舒了口气，全身都放松了不少。
　　商队前头另有两匹马，一匹是商队的头领老崔骑着，另一匹马上站着个衣服肥大的矮小男子。
　　将近九月份了，道路两边的野草、小树都已经发黄，平坦的大路上，远处吹来的风也越来越冷，但那城门已经不远。
　　老崔远远的看见了，精神一振，叫道：“大伙都加把劲，今天太阳落山之前，我们就能进城把货卸了，说不定能直接谈妥，把钱拿到手了。”
　　商队的弟兄纷纷响应，车马的速度稍稍提升了一些。
　　“平时恨不得十里歇上十八回，一说到钱，一个个都精神了。”老崔笑骂了一句，看向旁边马上的矮小汉子，言辞之间客气了许多，道，“金兄弟，再有两里多，就到铁衣城了，进了城，我得请你好好喝一壶。”
　　“不用，等你们进城之后，我就要赶紧回家去了。”
　　金色秋看似站着，实则是蹲在马背上，一看就有点冷肃死板的脸孔上，也难得浮现了笑意，道，“走了好几年了，至少得回去给家里人报个平安。”
　　“哈，说的也是。”老崔又说道，“不过报了平安之后也可以再来嘛。家里要是有什么兄弟子侄，不如一起邀来，大家喝个痛快。”
　　“先谢谢啦，不过真是不用。”金色秋脸上带着追忆的神色，说道，“我家有自酿的酒，大姐做的菜，也比那些酒楼里的更香，等你们歇好了，倒是可以到我家来做客。”
　　“嘿，那就过两天再约。”老崔满脸笑容。
　　说起来，他跟金色秋相识，也就是这十来天的事情。
　　因为今年路上不太平，说不准就有什么长得格外壮些的豺狼虎豹拦路，像是这种要走远路的商队，都会雇些护卫的拳师，刚好老崔在大商会那边有点门路，求到马副会长那里，就给介绍了这位过来。
　　虽然只是一个人，却是力超所值。
　　还说是这位刚好要回乡探亲，跟他们商队的路线差不多，算是顺路给了个人情，平时这个价钱，可还请不到这样的大拳师。
　　老崔商队里的人，一开始见金色秋生的矮小，脸上不敢怠慢，心中多少有些不以为然。
　　可路上当真遇到了几回猛兽、土匪，金色秋随意将他们打发了之后，老崔他们的心思可就热络起来了。
　　商人重利，什么东西都喜欢用金钱来衡量，而能够跟一位有真本事的大拳师长期相处，打好关系的机会，那也是百金难求啊！
　　老崔心里欢喜，一拍大腿，往后面吆喝了一声，道：“都要进城了，杨老头，来几句应景的。”
　　那个小口品着酒的老头惬意的闭着眼，背靠着货物，闻言，清着嗓子想了想，道：“既然要到铁衣城了，那就来一段《威虎王点将》吧。”
　　“好，就来这个。”老崔还没说话，又有一个老车夫叫道，“你那酒腌的老嗓门儿，也就只有这一段，还唱的有点儿味。”
　　“嘿！有的听就不错了。”
　　杨老头还是闭着眼睛，神气的晃了晃脑袋，找了找调子，张口就来。
　　“贤弟～抬头～来观瞧，队队旌旗～空中飘。”
　　“大太保～亚赛过温侯貌，二太保上山擒虎豹，三太保下海能斩蛟～”
　　这抑扬顿挫，气脉悠长的唱腔，是大齐北方边境的戏腔。
　　约一百五十年前，大齐那一位废除海禁、大举改制、拨乱反正的贤相，闲暇之时就喜欢编些杂剧，找人来扮演其中种种英雄人物，重现一场场豪杰故事。
　　百余年来，这类戏剧流传越广，发展越佳，又有许多依据历史故事改编或杜撰的戏本。
　　大齐的北方边境，三百多年来，战事不休，其中有太多可说的故事，可书的人物，以这些人物，这些地点为主体编写出来的戏本，也算是自成一派，许多词句唱起来尤其豪迈。
　　铁衣城，是北方边境重镇之一，威虎王点将，就是以多年前发生在这里的一场大战为基础编写出来的。
　　商队里的众人看着前方铁衣城门越来越近，耳边听着这悠扬的声调，更是身临其境，听的来劲。
　　却在这时，另一道声音插入，替过了杨老头的嗓门，接着唱了下去。
　　“四太保～力用开山斧！五太保手持青龙～偃月刀，六太保矛上孔雀多精妙……”
　　杨老头愣了一下，睁眼看去，这接着戏文高唱的，居然是那位拳师。
　　他唱的音色更佳，韵律更足，竟有一种在戏中耳濡目染、浸淫多年的意气。
　　台上一分钟，台下十年功。
　　金色秋这一句一句唱下来，虽然只是双手搂着袖子，站在马上，却像是昂首阔步，全副行头的在台上表演。
　　商队里的众人都听得呆了。
　　等到这一段唱完，他们也已经到了城门口。
　　老崔他们准备进城，金色秋就收了声，道：“既然到了，咱们就在这里暂别，诸位，后会有期。”
　　老崔应了一声，金色秋拨马扬鞭，不进城门，向着城东奔去。
　　正在检查商队车马的士兵见状，神色微变，守城的伍长立刻向老崔问道：“那是什么人，是要去哪里？”
　　“那是我们请来的拳师。”老崔看这些人脸色有些异样，心中微疑，却还是实话实说，道，“他是回北边来探亲的。”
　　那伍长追问道：“那你知不知道他家乡在哪里？”
　　老崔仔细想了想，答道：“这我也没细问，依稀记得他说，是在伏虎镇那一带吧。”
　　“还真是那里！”伍长看着金色秋远去的身影，脸色之中多了些悲悯。
　　旁边有个士卒紧张的问道：“伍长，我们要不要上报？”
　　“不用，将军就在那边，我们还能报给谁？”伍长摇了摇头，说道，“他反正也进不去。估计去碰个壁，就得回来了。”
　　老崔听的满肚子疑惑不解，禁不住问道：“几位，伏虎镇是出了什么事吗？”
　　伍长叹了口气，却不肯说明究竟，摆了摆手：“这些事，不是你们这些人该知道的，进城去吧。”
　　老崔心里头有了些不好的猜测，转过头去，却已经看不到金色秋的身影，也只好先进城去了。
　　这铁衣城，他们也不是第一次来了。
　　最近这些年，北漠王庭派出的兵马过来攻打，总是大败亏输，所以这座城池虽是边境城市，也算极为繁荣，十分安定。
　　不过这一次进城，老崔能明显感觉到，城里的氛围有些人心惶惶的意思。
　　街头巷尾的人都在窃窃私语，街上巡逻的士兵好像也多了不少。
　　路过一条有劲卒把守的街道时，老崔还听到了一阵抽泣的声音。
　　侧目望去，那满街上居然都是面色颓唐，惊惶难安的人群，约莫有数百人。
　　其中一些小孩像是被吓傻了，失魂落魄，呆呆的被家里长辈抱着。
　　“这是怎么了？”
　　去早就定好的地方卸货时，老崔顺嘴问了一句。
　　那来看货的掌柜听见他的问题，就先是一阵唉声叹气，道：“你说那条街呀，那街上的，都是伏虎镇逃出来的人……”
　　铁衣城的东南方，马蹄飞踏，一路烟尘。
　　金色秋正策马狂奔，直向伏虎镇。
　　从铁衣城到伏虎镇的路，变化不大，区区八九里的路，根本要不了多长时间，可是，他还没到伏虎镇的界碑，就看到前方设了关卡，许多士兵持枪把守。
　　一个小将持枪一指，道：“干什么的？”
　　金色秋连忙勒马：“我是回乡探亲，就在伏虎镇，这是出什么事了吗？”
　　“探亲？”那小将皱起眉头，道，“这伏虎镇已经不许进了，你先到铁衣城去吧，也许你的亲人在那里。”
　　金色秋不解道：“怎么这么说，这里到底发生什么事了？”
　　“你打听这么多作甚？！”小将眼睛里面都是血丝，好像非常焦躁，忽然发怒，呵斥道，“让你去就去，伏虎镇那边儿不准进，里面一个人也没了。”
　　金色秋脸色一沉，往关卡后方看了看。
　　不过，伏虎镇周边刚好是林木茂盛的地方，整个镇子地势略低。
　　从这里看过去，只见一片郁绿带黄的秋日林景，连镇子里几家最高的酒楼，都只能隐约望见楼顶。
　　他没再说什么，拨马转身离开。
　　策马走了百步左右，金色秋没按照原来的路线返回，转了个大弯，把马藏在一处林子里，从林野之间起伏无路的地方，走高窜低，向着伏虎镇潜去。
　　不料，等他靠近了伏虎镇之后，就发现更多的士兵在这镇子周边巡逻，一个个都非常警觉，其中还有跟普通兵卒装束截然不同的火枪营士兵。
　　看这个架势，伏虎镇里面倒像是真成了什么机密要害之地。
　　金色秋犹豫了一下，窜上一棵大树，眺望伏虎镇中的景象。
　　镇中一座酒楼二层，刚好有一袭鹅黄色的衣裙闯入他眼中。
　　“大姐！”
　　看到那日思夜想的身影，金色秋终于按耐不住，觑见了一个巡逻的空档，全力施展矮子功的高明腿法。
　　如同一只潜藏在林木间的兔子，仅悄无声息的蹬了几下，便越过了防线，潜入了伏虎镇内。
　　古怪的是，这镇子外面有大队的士兵巡逻把守，可是一进到镇子里面，一个士兵的影子也看不见了。
　　金色秋穿过了几条街，不但没看到巡逻的士卒，甚至没见到哪里有住户出来活动。
　　青砖黑瓦，潮湿的小巷子，两边到处都是摆摊的，显得不太干净的两条最繁华的大街，一切都跟他当年离开这里的时候那么相似。
　　可就是人少了很多，那些摊子店铺，货物都随意的摆放着，门口没人看顾，里面好像也一点人声都没有。
　　这里的情况，就是个傻子，也能察觉出几分不对劲。
　　金色秋心里的警觉已经提到了最高，可还是惦念着那道鹅黄色的身影，全速急走，奔行于墙头，跃动于屋脊之上，又数十步之后，直接跳上了那座酒楼的二层。
　　这酒楼上下无声，桌椅凌乱，一些吃剩的菜随意洒落，还有破裂的酒壶，倾倒的酒坛。
　　不过那些菜还没发臭，那场未知的变故应该还没有过去太长时间。
　　穿着鹅黄长裙的窈窕女子，就站在二楼通向三楼的楼梯口，身子摇摇晃晃的。
　　金色秋近距离的看着这道背影，连长裙上的一些针脚都能够辨认出来，耳垂上一些细微的痕迹，也与他记忆中一模一样，已完全不必怀疑这个人的身份。
　　“大姐！”
　　颤声唤着，金色秋连忙向前几步，失态之下，险些破了多年的习惯直接站起来。
　　女子听到这一声呼唤，摇摇晃晃的背影立刻停住。
　　金色秋忙道：“大姐，是我啊，我回来了。这镇子里……”
　　他话未说完，那女子已然转身。
　　细眉弯弯，杏眼秀唇，略显丰腴而不减清美的鹅蛋脸，唇角好似常含着一点温和笑容。
　　这是一张极富风情的美人面。
　　可这张脸……
　　肤色死灰。
　　金色秋瞳孔一缩，嘴巴还张着，已忘了言语，愣住不动。
　　美人面上咧开一条极为突兀的笑唇，上下两排牙齿，连同牙龈几乎都露在外面，两眼一翻，眼眶里只剩死鱼白，尖叫着扑来。
　　咚！
　　金色秋脚尖一点，蹲着的身体像是一个轻盈的圆球，弹上了酒楼二层的房梁，脸上还带着不可置信的神色，看着下方扑了个空的女子身形。
　　那女人一下扑空，双手按在了地面湿滑的酒水之中，跌了一下，却像是一只炸毛的野猫迅速站了起来。
　　她分明看见了金色秋跳上高空，却始终不懂得抬头看去，只是四下里张望，遍寻无果之后，又发出了一声尖叫。
　　即使是尖叫，从她的嗓子里发出来，也带着台上十年、名满乡里的清悦。
　　但在她这一声之后，伏虎镇中从近到远的，又响起了成百上千道吼叫，有粗有细，有老有少的声音。
　　这是人声，却已经不像是人。
　　房梁上，金色秋眼神呆滞，泪流满面。
　　叫声传出镇外。
　　林间歇息的银甲将军愤然睁眼，眼眶发红，钢牙紧咬，握着刀柄的手，一根根青筋暴起。
　　周围，千甲肃立。
　　叫声在林间回荡。
　　这里是大齐的北方边境，铁衣城东南，伏虎镇外。
　　此时是安远十二年，再有几天，距离玄武天道成立的那一天就满一个月了。

第178章 八角木台，唱死声(4300)
　　嘭！！！
　　酒楼的二层上传来一声闷响，混乱的抓挠声里面，有人一路下到了底层，接着就是扫开一楼那些凌乱的桌椅酒坛，翻箱倒柜的声音。
　　很快，一个矮小的人影就举着已经完全不认识他、无法被打昏、也无法交流的姊姊，走出了酒楼。
　　鹅黄衣裙的美人，四肢都被麻绳捆了一匝又一匝，嘴里塞了一个干净的布团，被横举在半空，兀自不停的挣扎。
　　刚才还一片冷清，处处无人的街道上，忽然凌乱起来，一声声吼叫飞快地靠近。
　　做富商打扮的人撞开了门口的小摊，不顾那些存放东西的凉席边角刮破自己身上丝绸外袍。
　　粗布衣服上还打着补丁的瘦弱老人从巷子里冲出来，踩到了一摊烂菜叶子，滚倒在地，却干脆就地向前滚着，头破血流边爬边跑的继续向这边冲来。
　　有气虚体弱、脸上虚肿的中年，似是力大如牛，撞破了门板，冲出屋子，呼吸喘的像是风箱，嘴边不断有血丝混杂着口水溢出。
　　有顽皮的孩子从屋顶上跳下来，一条腿明显出现了不正常的弯折，还一瘸一拐的嬉笑尖叫，扑来。
　　如是种种，至少有上百人涌入了这条街道，从各种能走不能走的地方冲过来。
　　冲向金色秋。
　　他们的肤色，全是那种在干燥的阴天里，在荒野坟头上燃尽了的纸灰飘落下来的颜色。
　　皮是死灰，眼是死白。
　　只有血还是红的。
　　金色秋脸上泪痕犹湿，对这些吼声充耳不闻，认定了一个方向，疾走而去。
　　一个脑满肠肥的富商最先靠近了他，却突然肚子向下一凹，腰背向后弓起，整个人滑退出去，撞在墙上。
　　嘭！
　　他肚子上多了一个脚印。
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　金色秋疾走向前，毫不停留。
　　他是保持蹲着的姿势向前走，但是走起来的速度不逊于正常人狂奔的步速，而且在他前进的同时，宽大的袍子底下，一道道残影向四面八方踢开。
　　从侧面向他靠近的老人，脚下中了一击，在扑倒的时候，他已经离开。
　　从正面向他飞扑过来的人，往往下巴或者肚腹之间，会被从下向上的脚印击中，顶开到一边。
　　鹅黄长裙的女人被金色秋举在手上，时而竖着向前，时而横于长街，虽然高度没有改变，但配合金色秋从下向上，从中间向四周的一道道踢击，没有一个死灰色皮肤的人能够碰到她。
　　女人的长发垂落，时左时右的在金色秋四周晃动。
　　黑色的发丝从他眼前扫过，又扫向另一边，阴影晃动的脸上，泪痕逐渐干了。
　　这些人很古怪，不仅是无法交流，行动如同野兽，而且好像不知道疼痛，在这一点上比野兽更加迟钝。
　　他们还能够活动，而且非常凶悍勇猛，但是，在某些方面又像是已死的人一样。
　　一被踹开，哪怕是一边吐着血，一边在皮肤上形成暗紫色的淤青，也会立刻又扑过来。
　　金色秋一开始只是把他们踢开，到后来，就有意识的踢断他们的腿骨，至少让他们动作缓慢，追不上自己。
　　一个边境林中，突逢巨变的镇子里面，一大群丧失理智、狂野如兽的人。
　　听起来是很可怕，可是，他们除了不知疼痛，能够舍生忘死的飞扑撕咬之外，力量、速度都没有超出常人的范围。
　　而对于大拳师来说，这些普通人不管是狡猾畏缩，还是疯狂突进，都没有什么区别。
　　一人，一击罢了。
　　只要压下心中的悲伤和惊疑，一群疯狂的人，也未必会比一群疯狂的狼更可怕。
　　金色秋势不可挡的穿行于大街小巷之间，一路走到了挂着金字招牌的园子外面。
　　那招牌已经歪了，上面的字也被不知道何来的血迹染污。
　　但走进了门之后，二楼一楼的上百张座椅、茶桌，放着各式干果的碟子，还可以看出这个园子正常时候是有多么的热闹气派。
　　不过，这里已经没人了。
　　那些桌椅也都很杂乱，有的地方挤做一堆，有的地方又空出一大片，被打乱了原本规整的排列，有很多碟子翻倒着。
　　金色秋的步子放慢了很多，把被捆着的大姐暂且放到一边，踩着一地的干果脆壳，走到了这些凌乱的桌椅前方，跳上了戏台。
　　戏台上有血迹，有折断了的花枪，也有人打赏时直接往台上扔的铜板。
　　那场变故发生的时候，这里或许正在唱戏。
　　金色秋跳下了戏台，轻车熟路的进了后院，在整个院子里转了一圈，看了所有的房间。
　　他的那些兄弟姐妹，有两三个死在了这里，身上满是被撕咬抓挠的痕迹。
　　但是包括班主师父在内的大多数人都是失踪了，也许是已经像大姐一样，变成了那种活死人。
　　伏虎镇虽然不算多大，但对于孤身一人的金色秋来说，想在这个镇子里找到他那些兄弟姐妹，也绝不是一件简单的事情。
　　他简单的把几个师兄弟的尸体收拾了一下，就准备先带着大姐离开这里，到外面那些安全的地方去寻找救治的办法。
　　可是，金色秋重新举起了他的大姐，刚一出门时，忽然听到一声铜锣敲响。
　　当！
　　铜锣之后，大堂鼓击节，隆隆作响，咚咚敲击，二胡拉起，弦乐悠扬，勾动人心，其中夹杂着几声枣木梆子。
　　逐渐暗下去的大街上，那些刚才被金色秋打倒的活死人，还都朝着这边奋力的爬过来，也有一些刚从别的地方赶过来的，正在狂奔。
　　可是这道曲子传过来之后，分明已经丧失了理智的活死人，却全都退散到一边，像是听到了不可违抗的命令。
　　他们有的是爬开，有的是滚开，让出了一条宽敞的大道。
　　戏台上千军万马罗列，城头上大风飘扬的氛围，也就被这几道简单的曲调勾勒出来。
　　金色秋情不自禁的停下脚步，朝着大街尽头望去。
　　夕阳光辉映照之下，几道不太明亮的灯火，从街尾处拐出。
　　死灰肤色的几个青壮年，各自手持着灯笼，歪歪扭扭的上了街，脖子东歪西折，有俯有仰，姿势奇诡的侧身朝这边看来。
　　他们走的不稳，但速度不慢。
　　等到这些提着灯笼的人踏出路口，朝这边走了有十来步，他们后方的那个路口又涌出一片巨大的阴影。
　　那是一个八角木台，大约九尺见方，被多个死灰色的壮汉扛着，平稳的往这边走来。
　　木台后面，就跟着一大群拿二胡、搬着大鼓、拎着铜锣、手里提箫、腰上插笛，衣着朴素，头扎布巾，吹吹打打，奏乐而来的人。
　　这场面喧嚣热闹，一如昔年镇子里最热闹的节庆之时。
　　可是在今日，在这不知道发生了何种变故的伏虎镇中，在街道两边那些姿势古怪的活死人的对衬之下。
　　肃穆庄严的曲子像是变了调，回荡在两侧房屋的阴影间，飘飘于黄叶浮动的秋风里，传的越远，越令人悚然。
　　金色秋两眼直勾勾的看着那木台。
　　木台上只站了一个人。
　　一个身材高大，穿着王侯戏服，面上勾了一张蓝色脸谱的人。
　　“那城下，来的是何人？”
　　声如金振，而珠圆玉润。
　　戏台上的人，抬手并指一刺，身上衣袍繁复的花纹，在夕阳之下，泛着让人炫目的光。
　　梆子一敲，其他乐器的声音都暗了下去。
　　街上突然冷清，木台前后，大街两边的活死人都朝这边看来，那些商铺酒楼的阴影里，像有更多的人潜藏着，更多的眼睛睁着，无声的瞪着金色秋，等着他的回答。
　　“师……”
　　金色秋颤声欲呼，一句话却哽在了喉头，眼睛盯住了指向他的那只手。
　　这些活死人都不会说话，而眼前这个、戏台上这个人，戏文里的词，每一个字的声调都没有半点偏差，可是，他那右手直指，从袖子里探出来的手掌，分明也已经是一片死灰。
　　“……父！”
　　这一个字吐出来，戏台上的人仍然伸手指着他，四周的人还是没有发声，一片凄清。
　　金色秋头颅低了一下，然后他缓缓的，甚至显得有些畏畏缩缩的，站了起来。
　　一双长腿在肥大的袍子底下撑直，灰色的裤脚塞进了靴子里面，使得裤腿的布料略显紧绷，紧贴着皮肤，勾勒出了肌肉的线条。
　　本来被举着的黄裙女子，在金色秋站起来之后，就被他扛在了肩上。
　　他低头看着自己的腿，带着一点希冀的表情抬头。
　　戏台上，那蓝色脸谱的王侯斥喝一声：“无胆匪类，不报姓名，想来是无名之辈。”
　　又是一声梆子响。
　　金色秋脸上的表情已全然麻木。
　　如果那还是他的师父，如果他的师父还有一点清醒，对他破了规矩站起来这件事，绝不可能只是这样的反应。
　　十几年的矮子功，这是他第一次彻彻底底的站直，心里却突然无比渴望能够躲到角落去，抱着头蜷缩起来。
　　但他不能。
　　他已经不是那个刚被捡回戏班子里的小金。
　　“师父。”金色秋柔和的笑着向前走去，“我已经能凭着武艺安身立命，我已经可以承担起很多责任。”
　　“我带你们去看病。”
　　呼！
　　街道上的石砖被重劲踩踏，微微一凹，几道裂纹散开。
　　金色秋的身体已经冲了出去，就算他扛着一个人，全速爆发的冲刺、跳跃，也堪比虎豹羚羊。
　　然而，那戏台上的人，早在他一脚踏地的时候，便用力一甩袖子，喝道：“大太保何在？”
　　一道锐音昂扬。
　　弦乐鼓点之中，插入箫笛之声，曲调随之变得紧凑激烈起来。
　　金色秋正跃向高台，冷不防侧面的屋脊上一道长长的影子裹着凶狠的劲风扫来。
　　口中低喝一声，金色秋在半空中扭转腰身，一脚踢出。
　　砰的一声闷响，破碎的鞋底从空中落下。
　　金色秋跳跃的轨迹被强劲的力量改变，硬生生折向右边，划过街道，落在大街右边的屋顶上。
　　他左脚的靴子踩在瓦片上的时候，脚趾头已经露了出来，没有鞋底了。
　　吱嘎嘎嘎～
　　对面的屋顶上传来一阵令人牙酸的声音。
　　一个肤色死灰的壮汉拿着一杆铁叉站在那边。
　　那铁叉的柄也是铁制的，靠近尖端的地方，还绑了两把镰刀，刃口朝向两边，乍一看去，有些像是一把方天画戟。
　　不过，这毕竟只是农具，刚才一下碰撞之后，把两个人的运动轨迹在半空中改变，铁叉的柄有些不堪重负，已出现了很大程度的弯曲。
　　这个壮汉双手握着两端，居然用牙咬着中段，又把这铁叉给扳直了。
　　森白的牙齿离开的时候，铁柄上留下了深深的牙印。
　　街道上奏乐的声音愈发的高昂，犹如刀光剑影，从那些乐器的丝弦、孔洞之间流淌出来。
　　大鼓敲击的声音，一下一下震动，震的人心里发慌。
　　戏台上的人，两边眉毛都涂成了白色，斜飞入鬓，油彩描绘出来的脸谱，使他脸上的每一个表情都表现出深刻到有些夸张的情绪，但配合着他气势万千的走步挥袖，只让人觉得有一种深入骨髓，动人肺腑的威武。
　　“众太保，小子无礼，还不为孤王速速把他拿下！”
　　这也是威虎王点将里面的戏文。
　　而在那段戏文里面，威虎王麾下，有神将八太保。
　　轰隆隆！
　　金色秋所站的这间屋子，四根柱子陡然向外折断，墙壁也被从内向外的冲撞击垮，整个屋顶倒了下来。
　　烟尘弥漫，戏曲的声音逐渐变调，不再是精心编导出来的点将配乐，而变得怪诞，惊悚，尖锐。
　　又，更加悠扬。
　　伏虎镇外。
　　边军的士卒已经把整个镇子包围起来，银甲白袍的将军站在整个镇子最大的入口，也是那一条贯穿全镇的大路上，手扶刀柄，脸色沉冷的盯着镇子里面。
　　尖细的声音传到这里，将军脸色微异，诧异道：“这是……镇子里有人在奏乐？怎么可能？”
　　旁边一个右眼下面有刀疤的将领说道：“镇子里的活人，当时应该都被我们疏散，送到铁衣城去了，就算当时有所遗漏，过了这几天，也……”
　　他话说到一半，白袍将军右手一抬，他就立刻闭嘴。
　　将军侧耳倾听片刻，凝声道：“就算不是活人，镇中有变，也该一探。”
　　“那就我带人过去！”
　　刀疤将领连忙开口，立刻点人。
　　转眼之间，就有三百持盾精兵，随他入镇。
　　一刻之后，伏虎镇中活死人向外冲击，边军甲士列阵抵挡。
　　入内探查的数百精兵被接应掩护，安全出镇。
　　刀疤将领架着个满身是血的人来到白袍将军身边。
　　将军听了几句之后，脸色数变，凝望镇中。
　　宏亮繁杂的曲调像阴云一样扑卷而来，淹没其他的声音，充斥在士兵的耳朵里。
　　有一座八角戏台从街道移入这条大路。
　　扛着台子的人一步一步，戏台微微晃着向前，曲声愈昂，其音如裂。
　　蓝色脸谱的活死人独踞台上，向镇外看来。

拉胯条
　　如君所见，今日黄昏细雨，在下一路闯过风刀霜剑，用毛茸茸的手套和头盔武装一个二十多岁的脆弱母胎单的肉身，还是不幸被引发了旧创，寒魔入肤，涕泗横流。
　　不过我是什么人，我是坚决抵抗着某杜工拉胯文学之力，努力向着码字机器进化的新一代网络文学好少年。
　　我喝了生姜大枣煎熬成半碗的辣口良药之后，缩在被窝里提起言出字现的神功，挥毫泼墨，干出了三千两百多个字。
　　重读一遍，情节颠倒，狗屁不通，主角不知何在，反而激起偏头痛来。
　　只好掩面长叹，一指删之。
　　愧然卧床看窗外。
　　中天一片无情月，霜华满地如白屏。
　　春花秋月何时了，冬天感冒……真难好啊！
　　唔，语无伦次说了这么多，就是告诉大家，今日无更。
　　另外，各位也要在这变化无常的天气里面好好保护自己呀！

第179章 玄武之山(4700)
　　时近九月，北方边境愈发寒冷，东海一带的气候已经有了明显的变化。
　　即使是有阳光照在身上，也不会觉得多么温暖，反而有一股寒凉刺眼的感觉。
　　这样的阳光照在一杆长枪上时，反照出来的锋芒更显冷厉。
　　这一杆枪长达九尺，通体铸连，浑然无隙，枪杆粗若儿臂，枪头则是长达半尺，形若短剑。
　　枪颈向外弯出一个半圆形的铁环，大小如同雀眼，环上系着一束柔顺的白缨。
　　一只五指指甲红润、手掌纹路细腻，但手背上略见些皱纹的手掌，牢牢的握着这一杆长枪，竖起枪尖向天。
　　陈五斤坐在轮椅上，手持着这一杆当年神机百炼营第一大匠打造的千锻青锋枪，抬头看着枪头。
　　天上的太阳，九尺高的枪尖一点，坐在轮椅上的老人眼睛，刚好连成一线。
　　枪头的一小截，像是融在了日光之中，让老人的眼睛情不自禁的眯了起来。
　　呜！
　　那只手只是轻轻捻了一下，几乎不见任何振臂抖动的迹象，乌青色的枪头已在风中抖了一个枪花，传出一道浑厚平和的风声。
　　这种声音他已经听了约有六十年了。
　　即使是双腿受伤只能坐轮椅的这些年里，其实陈五斤也从来没有一日放弃了练枪，他虽然腿不能动，但手还在。
　　这样的声音每一天都会被他亲手制造出来，传入自己耳中。
　　这些年里，他没有怪过龙稼轩，虽然如果不是因为那位相国当年太过大意，他根本不需要为救龙稼轩死扛那块巨石。
　　他也不曾自怨自艾，虽然双腿废了之后，几乎已经断绝了他跟其余称王武人同场对决的可能。
　　他一直相信，只要自己还没死，未来的生活仍可以精彩万分，还有无限的可能。
　　而现在，他就走在那最好的一种可能性里。
　　呜！
　　枪头再次震动空气，发出了那种有些类似于号角，但没那么洪亮的声音。
　　竖立的枪身骤然平举。
　　一枪刺出。
　　这一枪气势如虹，如同一条乌青色的小龙飞腾，竟然好像带动着坐在轮椅上的老者一同扑出。
　　轮椅被老人起身的动作推动向后，飞速滚动着撞到了几步之外的门槛，整个轮椅腾空了一瞬，像是要翻过门槛，最终还是落在了门槛之外，发出砰的一声。
　　嘭！
　　一只千层底的布鞋，重重踏在门外十步，铺满了落叶的院落里面。
　　几片半青不黄的叶子在鞋底的边缘向上翘起，那一只脚发力的姿势开始改变，重心向前移，先是脚后跟离地，接着脚掌的前半段一弹，整只脚离地而去，周边几片叶子被带动腾空，翻转了一下。
　　这院子里的土夯的很实，平时轮椅从上面滚过，一点痕迹都不会留下，但是现在，却留下了一个深达寸许的脚印。
　　陈五斤已经站起身来，一步踏地跃出，气势如同饿虎跳涧，一扑之下，越过了整个宽敞的院子，而在他手掌之中的那一杆乌青长枪，化作有些模糊的幻影，刺向墙壁。
　　嗡！
　　幻影一般的刺击，在距离墙上青砖已经不足半寸的时候，忽然停住，枪尖嗡鸣了一声，就向着侧面挥去。
　　陈五斤在院子里面走了个圈，那一杆长枪在他手中肆意挥舞，龙蛇飞窜一样的枪影霎时间布满了整个院落。
　　分明是千锤百炼、追求强韧的神机营精铁，可有时弯曲的弧度几乎像是被压到了极限的一根青竹，尽显柔韧之处。
　　一圈走完了之后，陈五斤仍然是那一副被长枪带动的样子，呼的一下，飞身返回了轮椅前方不远的地方。
　　他以枪尾叮的点在地上，在半空中转了个身，从背对院落变成面朝院落的样子，而后，老人的身体靠着枪尾的那一点支撑，轻柔甚至可说是缓慢的落上了轮椅，双脚落在轮椅前方的踏板上，只发出了衣料摩擦的声音，而没有重物坠实的声响。
　　院子里面，数百片落叶刚才从地面上被卷起，在空中翻转着，追随他最后的行动轨迹，朝着门前的方向飘了一段，纷纷落地，只有几片超过了院落土地的界限，落在门外走廊的石阶上。
　　“呼～～”
　　陈五斤极深极长的吐了口气，口中的呼吸化作浓白的雾，像是一个小小的云团从他口中吐出，渐渐消散。
　　以东海的气候，虽然渐冷，常人还不至于出现这种过于明显的呵气成雾的现象，陈五斤身上会出现这样的现象，主要是因为他运动了一番之后，体温已经超过常人的界限。
　　院子里的那些叶片全都落下之后，地面上十二个深刻的脚印就展露在眼中，脚印之间的距离很均匀，刚好围成了一个浑圆的圈。
　　“好！”
　　鼓掌的声音从院子外面传来。
　　陈五斤脸上流露出少许欣喜的神色，抬头看去，笑道：“你出关了。”
　　方云汉从院门处走来，一边拍手一边说道：“是啊，刚一过来就看到你在练枪，看来你的身体好的差不多了。”
　　“还行吧，平时走路，其实已经勉强可以脱离轮椅了。不过，要练枪发力的话，还是有些小问题。”陈五斤把手中长枪往屋中一扔。
　　铁枪精准地落在屋内的木架上，枪尾有约两尺的长度超出木架，枪头较重，只有一尺多的距离超出木架，重量平衡，放的很平稳，也顺眼。
　　陈五斤抛了长枪之后，双手按在自己的膝盖上，能够看出他的双腿还有轻微的颤抖，这是刚才发力之后，又泛起了刺痛和止不住的小腿痉挛，不过在他自己修行日深的天罡伏魔气功疏导之下，双腿很快就变得温暖舒适起来。
　　他笑道：“还是要再谢一谢你，再有一个多月的话，我这两条腿应该就能恢复到当年的状态了。”
　　“不过是互助，我也没有再帮太多。”
　　方云汉摇摇头，他当时请陈五斤帮着促成玄武天道成立一事的时候，还提过要尽快帮其治好双腿的，后来却没空多管，都是靠陈五斤自己练功修养。
　　回来的这大半天，他也听方平波提到了最近陈五斤做的事情。
　　这个副会长，差不多是把他原本大商会的一些情报渠道，直接嫁接给了玄武天道，各地武人，但凡是在玄武天道登记过的，回去之后，和当地官府之间的合作，已经显得很有组织性了。
　　而且，陈五斤在做这些事情的时候，都会自行去跟方平波商谈，也算是变相的通知了方云汉，显出他并非要把玄武天道变成自家一言堂的态度。
　　方云汉虽然不太在意这些细节，却也明白陈五斤的这份用心，所以从北宋世界回来后，只在家里待了半天，一出门就先来看他。
　　走过院落的时候，方云汉留意了一下院子里的那些脚印，赞道：“看来你的天罡伏魔气功已经大成，平时事物繁琐，却还能在武功上一日千里，想必你很快就能缩小这些年的差距，再跟吴广真、燕子冲他们一较高下了。”
　　他心里也暗暗惊诧。
　　虽然早就料到这些大齐的顶尖武人练起内功来事半功倍，可无论是岳天恩还是陈五斤，练功的速度也未免太快了一些。
　　这哪里是事半功倍可以形容的，简直是一日功夫抵得上常人十年苦功了。
　　看来这些打熬筋骨的拳术，真正超过了洗髓换血的层次之后，对内功修行的加持还在他预料之上。
　　说到这件事情，陈五斤也抚了一下胡须，显得颇为欢畅，却还是自谦道：“实则也是多亏了长罗侯，他在人事管理，进账出账上给了我很大的帮助，否则的话，我的时间也不至于这般充裕。”
　　方云汉仔细打量这座院子，微微点头。
　　实话说，方平波对玄武天道的支持和上心程度，可比方云汉强多了。
　　就连这个囊括了三十多处庭院、木楼，遍布于一座小山上下的总部，都是方平波弄出来的。
　　青屿县东边是大海，西边是平山县，南边是白浪县，北边是回游县。
　　一条西梁河，环绕青屿县，两端接入东海。
　　河水把青屿县和其他几个县全都隔了开来，所以从地形上看，这个县有些类似悬于海上的岛屿，才得名“青屿”。
　　不过这青屿县一县之地，地形倒是多样，有平坦外，也有山林。
　　玄武天道的总部就选在青屿县西北侧的一座小山上，与本愿寺相距仅六里左右。
　　其实，早在海王大擂台赛举办之前，这座小山上各式建筑的工程就已经开启了有半年之久。
　　因为东海上的商路拓展，这些年来，青屿县日益繁华，许多富商都有在此地定居的心思，却往往一时之间找不到合心意的宅邸，只好买下一块地之后推倒重建，耗时耗力。
　　方平波就从中觑得商机，选了一座小山，准备营造出一个专门面向这些富商的住宅区。
　　结果在大擂台赛的消息传回来之后，方平波是二话不说，加紧竣工，直接把这个地方划出来，充作玄武天道的总部了。
　　毕竟如今这个世道，百兽异变，大齐有些丛林茂密的州郡，几乎可以说是兽比人多，这一场异变发生之后，目光开阔、消息灵通的那些人，一个个都已经察觉到了未来形势之险峻。
　　在这个时候，有一个以武人为主体的联盟，把总部设立在此，怎么看都是一件利大于弊，甚至可以说是有百利而无一害的事情。
　　而且，在玄武天道跟官府合作，制定战利品的划分标准，谋求朝廷将那些变异生物制成的药物优先配及给玄武天道成员，都是方平波和陈五斤共同联络朝中关系，合力定下的。
　　“对了。”说到燕子冲他们，陈五斤想起一事，道，“燕海王他们前一段时间，得到了变异生物药材，又得到了岳海王让本愿寺那边研究出来的一些药膳方子，服食之后，已陆续拥有了内力。”
　　“我与长罗侯商量过后，已经跟他们谈过关于那些基础内功的事情，等他们这次从各自狩猎的地方回来，应该足以换取那几本秘籍的抄本了。”
　　“我已经看过你们制定的那个标准了。”方云汉脸色略有些古怪，道，“基础秘籍罢了，也不必把标准定的太高。”
　　一百只体重皆须在三百斤以上的变异生物，方云汉回想了一下，发现自己好像都还没打过这么多。
　　虽说现在变异生物越来越多了，但为了达成这个标准，吴广真他们都已经主动出击，深入那些荒山老林，连岳天恩都技痒起来，说什么多运动有利于伤口恢复，也一头扎进去了。
　　不过，这些人共同去做某件事情的时候，也很难说他们还到底是不是单纯为了秘籍，又或者仅仅是为了在这方面再比斗一次。
　　方云汉道：“我那边还有几百本秘籍，稍后就让人送到这里来吧，大概也能弄一个藏经楼了。那些秘籍的价值我已经大致作过分类，你们可以搞一套对应的借阅标准，不用定得太严苛。但是在他们借阅之前，一定要给他们做一点培训，至少确定他们了解各处重要的穴位。”
　　“至于你和岳天恩他们几个，本身已是武术的顶峰，生平事迹我也已经都有了解，对那些秘籍，大可直接翻阅。”
　　方云汉并不准备对这些海王做太多限制，他更乐意看到这些人得到足够的成长。
　　“哦？那就真是太好了。”
　　陈五斤捻着胡须，他没有问那些秘籍到底从何而来，世上每个人都有秘密，越是重大的秘密，越是要懂得尊重，以免破坏了已经存在的友谊。
　　况且，方云汉是当代海皇，他才是这个武人联盟的会长，没有任何义务向别人交代。
　　方云汉又跟陈五斤聊了小半个时辰，才离开那个院子。
　　这座小山上的建筑，本来就是向着华贵舒适的风格发展，不过，在确定要作为玄武天道总部的时候，也做了一些改动。
　　其中改动最大的一点，就是把本来打好的一片地基，准备用来给日后买了此处宅子的那些富商聚会的地方，改成了一片演武场。
　　方云汉走着走着，就转悠到了演武场那边。
　　这演武场颇为宽大，边角处有专门放木人桩，梅花桩的地方，也有十八般兵器俱全的兵器架列在两边，中间还至少可以容纳五百人演练拳法。
　　可是真正在这里练功的人，并不多。
　　那些在玄武天道登记过的，大多是已经有了一些本领的拳师，就算是其中实力比较差的那一批，也被方平波他们安排好了，跟各地捕快、兵卒合作巡逻，以获得一些可以在玄武天道内部使用，用于换取有价无市之物的功勋点数。
　　方云汉在演武场边缘站了一会儿，没看到什么有意思的切磋，就沿着演武场外的山路下山去了。
　　可是，就在他要走到山脚下的时候，路边的林子里有人喊了一声。
　　“喂。”
　　伴随着喊声，有一个小巧的东西被轻悠悠的丢了过来。
　　那不是暗器，只是叫住一个人的时候，随手丢去，吸引一下对方的注意。
　　方云汉接住了那轻巧的东西，是一朵白色的小野花。
　　他抬头看去。
　　公孙仪人肩上扛着一把刀，从层叠的林荫间走来。
　　她像是刚在林子里自己练功，脸上有很细的汗珠，含着新奇的微笑，招呼道：“你出关了呀。前一阵子我刚醒，你又要办那什么典礼，忙得很啊，今天算是有空了吗？”
　　方云汉握着那朵花，右眉一挑：“算是没什么急事，你要……”
　　“那就来打一场吧。”
　　公孙仪人根本没给他拒绝的机会，一刀斩来。
　　那一柄长刀，伴着它的主人，从林荫之下掠出，闯入微凉日光朗照的地界。
　　也就在这一刻，林木之上，层云间，一只爪子上绑着火红短签的鹰隼从北方飞来，落向山顶。
　　山顶上，陈五斤的院子另一侧，那些被他从大商会带过来，专门负责驯养信鸽飞鹰的人，看到了那火红短签，连忙取下另一只爪子上绑的竹筒，看也不看，立刻送往陈五斤那边。
　　火签传迅，十万火急。

第180章 梦中之法，北境急讯
　　唰！
　　一片雪亮的寒芒展开，在半空中一折，卷向方云汉的脖子。
　　公孙仪人的第一刀并不算多快，被方云汉轻易侧身让开。
　　但紧接着第二刀出手的时候，已经全无收敛。
　　这一刀破空之速，使得挥刀的轨迹上来不及排开的空气，都迎着刀锋的方向，化作层层波纹，滚过刀身，极速摩擦之中，钢刀蕴含的热量极速攀升。
　　但是，这快逾奔雷的一刀递出了一半，就有一道如鸟啄般的影子，截住了刀身中段。
　　那是一只左手。
　　方云汉只以左手一叼，拇指和食指已经捏住了刀锋，刀影顿止，灼热的刀身没能令那只手掌有半点动摇。
　　但是随着公孙仪人振腕的动作，低不可闻的雷音从筋骨之间传递到刀刃上，纤薄刀锋的部位立刻在震荡之中变得模糊起来，发出一声刺耳的颤鸣。
　　在金国皇宫中面对九箭连珠的时候，接触雷音之法还不到一年的方云汉都能做到以五脏雷音吐气为剑，天恩武馆之中自然也不缺对于练骨雷音的细腻运用。
　　雷音入刀，方云汉只凭两根手指，也有些拿捏不住，左手的食指和拇指一张，中指同时弹出，击中长刀侧面。
　　刀刃被弹开，公孙仪人直接收手，退后了一大步，笑着叹息了一声：“看来只凭以前的刀术，真的是完全没有办法对你造成任何威胁。”
　　“以前？就是说，现在的你，又有不同层次的招数了。”方云汉脚下一步未移，奇道，“我听岳老爷子说过，你从十五岁之后就在研究一种能人所不能的技巧，如今成功了？”
　　“算是吧。”公孙仪人脸上笑意散去，眉头微蹙，露出一点思索的神情，道，“是因为学到了跟你所说的内功差不多的东西，才完成了那项技巧。”
　　方云汉注意到，她在提到这件事情的时候，有一点微妙的情绪。
　　眼尾上挑，纤秀的双眉轻皱，似是有些不服气，但浅红的唇角勾着，目光灿然，又带着抑制不住的好奇和欣喜。
　　就好像是一个小孩子，长时间困扰于某个难题，在无意中得到了点拨之后，终于破解难关，高兴固然是高兴，又觉得不算是完全靠自己的力量来破解，仿佛觉得以前长久的努力都被辜负了的暗恼。
　　公孙仪人忽的抬眼看来：“你笑什么？”
　　“啊，我笑了吗？”
　　方云汉摸了一下自己的脸，他还真没意识到自己笑了。
　　公孙仪人狐疑地看了他一眼，甩了一下手中长刀，脸上那点小纠结都被抹开，干脆有力的说道：“说起来太麻烦了，你自己来体会吧。”
　　一语未落，公孙仪人身体周边忽然涌起层层白雾。
　　雾气一放即收，一眨眼的时间里，就已经全数收拢到那柄钢刀之中。
　　分明看到那么多水雾聚拢过去，可刀身仍光滑如镜，没有半点潮湿的痕迹，方云汉的目光不由自主的落到那柄刀上，骤然眉心一跳。
　　轰！！
　　路面向下一凹，方云汉的身影几乎如同电光闪逝一般，在轰然一声之中，爆射出十丈开外。
　　身体的高速移动带起一阵狂风，路边野地里的枯草被吹折贴地，方云汉的身影急止，左手举起在身前，衣袖在狂风之中舞动一下，哧的裂开了一道半尺长的刀口。
　　透过衣袖的裂缝，方云汉能看到道路另一侧的刀光疾闪而来。
　　他眼神一变，脸上那种无意识的放松神情，立刻就换成了一股肃然，一点……热烈。
　　表情变化的同时，他左手已经带着那只破损的袖子挥了出去。
　　一只轻飘飘的袖子，而且还是破了的，可在方云汉手上挥出去的时候，却像是重达千斤的铁板推了出去，那种沉重的风声，在他身体前方化作了一股半透明的气墙。
　　公孙仪人的刀迎面斩来，劈入了那面气墙，刀身在跟气墙碰撞的一刹那，速度骤减十余倍。
　　一只右手握成的拳头从气墙的另一侧，用比她的刀更决绝，更猛烈的力量，打在了她的长刀护手处。
　　嘭！
　　气墙崩裂扩散，激流四下冲开。
　　公孙仪人整个人被打的倒飞，却在倒飞出去的时候，将手中长刀一转，刀光如同化作了一面圆形的伞盖，竟然将她的身体在空中扯住，“伞盖”一凹一弹，刀光收敛归一，人影再度俯冲而下。
　　霎时间，在公孙仪人双手之间轮换的刀光，将方云汉整个人笼罩在内。
　　一柄刀，两只手，左右交替不停，正握反握，随意组合，劈斩扫撩切，形成密不透水，周全无漏的刀光罗网。
　　而最为诡异的是，没有风声。
　　公孙仪人这把刀挥舞的速度，几乎可以赶得上劈出真空刀气的刀速，可是却根本没有气爆声传出，甚至连正常的刀刃带动气流的现象都没有。
　　那把刀在她手里，就像是根本不会与空气发生接触的幻影，使人无法从风声之中判断那些刀光是真是幻，刀刃到底从何而来。
　　这种诡异的寂静，甚至使方云汉的思绪莫名的产生了一点停顿的感觉。
　　但思维上的奇诡停顿，似乎根本没有影响手上的招法变化，在他陷入这种感觉又从这种迟钝中挣脱出来的过程里，右手握着的那朵野花已经被他掌心吐劲射出。
　　野花在半空中一顿，无声的出现了“米”字形的裂口。
　　方云汉的指尖，就推着那朵破碎的花，探入遍布在两人之间的刀光里。
　　咯！
　　刀光尽数消失，方云汉的右手，直接握着靠近护手的那段刀刃，把刀尖压在公孙仪人咽喉之间。
　　公孙仪人右边的眉毛里面，有一滴汗珠从眉尾滑落，胸口明显的起伏了一下，看着自己的刀，疑声道：“你还会刀法？”
　　方云汉把刀收了一下，离开她的脖子，把刀柄转过来递给她，说道：“算是吧。”
　　公孙仪人没有接刀，嘴里嘶了一声，只顾着低头去看自己的手。
　　她双手的手掌停在身前半空中，五指绵软的垂着，葱白的手背上有一根根青筋爬起来，却是手腕已经在刚才被夺刀的时候，被扭得脱臼了。
　　“嘶，好疼！”
　　公孙仪人一边叫疼，一边用下巴和锁骨夹着手掌，把手腕的骨骼复位，莹白的额头上一下子渗出了一层细小的汗珠。
　　方云汉愣了一下，诧异道：“你怕疼啊。”
　　“废话，正常人有不怕疼的吗？”
　　公孙仪人半张着唇，两排雪白的牙齿磨了一下，小心地活动着自己的手掌，头也不抬的继续问道，“从一朵花判断出我那一霎那的运刀轨迹，在我变式之前夺走我的刀，这种程度的刀法造诣，叫做‘算是吧’？”
　　“好吧，我前一阵子确实很刻苦的在练刀，而且在这方面得到了一些机遇。”
　　方云汉看她不准备接刀，就将那把钢刀在空中抛了一下，自己握住了刀柄，看着刚才被他右手握出了一点浅浅印痕的位置，疑惑道，“那你刚才这种刀招是怎么回事？这么快的速度，居然没有带动一点气流的变化。这不科……不太正常啊。”
　　“那就是我一直以来琢磨的技巧啊。”公孙仪人对着自己手腕吹了两口气，走回上下山的那条道路，往山上走去，轻声嘀咕着，“还是挺疼的，得去涂点药酒。”
　　方云汉提着刀，顺理成章的跟在她身边，接话道：“没想到你这么怕疼，我以为一流的武术家忍耐痛苦的能力应该都很强。”
　　“能忍不代表不疼啊，现在又不是死斗，干嘛要忍？”公孙仪人十指交叉，轻轻的活动着手腕，歪了一下头，想道，“刚才是不是说到我那个招数。其实，我本来是想练出一种投石入水而不起波澜的招法。”
　　方云汉下意识地摇头，却又想到刚才他真的见过了这种近似的技巧，不自禁地皱起眉来，困惑道：“这有违常理啊。”
　　“完全没有波纹，也许是不可能，那只要让波纹小到正常人的眼睛看不出来，也算是成功。”
　　公孙仪人又把双手背在身后，脚步平实的走着，道，“总之，我就是想追求一种带着圆融无争那种感觉的力量控制技巧。得到白鹿戏水篇之后，这个设想算是成功了一部分。”
　　方云汉道：“白鹿戏水篇，就是你说的那种跟内功相似的法门？”
　　公孙仪人点头，道：“也就是我睡了那么多天，在梦里得到的东西。”
　　他们两个一起往山上走，公孙仪人把她梦里遇到的情况，简略说了一下，最后道：“按照梦中的情况来推断，应该也有其他不少人，以这种方式得到了特殊的法门。不过后来我睡觉的时候，就不会做那种梦了，也无法统计出大概有多少人被那些雪球砸到。”
　　“原来是这样。”
　　方云汉立马想到了当初安无声的那些特殊手段。
　　看来安无声也是一个梦中得法的人。
　　他若有所思，随口对公孙仪人说道，“我跟陈副会长说了，准备在山上弄一个藏经楼，到时候你可以进去随便翻看，作为交换，你……”
　　“方会长，公孙小姐，你们都在，太好了。”
　　陈五斤身边的一个侍从急匆匆的跑过来，看见他们两个，急忙止步，道，“副会长有急事请你们两个过去。”
　　方云汉道：“什么事？”
　　“听说是北方边境那里出了什么乱子。”
　　………………
　　“距离北方边境的铁衣城，大约只有六百里了。”
　　连绵不绝的隆隆声中，传出了一把苍老的嗓音。
　　一个急行的硕大阴影，带起一路的尘埃，从南向北。
　　那是体重超过六千斤，四足粗如圆柱的庞然大物，它的耳朵大如蒲扇，一对尖牙向前拱出，长达三尺有余。
　　当它在大路上奔跑的时候，即使是把土壤混着碎石夯得最严实的官道，也会被踩踏出一连串的浅坑，而在道路两边的荒野之中，那些碎石和浮土更是会随着它的步伐震动不休。
　　这，是名为“象”的猛兽。
　　大象的背上用绳索安置着一个形状特异的座椅，一名手上持着碧绿拂尘的老道士稳稳当当的坐在上面，扬声道，“这一路上风尘仆仆，今天就提前歇一歇吧，养好了精神，明天早上再出发，中午大概就能到了。”
　　他是在跟狂奔的大象侧面的几个人说话。
　　大象两侧，一共有十个人。
　　其中七个身着近似于道袍的衣裳，但跟当今任何一个道门流派服饰形制都有差别。
　　这七个人腿上都绑着黄纸，纸面上有红色的图案，粗略一看，有些像是神像的轮廓，又有些像是比较复杂的符篆。
　　他们七个奔走的动作也很独特，不像是踩在实地上，倒像是踏在某种可以推动他们前进的粘稠液体之中，走起来毫不费力，但是速度极快，竟然没有被狂奔的大象拉开距离。
　　另外三个人，则穿着那种看起来最普通的黑色劲装，可靴子、腰带，连鞋底都是黑色的，在这光天化日之下显得格外醒目。
　　他们奔走的动作跟常人相比没有太大区别，但是一步能跨出将近二十米，速度也极快，而且气定神闲，其中一个留着胡须的还能跟大象背上的老道士对话。
　　“道长说的在理，那过了这个小山头就休息吧。”
　　黑衣男子说话的时候，目光一直流连在那头大象身上。
　　体重达到六千斤以上的大象并不罕见，应该说是正常的水平，但是每个时辰能奔走两百里，一天之间能持续奔走五六个时辰不休息的大象，却是少之又少。
　　不，应该说除了身边这头大象之外，黑衣男子不记得在任何古籍之中看到过其他类似的记录。
　　在这区区几日的时间里面，从京城一路奔行，迫近北方边境，这样的事迹，也可以算是“前无古象”了。
　　‘变异生物如今并不罕见，但驯服变异生物的尝试全都失败，也只有这个老道士成功。不知道传闻中最善于驯兽的北漠大祭司一脉，跟这个老道的手段比起来，孰高孰低。’
　　黑衣男子在疾走之中，面朝北方，心中暗道，‘铁衣城的事情，不知道会不会跟北漠人有关。’
　　‘只望我们到的时候还不算晚。’

第181章 四面来风又一寒(4600)
　　大齐北方边境，又是一日，日暮天阴。
　　伏虎镇中，属于镇长的那座宅子，今日已经布满了人。
　　伏虎镇的百姓本来说不上有多么富裕，但是镇长很有手段，几个儿子有经商有从军的，挣下了一份大大的家业，这一座宅邸，就算是放到大齐腹地的一些州郡去，也称得上是庭院深阔的豪富之家。
　　可是如今，大宅各处门户都已被用某种粗暴的方式拆毁，被蹭掉漆的门框和残损的墙砖直接暴露在外，院子里的花花草草都被踩的不成样子。
　　有些窗户所在的位置也被直接打出大洞，可供人通行。
　　这座宅邸原本的主人，成了那些挤在这里的活死人之中，不起眼的一小部分。
　　大宅中心偏前的院落里，八角戏台之上，除了勾着蓝色脸谱的戏中王侯，又多了一座石雕。
　　那石雕粗糙，是以宅子里的一座假山石劈斩而成，不但边角毛糙，坑坑洼洼，而且还有些裂纹遍布其上，看着像是一棵怪枝旁生的小树。
　　但是蓝色面谱的老者轻抚着这座石雕的时候，如同看待一件旷古难寻的稀世珍宝。
　　等到八名各持兵器的壮汉回到戏台周围，伏虎镇中所有丧失理智的人都聚集到了这座宅院里，脸谱老者缓缓后退了几步，站在戏台边缘，双手袍袖一展，向前拱手而拜。
　　戏台周围，肤色死灰摇头晃脑的乐师们，将鼓点敲响，铜锣数鸣，笙箫之声先起，弦乐为伴，高亢庄严的曲调，霎时间席卷了整片宅邸。
　　“万寿之神！”
　　脸谱老者在高亢的乐曲声中高呼，一嗓子韵律娓娓，嗓音反而成为了整个乐曲的主体。
　　他似乎将面前的这座石雕当成某种神像，恭敬地拱手拜着，再三高呼，没有繁琐冗长的祷告祝词，只有最单调也诚挚的四字神名。
　　“万寿之神！”
　　戏台八个角上的八名太保，不约而同的跪下，口中一起呼唤着神名。
　　相比于戏台上脸谱老者的朗润语调，这八个活死人的声音显得非常沙哑难听，吐字模糊不清，四个字说出来，倒像是随意的高喊了一声，除了声音洪亮之外，一无是处。
　　而在他们八个呼唤之后，整座宅邸里，近千名肤色死灰的老幼男女，一同发出嘶吼。
　　这些人，就根本连喊出那四个字的意识都没有，是真正在用属于人的嗓子，发出猿猴啼泣一样的呜哇吼叫。
　　但是，无论他们懂不懂得那四个字的意思，无论他们口里喊着什么，在脸谱老者的带领之下，所有灰肤者，都诚挚恭敬，愚昧而纯粹的向着那座石雕，拜下。
　　这叩拜的祈愿，真正懂得所求何物的，只是那个脸谱老者一人。
　　所有的祷告，都是以他心中默念的大欲为核心。
　　如果人与非人的欲望和心念，真的是可以化为现实的力量，那么，这近千名非人之人的欲求，已经在宅邸之中沸反、盈满。
　　天色昏暗，聚集在这里的人大多都穿着一些粗布衣服，即使原本有穿绫罗绸缎的，再变成活死人的这段时间也已经染上了各种污垢。
　　唯一鲜艳的颜色，只有脸谱老者身上的锦袍和那一脸蓝色的油彩。
　　当他垂下头颅，蓝色的脸谱进入了不可见的阴影之中，除他之外，周边一切都好像变成了灰白二色。
　　死寂的环境，单调的色彩之中，倏地，如同细线的深红色光芒在石雕之上浮现。
　　呼～
　　在此宅邸之外，伏虎镇的街道上，地面吹起了一阵尘埃。
　　寒风起兮。
　　………………
　　伏虎镇外，已经筑起了营帐，大队士兵巡逻往来。
　　右眼下有着一条刀疤的将领策马归来，直入大帐，禀报道：“将军，铁衣城那边，之前丧生的士卒们的尸骨已经全数安葬了。”
　　“我知道了。”铁衣城主将丰子安坐在帐中，正闭目养神，闻言，满是疲惫的睁开眼睛应了一声。
　　他这段时间以来甲不离身，银甲之下，一身白衣尽染尘埃，尤其是手肘，膝盖等处，衣料的褶皱已经发黄，还有几处细小的暗红血斑。
　　长时间的夜不能寐，使得他精神过于紧绷，脑子里总是乱糟糟的，注意力难以集中，眼神都有些发直，顿了一顿，才想起，问道：“白无过，那日闯入伏虎镇中的拳师如何了？”
　　“那个金色秋还没醒过来。”
　　白无过说道，“他身上有四处贯穿躯干的伤口，肩头和背上也有深可见骨的斩伤，从那天我们把他送到铁衣城之后，就没醒过来过。不过，他好像是一个已接近换血的大拳师，自愈能力很强，大夫说，他已经没有生命危险。”
　　“一个已经接近换血的大拳师，居然会伤成这样。”丰子安眼神沉沉，道，“他们变强的速度未免也太快了，如果那不是一时的突变，而是持续性的成长，在又度过了这三天之后，又会变强多少？”
　　白无过沉默片刻，道：“实在不行的话，今天我再带人进去，把那些明显实力更高的找出来，清除掉。就算之后又有同等数量的人发生突变，他们想要成长到这个阶段，也需要时间。”
　　“太危险了。”丰子安拿起了桌案上的一封信，说道，“今天早上，京城的回信到了，据说近日抵达京城的八位道长，有解决这种异变的能为。”
　　“道士？”白无过有些不敢信任的神色，道，“几个道士能有什么用？”
　　丰子安道：“这几个道士非同一般，他们入京也未足一月，但是不但得到了陛下的封赏，更得到相国的宴请。”
　　白无过低头想了想，正要再说些什么，忽然觉得背后袭来了一股寒意。
　　在北境，入秋的时节，有那种能吹得人浑身一凉的冷风是很正常的事情，但是这股风吹过之后，不知为何，白无过有一种异样的悚然。
　　仿佛隐约间看到许多蜘蛛的尖脚爬过，或是毒蛇吐出了信子。
　　他眨了眨眼，四周景物变得清晰，那种异样的感觉消退，可身上的寒意半点不减。
　　嘎！
　　椅子脚与地面发生一段短促而剧烈的摩擦，丰子安迅速的站起身来绕过桌子，大步走向营帐之外。
　　白无过连忙转身跟在他身后。
　　一出了营帐，两人都似打了个激灵。
　　营帐之外变冷了很多，像是就在刚才白无过进入帐中谈话的这段时间里面，一下子从入秋的期间来到了深秋，近乎于冬季的气候。
　　军营之中四处值守的士兵，都正有些惊疑不定的转头扫视四周。
　　白无过一看便知，刚才这些人恐怕不只是被冷风吹过，应该也有他那种像是见到了蜘蛛毒蛇一样的异样感。
　　“这风，是在往伏虎镇中吹。”
　　丰子安往前走了几步，到视野开阔的地方，观察了片刻，扬声道，“拿弓来。”
　　本来在帐中等候的两个护卫，立刻将一张形制苍虬而张扬的大弓取出，并带出来一壶箭。
　　丰子安撩起自己衣袍下摆，撕了一根布条下来，捆在箭头上，接着张弓搭箭，一箭射向军营左侧。
　　因为箭支破空的速度极快，周围的士卒根本看不清一箭落向何处，白无过倒是看清了箭身轨迹，但是对丰子安的举动也有些不明所以。
　　丰子安没有解释，又重复了一遍刚才的举动，不过这次是一箭射向军营右侧。
　　等到那一支箭落入林中，丰子安静默数息，目光盯着前方地势略低的那伏虎镇，幽幽道：“四面来风，大概，都向镇中去了。”
　　白无过一愣，这才明白刚才丰子安是在判断风向。
　　刚才那两支箭射出去的时候，箭上布条一直被迎面而来的气流吹的拉扯向后，他是没看出来有什么明显的方向变化。
　　但，丰子安箭艺超卓，在大齐军中人所共知，既然他有这样的判断，想必是不会错的。
　　“这风给人感觉，十分殊异，风向也是反常，只怕是伏虎镇中又发生了什么巨大的变化。”
　　丰子安用力捏着自己鼻梁上端，闭着满是血丝的眼睛，声音凝重，“不管那是什么原因，不能眼睁睁看着这种变化持续下去。”
　　白无过当即说道：“那我……”
　　“此处共计一千八百人，留一千人在外固守，以防那些活死人趁机逃窜，另外八百人随我入镇。”
　　丰子安打断了白无过的话，一字一句，掷地有声的说道，“那两百火枪兵，分配于在外守御的兵力，由你在外统调全局，实在事不可为，才可下令开杀。”
　　“怎么能让你亲身深入险境？”白无过焦急道，“将军，你可是……”
　　丰子安一抬手，道：“引箭破趋，你远不如我，而在兵卒的指挥调动、封困围堵上，你比我更得心应手。至于所谓身份，你如果还记得我是主将，就不该质疑我的命令。”
　　“我会带走所有亲兵，若是做到这种程度，我还会死在那里面，那也只能说是天数使然。”
　　他侧首一睨，“白将军，你听清了吗？”
　　白无过见丰子安冷目扫来，心中一凛，无奈抬手行礼，沉肃道：“末将遵命。”
　　命令传出，兵士点齐，前后还未足一刻钟的时间，丰子安已经领着八百名精兵，从直通前方城镇中线的那一条大路上，踏入伏虎镇。
　　镇中作战，策马奔腾，诸多不便，所以众人都是步行。
　　那些活死人的吼声一次又一次响起，也等于是为这些士兵指明了方向，在丰子安的带领之下，众人直扑原本的镇长宅邸。
　　他们已经是在不至于影响后续战斗的情况下，尽全速奔跑，可是，丰子安听着那越来越整齐的吼声，心里焦急的意味却飞快的加重。
　　在每一波吼声的间隙之中，那庄严高昂的曲调，更营造出森罗洞窟一般的气氛，如有阎罗恶怪，在那座府邸之中，静候奔腾的兵士们自投罗网。
　　伏虎镇外，白无过注视着那些士兵的身影渐远，捏着长矛的手掌发力越来越重，手指的指节都因之泛起了苍白的颜色。
　　也在这时，镇子里一波吼声方休，乐曲在冷风中徜徉，传到这里却已经显得细弱，而在另一个方向，逐渐有沉闷如数十匹烈马奔腾的声音传来。
　　白无过皱眉扭头，少顷，奔腾声愈近，却骤然停下，外围顾守的兵士飞奔入林来报。
　　“白将军，三里之外，有个老道士，骑着一头……一头大象，要到伏虎镇来。”
　　“骑着大象的老道士？！”
　　白无过一惊，又看到士兵手中递来的文书，粗略看了一眼，连忙说道，“快去请他们进来。”
　　等到白无过再度看向镇中的时候，士兵们已经偏离了那条大路，他只能依稀看到队尾的十数人，在那条大路的中段向右转去。
　　从那里转向右侧不超过五十步，就是原本伏虎镇镇长的宅院。
　　这个时候，丰子安已经带着他的队伍四面包抄，向那座宅院发动了进攻。
　　宅院之中，原本人头攒动，听到外面传来的声音，一个个转头看去，露出了一大片死灰色的脸孔。
　　惊悚的场面，如同成百上千具雨打斑驳的石雕活了过来。
　　可是这次丰子安带进来的士兵，都有了应对这些敌人的经验。
　　虽然在将军的要求之下，他们把又是换成了木棍，但是左手盾牌往前一顶，右手木棍向下一扫，这种战术使得依旧顺畅。
　　如果从高空中俯瞰，就能看到四面八方，都有劲装士卒突入宅中。
　　如同深色的糖块包裹着一盆死灰色的汤，当围成一圈的糖块融化，褐红的色彩，就向着汤水之中包围刺入。
　　这些士兵配合默契，手段娴熟，一面盾牌顶住那些活死人胸腹之间，一棍子就能打折活死人的脚踝等相对脆弱处，有的还会在嘴上补一棍子，打掉几颗牙，以防这些活死人倒下之后大口撕咬。
　　其实，这近千名活死人里面，有不少都是上一次白无过率兵入镇的时候打伤过的，现在这些士兵打起来就会更加轻松，有时候甚至不需要补那一棍子，盾牌一顶，对面就倒下了。
　　八百名精兵，从乱七八糟倒了一地的活死人之间穿过，逼近了乐曲声发源处的那座院子。
　　这院子里围成一圈的那些活死人，也在此时纷纷转面向外。
　　他们无意识的张着嘴，滴着涎水，抬起了手。
　　一切都跟外面那些已经倒下的活死人没什么差别，可是，当一个冲在最前方的士卒挥盾冲去时。
　　附近一个站在破损的窗户之外，面无四两肉的干瘦老者，抬手一爪挥了过去。
　　那灰白色的手掌，五根手指指腹的皮肉猛然紧缩，五根参差不齐的指甲，在肌肉紧缩的时候，看起来就像从肉里弹出了一寸，泛着灰白的冷光。
　　啪！
　　盾牌被拍开，老者的另一只爪子已经挥了过去，在士兵的肩膀上留下了几条如被匕首划过的深刻伤口。
　　一时，血如泉涌。
　　“吼！”
　　那些活死人狂乱叫喊着向外扑出，众人这才发觉，位于这个院落之中的活死人，身上有极重的寒意，头发、眉毛上，竟似落满了寒霜。
　　众多士卒寸步不让，大喊着围上。
　　丰子安从人群间隙之中看到了院落里面的场景。
　　那院子里的地面、戏台，好像都蒙上了一层灰白色的冰霜，像是凝结了四面寒风中最阴沉的那一部分。
　　但在八角木台上，一座粗糙的石雕放着艳艳红光。
　　随着这些发盖寒霜的活死人向外扑击，那一座石雕轻轻震动，许多指甲盖大小的石屑混着冰霜剥落，逐渐展露出之前那个手脚毛糙的雕刻者无法企及的精美模样。
　　咔！
　　石屑崩尽，一片碎石飞溅，红光更深。
　　身穿着戏中王侯服饰的老者站起身来，在丰子安的这个方向，可以见到他的侧脸——半张蓝色的脸谱。
　　而这蓝色的脸谱被他身前深红色的光芒照射之后，成了一种难以言喻的色彩。
　　他目视木台正中，彼处，一株如石如玉如活物的深红色六叶莲花，芳华正灿。

第182章 恶将八太保
　　红光映入眼帘，寒霜冷气扑面而来。
　　丰子安立刻倒退。
　　急退。
　　他本来身先士卒，处于整个队列的最前方，手中提刀，但是此刻，他后退的速度几乎不比刚才前冲的速度慢。
　　而且他身边的亲兵似乎早有过相关的训练，配合的堪称是天衣无缝，仿佛潮水之中，一叶扁舟划过，潮水分而复合，眨眼间就有至少十二名亲兵分左右两列，挡在了丰子安前方。
　　丰子安的亲兵不是从边军之中提拔上来的，而是当初他从京城过来的时候，从京城十万禁卫军之中选出来的最精锐的一批人。
　　这些人就算不能说个个都有一流拳师的身手，但联起手来，围杀如金色秋这样的大拳师，也不是全无可能。
　　即使处在这个院落之中的两百多名活死人，都发生了未知原由的增强，他们一时之间也绝对冲不过这些亲兵的防护。
　　何况，如今是边军士兵这方占据了人数上的优势，即使因为人数太多，地形不够开阔，导致能够在最内圈直接迎击的士兵仅有不足三百人，可他们面对那些力大如牛的活死人反扑，也只是从原来横推大胜之势，转为了僵持的局面，互有伤损。
　　丰子安急匆匆连退了十步之后，已经处于非常安全的环境之中。
　　不但周围有亲兵顾守，更有未能到最内圈接战的大批士卒聚拢保护，但，他后退并不是为了求一个安全的庇护，而是要给自己一个尽量不受干扰的机会。
　　他退了这么长的距离，眼睛仍然盯着院落中的那一抹红光，在他前方的亲兵，都有意识地矮着身子，不会妨碍到他的视线，而那些飞扑涌动的活死人，也不会长久的位于一个地点去阻断他的目光。
　　许多覆盖着寒霜的灰白色头颅，在白袍将军的视野之中晃动，惟妙惟肖的六叶莲花在视线的尽头，幽然而立。
　　丰子安手中长刀一刺入地，立于身旁，一转臂，大弓上手，一箭已搭在弦上。
　　他轻吁了一口气，双臂一展。
　　即使嘶吼声遍布宅邸内外，呐喊厮杀的声音更沸反盈天，这弓弦逐渐拉开的强韧声响，还是清晰的传入周边十余人耳中。
　　九石强弓，弓开八分，已需千余斤的力道。
　　丰子安精神专聚，原本红润的指甲泛白，手背上的青筋如同盆景松树的根须，从手腕延伸到手指的根部，但握弓的手仍稳如磐石。
　　八角木台之上，蓝色脸谱老者似乎没有注意到有人箭指此处，也好像不在乎有八百精兵正在攻打此处，依旧凝视着六叶莲花，没有做出任何应对。
　　嘣的一声弦响，迅影掠空，强劲的动力赋予了肉眼难辨的高绝速度。
　　几个刚好处于这一箭轨迹上的活死人未及反应，身上就少了一块皮肉。
　　箭向莲花，只听铿锵一声。
　　当！
　　箭杆爆裂，木屑四散纷飞，铁铸的箭头尖端弯折变形，反向弹射嵌入地面。
　　一把铁戟高举，分毫不动地立在刚才那一箭的轨迹上，戟身上还有一点小小的白痕，正是一箭所中之处。
　　不，那不是一把铁戟，而是一把铁叉上面绑着两把镰刀，一件用农具合并制造出来的简陋武器，可是现在，这件武器表面也覆盖着灰白色的冰霜。
　　一层灰暗光滑的寒冰，包裹着整个武器，竟仿佛有着比镔铁更坚韧的质地，接下了这一箭之后，只留下了那一点微不足道的痕迹。
　　武器出现了这种玄妙的变化，持拿武器的人也有异变。
　　那本来是一个赤着上身的汉子，看一双鞋经年磨损的模样，应该是个卖苦力的人，身上虽然有些肌肉，但并不健美，仅仅是肚腹平坦，双臂皮肤紧绷，坚实有力。
　　他左边胸口还有一个凹陷下去的脚印，那一部分的死灰色皮肤破损，出现了一块暗红又泛青的淤伤。
　　可是，就在这人举起“铁戟”的那一刻，他身上覆盖的那一层冰霜，像是一下子被吸入了体内，甚至空中还有一些不知是真是幻的灰暗气流向他涌去。
　　这个人就像充了气一般，双肩的肌肉异样的贲起，双臂好像要变得比大腿更粗壮，肩骨随着肌肉拉长，两肩的宽度一下子撑开，正常的腰部与之相比，变得十分纤细，整个上半身犹如形成了一个倒置的三角形。
　　“某家守关，谁敢进犯？”
　　身体畸变成了这种模样，这个壮汉的眼神反而变得灵动起来，脸上呆滞的神色也变得鲜活，不怒自威，喝道，“威虎王帐下大太保在此，受死来！”
　　他一声大喝之后，手里那一杆高过头顶的铁戟往下一压，平直持在手中，龙行虎步，从八角戏台下的一角，直冲出那片院落。
　　此人两三步之间就跨过了常人数十步的距离，行动如一头怒狮过境，几个挡了他路的活死人，都被他直接用自己的身体撞开，向道路两边翻滚倒跌。
　　“威虎王？”
　　丰子安轻疑一声，心思电转，念头纷杂，手上动作则分毫不慢，弓开五分，一箭急射。
　　此时，大太保刚冲到亲兵面前，铁箭劲射，他横戟一扫，虽然击落铁箭，却不免空门大开，最前方的两名亲兵同时出刀，一上一下，一个砍他右臂，一个削他双腿。
　　这两个亲兵出手的速度已经够快，曾经不止一次凭着手中的单刀应对军中小弩的攻击。
　　可是大太保的应对游刃有余，他手中长兵一抬，铁叉的尾端架住了砍向他右臂的一刀，同时脚下一踢，不知怎的，砍向他双腿的那一刀被他踢了个正着，刀尖压地，一把钢刀被他从中间生生踩断。
　　那架着刀刃的铁叉又向前横着一推，除了刚才攻击他的那两个，另外也有三人都在这铁叉平推的范围内。
　　五人或出刀或提盾，合力一挡。
　　嘭！
　　一声令人双耳沉闷生疼的震响，前排五人的身体都被推的双脚离地，向后倒飞。
　　后方亲兵猝不及防，好在反应及时，有的出手抵住前方五人身体，有的提刀从五人身体间隙之中穿过，刀尖刺向大太保。
　　大太保右臂向上一提，铁叉横着把五个人的身体一起掀上半空，摔向身后，左手一挥，畸变之后真有葵扇那么大的手掌上，隐约凝聚着一层青黑色的气流，一把将第二排亲兵刺向他的那些钢刀全都抓在掌中，几把刀相互碰撞交错，刀刃割肤不伤。
　　第二排的几人感觉自己的刀都像被铁钳夹住，抽拿不得，随着对方左手向前一伸，那些钢刀都不受控制的倒冲回来，刀柄撞在一个个人胸口、小腹，几乎捅入躯体。
　　那几人当即口吐鲜血，弯下腰来。
　　丰子安怒叱一声，弓开十分，急若奔雷的一箭发出，空气中传出一声尖啸。
　　他这一箭，非同小可，不但弓开十分，所用的箭头更是神机百炼营的大匠精心打造，箭杆上也雕琢斜长孔窍，可以使箭速更急，还能在击中敌人之后，造成很难止血的撕裂性伤口。
　　当年他离开京城的时候，宫廷中的龙卫大首领评点他的弓箭之技，认为如果他出其不意的发出这一箭，甚至有可能对海王造成生命威胁。
　　大太保左手握着的几把钢刀向上一挥，金鸣一声，这些钢刀竟被一箭击断，大太保的头一偏，身子向后退了一小步。
　　丰子安却是心头一颤，当机立断的大喊道：“撤！！”
　　八百精兵令行禁止，除了最前方跟活死人交战的那些，其他如潮水一般退却。
　　大太保转过头来，那一支箭，被两排森白的牙齿咬住，横在他双唇之间。
　　咔！
　　双眼紧盯着丰子安的大太保没有立刻追上，只是两颚用力，那一根通体铁铸的特制箭支，被他生生用牙齿咬断，两节断箭从他脸庞两边落地，一小节箭杆还被他咬在口中，反复嚼着。
　　强韧的钢铁对他来说，好像仅仅如同一块炖的不那么软烂的猪皮。
　　脸颊两边鼓动了几下之后，大太保吐出一团被嚼烂的铁，哼声道：“刀枪脆弱如青瓦，骨肉软弱如春草，你们太无趣了。”
　　已经快要退到这个宅邸之外的丰子安，没有听到大太保在说什么，他只庆幸这人没有追上来。
　　这些活死人异变的程度，已远远超乎预料。
　　原本按照他们之前的经验预测的强度，对于处于前方这个院落中的活死人来说，完全不适用。
　　尤其是那株六叶莲花，出现的实在太过奇诡。
　　如果说这些活死人增强的幅度跟刚才的站位有关，越靠近木台上那株莲花的人发生的变化越大。
　　那么，如大太保这样的，至少还有七个，更有直接站在木台上，与那株莲花触手可及的脸谱老者。
　　“嗯？另外七个？！”
　　丰子安忽然惊醒，刚才退出那座宅院的最后一眼，依稀记得，原本站在木台四周的另外七道身影，已经不见了。
　　这时，数百精兵已退出大宅，踏上街道，惊闻十几道惨嚎。
　　众人循声看去。
　　撤得最快的十几人，身上几乎不分先后的喷射出一道道血泉。
　　一条铁链，贯穿了十余人的躯体，在力道用尽的一刻，又骤然被抽了回去，丰子安几乎可以透过那十几个人躯干上前后透亮的血窟窿，见到站在街道尽头的瘦削男子。
　　沾满了鲜血的铁链在那个男人手中一抖，抖尽了红色的痕迹，只余青色的铁质，一圈圈盘绕在他手上。
　　十几具尸体倒下，血流遍地。
　　边境的士兵是见惯了血腥的，但是这样被杀的场面，也实在是太过惊悚，众人行动都为之一顿。
　　这时，侧面的一座屋子里，门板猛然破开，一个双手大如簸箕的活死人冲出，两只手，居然直接抓住了两名士兵的腰部。
　　他像是在投掷标枪一样，将那两个士卒扔出，打倒了一大片人，其中五六个跌落在地的时候，已经血肉模糊，没了声息。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……
　　街道的另一端，一连串轻微的响动传递过来。
　　就像是有人拿着一把尖刀，以最快的速度在一张牛皮上不断的捅穿过去，重复着捅穿与拔出的动作。
　　可是，在这里被捅穿的不是一张牛皮，而是一个个活生生的士兵。
　　有人持着一杆顶端削尖的竹棍，从街道的另一端漫步而来。
　　他制造的动静最小，却最可怕，在他走过的地方，所有士兵都来不及做出任何反应，只觉得脖子一凉，就有大股的鲜血带走了生命，颓然倒地。
　　那两百多名身覆寒霜的活死人也已经追出。
　　一队士兵向街道另一侧冲去，想要直接穿过那些无人的商铺或住宅，撤退到另一片区域，可是就在他们行动的时候，半空中竟然传来了一片如同箭雨破空的声响。
　　二十多人身上炸开了血花，先后倒了下去。
　　丰子安往街道侧面的屋顶上看去，那里蹲着一个干瘦如猴的身影。
　　那人手上还掂着几块瓦片，轻轻一捏，瓦片就成了一大把碎片。
　　丰子安看着那些瓦片从那人指上滑落，想着刚才倒下的那些人，只觉得每一块碎瓦上都传来了浓重的血腥气。
　　明明人数占优，遍布于整条街道上，可现在，丰子安和他手下的士兵，却像是被反过来包围了。
　　丰子安的心沉了下去，这个时候他反而没有多少心思为这些死伤的将士感到悲伤了，脑子里只转动着另外一个念头。
　　‘仅凭镇外的那些兵马，就算有两百火枪恐怕也挡不住他们。’
　　‘还好是我来了，我死在这里，当会引起整个大齐的注意，早日倾力围剿！否则的话，以他们这种变强的速度……怕是真要化作传说中祸国残世的妖魔一流。’
　　宅子里传来一道悠扬的声音。
　　“八太保，为孤王，尽斩之。”
　　到了这个时候，众多士兵才醒觉，原来庭院里面的乐曲声，居然一直都没停过，一声声，如裂帛，银瓶乍破水浆迸，死气横秋杀意浓。
　　“得令。”
　　八道嗓音，有的在可以看见的地方，有的在未知的阴影中，一同响起。
　　屠杀式的攻击从八处展开，数道人影跃上高空。
　　“来！”丰子安右手五指抽四箭上弦，怒喝张弓。
　　“昂！”
　　街道拐角处，那条贯穿伏虎镇内外的大路上，一声象鸣，庞然大物奔腾而来，七道身着道袍的身影并排落地，起手掐诀，右脚跺地，七片黄符同时飞出。
　　七人齐声：“扶龙下谕，金刀火雨，急急如律令！”

第183章 道声，武影(5000)
　　伴随着简短的咒语，七张飞出半空的黄符无风自燃，却是散发出金黄色的光芒，火焰纯净，没有一丝杂色。
　　就在整张符纸都被金色火焰吞没的一刻，咻咻之声，连绵不绝的传出，七个金色火球炸散成超过百道飞刀一般的金色光焰，向着那些肤色死灰，面覆寒霜的活死人迸射而去。
　　金色的光焰虚幻不实，虽然速度并不弱于强弓劲弩，但是落在活死人身上，并不能带来弓箭一样的贯穿伤口。
　　那些被击中的活死人，顶多是衣服上被燎出一块焦痕，或者皮肤上出现一块像涂了灶灰一样的黑色痕迹，对他们来说，这样的伤，不痛不痒，不退不倒。
　　他们依旧向前扑击，可是，当他们变回了寻常状态的肢体击打在盾牌上，被震荡开来的时候，众士卒才发现，这些活死人眉发之间的冰霜，不知何时已经消散。
　　本来可以空手拍开盾牌，五指如刀的怪物，又变回了那种可以被一盾一棍轻易打倒的状态。
　　“什么时候道士也敢上战场了？装神弄鬼的把戏！”
　　双手大如簸箕的二太保，怪声轻蔑一语，把两只手在身边的活死人背上一按，整个人便从人群之间跃出，向着那七个道士扑射出去。
　　这七个道士看起来都很年轻，并排站在街上，恰好能够占据街尾的这一段空间，像是七株杨柳老树，跟这里因为刚才战斗而略为破败的房屋及地面布满尘埃的青砖，有一种奇异的契合感。
　　他们年纪虽轻，但是眉眼之间波澜不惊，好像对于活死人这样的怪物早就司空见惯，只是在见到二太保那双手的时候才微露凝重之色。
　　“扶龙下谕，画地成牢，急急如律令！”
　　七人一手掐诀，一手从袖子里面甩出拂尘，往地面一抽。
　　七把拂尘抽过的痕迹，刚好首尾相连。
　　一条粗长微净的扫痕，横断街道。
　　嘭！
　　二太保前冲的身体抵达了那一条界限的时候，忽然停顿，两手平举，身子还微微震了一下，像是撞到了一面看不见的墙壁。
　　他一双怪手指节嶙峋，手指末端的指甲都卷成尖锥的形状，如同熊虎利爪，刚才作战的时候，无论是面对刀枪还是盾牌，都是一握即碎。
　　就算是那真正的青砖坚墙放在面前，大抵也经不住他双手一掏，如今一被拦住，他十指立刻向前一抠，空中传来一种近似于琥珀被压出裂纹的声音，十根利爪附近的空气里浮现出冰裂的苍白纹理。
　　看不见的墙壁在巨大的压力之下，显出肉眼隐约可见的形态。
　　却原来是一层浅白色的光晕，从刚才拂尘在地面扫过的那一条线上升起，阻隔在七个道士前方。
　　这一片白光并不像是内家高手的护体真气一样，由自己体内散发出来，而像是本就存在于自然中的某种力量，从四周空空大气之中，被牵引到这条痕迹上，凝聚成这样的防护。
　　可是随着二太保吐气开声，双手上不断加力，浅白色光晕上的裂痕越来越大，眼看着就不堪重负。
　　七个道士动作一致，拂尘在面前一扫，搭在臂弯里，左手已经再度拈出了一张黄符。
　　“我来。”
　　七名道士身后的烟尘之中，庞然的阴影停住，大象背上传来一声低哑嗓音，随即，一把碧绿拂尘扫开烟尘，展露出老道士的身影。
　　老道士一扫之后，把拂尘搭上肩头，以手握的木柄向前，指向二太保。
　　“扶龙敕令，阴气降，阳气升，内火坏三焦。去！”
　　不见老道士身上有任何东西迸射出来，二太保忽然觉得胸口一热，体内传来一阵灼痛，双眼眼白颤动了一下，生出一条条血丝。
　　“啊！什么把戏？！”
　　剧痛袭体，二太保飞速后退，双手下意识想要捂住疼痛的地方，可是在胸口，肩头，腰部各停留一会儿之后，却有些搞不清到底是何处在发疼。
　　大象背上的老道士若有所思，道：“居然这么大的反应，果然是阴气深重，不类活物。”
　　他在这里念叨的时候，三道黑影从他身边翻过，各自在象身上踏了一脚，直接跃过已经龟裂瓦解的白色光墙，通向活死人群中。
　　一道铁链抖动声传来，三太保双臂之上缠绕的铁链一气甩出，长长的锁链，如同两条出水巨蟒的尾巴对着那三条黑影抽打过去。
　　三个黑衣劲装汉子在半空中扭腰转身，相继避让落地，他们脚下如同踩着湿滑的泥地，脚后跟始终不离开地面，冲步向前，一滑之下，直接穿过七八步的距离，三面夹击，攻向三太保。
　　三太保两端的锁链来不及收回，将双臂一开，缠绕在双臂之间的那一段锁链崩紧，迎向三人的拳头。
　　不料，这三个人出手刚猛，手臂却软的像是几条无骨蛇，飞速的一拐，拳头从三太保双臂和锁链之间绕过，一起打在三太保胸口。
　　三太保咚的一声，滑退出去，双臂一抖，锁链的两端抽回，缠绕在街道两侧的两根柱子上，长长的锁链一绷，才止住了他后退的动势。
　　他站稳之后，低头看了一下自己胸口，一伸手，竟然把自己胸口衣物扯破，露出死灰色的胸膛上，几个紫色的针眼。
　　三个黑衣人各自转了一下手腕，看着稳立的三太保，面上都有意外之色。
　　他们中指上都戴着指环，戒指里面有一寸长的毒针，针尖闪着一点紫色的剧毒光晕。
　　这种剧毒，是大齐皇宫中的龙卫独有的手段，曾经有一代龙卫受命对付权阉的时候，只是把一枚戒指摘下来抛入井中，那宦官府内三百多口人，当天晚上就有半数毒发身亡，尸体双唇及眼睑发紫。
　　还有一回，塞外进贡的犀牛发狂，有龙卫以毒戒一划，毒针根本没能切穿犀牛皮，可是那犀牛也口吐白沫，暴毙当场。
　　然而，今日三名龙卫同时以毒戒击中这个敌人，对方居然浑若无事。
　　他们三个这一耽搁，脸上脖子上寒毛一竖，心中生起极度危险的感觉，连忙闪身避让。
　　就在他们脚下走趟泥步，以不逊色于鱼虾入水的灵动闪开之后，他们刚才所处的位置，就被一大片碎瓦所覆盖。
　　那两三块青石砖的范围，至少被嵌入了六十多片碎瓦。
　　瓦片的材质本来比这些石砖脆弱，更何况扔出这些瓦片的人，身处于二十米开外的屋顶上。
　　这些瓦片的杀伤力，几乎已经不弱于火枪营配备的新型火枪了。
　　那蹲在屋顶上的八太保一个人，就差不多能等同于数十个蓄势待发的火枪手，而且发射起来没有间隔，精准的程度更为可怕。
　　手持碧绿拂尘的老道士看见那些碎瓦片，眼神却是一凝。
　　他在那些瓦片上，看到了常人不可见的一缕缕阴气腾起，灰黑色的阴气如几线青烟。
　　‘这是……恨火焚身，透骨锥心？怎么这么像是魔宗艳涂门的发镖手法。’
　　也许是因为三名黑衣人躲入两边房屋之中，不易看准，屋顶上的八太保转换了目标，一把一把的碎瓦片都朝着街尾的这些道士撒过来。
　　瓦片投射的速度之快，很难反应，好在七个道士早有准备，手中黄符纸自行震碎，再起防护壁障。
　　老道士收敛神思，吩咐一声：“合使三官阳火咒。”
　　七名弟子之中，最左边那个神色一愣，顺口说了一句：“这咒不伤人。”
　　“正要不伤人的，这道咒法用在此时，恰如其分。”
　　老道士率先颂咒，同时拂尘一甩，青绿色的细丝突然延长了七尺有余，从大象背上一直抽打到七名弟子身前的白墙之上。
　　那如墙白光之上已经布满了瓦片，且数量还在不断增长，裂纹四散，可被这拂尘一抽，镶嵌其上的碎瓦都被震落，一层青色光晕蒙上，裂缝尽数消失。
　　又是一把瓦片打在上面，却直接碎成了粉末，没能给那面墙壁留下任何裂缝。
　　而随着八道念咒的声音响起，有虚无飘渺的白色火焰从地面上延烧过来。
　　三太保本来撤回了自己的锁链，正要向这边发动攻击，被那白色火焰一扫，脸上突然痛的扭曲了一下，连忙退后，跳上屋顶。
　　白色火焰所过之处，那些活死人吱哇乱叫，纷纷退开，惊恐万分，纷纷一头撞进两边的房屋之中，不敢在街上停留。
　　原本正在跟他们拼斗的众多士兵也来不及避让，被火焰漫过脚踝，却意外地并未感受到灼热痛苦，反而觉得精神一振，心里油然多出了几分自信。
　　传说人身上本来就有肉眼不可见的三把火，在头顶与两肩，生机旺盛则火力旺盛，阴邪不侵。
　　这三官阳火咒，本来是用来为人加持，增强这三把火，或驱逐宅地阴气的咒法，现在使出来，却比真正的火焰更让那些活死人惧怕。
　　就连街道另一端拿着那根削尖竹棒杀个不停的六大保，也在白色火焰从人群脚下蔓延过来的时候，匆忙后退。
　　丰子安见状，抓紧机会，趁着活死人都退散的时机，带着剩余士卒往街尾退去。
　　他们人数太多，而街尾那边又被几个道士的青色光墙挡住，即使尽量压缩队列，也还是占据了小半条街。
　　就在他们退到街道这一端的时候，之前那三名黑色龙卫又从两边屋檐下跌出。
　　这三人几乎跌坐到白色火焰之中，身上多了好几道或凹陷或扭曲的伤口，但他们的意志堪比那些不知疼痛的活死人，一跌之下立刻起身，如同狸猫翻跃，迅速靠近到丰子安身边，仍是一副拱卫的姿态。
　　两边破碎的门板之间，除了刚才那些逃窜进去的活死人，又有提着斧头、大刀、双锏的身影显现，一个个站在门槛上，踏在屋檐边缘，目光扫过街道上的白色火焰，看向丰子安以及那坐在大象上的老道。
　　那长街中段的镇长宅邸，之前那些被打断了腿的活死人纷纷爬出，有的竟好像已经恢复了一些，勉强可以站起。
　　接着，八角戏台也被抬出门外，众乐师紧随其后。
　　这八角木台一出门，门前那一段白色火焰莫名熄灭。
　　咒法遭遏，老道士索性停止颂咒，任由街道上白火渐熄，两侧的那些活死人踏上长街，他只注目戏台上蓝色脸谱的老者，口中啧啧称奇。
　　脸谱老者在台上双臂一横，任凭大袖垂落，止住了蠢蠢欲动的众多活死人，吟道：“道士？尔等似乎真有几分奇术，报上名来。”
　　“贫道刘青山。”
　　老道士居然真跟对方交谈，他在大象上站起，行了一个众人见所未见的礼节，自称贫道，报的却是俗名，语气中毫不掩饰自己的惊奇，道，“阁下身上居然没有被人拘役祭炼的痕迹，只凭自身，能在这十余日之中就恢复一定的理智，号令其余幽魂，想必你生前也是一位了不得的人物？”
　　“幽魂？！”
　　丰子安等人早就对这段时间的古怪现象有所猜测，但真正听到这个词的时候，还是生出几分难辨真幻的感觉，犹如身处一个荒诞的梦境之中。
　　不过，刚刚苦战过的酸痛筋骨，身亡的同袍，还在街上流淌的那些鲜血，又提醒着他们，这噩梦一般的场景，是再真实不过的事情。
　　“孤王朱可用。”脸谱老者垂头看着自己的衣服，道，“这一身戏袍，倒恰好是为孤王准备的。”
　　刘青山捻须点头。
　　那三名龙卫之中为首的一个，却听到耳边传来老道士细微的声音：“这朱可用是什么人？”
　　短须龙卫道：“朱可用号威虎王，数十年前一个造反的异姓王。”
　　他说了这两句话，周边人有些奇怪的向他看来，原来，刚才老道士的问题只有他一个人能听到。
　　不过威虎王这个名字，在场的人大多都听说过。
　　此人当年造反的时候，兵锋极盛，麾下又拉拢了许多大拳师，连宫廷龙卫的刺杀都尽数挡下，可是后来被朝中大将以奇谋斩了大旗，声势急衰，被一举击溃。
　　这威虎王聚集残众，一路逃到边境，在伏虎镇又逢大败，最后被追剿围歼于铁衣城外。
　　这些故事在北方边境被编成戏本，附近数十城镇之间，耳熟能详。
　　“原来是威虎王。”刘青山左手在袖子里掐了一张符纸，朗声道，“王爷，须知世间万物天数使然，你当年兵败，自是受天所弃，而如今能以幽魂之身复苏，却说不得是得了几分天眷的。”
　　“一死一生，前尘俱往矣，王爷是想再为前世遗恨折损了这几份运数，还是幡然悔悟，走上一条通天坦途呢？”
　　刘青山左手隐藏的纸符发出青绿色的光华，周边的人听到他的声音，如同被一股清泉浇遍全身，不温不凉，只觉得心旷神怡。
　　而在八角木台上，朱可用眼神一刹迷离，顺着刘青山的话说道：“什么通天坦途？”
　　刘青山脸色微喜，豪允道：“你可知幽魂也有寿数？常人一死万事空，而若侥幸有大怨之气，聚拢残余念头，受到阴煞滋养，有时数十年光阴度过才能得到些许清醒，所生幽魂心识也不过数年之寿。几年之后就会意识散消。”
　　“然！”刘青山声音一提，左䄂之中的纸符几乎要被青色的光芒燃烧起来，青色的迷离光彩顺着他的双眼直接注入朱可用的双目之中，旁人根本无从察觉，只听他道，“你若是随我修行，成我道兵护法，得我传授神通变化之术，便可以长生久视，更有千变万化之能。”
　　“褪去幽魂之身，而称神！”
　　这最后一句，朗然回荡。
　　“褪去幽魂之身，而称神！”
　　朱可用呆立当场，木然道：“那……该怎么做？”
　　刘青山见状，喜难自抑，周边的众人也察觉到异样，不自禁地屏住了呼吸。
　　全副心神放在了惑控法术上的刘青山，没有在意他那一道青色光墙时限已至，无声崩解。
　　老道循循善诱，扬了扬自己手中拂尘：“你先命令你身边这近千幽魂，一并沉眠，然后你脱离那具躯体，投入我这拂尘中来。”
　　“好。”脸谱老者木楞楞的应了一声，低头，又抬头，举起手来，发出号令。
　　“八太保及众将士……”
　　冷风轻扫，众人屏息，眼看着那一只灰白的手挥落。
　　“杀！！”
　　一语惊心，刘青山左袖中纸符忽然炸开，袖子被撕开一个洞，他目现愕然之色，只见那蓝色脸谱的王侯勾起唇角，戏谑一笑，哪有半点迷离。
　　咻咻咻咻咻！
　　不及反应之间，漫天碎瓦洒落，集中在八名道士身上。
　　七个年轻道士脖子里挂的玉符自动激发，却只能护住要害，双手手指等四肢末梢未及防护。
　　手一颤，鲜血流溅，拂尘落地，袖子被撕裂，大量的纸符尽数撒落。
　　刘青山身上浮现完好的青色光罩，挡住了碎瓦，却被一条魅影也似的竹竿飞射重击，从大象上翻倒下去。
　　戏台前，众多活死人大吼冲刺，大太保拖着铁戟走在中线，他并不像周围活死人那么急躁，但却是速度最快的一个。
　　一戟朝天，扫向丰子安及三名黑衣人。
　　陡然间，空中一声锐响振来。
　　一把修长笔直的单刀飞旋而来，如轮盘切转，撞在铁戟之上，大太保竟身不由己，被震退数步。
　　长刀倒飞而回，有一水绿人影纵身落在象背上，一手接刀，横于眉前。
　　在她上方，一袭白色披风掠过，飞越小半条街道，坠落在众多士兵前方。
　　嘭！！
　　双足触地，尘埃四散，数十名冲锋在最前方的活死人一同被震倒。
　　倒伏者犹如五体投地，一时难起，他们所拜倒的方向上，唯见白袍吹卷。
　　方云汉一手负后，甩开披风，眸色清寒扫过众多肤色死灰、气质阴异者，微一沉吟，先问道：“你们，是谁伤了金色秋？”

第184章 摧枯拉朽
　　天色越发的阴暗，本就没有日光的天空之中，像是又泛起一层墨色的晕云，那种带着异样惊悚感觉的风，仿佛从天地六合之间生出，四面俱来。
　　这风不算多急，却愈发显得阴寒，且源源不绝。
　　八角木台上的六叶莲花绽放出愈发深邃的红光。
　　方云汉一语未落，目光越过众多活死人，触及那株六叶红莲，眼前忽然一阵轻颤。
　　武侠人物模板的半透明界面不唤自出，在方云汉的视野之中颤抖了一下。
　　【武侠人物模板：
　　启动新一次穿越的进度：0】
　　那显示为零的进度条，不知为何泛起了一阵虚幻清丽的光焰波动，又很快恢复正常。
　　方云汉凝神一看，界面上一如往昔，没有多出任何字迹，但是刚才的颤动必有因由，他心中涌起了几许疑虑，再度注视那株莲花，却没有引发第二回的异动。
　　而木台上，莲花光华的明暗程度也稍有变化，引得脸谱老者不明所以的侧目。
　　叮！
　　四处震倒的活死人之中，只有大太保稳住了身体，以手中铁叉往地上一顿。
　　他注视方云汉，脸上有一瞬间的严肃忌惮，但紧接着就化为满不在乎的粗声大笑，叫道：“金色球是个什么东西？金色的球？”
　　方云汉原本投向远处八角木台的目光放低了一些，落在大太保身上，道：“既然你先说话，那你就做第一个吧。”
　　他脚尖轻轻一点，身子飘起，向着大太保掠去。
　　“脚下无根，来的正好！”大太保双眼一缩，手中如戟铁叉往上一提，整杆铁叉竖直向上窜升，握柄在他右手虎口之间摩擦，待手掌来到尾端，五指一收，长臂舒展，便将这杆长兵器尽量放长，单手握持横扫而去。
　　呼！
　　形成倒三角状的上半身固然畸形，但也极具力量感，这一下扭腰甩臂，大太保前方的空气被打出一道响亮的气爆，像是一头生撕虎豹的山魈举着千斤巨石砸落的威势。
　　可这势在必得的一击却打了个空。
　　方云汉人在半空，提了口气，身子猛然拔升一尺，避开了铁叉横扫，一脚踏向大太保头顶。
　　大太保连忙一矮身，扫过了一个半圆的铁叉来到自己身前，被他左手握住中段，双手齐举，以铁叉的握柄横架了这一脚。
　　嘭！
　　大太保双足崩开砖石，陷地半尺，向上齐举的双臂猛的一弯，双掌扛着的那一柄铁叉，直接压在了自己头顶，砸得他头发向下一陷，双眼几欲突出，背弯如虾。
　　方云汉脚底踩着一杆铁叉，可是脚后跟和前脚掌都已经碰到大太保的头发，便使了一个大巧若拙的千斤坠，空气中一圈微澜从脚下散开。
　　以他此时的功力，这一坠何止千斤。
　　只听咔嚓一声，大太保脚下的砖石裂缝猛的延长了两倍，几乎触及这条大街两边的房屋门槛，身体又矮了一截，七窍之中都流淌出深色的血迹。
　　“居然！！”
　　活死人之中几个已经有了清醒意识的，以及丰子安这边的众多士卒，脸上都露出惊讶震撼的表情。
　　刚才大太保动手，虽然杀的人不是最多，却是气势最猛烈的一个，铁叉一横，平推向前，好似有着足以横扫千军的无穷大力。
　　可这回交手，只一眨眼的功夫，竟然就被踩得喷血了。
　　三太保见状，嘬唇发出一声尖啸，胸腹一鼓，牵动右臂顺势抖手发劲，把铁链急射而去。
　　铁链破空发出的尖锐声响，跟三太保嘴里的尖啸重叠，给人一种他是用声音操控着铁链飞射出去的奇异错觉。
　　那一根铁链，就像是声音一样快捷绝伦，无可阻挡。
　　与此同时，一边的屋顶上，八太保又一次抓起了两叠瓦片，碎瓦如同满天星，又像是一片夺命的雨点，洒向方云汉。
　　方云汉脚下牢牢压着大太保，探手一捏，手指就像是啄木鸟的喙，在幻影般的指尖一动之际，捏住了铁链尖端，并急速翻转手腕。
　　整条铁链都随着他的动作而拧转，与铁链另一端的三太保所发出的力道相悖，铁链立即扭得像是一根细长的麻花，砰的一声从中间断开。
　　落在方云汉手里的铁链约有八尺长，断开之后，他扬手一抖，八尺铁链就在空中抖出一个个圆圈，把向他飞射而来的百十片碎瓦全部荡开。
　　如同猴子一样蹲在屋顶上的八太保，两手一分，又抓住了两块瓦片，正准备抛出，却见那白衣人把铁链在手中一捋，像是空手捉箭投壶一般，轻松儿戏的向这边屋顶上一掷。
　　‘不好。’
　　八太保脑子里闪过一道惊呼，但身体的动作却追不上脑子的速度，刚想要做出向右闪避的动作，左肩已经被一条长影贯穿。
　　笔直的铁链末端不知什么时候被打了个结，当铁链前端贯穿了八太保的左肩，一穿到底的时候，那个粗大的结，就堵在细长铁链刺出的伤口上，把八太保的整个身体带动起来，从屋顶上飞出，钉在后方一座较高的酒楼柱子上。
　　铁链前端穿柱而过，八太保以左肩为连接点，被挂在了那三楼柱子上，两脚悬空。
　　“全都上。”终于压住了体内莫名剧痛的二太保，见到了这一幕，厉吼一声，冲锋在前，众多活死人再度随他发动冲刺。
　　二太保最先冲出，不过攻击最先抵达的，是拿着一把长柄斧头的四太保。
　　他一斧头扫过去，砍向方云汉的脚踝，方云汉左脚一抬，脚尖提前戳在柄上，踢开了斧头。
　　不过方云汉踢出了这一脚，身子也微微向后倾斜，二太保又向他扑来，他左脚在空中变向一扫，踹在二太保肩头，身子倾斜的角度更大，身体下方就传来一声大怒低吼。
　　“给某家……”
　　大太保死灰色的唇角裂开到最大的弧度，露出牙龈，两排死死咬住的牙齿间蹦出了几个字，抓住这个机会，奋力一挺腰。
　　“起开！”
　　一层灰暗的气流从大太保双臂之上喷发出来，被灰白冰层覆盖之后，坚韧程度已不可同日而语的铁叉，在这一层气流推动下，嗡然一震，犹如一尾震怒的龙鱼，竟发出不逊于铁钟颤鸣的声响，震荡着，要把方云汉掀开。
　　方云汉确实被掀飞，可却不是那种不由自主被抛飞出去的姿态，而是行云流水的在半空中翻了个身，头下脚上，双手抓住了正在向上高举的铁叉。
　　接着他身体继续翻转，双足落地，与大太保背贴着背，形成四只手一并高举，握着那杆铁叉的姿势。
　　这一番变化令人眼花缭乱，大太保更是完全没能反应过来，就突然觉得自己的身体被背后传来的一股力量顶上半空。
　　方云汉已经把腰一弯，双臂将铁叉一拽，就将背后两脚陷入地下的大太保拔起，抡上半空，使其脸朝下的砸在了地上。
　　轰！
　　街面震动了一下，被砸出一个人形的凹坑。
　　方云汉夺了铁叉，背对着众多活死人，一手持铁叉向后随意一扫，无论是四太保的斧头，五太保的大刀，还是七太保的双铁棒，都被这一铁叉荡开，甚至险些被铁叉尖端划破肚腹，全都惊得缩腹后退。
　　一扫之后，他把铁叉尾端沿着人形坑的边缘，斜着往下一插，就将大太保的身体撬了起来，抛向丰子安的军阵之中。
　　丰子安的亲兵，立刻有四人动手，接住了全身筋骨欲裂的大太保，趁机卸了他四肢关节，将他压制在地。
　　八角木台上的脸谱老者眼见大太保被擒，终于抑制不住，咿呀一声拉长了的腔调之中，他飞身而起，脚尖在那些活死人头顶上点过，速度快的像是一只急纵的鹰隼，一晃眼就越过了所有活死人的身位，穿过少说也有六十米的距离，来到了双方交战的最前沿。
　　被惊退的四太保等人还没有重振旗鼓，被踢开的二太保还没能从地上爬起来，脸谱老者的阴影已经从空中投射下来，居高临下的，向正背对着这边的方云汉，一掌拍下。
　　方云汉听得脑后风声，把铁叉往后一抛。
　　脸谱老者的这一掌击中了铁叉的中断，在铁叉一弯之际，只觉得一股刚柔并济，沛莫能当的力量反卷回来，使他从空中跌落，连退数步。
　　铁叉则弹回了方云汉手中，通体铁铸的长兵器停住时，首尾两端还如同一根柔韧的青竹，晃了一晃。
　　脸谱老者还没站稳，方云汉已经闪电似的转身，抬手一刺，铁叉尖端直指他咽喉而来。
　　这一刺不但快似惊鸿，更携带着一股避无可避的惊人气魄，脸谱老者迫不得已，惊喝一声，双脚连连蹬地，向后急退。
　　他来的时候威风八面，却只出了一掌，就已经被迫狼狈后退，震惊于对手实力远超估计，高深莫测的同时，心中亦不由得浮现出一种古怪至极的感觉。
　　兵败数十年之后，威虎王朱可用以幽魂之身复苏，又在似梦似醒之间，得到万寿之神传下功法，唤醒八太保的意识，带着近千幽魂叩拜神灵，得以吸收阴煞之气。
　　这本该是传说故事一般的开端，接下来的发展当然该是威虎王重返人间，屡战屡胜，步步登高，修为上也直入青云，等到实力登峰造极，兵锋席卷天下之际，击败最后的大敌，竖立不世功业。
　　这是他自许的第二段绝艳生涯。
　　可是现在，他好像是还没出家门，那最后的大敌就已经迎面撞上来了。
　　即使他已经拼尽全力在后退，那闪烁烈芒的铁叉尖端，仍然逐寸逐分的迫近了咽喉。
　　铁叉上原本覆盖的灰白色冰层，已经被方云汉掌心透发的灼热真力蒸发，整个铁叉都泛着一层淡淡的金红色光芒，而在尖端处，那种炽烈滚烫的感觉更加明显。
　　脸谱老者心知，如果被这一铁叉刺中，恐怕绝不会是被寻常铁器刺穿要害那样便宜，幽魂之身怕是也要受到不小的影响。
　　这时，铁叉两旁，一刀一斧，分别从左右砍来，原来脸谱老者已经退到活死人群中，四太保，五太保出手干扰。
　　周边的活死人虽然多，但一靠近脸谱老者，就会被铁叉上散发的无形压力排开，也只有几个太保能突破这层压力，有机会协助阻截这一刺。
　　可是刀斧未落，两支铁箭已经精准的射在这两件兵刃上。
　　三十米外，丰子安手中弓弦微颤，右侧一道绿色身影迅动，在眼角余光之中拉出长长的残痕，似乎在一步之间，移动到了活死人群之中。
　　向着铁叉探出双手的二太保两腕一凉，一条无声的刀光掠过，两只簸箕大的怪手，就脱离了手腕，跌落下来。
　　二太保喉咙里一声尖嚎才起了个头，水绿色的身影在他身边旋转，刀柄已经打在他太阳穴上，将他击倒在地。
　　而刀刃，则在旋身的同时，切断了三太保手中残余的铁链，顺便削断了他的四根手指。
　　刀光一旋一止，公孙仪人站在二太保和三太保之间，刀尖在停顿的时候，分毫不差的抵住了六太保刚找来的一根竹棍尖端。
　　两股劲力在针锋相对的一点对碰，六太保手里的竹棍啪的一声裂成两半。
　　而在此时，方云汉已经追着脸谱老者深入活死人的包围，铁叉的尖端和脸谱老者脖子之间的距离，无可遏止的归于零。
　　嚓！
　　脸谱老者立刻浑身一僵，踉跄后退的脚步强行止住，在他脖子左右两侧，有皮肉烧焦的味道传出。
　　那一柄铁叉尖分两股，方云汉没有直接刺穿他的脖子，而是用铁叉卡住了他的脖子，手腕轻轻一压，已经使的脸谱老者膝盖弯了三分。
　　他神情虽然平淡，但语气中威胁的意味浓的能滴出水来，就算脸谱老者的体温本来就接近于寒冰，竟然也觉得更冷了一些，颤然听他问道：“说，怎么才能让这些镇民恢复正常？”
　　说话间，长街彼端，边军士卒后方，刘青山刚扶着大象站起，望见了这一幕，连忙甩出一道纸符，并急切喊道：“小心，那样制不住他。”
　　脸谱老者原本正想着如何拖延时间，看见那纸符飞来，脸色一变，不再迟疑，发出一声阴啸。
　　周边那些无法靠近的活死人中，有两个奋不顾身的跃起，压下纸符，另有两个，居然挥爪撕裂了自己的咽喉。
　　一大片深色的血液涌出，断喉气绝的两具尸体倒下，两团看不真切的黑气透体而出。

第185章 谋三日者谋今夜(5000)
　　这两团黑气飘忽不定，从那两具尸体上飘出来之后，并没有攻击方云汉，为脸谱老者解围，而是直接飘向丰子安军中。
　　黑气之速，正如风中青烟，一闪而逝，没等丰子安等人做出任何应对，军中有两个在之前的战斗中受伤的士兵，就被这两团黑气扑中。
　　“啊！”
　　两名伤兵发出尖利的嚎叫，两眼往上一翻，眼眶里面就只剩下了眼白，而从那两只眼睛边缘处开始，死灰的颜色在皮肤上急速的蔓延开来，整张脸孔，然后是脖子，手臂。
　　虽然衣甲全备，但只看见这几处肤色的变化，就能猜到在衣服的掩盖之下，这两名伤兵身上的皮肤已经全变成冬日灰石一样的颜色。
　　随着肤色的变化，两人亦丧失了理智，手掌都不懂得抓握，任由木棍和盾牌滑落，张口挥爪，向四周的人发动攻击。
　　不过他们两个身处于众多士卒重重包围之中，还没来得及锁定攻向哪一个，一根根木棍就从四面八方杵过来，顶弯他们的膝盖，别住他们的双臂，压住他们的脖子。
　　如同形成了两个钳制身体各处发力关节的牢笼，把他们制住。
　　身体虽然被制住，他们的嘴巴还在吼叫，丰子安见到了这熟悉的一幕，唇角立被他自己咬的渗出血来，向朱可用那边怒喝道：“你们这些该死的怪物！！”
　　“嗯？！”
　　方云汉回头一看，也不禁怒上眉梢，手上力道骤沉，贯注了雄浑内力的铁叉都随之一弯，铁叉尖端蓬出一股火苗，携带一股足以镇伏九尺大罴的巨力压下。
　　脸谱老者抵受不住，双膝触地，砰然一声，膝盖触碰到的地方，石砖破碎，向下凹陷，两片蛛网状的裂痕交错，遍布于四周。
　　但也就在朱可用跪下的时候，周边所有活死人齐刷刷的抬手，把爪子放在了自己咽喉之上。
　　那些普通活死人未必能以这样的方式自尽，可是约两百名身受灰霜的活死人，其五指如匕，又不知疼痛，却绝对可以轻易的撕开自己的喉咙。
　　长街之上陷入了一种诡异的宁静，看似荒诞的一幕，结合刚才两名伤兵异变的场景，却只让人感到深深的寒意。
　　“呵！”方云汉气笑一声，俯视着脸谱老者，道，“形形色色的人我也见得多了，还没见过有谁能这么干脆利落拿自己的手下威胁敌人的，你真是令我大开眼界啊。”
　　铁叉尖端的火焰燎去了脸谱老者后脑的几处长发，空气中的焦臭味又多添了几分，朱可用仰头：“可孤王这一招有用啊。”
　　本来是为了凸显威严的蓝色脸谱，也掩盖不住此刻控制这一躯体的意识露出狞笑的表情，“因为你在乎他们。”
　　“别听他的鬼话。”纵上了象背的老道士又喊道，“这镇子上的人在被幽魂占据身体的一刻，本来的心识就已经被冲毁，是根本不可能救回来的。”
　　刘青山调复元气，破了的左边袖子里，又飞出两张符纸，分别贴在那两个伤兵头上，嘶吼的声音顿时消失，异变的伤兵不再挣扎，眼白转过来，露出了瞳孔，却还是一片呆滞，没有半点恢复清醒的迹象。
　　朱可用虽是跪着，仍拢了拢袖子，索性换了跪坐的姿态，夷然无惧：“这老杂毛说的不错，这镇子上的人无论如何是救不回来了。”
　　“但，你跟这个小镇子上的人其实没什么关系吧？既然你在乎他们，当然也会在乎其他可能被幽魂占据身体的人。”
　　脸谱老者摊开双手，“此处幽魂九百余，铁衣城也就在西北九里，你知道城中有多少百姓吗？”
　　长街彼端，丰子安道：“道长，如果这些幽魂换身体的话，你能拦住它们吗？”
　　“数量太多了，贫道没这个把握。”刘青山摇摇头，随即暗中换了传音入密的术法，使得自己的声音只有丰子安一个人能听到，道，“不过，贫道等人在京城接到急报之后就已经有所准备，如果再有三天时间的话，就有一定把握将之全歼。”
　　脸谱老者相隔近百米，却像是听到了他们的对话，道：“看来这个老杂毛还有些自知之明。”
　　他凝望着方云汉，“幽魂不死，如果你还要继续的话，就做好准备再赶回铁衣城的时候见到更多尸体吧。你说，到时候那些人算不算也是你害的呢？”
　　“幼稚！”
　　冷声入耳，公孙仪人拖刀走来，刀尖在青砖上划出一道笔直的痕迹，她步步靠近，看着脸谱老者，寒玉似的五官神情之中露出尖刻讥讽的笑容，“这种混淆视听、巧言攻心的幼稚把戏，真是令人难以想象是出自于一位曾经称王的大将口中。”
　　“残杀无辜的罪魁祸首究竟是谁，明眼人心中自有公断，至于那些愚昧不明或者心怀叵测之辈如何吠吠……”
　　她站在方云汉身边，轻声而不容置喙的道，“谁会在乎？！”
　　脸谱老者听着她的嘲讽，目不斜视，只看方云汉，却发现，那个他认为年轻仁慈的敌人，从始至终，神色全无波澜。
　　方云汉把铁叉的柄摆向身侧，靠近一步，俯身迫向脸谱老者，道：“你说了这么多，我只好奇一件事。”
　　“如果幽魂不死，你为什么怕我？”
　　一问刺耳，朱可用自以为外表不动声色，却在对方俯下的双眼之中，看到清澈明晰的黑白之间映出的那一张蓝色脸谱，突然僵硬起来。
　　而当发觉一刹僵滞的神色已落入对方眼中，朱可用脸上，不由得更僵了。
　　“让我猜一猜，是因为你觉得我有可能威胁到你的幽魂之身，又或者说，是你现在这具躯体，改造到这种程度也颇为不易，不愿意就这么舍弃。所以你虚张声势，虚言恐吓，不过是试图以惨烈的可能性，搅乱我的心绪，掩盖你的恐慌。”
　　方云汉端详着朱可用每一点细微的眼神变化，道，“那么，你所畏惧的。是后者，还是前者？”
　　朱可用面上僵持良久，恨声道：“你……”
　　“但无论是哪种，我方确实都拦不下所有的幽魂，只会让事情走向极端的结果。”方云汉似不准备给朱可用开口的机会，突然后退一大步，收了铁叉。
　　他刚才被威胁的时候波澜不惊，现在已经在心理上对朱可用造成了一定的压迫，却出乎意料的退却。
　　这种做法，不但丰子安那些人想不到，连朱可用也有一种怪异的落差感。
　　明明成功逼得方云汉退让，朱可用此时却又不觉得自己成功了，反而更有一股郁气憋在胸口，上不去也下不来。
　　方云汉继续说道，“极端的结果对双方都不好，所以我退一步。现在我不会尝试杀你，甚至会退出伏虎镇，但你也要遵从我提出的条件。”
　　朱可用道：“什么条件？”
　　他这句话说出去，才惊觉双方对话的节奏，已经被方云汉所把握，神情又有少许变动。
　　可转念一想，这也是没办法的事情。
　　因为方云汉可以试试看自己能不能杀了朱可用，而经过刚才的一轮交手，朱可用已明白自己当下根本没能力尝试去杀方云汉。
　　双方的力量本就不对等，只不过朱可用掌握着殃及池鱼的手段，叫人投鼠忌器。
　　其实，朱可用确实城府深沉，之所以这么容易被逼的表情上露出端倪，也是因为当前局势对幽魂一方来说，是本质上的恶劣。
　　所谓王侯将相，之所以常常显得比普通人从容太多，只不过是因为他们拥有更多的余地，当真的被逼到接近穷绝处，大多数的表现也不会跟常人有太大区别。
　　方云汉随手扔了铁叉，道：“第一，我退出伏虎镇之后，你们也不能在伏虎镇之中肆意游走。所有幽魂附体者，尤其是以你为首的这几个，都必须位于在镇外可直接观察到的那条大路上。”
　　朱可用道：“我……”
　　“第二，我要那株莲花。”
　　方云汉抬手指向八角木台上那红光潋滟的奇物。
　　朱可用涂成白色的两边眉骨位置动了动，情绪起伏明显比听到之前那个条件的时候大了许多。
　　二太保至七太保，此时已经来到朱可用身边，把他扶起，他定了定神，回首看了一眼八角木台上的莲花，道：“好，这两个条件我都答应。”
　　朱可用命令身后的那些活死人退开一条通往八角木台的道路，抬头看着丰子安他们那边，音量抬高了一些，道，“不过你的条件孤王答应了，他们的意见又如何？”
　　丰子安尚未开口，护在他身边的短须龙卫就向着这边恭敬抱拳，扬声说道：“海皇已有定见，我等岂有不从之理。”
　　朱可用恍然道：“原来你就是这一代的海皇！”
　　方云汉只道：“那就来几个人，连那个木台一起搬走吧。”
　　他大大方方转身离开，公孙仪人想了想，跟在他身后。
　　二太保在朱可用身边低声道：“咱们真要一直留在他们视线之下？”
　　“你们不必觉得这个条件太过苛刻。”方云汉止步，回头的时候，脸上竟带着一点点温和的笑意，道，“其实幽魂的存在我很感兴趣，也许以后还有用得上你们的地方，只要你们安安分分的，这伏虎镇，未必不可以成为你们长久容身之处。”
　　“与其提心吊胆，随时戒备着可能再度发动的攻击，不如展现出你们具备强大的理智，有留存于世的价值，进而谋求合作，从更安定的途径发展壮大。”
　　方云汉平和的说完了这段话，就离开了伏虎镇。
　　有士兵过来，抬走了木台、莲花，随后丰子安等人收拾了那些身亡士兵的尸体，也陆续撤出了镇子。
　　朱可用按照之前谈好的条件，领着众多活死人，从这条街转到了大路上。
　　他虽然已经没有了木台，但是蓝色的面孔，戏袍王侯的锦服，还是众多活死人之中最显眼的那个。
　　方云汉已经到了镇外军营之中，遥遥看着那边的景象，神情依旧平静，声音则淬厉如刀，道：“道长之前在那边说，给你三天的时间，你就有把握全歼他们。”
　　刘青山面上微诧。他没有想到自己传音入密的咒法，居然能够被几十米以外的方云汉破解，听取其中内容。
　　不过方云汉这一问，丰子安等人也都再以征询的目光看来，刘青山捋了一把胡须，点头说道：“确实。我和七个徒儿，可以给箭头绘刻上足以杀伤幽魂的独门秘传咒法。”
　　咒法、幽魂这些东西，往日不过是乡野怪谈，可是经历了伏虎镇这些事情之后，在庄严军帐前提及，也没人再有半点质疑。
　　刘青山指了指那边的大象，道：“材料是在京城的时候就准备齐全的，就在象背的那些包裹里。三天的时间大概就可以准备一千多支箭，到时候只要射中那些被幽魂所附躯体的要害，就能把幽魂禁锢于其中，使其逐渐散消。”
　　“好！”丰子安闻言，振奋道，“我立刻就派人送来最利的一批箭，让几位道长现在就可以开始。”
　　“且慢。”刘青山指了一下那七个年轻道士，道，“他们几个刚才都受伤了，至少也需给他们一两个时辰调息休养。”
　　众人看去，那几个道士手上伤口已经用符纸包裹住，不再流血了，但看那个样子，确实还不太方便。
　　“也是，那，白无过，立刻去给几位安排休息的地方。”丰子安吩咐下去。
　　刘青山犹豫了一下，看向方云汉，说道：“其实，之前阁下对那些幽魂说的话，也有些道理。一般来说，幽魂的出现，是极其偶然的状况，如伏虎镇这般，没有术士施法却涌现超过百数幽魂的情况，几乎是不可能的。”
　　“但是，大齐各地今年皆云波诡谲，就连极其稀少的异兽，居然都能从普通野兽突变而来，像这种幽魂自然涌现的情况，以后难说还有多少次。”
　　刘青山说到这些情况的时候，脸上明显有点至今难以置信的表情，缓了一下，才继续说道，“假如能把威虎王这些幽魂士卒收服，确是一支可用的助力。”
　　“但伏虎镇上的无辜民众，至少已有千人丧生在他们手下。”方云汉语气寒凉，道，“这些东西，若第三天能杀，就不该留他们活到第四天去。”
　　“何止千人！”丰子安冷喝一声，看着刘青山的眼神里，已不像刚才那样带着满满的冀望，多了些克制不住的怒气，道，“道长日后还是不要再说这样的话。”
　　他吐了口气，闭眼以手背顶着额头，过了数息，才再次睁眼，道，“这些怪物，初现于铁衣城外，把几百塞外游骑都化为活死人，试图冲城，被射杀之后，又在铁衣城内出现九百余活死人，我派兵应对，擒拿了一部分，带回军营安置，试图寻得救治之法。”
　　“可那些活死人被捆住之后，就绝没有哪一刻会停止挣扎，大多都在一日夜之后力尽而死，其后，我营中伤兵、疲兵又现异变。”
　　丰子安喉头哽了一下，略过中间一段不提，“……伏虎镇的百姓，是第四波人了。”
　　刘青山垂眼道：“是贫道失言了。”
　　一侧的公孙仪人在刘青山说话的时候，一直盯着这老道士的嘴唇，面上若有所思。
　　而在伏虎镇中，朱可用坐在了刚寻来的一张椅子上，除了被带走的大太保之外，就连八太保也已经从那酒楼三层的柱子上挣扎下来，与二太保等人一同围在朱可用身边。
　　“那个人说的什么安分守己就能相安无事，甚至谋求合作，没一个字能信的。”朱可用回忆着方云汉的眼神，道，“他绝不会放过我们的。”
　　二太保说道：“但是他们也奈何不了我们。”
　　“难说。”朱可用沉吟片刻，道，“到今夜子时，阴气最盛的时候，我们所有人全部舍弃现时这具躯体，尽量远离伏虎镇，另寻一个偏僻村镇附体。”
　　几个太保面上各有犹疑，又是二太保说道：“可咱们现在这些躯体，是立了神像之后，得到北境三百年刀兵阴煞滋养，才打下这么好的根基。神像可以重立，可是舍了躯体之后，到哪里再找这么浓厚的阴煞之地。”
　　其余几个太保也点头，道：“就算咱们要避其锋芒，也可以直接带着这些躯体突围逃走啊。突围之后化整为零，一意奔逃，他们也未必能追得上。”
　　“不怕一万，就怕万一。”朱可用也有一点犹豫，斟酌再三，还是说道，“当年我们起兵的时候，数战连胜，也觉得胜券在握，却突然之间就被斩了大旗，兵败如山倒，既然决定要走，最好还是做到极处。”
　　“至于阴煞之地，就算找不到这么好的地方，我们也可以自己制造血煞。孤王所得的神功妙法之中，有许多这方面的奇术，不愁无法东山再起，最多是多费些时间。”
　　他一拍扶手，下令道，“不要再说了，今夜子时，一定要走！”

第186章 欲毁红莲(4200)
　　伏虎镇外的军营之中，众人议定了之后要做的诸般事，七个年轻道士先去休息，三个黑衣龙卫去治伤，丰子安和白无过则去探望那些伤兵，顺便挑选出军中的神箭手，为三日之后的战斗做准备。
　　这几批人散开之后，方云汉喊住了刘青山，说道：“青山道长之前说，可以在箭头上绘出杀伤幽魂的咒法，那能不能把这种咒法画在刀剑上？”
　　刘青山止步，像是早就预料到这个问题，想也不想的回答道：“其实所谓绘刻，并不是真的只要把符文图案画上去就能生效，还需要有独门的心法引导术力，在上面留下烙印。”
　　“时间仓促，我们所刻下的印记，也只是勉强一用。如果刻在箭头上的话，一箭入体，杀伤了一只幽魂之后，符咒术力也就消耗殆尽。如果把这种咒法印刻在刀剑之上，砍了一个幽魂之后，也会立刻失效，还不如弓箭灵活。”
　　刘青山看着方云汉的神情，眼珠转了一下，道，“不过，那种可以反复使用的符咒兵刃也是存在的，只是需要长时间的祭炼，等到之后有闲暇的时候，贫道可以为方先生量身打造这样一柄法器。”
　　“那就先谢过了，日后再细说。”方云汉又道，“那么，这种符文可以刻录在火枪的弹丸上吗？”
　　“火枪。”刘青山略微动容，道，“贫道在京城的时候，已见过神机百炼营的火枪，确实极具巧思，以力不过百斤的凡夫之躯，掌握这样的杀力，令人赞叹。”
　　他是真心实意地赞叹，不过方云汉看他的样子，便觉得有些微妙了。
　　大齐的普通百姓虽然不知道新型火枪研究的具体进度和明确的杀伤标准，但是，总知道火枪营的存在。
　　而刘青山的样子，就像是前不久才刚了解到火枪的存在。
　　老道士继续说道，“只是，火枪发射弹丸之际，五行失衡，且有剧烈的磨刻旋转现象，这种临时祭炼的咒法刻录在上面，到发射的一刻，就会因之被破坏，失去效力。”
　　“这样啊。”方云汉略微有些失望，点点头，带着刘青山转向那八角木台所在的地方，道，“还有一件事，那六叶莲花我看有些特异之处，道长既然通晓玄奥术法，可否在处理这件东西的事情上给出一些意见？”
　　刘青山双眉一扬，有些求之不得的说道：“不瞒你说，其实贫道之前，正在犹豫要怎么跟你提这件事情。”
　　老道士的语气变得沉凝万分，目光转向了八角木台之上的莲花石雕，道，“这六叶莲花，内蕴一种极其邪恶的气息，据贫道观望，朱可用那些幽魂之所以成长的这么快，就是靠了这莲花汲取北方边境的刀兵阴煞之气，给予他们足够强大的供养。”
　　“而即使没有那些幽魂的催祭，这已经化为法器的石雕本身也会聚集阴怨，坏人风水，伤人气血，对活人来说有百弊而无一利，万万留不得！”
　　碧绿拂尘在刘青山手中扫了一扫，见面到现在，这个看起来没太多高手气势的老道士，第一次露出强硬、坚定的姿态，目露精光，主动请缨，“若是方先生应允，贫道这就施法将之毁去。”
　　方云汉望着那六叶莲花，想了想，先问道：“道长准备怎么毁了它？”
　　刘青山喜道：“自然是以符火毁之，方先生，稍等片刻，贫道去取来符纸笔墨，画几张专门用于催折法器灵机的秘符。”
　　方云汉道：“那在这之前，我能碰一碰那莲花吗？”
　　“这也无妨，纵然是法器，如果没有被特定的咒法催动的话，你就是砸它，它也不会有什么反应的。”刘青山不在乎地挥了一下拂尘，道，“况且这法器，似乎只是因这里得天独厚的环境而速成的，以方先生之前展露的手段，实则也可以毁了它，只不过会有些残损气息，不如以符火焚毁来得周全。”
　　“那失陪片刻，贫道这就去准备了。”刘青山急匆匆转身，去往丰子安给那七个年轻道士安排的营帐之中。
　　刘青山入了那一处营帐之后，公孙仪人才以极轻微的声音开口，道：“这个道士有些古怪。”
　　方云汉早有所感，道：“不错，他好像对大齐的一些常识了解不深，像是新近才得知的样子。”
　　公孙仪人目视莲花，道：“他说的也不是大齐的语言。”
　　“嗯？”方云汉疑惑的扭头，“见面到现在，他说的一直都是最标准的大齐官话吧。”
　　“但是他发出来的声音跟他的口型对不上。”
　　公孙仪人的刀悬在腰间，她右手扶着刀柄，四指弯曲对刀柄略做固定，而拇指则轻轻的在刀柄末端的图案上摩挲着，一边回忆一边说道，“从他的口型来判断的话，他说的不是我所知的任何一种语言，并非大齐东部各郡方言，也不是北方边境，乃至于塞外诸部、北漠王庭的语种。”
　　“等等，你说他发出来的声音跟他的口型对不上。”
　　方云汉有些不能理解，“意思是说他张嘴的时候，只是做出一些无声、无用的动作，实则是以腹语术在说话吗？没必要这么做吧。”
　　“这就是趣味所在了。”公孙仪人带着些许想要探究的语气说道，“我梦中所得白鹿戏水篇的序章之中，有提到过术法的存在，其中列举了一种最常用的法术，名为通语术。”
　　“据说那是一位术法高手，有感于天下各地语言差异，耗费苦心开创的一种术法。只要术士对自己施展了这门术法，说话的时候，术法的效果就会把他的语言，自行转化成交流对象能够听懂的语言。同时也可以让术士听懂陌生语言。”
　　方云汉明白过来，道：“所以说，刘青山说的就是他的家乡话，只不过听在我们耳朵里变成了大齐官话。”
　　他回头看了一眼刘青山他们所在的军帐，补充道，“他们八个的外貌，符合大齐腹地百姓的特征，并非北漠或西大陆的人，却不会说大齐官话，要通过这种手段来跟我们交流。”
　　“也许是又用了什么改变相貌的法术。”公孙仪人说话的同时，依旧盯着那株莲花，可以明显看出，她的注意力逐渐全都集中到那株莲花上，神色专注，道，“这些道士现在至少不在幽魂那一边，可以留待以后探究，这株莲花所牵扯到的东西，却可能是影响到全天下的大事。”
　　方云汉与她一同看着那株莲花，道：“不会又是你那什么白鹿戏水篇中记载了这株莲花的特征吧。”
　　“确实有些关系。”公孙仪人右手在刀柄上摩挲的小动作停住，五指闲适而稳定的握着刀，郑重说道，“我之前说过在那个怪梦之中，有深红与纯白两种色彩的光球，如同雪花飘动。而深红色彩的源泉，就是一种巨大的莲花。”
　　冷风微静。
　　“一花六叶，除了大小之外，其形态跟这座石雕几乎一模一样。”
　　北方边境气候寒冷，公孙仪人说完了这句话之后，轻轻的吁了口气。
　　软白、绵长而细腻的雾，丝丝缕缕的从她玉润的薄唇之间吐出，静静的吹散。
　　方云汉听罢，安静了半晌后，耳朵微微一动，再度转头看向刘青山他们的营帐。
　　………………
　　“一花六叶生，红莲魔源泉。”
　　军帐之中，只有刘青山和那七个年轻道士在。
　　他们正在谈话，但是因为之前有过被方云汉听到传音入密术的内容，刘青山索性撤掉了通语术，直接用他们家乡的语言交谈。
　　这样一来，就算外面的人又听到了，也不会知道他们在说什么，只会以为是某种艰辛晦涩的咒语。
　　刘青山端坐帐中，面前的桌上放着七张刚画好的符咒，拂尘的三千青丝在右边臂弯上垂落，也像是凝定在空中，气氛沉肃，道：“你们应该认得那六叶莲花是什么吧？”
　　七个年轻道士皆在他身前立着，以大齐的文字来翻译的话，这七人的道号，分别为灵春，灵风，灵布，灵度，灵玉，灵门，灵关。
　　灵春年纪最长，做事也最稳健，七人之中，六人点头，独由他开口答道：“那是魔宗的标记。魔宗一教五门，六大支脉，对应六叶，而莲花则是象征魔宗开山祖师。”
　　“不错。”刘青山叹道，“我们几个不知为何会流落到这一方天地，原本以为是只有我们才碰到的际遇，但是现在看来，魔宗在这里的势力触须，要比我们来得更早，影响更大。”
　　灵春困惑道：“但是，如果这里的幽魂真的跟魔宗的人有关系，为什么他不给这些幽魂打上印记，那可是上千幽魂啊，如果能控制在手，练成护法道兵，就算是在我们那里，也是一等一的重器了。”
　　“虽然魔宗之中的大多武人术士，除了不择手段，心性残毒以外一无是处，但也有一些特立独行，不能以常理揣度之辈，他们的行事作风不必深究。”刘青山沉吟道，“我看那幽魂之中几个领头的，都得了魔宗功法，也许那人是想要收这些幽魂为门徒。”
　　灵关忽然道：“护法，如果这些幽魂可以确定是跟魔宗的人有关，那么这方天地的百兽异变，会不会也跟他们有关系？”
　　“这不可能。”刘青山断然道，“你们几个，之前还未曾下过山，把魔宗想的太过可怕了。就算是那魔宗祖师，也只是跟咱们教主一个境界，最多是在这个境界多待了一些年头。这个大齐，疆土如此广大，今年国境之内皆有百兽异动，绝非是人力可以达成的事情。”
　　老道一笑，“如果魔宗真有这种令寻常野兽化为珍稀异兽的手段，还不早就横行天下了。此间百兽异变，应该只是这方天地本身有特殊之处。”
　　他说着，声音又低了一些，像是自言自语，道：“天外有天本来也只是一个猜想，没想到真有他方天地，这样的天地之间有些奇怪的地方，也是理所当然。”
　　灵春看到这位护法师叔又习惯性地沉浸到自己的思维之中，无奈装作不经意的样子咳了一声，道：“护法，你跟我们谈起那莲花，是有什么想法吗？”
　　“嗯～”刘青山回过神来，老脸一板，道，“那莲花不过是普通石材，却能化为法器，绝不是几个幽魂能在短短时间里炼制出来的，一定有外力介入。我们待会儿去毁掉那莲花的时候，留心查探，假如捕捉到那个炼制法器的魔宗之人留下的气息，就先收好，等到时机成熟，施法追踪。”
　　他从椅子上站起，在军帐中踱了几步，道，“如果他跟我们一样，是巧得奇缘，流落此间，那就设法把他除掉，如果他掌握着什么可以回去的线索……”
　　“护法。”灵春提醒道，“一个人把普通石材化为法器，能在上千幽魂间来去自如，还能给他们首领传授功法的魔宗之人，只怕我们对付不了吧。”
　　刘青山左手负后，严声道：“你想什么呢？咱们扶龙教的宗旨，扶龙借运，自然是借大势助我道，到时候当然是找个合适的理由，请调这大齐朝廷的能人相助。”
　　“是。”灵春恍然，“我倒是忘了，之前以为这方世界仅有武人，还没有一个能超出换血，达到更高境界的，不过今天看来还是因为我们之前见的太少。这个海皇还有他身边那女子，确实非凡。”
　　刘青山摇头，道：“何止是他们。之前那个大齐相国，皇帝身边那个龙卫首领，气息都与常人迥异，不知藏着什么手段。还有那神机百炼营，虽然对付不了幽魂，但那些火枪对武人和术士的威胁，可绝不容小觑。”
　　“说远了。”刘青山一挥拂尘，道，“总之，我们接下来就去毁了那法器，你们七个合力，一定要细致，要那法器之中的气机层层剥离，我在一旁伺机而动。”
　　七人各自领了一张符咒，齐声道：“是。”
　　一行八人又给自己施了通语术，出了营帐，八角木台那边，方云汉和公孙仪人还在等着，一旁把守的士兵已经知道他们接下来要做什么，都退得更远了一些，丰子安和白无过则在远处查看。
　　方云汉见他们过来，道：“可以开始了？”
　　刘青山颔首，八人上了木台，刚好各占据一角方位。
　　一声咒吟，拂尘齐扫，七张纸符离手，悬于空中，逐渐燃烧，把那六叶莲花石雕包围。
　　七道火光渐渐转为纯净的金黄色，与莲花上的深红光泽相映。
　　也映在所有围观者眼中。

第187章 空蒙迎神，贪执一心(4300)
　　在众人的注视之下，七团金色的符火逐渐靠近了红莲。
　　深红色的莲花石雕，在从伏虎镇中搬出来之后，就只是泛着微弱的光泽，但在火焰灼烧到荷叶、莲花表面的时候，石雕上的艳红光芒当即一盛，似要与火焰争辉，灼灼耀眼。
　　周边众人微疑，刘青山镇定自若，解释道：“不必担心，这是法器被外力侵扰激活时的正常反应，可现在没有人催动这件法器，很快，它这种自发的反抗，就会抵受不住符火的焚烧。”
　　听了解释后，丰子安等人略显安心，接下来的情况果然就如同刘青山说的那样发展，在火焰持续烘烤之下，石雕上的红光逐渐微弱。
　　咔嚓！
　　荷叶上迸出了一条裂纹。
　　刘青山眼中有纤细的金色光芒一扭，眼睛映出了莲花石雕内部气机流转的脉络，碧绿拂尘向着莲叶上那条裂缝所在的位置飘动。
　　公孙仪人心中忽然生出一种莫名的感觉，仰头望天。
　　冷风卷动于长空，暮色四合，云涌如铅。
　　嗡！！
　　蓦然，方云汉眼前再度浮现武侠人物模板，异样的波光闪烁，似乎伴随着轻微的振荡。
　　一股冥冥之中的玄妙感应，让他下意识的在见到这一异动时，把目光投向那莲花，并不假思索的大喝道。
　　“退开！”
　　口中吐出警示的同时，方云汉的身体也如同一把破空而去的刀，将他前方的空气撞出了一条刺人心肺的尖啸声。
　　当他已经落在那八角木台上的时候，在他身后，急速翻涌的空气才向两边散开，吹的附近的一座军帐噗噗作响。
　　刘青山正全神贯注地试图探索莲花石雕之中隐藏的魔宗术法气息，突然感觉一股狂风从身边刷过，自己身前多了一道影子。
　　发须花白的老道士，一对老眼不禁瞪的老大，脸上惊讶的表情还没能完全展露出来，一股可怕的危机感就从那石雕的裂缝上散出。
　　那一刻，本来已经挡在他前方的那条身影的存在感被无限的淡化，他仿佛透过那个人的身体看到了红莲石雕化作一头外表潦草、难辨头尾的恶兽，只有散发熊熊焰光的双目和上下张开的两排利齿，格外清晰，怒噬而来。
　　然后，在老道士和恶兽之间，那个虚幻的人影抬起了双手，就将原本的存在感全部夺回，更散发出了绝无任何人能忽视的威煞。
　　那一刻，好像军营中围观的每一个人都能清晰的看到方云汉耳侧飞舞的发丝，以及那双手上挥散出来的赤金光辉。
　　赤金色的辉光，像是一个罩子，把不知什么时候布满了成百上千道裂纹的莲花石雕笼罩进去。
　　而原本环绕着莲花石雕的那七团金色火光，则直接被方云汉双手上散发出来的赤金之气扑灭，劲风泛着些许火星散开，将木台上其余七个方向的年轻道士全部震退。
　　七个年轻道士刚一落下了木台，一团深红色的光晕就在台上炸开，站的最近的方云汉立刻被那团光芒吞没。
　　夺命的深红扑面而来，真正感受到了生死危机的刘青山，一改敷衍藏招之态，倾力而为。
　　他身体猛然向后一仰，隐藏在裤脚上的两道符咒亮起，使他的身体如同在水面上飘逝而去的一根芦苇，从木台上向后倒飞。
　　在半空中，老道士左手五指一插，将碧绿拂尘从手柄一直捋到三千青丝之中，抹至尾端，青绿色的拂尘丝使在他左手五指之间割出了许多细碎的伤口，碧绿拂尘就夹杂着这一抹刚添的鲜红抽向地面。
　　“杨柳万丝，鞭策风雷！”
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……
　　上百根似真似幻的柳树枝条破土而出，摇摆向天，从拂尘抽落之地，一根根垂向那正在扩散的深红色光芒。
　　呼轰！！！
　　红光一闪即逝，只剩下狂暴的气流向着四周扩散。
　　落叶混着尘土飞扬，那些围观的士兵被吹得情不自禁抬手挡住双眼，齐步后退、后仰，周围的七八座军帐都被吹得摇摇晃晃。
　　这样混乱的情况下，没有任何人注意到，一点暗红贴地而去，潜入伏虎镇中。
　　嘭。
　　老道士落在地上，又踉跄的退了一大步，抬眼看去。
　　他刚才催生的那上百根柳条，中和了一部分红莲石雕中的邪气，已经全部变成深红的颜色，连连溃散，那一柄碧绿浮沉上沾染的血液已经消失，但是拂尘的光泽也暗淡了许多，变得毛糙分叉，乱糟糟的蓬松着。
　　而在深红光芒爆发的中心，八角石台已经彻底粉碎，周边洒落了一地的木屑，那石雕恐怕也已经化作石粉飘散，只留下地上一个颜色深浑的土坑。
　　土坑边上，方云汉依旧笔挺的立在那里，缓缓收回双手。
　　他的衣服上多了许多横向撕裂的痕迹，一双袖子更是破破烂烂，但好在没有血迹沁出。
　　公孙仪人急忙来到他身边，关切道：“你怎么样？”
　　“没事。”
　　方云汉一开口，公孙仪人就看见一道血迹从他嘴边淌下来，他抬手抹掉之后，目光仍停留在身体前方，不知在看着什么。
　　那是只有他能看见的界面——
　　【启动新一次穿越的进度：60%】
　　刘青山这时也走了过来，歉然道：“贫道从未料到会出现这样的情况，险些累及诸位。多亏方先生警觉，否则只怕连贫道这几个弟子都要受创。”
　　“人生难免遇上一些意外。几位道长还要尽快制作出能够针对幽魂的箭支，既然不曾受损，就是皆大欢喜。”
　　方云汉说着，清了一下嗓子，只觉得胸腔咽喉之间，血腥味极浓，不觉皱了皱眉，右手抚心，默运功力调顺气息，才说道，“道长且去看看，这石雕就这么毁了之后，还有没有什么邪气残留下来。”
　　刘青山将手里的拂尘左右扫了扫，摇头说道：“这样毁了，法器中蕴藏的邪气倒是散得更加干净。”
　　他低头看着那个红光爆发之后留下的土坑，眉头紧锁，转而看向天空，欲言又止。
　　刚才那一刻，老道士隐约感觉虚空中好像有一股广阔到不知要怎么形容的力量涌动，像要击落。
　　但那种感觉太过广阔浩瀚，简直就跟整个天空都没什么差别，而且一闪即逝，并未真正出现，反而让他疑心是不是自己遇险之时，心神不稳产生的错觉。
　　方云汉收了人物模板，也看着那个土坑。
　　武侠人物模板的两次异动，联系到刚才那个穿越进度条一跳就有60%，让他觉得这个法器爆发的意外搞不好是跟自己有关系，口中只道：“那就好，虽然过程不一样，至少石雕还是毁掉了。”
　　他们两个各怀心思，彼此并没有察觉出什么不妥，旁边的公孙仪人视线将他二人左右一扫，脸上露出一丝不耐的表情，率先转身离开。
　　正如方云汉所说，虽然中间过程不同，但是石雕已毁，也没有多余人员伤亡，众人很快按照原定步骤散去，丰子安他们将挑选出来的箭支送入几个道士的军帐，方云汉也回到给他安排的帐篷里。
　　“咳！”
　　他一入帐，就咳出一小口血来，默默感受了一下伤势，先给自己封了几处穴位，就准备换件完整的衣服，好好调息一下。
　　军帐门帘被掀开，一道轻盈若无的脚步声传入。
　　“嗯？”方云汉转头看见公孙仪人，准备解开腰带的动作顿时一滞，有些尴尬的放下手，道，“你怎么来了？”
　　“药。”公孙仪人言简意赅，拿出一个包袱，放在桌上。
　　“啊，差点忘了，是有治内伤的药的。”方云汉上次穿越的时候知道准备一些伤药带在身上，这次来得匆忙，就没预备。
　　他伸手去解开包袱，看见其中八九个药瓶，标着外伤内伤之用，啧啧道：“看不出来你这么细心，准备的还挺齐全，谢啦。”
　　“出去打架就可能会受伤，既然受伤就肯定要用药。这是‘人’之常情。”
　　公孙仪人双臂环抱站在一边，略一偏头，高高的马尾垂向头颅左侧，乌云般的一束发丝眏着雪白的脖颈，意有所指道，“我是不懂，为什么大多数练武的人，都把自己活的越来越粗糙，甚至渐渐不把自己当人看。有伤不想着治，非要先忍着，难怪会觉得别人练武的都不怕疼。”
　　方云汉选了其中一瓶于心脉损伤有益的药，无奈道：“我就是下意识忍了一下。”
　　他停顿了一息，一手轻按着胸口，低笑道，“另外，其实我也挺怕疼的。公孙姑娘的药，来得真是太及时啦！！”
　　方云汉的语气故作夸张，公孙仪人失笑，道：“算了，来找你，除了送药，还有另一件事。”
　　她用上说正事的严肃口吻，“白鹿戏水篇之中有提过，习武之人气盈神足，自可百邪辟易，鬼怪莫侵，以神意为锋，也可扫除邪佞魑魅。”
　　“唔，你得到的这门武功里面还真是什么都有啊。”方云汉玩笑一句，也正经思量道，“你是想试一试，不靠那些道士的符咒，单纯以内气刀意能不能斩杀幽魂？”
　　“不错。”公孙仪人点头，“我觉得大概率是可行的，其实刀意本来就是一种肉眼不可见的、产生于意念的力量，而幽魂，按照他们之前的说法，正符合民间传说，是人死之后的残余意念凝结，借阴煞壮大、显化。”
　　方云汉联想到山字经、天刀刀意等，赞同道：“而问题在于，什么程度的武人神意才能达成有效杀伤，甚至于一击必杀，或者说，如果在持续作战的情况下，我们的意念能支持几次对幽魂的灭杀？”
　　“这就需要实验了，你打趴下的那个，就是最好的实验品。”公孙仪人邀请道，“等你伤好些了，一起去看看？”
　　方云汉吞了几颗药丸，应道：“好。”
　　………………
　　伏虎镇中，坐在椅子上假寐的朱可用突然睁眼，眼看着一块暗红光斑从远处地面急射而来，无声地没入他身体之中，还没等他做出任何应变，周遭的环境已发生剧烈的改变。
　　伏虎镇的景象全部消失，他脚下只剩一片一望无垠的水泽，而往上看，则是纯白的天空，深红的云彩。
　　天和水的中心，是被九道光影环绕着的六叶莲花。
　　深红色的荷叶尽情舒展，花茎顶天立水，花擎穹顶。
　　朱可用一怔。
　　这是他曾经见过一次的场景，也是在以幽魂的身份复苏之后，记忆中最深刻的一幕。
　　大约一个月前，作为幽魂的他，在塞外的荒漠之中苏醒过来的时候，只有一点片面的思维能力，所以才漫无目的的带着其余幽魂，依附在塞外游骑的身上，经历几次动乱，辗转附体于伏虎镇居民之身。
　　那个时候，朱可用依附在一个苍老却又聪敏的戏班班主身上，觉得自己的思维又变得灵活了一些，却也受到戏班班主的影响，竟然做出驱使那些活死人继续吹奏、唱戏的事来。
　　而正是在那一天，他进入了这奇异的天水之间，被一团红色光球砸中，才陡然恢复了威虎王生前所有的记忆，并获得了一门塑神像、聚阴煞的修行功法。
　　朱可用深知这样的际遇千古难求，有着一回也该知足，却没想到，今夜，在他遭逢大敌，已经决定舍弃连日成果逃往他处的时候，居然又进入了这里。
　　水面上的幽魂愣了数息，脸上逐渐浮现出狂热的神情，向着那株莲花叩拜下去。
　　“万寿之神！”
　　霎时间，不知是真实存在，还是心中幻觉的飘渺巨响爆发，深红色的光芒浓郁的如同液体，与周边的九道光影相互挤压、碰撞，最后腾扬上天，化为云彩，落下红、白雪华。
　　不过这一次，云中飘下的一道深红光球，像是专为朱可用而去。
　　“《空蒙迎神咒》。”
　　“聚集三百六十五名心念纯一者，持续默颂此咒三次日升月落的时间，则可将周遭阴煞七度纯炼，抟气致柔，亦可有神恩入体，可解百厄，其行其力，无所不破……”
　　朱可用感受着融入自己身躯的信息，眨了一下眼睛，非天即水的异景消失，深沉夜色之下的伏虎镇屋舍，再现眼前。
　　他的眼睛里多了奇特的印记，像是一片渐渐隐去的红色荷叶，然后，落入他眼中的，是那些死灰肤色，拱卫在他身边的活死人。
　　椅子的扶手上，朱可用的两只手掌忽然握紧，细微的异样举动，引得周围几个太保一齐看过来。
　　蓝色油彩勾画出的脸谱，无法表露出内心的犹豫，却可以将最后的决定化作略带狂热的笑，显于面上。
　　三日夜不休，除了颂咒之外，别无他念，这种事情，寻常人的念头纷杂，无论体力还是精神上，都几乎不可能做到。
　　但，这里可是有上千痴沉而乖巧的幽魂啊。
　　戏服王侯笑看周遭，扶手上的手指一松，肩背放松，坐得八风不动，已决心一赌。

第188章 举杯掷壶，破邪箭上流火(5700)
　　“这天气，越来越冷了。”
　　方云汉抚着一棵树，张口说话的同时，一团团的热气从口中喷出，遇冷凝结为雾，有几缕雾气触上了树干，使得树身上更多了几许湿痕。
　　距离方云汉抵达伏虎镇那一天，已经过去了三日。
　　那天摧毁红莲石雕时所受的伤已养的差不多了，这日晨曦未露，他就已经站在营帐之外。
　　抚着树干的手松开，方云汉走入林间，一双靴子踏碎了覆盖着厚厚夜霜的几片枯叶，白色的寒霜颗粒跟那些被冻脆了的枯叶碎片，沾上了靴子的边缘，又在下一步迈出去的时候，被别处的枯叶刮蹭掉。
　　从营帐向北深入了约有三十步，他停在了一棵光秃秃的大树底下。
　　这棵树，枝头上的叶子已经落光，前方大大小小的树木也基本都是这样。
　　但，没有了叶子的点缀，每一棵树上却至少都多出了三五根利箭为饰。
　　羽箭射中树木的声音时时响起，密集的像是漫天飘洒的雨水打在鼓面上。
　　有足足五百名神箭手，正在林中训练。
　　在大齐的北方边境，冬天来得比其他地方更早，去的也更晚，漫长的冬季，常常伴随着大雪和寒风。
　　所以，如今虽然还只是九月份，伏虎镇外的气温已经可以跟东海郡的三九寒冬相比了。
　　这样的天气里面，弓箭手的状态当然也会受到一定的影响，羽箭在空中飞行的时候，受风的偏差也会更大。
　　不过，在这林子里发射的每一支箭，仍然精准的射中了树身上的一个个记号。
　　方云汉看了一会儿，赞许道：“不错，可惜只有五百人。”
　　“这五百人，已经是我能调度的所有兵力之中选出来的精锐，一大半都是刚从铁衣城赶过来的。”
　　丰子安来到方云汉身边，一边看着那些弓箭手的练习，一边说道，“其他人都达不到这个水准，到时候只是浪费了珍贵的符箭。”
　　方云汉问道：“青山道长他们，制作了多少符箭了？”
　　丰子安道：“我今天凌晨的时候刚清点了一下，已经有一千五百零三支。”
　　方云汉说道：“伏虎镇中的幽魂也只有九百多个，这个数量的符箭，够了吧？”
　　“还差不少。”丰子安摇头，对上方云汉不解的目光，解释道，“其实，平日里打仗的时候，十支箭里能有一个成功杀伤敌手，就算是幸运了。就算这五百人全都是神箭手，也难以保证他们解决一个幽魂只需一箭。”
　　他思考了一下，像是在寻找一种能让外行人最容易听懂的说法，道，“就说一个最浅显的问题吧，五百人一同发箭，即使他们每个人都能正中自己的目标，也无法保证他们每个人选的目标都是不同的。”
　　“就是说到时候可能会出现一个幽魂附体者身上，同时插了三四根箭的情况。”
　　“另外还有站位之类的问题。”
　　丰子安手上比划了一下，“要想保证精准度的话，弓箭手必须接近到一定的距离，此种情况下，他们的第一波箭雨，肯定只能杀伤最外围的幽魂，到时候内部的幽魂定会发动反扑，或者干脆自杀，舍弃躯体，化作更难被射中的黑气。”
　　方云汉沉默了一下，他在上回穿越的时候所得到的兵法谋略，更多讲的是如何兼顾天时、地形、人心，达成兵力调度上的最优解，从大局上获得优势。
　　关于具体的弓箭刀枪在战争中的损耗、使用效率，这些应该是基层将官负责的东西，却是没有说的太详细。
　　毕竟这些东西，所处时代不同，人员素质不同，器械质量不同，都会导致很大的偏差，是没有一个固定标准的，都需实地实时查询，才能了然于胸。
　　方云汉想着，把一根手指点在自己身边这棵树身上，感受着那股冰凉，道：“那你觉得，大约要有多少支箭，才能开始围剿？”
　　这三天之中，丰子安自己也针对这方面的问题仔细推敲过数十次，此时闻言，脱口道：“至少要五千支。”
　　他补充说明自己的想法，“因为这些幽魂的特性，一旦他们变成那种模糊黑气一样的状态，就算是神箭手，能射中他们的机会也会大大降低。所以我们务求要在最短的时间内给他们最大的伤害。”
　　“甚至就是要第一波箭雨，让每个幽魂身上都插一箭才最好。”
　　“我是准备，到时候调拨一部分符箭给其余弓兵，他们射的不如神箭手精准没关系，只要让第一波箭雨的密度足够大就行。”
　　丰子安握拳空挥了一下，似乎对自己这种设想十分期待，且为之振奋。
　　从这些死灰肤色的怪物第一次出现开始，丰子安就跟他们有了接触，而从塞外游骑到伏虎镇居民的这个过程中，丰子安的心情是越来越沉重的。
　　在刀兵、火枪等手段都使过，击倒了前一批躯壳，却害了另一批无辜的时候，丰子安表面上还能维持镇定冷静的模样，心中却多少有些想要自己先死、以逃避绝望未来的那种自暴自弃的想法。
　　试想一下，一群根本无法消灭、不断更换躯壳的敌人，甚至会将本该被保护的百姓化为死敌，把身边受伤的战友化为怪物，若这种情况一直持续下去，整个大齐都一定会受到难以排解的恶劣影响。
　　而如今，虽然还没有彻底解决这批怪物，却至少已经有了明确可以针对的方法。
　　这怎能让他不兴奋？
　　“五千支，也就是说还要七天。”方云汉的手指一点点陷入树干，沉吟道，“刘青山之前说，只要三天时间，有歼灭敌人的把握，看来也是跟我一样，不懂沙场用箭真正的算法。”
　　“是。”丰子安点头，“我之前已经跟青山道长聊过这件事情，他也表示，愿意继续再制箭七天。”
　　方云汉说道：“他们绘刻符咒好像要用到一些特殊材料吧，光是之前带的那一批，够吗？”
　　丰子安应道：“他们用的主要材料，原来是变异生物的血和骨头磨成的粉末，我已经通知各地官衙，将他们当地捕杀的变异生物，暂且调来。龙山他们去负责这件事，应该足够。”
　　龙山就是那三名黑衣龙卫中，领头的一个。
　　“嗯。”方云汉听着，陷入树干的手指一勾，抠下来一块树皮，道，“将军若是这边没有什么要事，跟我一起去青山道长那边吧，我有件事情想请他确认一下。”
　　丰子安已经从龙山他们那里得知了方云汉的一些事情，更感佩他直入伏虎镇那一战的威势，满口答应道：“这里让他们自己训练就行了，方先生有事要说的话，我们这就一起去。”
　　他们两人转向营帐的方向，却没有直接去刘青山所在的军帐，而是先靠近了伏虎镇那条中线大路，在路边上折了一根树枝，然后才去见刘青山。
　　因为刘青山多次声明，关于独门秘法，不可轻显，所以他们两个并不入帐，而是唤刘青山出来相见。
　　“我想请道长看一看，这两件东西的寒气，是否有哪里不同？”
　　方云汉开门见山，把树枝和树皮交给刘青山。
　　两件东西刚入手，刘青山并未感觉到异样，但是看方云汉说的郑重其事，他思量片刻，左手托着那两块物件，右手以拂尘柄在其上点点画画，心中默念咒语，运用了一道抛舍外在形貌，只观其中气机流转的咒法。
　　咒法一成，这两件东西在刘青山眼中，就变成了两团光雾。
　　老道士口中轻语：“也就是木气、寒气，至于其他的……”
　　他看了又看，神情渐渐严肃起来，左手一抖，抛了那块树皮，只看树枝，道：“这树枝之中，有一丝新近渗入其中的阴煞。”
　　“这根树枝是从哪里弄来的，是那些幽魂所在的地方？”
　　方云汉摇头：“只是在伏虎镇外的路口，随便一棵树上折下来的。”
　　“这？！”刘青山一惊。
　　那个路口，距离幽魂聚集的地方至少有九十步左右。
　　“阴煞？”丰子安说道，“其实就在你们来之前，这里发生过四面冷风都往伏虎镇中聚集的怪事，应当就是道长所说的阴煞，这树枝里面的，也就是那时候留下来的吧。”
　　“不。”刘青山笃定道，“阴煞之气跟草木生机是天然相斥的。如果只是混在风中吹过的话，是不会这么容易沁入其中的。这应该是有一股阴气在以更深沉，更隐秘的方式运转时，逐步渗透进去的。”
　　“况且，我是最近这三天才感觉到有异样。”方云汉指了一下地上那块树皮，道，“如果是因为三天前的那场风，那么这树皮里面应该也有阴煞之气才对。”
　　刘青山有些惊异的看了方云汉一眼。他一个修术法的，还得仔细施术才能观察出来，对方居然只凭直觉就能做到，这人在武道上的修为比他想的还深，不只是战力，更是心神境界上的幽深。
　　不过现在不是探究方云汉根底的时候，刘青山快步出了营帐，走到有许多士兵把守的路口，左手掐了一个剑诀，在自己眼前抹过，双眼中泛起了一层异芒。
　　他法眼观瞧，一望惊心，道：“他们的阴气……怎会？！”
　　丰子安急切问道：“莫非他们又聚拢了更多的阴气。”
　　“没有变多，但是，这精纯的程度，与三天前相比，已根本不是同一个层级了。”
　　刘青山闭上眼，手掌在眼皮上轻轻盖了一下，缓解些许酸涩感，道，“阴气精纯之后，他们的杀伤力会有明显提升，且对术力的感应也会变得更加敏锐，如果不是从树枝发现端倪，直接运用了最精微的法眼之术，仅以普通术法探查，甚至可能察觉不出异样。”
　　丰子安郁郁道：“若是这样，符箭还能将他们消灭吗？”
　　“这倒不必太过担心，贫道刚才那一眼看去，他们中绝大多数还没有越过那层界限，一箭足以。”
　　刘青山愁眉不展，“但贫道也实在想不到是什么功法能让他们有这么大的进步，如果这种情况持续下去，现在制作的这种符箭可能真的会失效。”
　　“也就是绝对不能拖了。”丰子安肩背一挺，眉宇之间虽然还是皱着，却换了一副刚毅的神情，既然形势危急，他绝不会优柔寡断，拖延误事，立刻说道，“那就拿这一千五百箭搏一搏。”
　　跟这些幽魂有关的事情屡屡超出刘青山认知，他之前一些隐秘的盘算也全都打消，现在一心只想消灭他们，便执礼道：“贫道等八人也愿略尽绵薄之力，少说也能阻断百余幽魂逃窜之路。”
　　丰子安道：“那我这就去调集人手，分配符箭，准备急攻。”
　　“慢。”
　　方云汉在风急火燎准备离开的丰子安肩头上拉了一把，道，“既然是准备行险，那就更不能躁进。”
　　“我有一点想法……”
　　一刻钟后。
　　伏虎镇那条中线大路上，方云汉、公孙仪人，带着十几个士兵走向聚集在一起的活死人。
　　随着他们的靠近，最外围的那些活死人纷纷发出闷在喉咙里的低吼。
　　“我来找威虎王喝杯酒聊聊天而已，不必这么紧张吧。”方云汉的声音清晰地送入人群之中，“况且，你们戒备与否，对我来说，有什么区别吗？”
　　人群深处，过了几个呼吸的时间，才听到朱可用慢悠悠说道：“你们退开。”
　　数百活死人向两侧散开，让出一条路，方云汉带人一路走到朱可用身前。
　　那十几个士兵在众多活死人目光环伺之下，十分紧张，连忙把酒坛，酒壶，茶杯，桌椅放下，浑身紧绷着，匆匆离开。
　　这里正常的活人，就只剩下方云汉和公孙仪人。
　　公孙仪人解刀拄地，随意的站着。
　　方云汉则坐在了朱可用对面，他们中间已有一张方桌，桌上美酒尚温，从壶嘴里散出一线热气。
　　朱可用今天像是反应有些慢，说话的时候总有些心不在焉，道：“你要干什么？”
　　“我已经说了，来喝酒聊天啊。”方云汉拿起酒壶，倒了两杯酒，将其中一杯推到朱可用面前。
　　他做的这些动作都很寻常，但是因为三日前那一战，这些幽魂对这两个人不敢有半点轻忽。
　　朱可用身后的七个太保，有六个紧盯着方云汉，一个盯着公孙仪人，生怕两人有哪一个发动攻击的前兆被他们漏看了。
　　而周边所有活死人，也都转过来死死盯着这两人，只有外围一小部分还看向路口那边。
　　朱可用端起酒杯喝了一口，幽魂附体之后，体温与死人无异，不怕是什么毒酒，也根本尝不出什么味道，他装模作样的抿了抿唇，心中还在不间断地诵读《空蒙迎神咒》的总纲。
　　好在他作为三百六十五活死人所处方位的中心，要等待神恩入体的特殊个体，只需不断诵读总纲，也不要求心无杂念，才能尝试心分两用，应付突如其来的方云汉。
　　他握着小半杯酒：“你要聊什么？”
　　方云汉也喝下了那杯酒，舒适的吐了口气，又拿起了酒壶，道：“当然是聊聊怎么处理你们这些人。”
　　他的口吻仿佛是在对待一堆草人木偶，四周气氛顿时紧绷，拥有清醒意识的六个太保各自紧了一下手中兵器，断腕的二太保亦给手腕上绑了两把镰刀，闻言，略微抬了一下。
　　但没有哪一个轻率开口，阻止方云汉继续说下去。
　　“之前的约定形成的只是一个僵持局面，我们总不能一直在这里对峙下去。”
　　又一杯酒倒满，方云汉平稳的端起来，道，“所以，这几天我跟丰子安他们商量了一下，如果你们能不伤害大齐子民，我们可以让你们安稳的离开伏虎镇，出铁衣城，入北漠去。”
　　他将杯中酒一口饮尽。
　　朱可用手里的小半杯酒顿在半空，因为心分二用，竟不由得顺着方云汉的话去思考这种可能性。
　　如果方云汉还是之前那套有机会合作的说法，朱可用是半个字也不会相信的，但是提到北漠的话，情况就大有不同了。
　　大齐从立朝开始，至今三百多年，跟北漠之间的战争，断断续续，但没有哪一个时代，有超过三十年真正的安稳。
　　北漠王庭那里，不管是哪一个部落兴盛，夺了大可汗之位，总是觊觎大齐的膏腴之地。
　　这争斗一代代延续下来，两者之间的普通百姓或许大多都没有直接仇恨，但只要提到对方，必然生出一种近似于本能的反感。
　　在朱可用心目中，眼前这个年纪不大，热血未消的海皇，不会愿意跟这些幽魂安然共处，但放这波幽魂去坑害北漠人，确实极有可能。
　　脸谱老者陷入沉思，而坐在他对面的方云汉，一杯接着一杯酒喝下肚，身体周围渐渐散开了一层热气，奇异的燥热感，没令心分二用、又手持温热酒杯的朱可用有多少注意，那些比朱可用弱小的幽魂，却更加敏锐。
　　他们纷纷感受到了那种似有还无的热气在身体周围徘徊，原本还看向别处的一部分活死人，也全都扭头面朝方云汉，压抑着对这种热力的反感。
　　因为朱可用的命令，他们不能顺着本能的反感，去撕咬方云汉，在压抑自我的过程中，郁怒更深，已经完全分不出精力去注意别的东西，暴虐而片面的思维中，充斥着方云汉的身影。
　　一边默念咒语一边思索的朱可用，忽然察觉那三百六十五个被他下了死命令，一心一意只念咒的幽魂有所异动，当即回过神来。
　　他这一惊醒，立刻察觉到四周弥布的那种异常热力，更恍悟了刚才方云汉提议中的一个关窍。
　　“你说不伤大齐子民，你要孤王怎么保证，才会相信我以后一定不伤害大齐百姓？”
　　朱可用一声质询，却见方云汉叹息道：“你理解错了，我的意思是说，如是你们之前没伤过大齐百姓，我可能会同意让你们入北漠。”
　　朱可用叱道：“你……”
　　“而现在的你们，已注定没机会了。”
　　话音未落，方云汉右手酒壶落地，左手酒杯弹出。
　　朱可用大喝一声，三日之间，几度纯化精炼的阴气汹涌而出，手里小半杯酒刹那冻裂，一掌击碎飞来的酒杯，连面前的木桌也被他这一掌之力腐蚀化灰。
　　也在同时酒壶触及地面，清脆碎裂。
　　箭声大作。
　　不是来自路口那丰子安所在的营帐，而是从这条大路两边，那些屋舍建筑的间隙之间射出。
　　当初丰子安接应残余镇民出镇，是从大路走的，白无过入镇救走金色秋，是从大路走的，三天前那一战，众多士兵还是从大路来的。
　　可是，对于包围了整个伏虎镇的边军士卒来说，要进入这个镇子，从来不是只有一条路。
　　数百名弓箭手趁着所有活死人注意力都被方云汉吸引的时候，已经从其他方向潜伏至大路两侧。
　　霎时，两片箭雨如蜂群，从两侧盖落。
　　数百支符箭的尖端，在靠近这些阴气深重的幽魂之时，被激发出了金色的火光。
　　在扬起头颅的二太保眼中，数百流火坠落，金铁入肉击骨之声，闷闷传遍周遭。
　　几百名活死人齐声惨嚎，惊动镇外林子里飞起一群耐寒的变异白羽鸟雀。
　　白羽惊飞起，污血洒长街。

第189章 抟阴絮语，初现今朝(5100)
　　所有中箭的活死人发出的哀嚎都极其短暂，急促的一声之后，他们就纷纷倒地，四肢僵硬。
　　但是中箭的地方，却有着如同心脏鼓动的迹象，哪怕是咽喉，肩背等部位中箭，也可见皮肉胀缩不休，使得创口处的血液不断喷溅流淌。
　　黑色的烟雾随着血液弥漫而出，环绕在箭杆上，发出如真如幻的哀鸣，幽魂的意识在符箭的作用之下逐渐散离。
　　一时间，长街上数百处黑烟袅绕。
　　五百名神箭手开弓换箭的速度，堪比素手拨动琵琶弦，弓弦一颤未休，杀伐的箭声已经伴随着第二波箭雨奏响。
　　也就在这短短的两波弓箭间隙之中，活死人群的中心位置，已经发生了一场令人眼花缭乱的战斗。
　　在朱可用一掌拍碎桌子，击碎酒杯的同时，并非太过寒冷，但给人极大压抑感觉的暗沉阴气，就透体而出，如同一团灰黑的云雾试图极速的扩张，并向着方云汉发起冲撞。
　　可是，随着方云汉不闪不避，正大光明的一拳还击，之前弥散在空气之中的热力，立刻发挥出阳刚内力的本来面目，使得他身边十余米以内、上下四方的整个区域，都像是亮了一亮，微泛金红。
　　灰黑烟雾的扩张势头顿时受制，维持在只能勉强将整个身体囊括其中的椭圆状，而当拳掌相触，椭球体的灰雾更仿佛被一股大风吹动，急速的向后拉扯、飘散。
　　原本位于朱可用身体后方的椅子，被这股阴气一冲，当场哗啦散架，化作了如同棉絮一般的木屑，被阴气裹挟着冲走。
　　阴气劲风疾吹而过，七个太保试图前冲救援的动作也因之一滞。
　　遮蔽视线的阴气飞快的淡化，在人体轮廓的边缘翻卷吹拂向后，展露出朱可用形体面貌。
　　过分宽大的王侯戏服也被吹的向后狂舞，像是一面大旗忽然展开，又像是一只大风筝即将飘起。
　　然而，他终究没有被一拳击退。
　　比起当日被随手抛起的铁叉震退的表现，今日的朱可用，阴气之凝炼，几乎是翻倍了。
　　“士别三日，当刮目相看。三天之内，我已阴气七炼，你以为孤王还会那么容易被你击败吗？”
　　朱可用已经看到了众多活死人倒地之后幽魂散离的场面，心中又惊又怒，厉呼一声，“今日纵然你们备下杀器，也绝算不到孤王得神眷顾的运数！”
　　方云汉望定朱可用阴鸷双目，淡漠道：“是吗？”
　　他右肩一抖，炽热内力以拳掌接触之处为界限，跟对方的阴气产生第二次碰撞。
　　砰的一声爆响，朱可用的身体急震，双脚几乎离地，连脸上的蓝色油彩都像浮现了几许细碎的裂纹，配合出现巨大变化的表情，就像是庄严无情的面具，忽的化为怪诞的神鬼。
　　随即，他的整个躯体都被方云汉以拳头推动，向后急退。
　　方云汉前冲的动作何等凶猛，即使是顶着一个人，也比当日那头大象奔腾而来的场面更显震撼之处。
　　七太保一下子被他撞开，位于朱可用后方的活死人群，更有许多直接被他撞飞。
　　朱可用被一路顶着，冲过了整个活死人聚集的地段，他在身不由己，高速后退的同时，勉力调用气息，放声大喊：“破了命门，还复幽魂之身！”
　　众多活死人听到命令，有的向着大路两边屋舍的柱子、墙壁撞去，有的伸手抓向自己咽喉，试图毁坏这具躯体，以更为灵活，来去无影的幽魂之身，闪避这种破魔符箭的攻击。
　　此时，恰逢第二波符箭落下，活死人群间又倒了一大片。
　　两波箭雨，千箭已落，近千名活死人倒下了大半，但已经有十余幽魂自行毁杀了躯壳，破体而出。
　　十几团黑雾即将腾空飞掠，一直拄刀静立的公孙仪人，就在此时拔刀。
　　她之前跟方云汉一起来到活死人群的中心位置，在活死人群中无论哪一个方位发生突变，都可方便赶到。
　　而在她拔刀的时候，与刀鞘紧密相贴的钢刀，好像光滑到没有跟刀鞘发生任何的摩擦，只有一抹似青似白的光芒，无声柔顺的从刀鞘中抽出。
　　随着她脚下步伐一动，身影讯移，刀光在空中划过一条长长的浅青色细痕，一口气扫过了那十几团幽魂黑雾。
　　幽魂黑雾本来是无形之物，也不会受到气流的影响，寻常的弓箭投矛从幽魂身上穿过，不会对其形态造成任何改变，自也无法将之伤害。
　　而这一抹刀光与众不同，刀芒闪过之后，那些黑雾就如同被当空切开的馒头，无可挽回的分为两半，在相继发出带有虚无飘渺意味的尖叫之后，噗噗炸散。
　　众多活死人被这场面所惊，动作都不由自主的迟缓了一瞬。
　　近千名幽魂，从他们在大漠中成型到现在，第一次真正意义上，有成员被如此直观的“斩杀”。
　　公孙仪人的这一刀，仿佛把他们从幽魂贬回了现实，提醒他们仍是会被刀剑所杀的凡俗。
　　当然，那是他们并不知道，被带回营帐的大太保和那两个附体了伤兵的幽魂，也已经被公孙仪人和方云汉斩灭，并以此大略估算出了他们两个单纯以自身意念，可斩杀幽魂的数量。
　　水绿色的窄袖轻轻扭转，刀刃上沾染的一点灰暗寒气，随着手腕拧转的动作，被浅青色的光华驱散。
　　公孙仪人发出这一刀之后，步下一顿，左边额角有细细的青色血管凸显，像是跳了一下，但双眼一眨，眼神就恢复清明，低声呢喃。
　　“如果是太保的级别，应该还能……”
　　她刀尖垂向地面，脚下像是蜻蜓点水般在那些尸体上飘过，飘逸无声的一刀斩向八太保所在的位置。
　　因为在刘青山的判断之中，符箭对于八太保和朱可用的效果很低，而且寻常弓箭手也很难射中他们，所以五百神箭手一开始就没有选他们作为目标。
　　朱可用自然是方云汉来解决，而幽魂八太保中剩余的七个，则需要其余人来应对。
　　第八太保此时双手就各抓了一把碎片，意图施展他的高妙飞镖手法，打击大路两边的那些神箭手。
　　但他眼见公孙仪人提刀疾去又急回，竟然一刀斩杀十余幽魂，也不由得心下一悚，在目睹那水绿色的身影急速向自身靠近的时候，不由自主的，把所有的碎片都向她打过去。
　　寂然无声的刀光在半空中一卷，原本如同黑幕推来的碎片暴雨，顿时被卷缩收拢，形成了近似于漏斗的形状，接着那一刀直驱，破开漏斗，带动着所有碎片倒卷回去。
　　这一刀，斩断了八太保的脖子，飞舞的碎片如同一群黑色的蜜蜂从八太保身边掠过，向着他后方的四太保、五太保身上打去。
　　四太保的开山斧，五太保的大刀一同旋转起来，挡住了碎片。
　　他们两个的动作刚一变缓，就看到从八太保断了的脖腔上涌出一团黑雾，接着，刚斩断了实质脖子的那道青光折返，平扫而过。
　　黑雾如沸腾一般翻滚了数下，终于也如之前那十余幽魂，嘭然溃散开来。
　　此时，第三波箭雨落下。
　　在那些带着金色火星的符箭之间，有六根铁箭穿梭而来。
　　这是丰子安混在众多神箭手之中，以六箭齐发助阵，分别射向六个太保。
　　那些神箭手三次射箭的时间里，分配给他的十支符箭，都已经被他射完，命中十个活死人。
　　因此，他这下射出去的六根铁箭，比一般羽箭更细，箭头之上并没有符咒，但是箭支的穿透力，却比那些符箭强了不知几倍。
　　剩余的六名太保，目睹公孙仪人有斩杀幽魂之能，已不敢轻易舍弃现在的躯体，不约而同地出手格挡铁箭。
　　即使是足以洞穿水牛的铁箭，在他们六个面前也算不上太大的麻烦。
　　但是二太保之前断腕，现今手上只是捆着两把镰刀，两刀交错挡了这一箭之后，木制的镰刀柄当场断裂。
　　镰刀一断，他眼前当即一花。
　　那公孙仪人的步伐，如同一只收起了翅膀，向水面俯冲的仙鹤，云烟飞泻，势不可挡的从四太保和五太保之间穿过，竟然是舍近而求远，一刀先取二太保。
　　噗！
　　二太保双手残缺，猝不及防，被一刀穿心。
　　在二太保身后，三太保双手举起，正要挥出铁链，就看到一截刀尖，从二太保背后穿出，接着自己也胸口一空。
　　三太保低头，只见自己胸口也多了一道狭长的裂口，穿透了整个身躯。
　　公孙仪人的刀气，无声无息，无影无踪，在方云汉面前虽然被轻易窥破，但在这种以一敌众的战场上，却更显防不胜防。
　　二太保身前，女刀客一双柳叶眉微昂，额角的几根纤细青筋，在光洁雪白的额头上，尤为显眼的一现。
　　“啊！！”
　　两声惨叫响彻，这一次的两团幽魂从两名太保躯体创口中升腾出来的时候，已经呈现四分五裂的形态，几乎同时崩散。
　　不过，在这两具尸体倒下的同时，针对公孙仪人的围攻已经成型，位于后方的四、五太保，刀斧齐落，前方六太保手里一根尖竹竿，像是孔雀开屏一般抖出一片残影，左边则有七太保的两根短铁棍击出。
　　公孙仪人极速吐出一口浊气，一刀劈地。
　　白鹿戏水篇，斩石成水。
　　这一刀的力量，并没有刚猛到在地面掀起气浪，但是坚硬的路面本身却像是化作了柔软的水波，一层明显的波澜荡开。
　　突兀起伏的地面，顿时令四面围攻的太保出现不及一眨眼的失衡。
　　此时长路之上，尸骸遍地，血流数百步，浸润到两边屋舍墙根，千余根箭羽插在这些尸体上。
　　四名太保就在遍地尸土，稀疏箭林之间，被抖的略微腾空。
　　呼！
　　公孙仪人也随之腾空，她伏身如雌虎，起则如鹤冲天，双翅一展，瞬间超过四名太保的高度，四种兵器在她脚下交错挥过。
　　四名太保的瞳孔骤缩，浮现出曾经经历过一次的死亡恐惧，他们急欲变招，却已经来不及了。
　　公孙仪人的身体拧转，刀光在空中无声舞过，如一道青色的圆环，旋起旋灭。
　　刀过处，身首分离，四颗头颅抛飞。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　四具尸体相继落地，幽魂黑雾浮现，惨叫着裂解。
　　公孙仪人在那些黑雾如丝线般飘散之际落下，面色微白的看着脚下流过的血液，双手交叠在刀柄之上，拄刀而立。
　　她的体能消耗远没有到极限，水元内力也充足，但精神大损，即使闭上眼睛，眼珠也在眼皮底下不断乱转，有种头重脚轻的感觉。
　　此时，一道重击声传来。
　　被方云汉顶着，一路冲撞到数十米之外的朱可用，在竭尽所能地挥洒阴气，双手连续变换上百个劈斩锤击动作之后，终于格住了方云汉的又一次直拳。
　　他被对方的拳力震的五脏移位，七孔流血，双手仍紧锁着方云汉的拳头，趁着一点喘息的时机，抬眼看去，却见整条长路上，所有死灰肤色的活死人已经全部倒下。
　　只有不足百团幽魂黑雾从大路两侧飘起，意图逃窜。
　　此时，符箭已经用完，但早有准备的刘青山等八人，借助御风轻身的符咒齐至，轻飘飘的站在两侧屋舍顶端，黄符飞天，一团团光焰在半空中炸开，将那些幽魂一个个燃尽。
　　朱可用清晰的感受到三百六十五个为他诵咒的幽魂，也已经崩散成了那些丝丝缕缕的黑烟。
　　即将完成的空蒙迎神咒，卡在了最后一步，甚至已有衰退低落的迹象。
　　“不！”
　　狂怒的一声喊叫，朱可用拼尽全力，试图调动那股正在衰落的力量，融合自己的阴气打出。
　　可是那股咒力全然不受他的控制，最后震出体表的，也只是一层灰暗阴气。
　　方云汉那只被锁住的拳头忽然弹出双指，剑指一探，剑气刺穿阴气，穿心而过。
　　朱可用口中血水狂涌，双臂齐推，垂死一击，方云汉收回剑指，双掌一迎。
　　嘭！
　　四掌对拼，朱可用浑身阴气都被震散，上半身的衣服、皮肉，崩裂出一道道伤口，血雾迸发。
　　令人牙根发麻的骨裂声响成一片，朱可用浑身都像是一下变软了些。
　　但是念及这是金色秋亦师亦父的老班主的躯体，方云汉给他留具全尸，虽然震裂了上百块骨头，却并未直接击碎。
　　这具躯体啪的一声，向后跌坐在地，仰头一啸，一道黑气冲向半空。
　　其他的幽魂黑雾显化出来都只是球体，而这一道黑气竟然已近似于人形。
　　这黑色的人形飞上半空的一刻，也恰好是今日日出之时。
　　东方天穹云横万丈，层层叠叠，一轮旭日渐升，大放光明。
　　太阳的运动，一向是常人难以察觉到的，甚至会觉得十分缓慢，但偏偏就是日出那一刻，旭日光辉普照大地，快的像是只需一次深长的呼吸。
　　这个世界的幽魂传说中也是畏光的，可是丰子安他们早就用经验告诫过，这些黑雾似乎格外强韧，根本不会轻易被日光灭杀。
　　黑影迎光飞天，方云汉纵身而上。
　　“你逃不了的。”
　　方云汉放声长啸。
　　他速度虽快，与无形无质的幽魂人形相比，还是慢了一分，可他横越半空，一纵十丈高度的时候，并掌挥出，八条狭长刀影闪过。
　　刀尖从飞速逃逸的幽魂人形身上划过。
　　八刀横切，幽魂从上而下，分为九截。
　　一招过后，方云汉的身体向下坠落，而那原本飞射的人形幽魂，则停顿在半空，像是被夺走了前进的动力，甚至像是被切掉了移动的可能。
　　黑气僵滞在晨光中，模糊的五官动了一下。
　　“可恨呐！”
　　“早就如此，孤王当夜就该……”
　　嘭！
　　九截黑影中一声恨语未竟，已在日光之中一同溃散。
　　旭日已升，这正是他们诵念空蒙迎神咒的第三次日升。
　　日光照亮了整条大路，五百名神箭手陆续走出，众多活死人身上缭绕的黑烟已经渐渐消失，但也有一小部分较为顽固，仍然带着阴寒的气息，徐徐萦绕。
　　方云汉旋身落地，目光扫过长路，直至路口的那些营帐，感受着整个伏虎镇的寂静，也为这件事告终而放松的吐了口气，举步准备向那边站的有些不稳的公孙仪人走去。
　　倏地，异语入耳。
　　“空蒙……迎神～”
　　方云汉轻咦一声，抬头看向声音的来源。
　　那是朱可用溃散的地方，一团黑烟还没有彻底消去，那已经在日光下渐渐透明。
　　“还没死透？”
　　不等方云汉再去补上一刀，长街上三百多处较为强韧的幽魂黑烟，一同加速了在箭杆萦绕的动作，细碎的声响如同蚊虫振翅，但等到合并在一起的时候，却莫名的形成了有节奏有规律的语言。
　　屋顶上的刘青山等八人，听到他们故乡天地的语言，神情顿时警醒。
　　“月落日升者三，迎神～”
　　“迎神～”
　　“迎神～”
　　未知的异境之中，水泽为地，纯白天穹，深红云彩。
　　接天连水的六叶莲花陡然一颤，席卷十方的深红光芒爆发，九道光影齐与抗衡。
　　深红色的光芒没能直接突破光影的封锁，却，已有一线细芒如钩，探入水泽之中，勾起了一点荧光。
　　红莲震动，荧光抛出。
　　伏虎镇中。
　　方云汉听着耳边絮语，凝眉双掌齐推，十成功力化作一股微亮热风荡去。
　　长路上的寒意顿被席卷一空，那丝丝缕缕的黑烟也加速消弭，诡异莫名的低语迅速散乱衰竭。
　　风声中，在他的身后，那已经失去了意识操控的一具跌坐空壳，眼中忽的亮起了晕染发红的光。
　　如果说那双眼睛，如同两汪死气沉沉的水潭的话，那么现在浮现出来的红色光影，就像是从清水深处缓缓浮起的荷叶，抹去模糊的水迹，展露出最清晰深刻的荷叶脉络。
　　空洞眼里，深红荷叶一闪烁，即见空壳抬手。

第190章 迎光自有暗影(4200)
　　阳光下，热风正向着长路的另一端吹去，许多尘埃被风卷起来，在日光的照耀之下，乱中有序的漂浮于空气之中，轻柔的舞动着，拂过一具具尸体，一个个弓箭手的身躯，追随着风的方向，飘去。
　　地面上，一股股血水如红色的灵蛇缓缓的流动着，从较高的大路中间，向着较低的大路两边流淌过去，遇到那些弓箭手的靴子，便会因为阻碍而积蓄更多的暗红，渐渐分为两股，绕过军靴，继续流动。
　　缭绕在那些符箭上的黑烟散的更快，扰人心烦的低沉絮语，渐渐低至不可闻的程度。
　　公孙仪人、丰子安、刘青山，七个道士、五百弓兵，都注视着这些变化，提防着可能再度响起的怪异声音。
　　但，那种异变并不在他们所关注的声音方面，而是以另一种无人能预料到的方式展现。
　　像是在一晃神之间，众人骤然发觉，风中飘舞的尘埃，地面流动的血液，都停止了它们的运动。
　　这种停顿根本没有一个逐渐减速的过程，以至于，当众人意识到这种停滞的时候，并不是先感到惊奇，反而最先心疑，觉得自己是不是莫名失去了之前一小段记忆，才缺失了尘埃血液逐渐减速，风声逐渐消弥的画面。
　　最先占据众人心头的，是一种静止中的茫然。
　　在这种相辅相成，混淆先后的静止与茫然之中，方云汉霍然转身，一掌向着身后挥出。
　　他醒觉于众人之前，却还是慢了一瞬间，或者说，是错了一招。
　　因为他感受到的那一股危机——那蓝色脸谱的躯壳，是在他右手挥过去之后，才靠近到他可攻击的范围内，位于他的正前方，也就是说这右手横扫的一招完全做了无用功。
　　一以贯之的心念，天刀的敏锐，山字经的空灵，居然都被蒙蔽了一刹那，以至于方云汉做出了这个误判。
　　他一掌挥空，左右双肩立刻被带着残影的指力击中，浑身一震，后背迸射出两道细长疾劲的血雾。
　　击中两肩的是右手，而蓝色脸谱者的左手也并指如剑，刺向心口，方云汉左手急张，挡在心口前方。
　　他的左手本来是要直接截击对方的剑指，但是肩头受损，手臂动作慢了一分，只能采取这种被动防守的姿态。
　　蓝色脸谱者的左手指尖点在方云汉左掌掌心，去势一阻，却在电光火石之间，化指为掌，掌劲向前一按。
　　此人的指尖还停留在方云汉的掌心里，但是整只手掌竖着压下去，掌根击打的范围，却超出了方云汉左手横向遮拦的区域，重重的冲击在方云汉心口七寸以下。
　　一股深沉如灰，阴郁似蓝的杂色波纹，从方云汉身体前方竖着扩张开来。
　　嘭！！！！
　　护体真气被势如破竹的破分。
　　方云汉口中喷出一股鲜血，躯体霎时间倒飞十几米，斜着撞入了路边的一间茶摊里。
　　那茶摊本就有些简陋，七八套桌椅，柜台厨具，几根立柱，茅草屋顶。
　　方云汉这一撞，至少撞碎了其中三张桌子，两根柱子，整个茶摊的顶部顿时倾斜倒塌下来。
　　颇为沉重的屋顶砸在剩余的桌椅上，又是一大片木料破裂的声音，砸起了一大圈烟尘，乱七八糟的凳脚，断裂的柱子，纷纷从茅草屋顶之间穿刺出来，斜指向半空，而方云汉的身体却被彻底掩盖。
　　众人瞠目结舌的看着眼前这一幕。
　　静滞的感觉消失，空气中的尘埃继续飘舞，地面上的血液接着之前的痕迹流动。
　　那一只打飞了方云汉的手掌缓缓收回。
　　瘦长且布满了皱纹的手掌，仍是死灰色，其主人，仍然是蓝色脸谱，王侯戏服的老者。
　　可是现在，他浑身破烂的长袍修然垂落，气质却幽深冷寂，迥异于之前，只不过是静静的站着，气势却比之前拿腔作调的朱可用更为……博大。
　　大概真的只有以博大来形容。
　　那种气质，并没有压迫在场的人，而像是把他们所有人都包裹了进去。
　　一个人，包围数百人。
　　五百名神箭手竟然同时产生了些许畏缩的念头，喉结上下滑动，握着弓的手微颤。
　　许多士兵情不自禁地低垂了目光，才陡然认知到一件事。
　　——原来这个时候，他们都是背着光的。
　　太阳在他们背后，那光明的源头，是在他们看不到的地方，而阴影，在他们面前。
　　旭日不止带来了光明，也带来了更加显眼而深邃的阴影。
　　那些房屋的影子，人们的影子，都向西投射，他们的面目皆处于朝向阴影的一方。
　　长路上的一切站立者中，只有那脸谱老者迎光而立。
　　脸谱老者看着方云汉倒飞出去的方向，似是想要向前迈步，但只移动了一小步，浑身都响起了细微的骨骼摩擦声。
　　这老者浑身的骨头刚才都已经被方云汉震裂，在因为莫名的原因重新活动起来，并向着方云汉发动了突袭之后，部分骨骼已经崩断，如果再要动作，双腿的骨头恐怕也要承受不住了。
　　老者的步伐一停，双手掌心向上放置于小腹的部位，缓缓向上提起，等到高度接近双肩的时候，双手翻转，再向下压。
　　伴随着他这个动作，灰蓝色的暗哑光泽在他周身流转，可以通过上半身衣服的破口，看到他皮肤上那些伤处变化，翻起的皮肉被抹平，不断流失血液的伤口合拢。
　　这灰蓝之气充盈全身，不止在外，也是在内。
　　他全身的骨骼，都因为这以全新模式运转起来的阴气，暂时被强行拼合，裂缝处被包裹，逐渐被挤压闭合到几乎看不出有破裂的痕迹。
　　这个过程其实非常迅速，而在这短暂的时间里，老者坦然面对着数百名敌人，垂目沉思。
　　‘我这一股意识出现在此不堪用的躯壳之中，显然是祖师的手笔。’
　　‘祖师的神意只留下了一个杀字，是要杀光这里的活物吗？’
　　老人的双掌渐渐压至小腹的部位，抬眼扫去，一眼望尽了被他气势压住的所有人，不禁摇头轻声自语，“这样一群孱弱小辈，何以令祖师另眼相看，有令本座来杀的价值？”
　　“你们在发什么呆？！”
　　一声清越呵斥之声响起。
　　公孙仪人惊醒众人的同时，悍然提刀向前。
　　她的上半身前倾，刀刃垂在身后，跟上半身倾斜的角度形成一条直线。
　　向前奔跑的过程中，女刀客整个身体都一直保持着压低的姿态，维持同一水平高度，几乎是在两步之间，就跨越了尸相枕籍的一大段路程，一刀斩向面谱老者的膝盖。
　　面谱老者左脚一抬，脚踝向前，后发而先至，未卜先知一般，正好格挡在公孙仪人手腕的位置。
　　刀刃挥斩的动势被遏制，公孙仪人借着手臂和对方脚踝的碰撞，手腕一翻，长刀旋转反握。
　　她的长刀向外侧旋转的时候，身体也向右侧一转，脚下取一个定点，以迅捷无伦的速度转了大半圈，伏低的身子在此过程中窜高，刀身紧贴着小臂，刀尖就像是从手肘上延伸出来，曲肘朝着面谱老者的脖子刺过去。
　　这一刺之势，以右手的手掌、小臂、手肘稳定刀身，以旋转加速，借着身体挺直上窜的力量，把内外各处的力量都拧成一股，凝聚在刀尖一点、刺击一线的轨迹上。
　　“应变之巧，中下品。”
　　脸谱老者犹有余暇评断，刚才抬起的左脚踏地，身子向左前方跨出，就像是要夺步抢入公孙仪人身后的位置。
　　如果从上方看去，两人的站位、移动，在这一刻，便犹如旋绕的双子星。
　　那已经压到了丹田，调顺了气息的苍老双手一抬，右手以手背砸在公孙仪人右手大臂，略微从侧面抵住这一刺之势，左手并掌劈向公孙仪人的后背脊椎。
　　公孙仪人右边眼角瞥见对方身影一动，心知背后空门已露，内力下沉，直冲涌泉，脚底忽有一层雾气涌动，女刀客的身体立刻如同腾云驾雾的龙鲤向前滑去，跟面谱老者拉开一段距离。
　　在向前滑去之时，她右手反握的刀顺势交在左手之中，从左边耳侧向后刺去。
　　正在追击的面谱老者目睹一刀刺来，双掌一拍。
　　他的左手向右拍，右掌向左拍，都拍在了刀身上，但是落点却相隔有四寸左右，一左一右。
　　嘎嘣一声，公孙仪人的刀顿时被这落点有差的力量扳断。
　　脸谱老者一掌再出，公孙仪人回身抬手招架，可那一掌看似前推，却在跟她左臂接触的一刻扣住了手腕。
　　“不好。”
　　公孙仪人想要变招，却察觉对方的动态比她更快一分，像是就卡好在那个节点上，令她变无可变，脚下有力难施，身子猛然被拉扯向前。
　　脸谱老者手上向后一拉，脚下向后一退，当即使公孙仪人的身体前扑腾空，在空中被抖了一下，面朝下的砸入地面。
　　砰的一声，地面尘土四散。
　　公孙仪人身体落地，左臂还被脸谱老者擒在手中，他手腕一转，公孙仪人的左臂顿时被拧转，就像一条即将被挤出所有血水的毛巾。
　　但是就在这股旋扭的力道来到肩部，即将把她整条手臂撕下来的时候，公孙仪人贴地的右手发力，身子腾空而起，顺着左臂旋扭的方向旋转，卸去这股力道。
　　这个时候，被刚才公孙仪人那一声斥喝惊醒的众人，才做出反应。
　　丰子安一箭飞射，直取脸谱老者面门。
　　老者的身体如移形换影，手上一松，已经避开了那一箭，并旋身移动到公孙仪人腰部，一掌推在她腰侧。
　　“咳！”
　　公孙仪人吐血横飞，即将撞入一栋屋舍的时候，两根柳条破土而出，以柔韧的姿态接住了她。
　　而在公孙仪人身体前方，路面上，一丛又一丛柳条飞扬，铺天盖地的朝着脸谱老者抽打过去。
　　“这肯定是他们背后的魔宗妖人作法现身了，此时不杀，更待何时？”
　　屋顶上，刘青山等八名道人一起施术，袖子里一道道黄符飞速的化为灰烬，裹着碧绿光华潜入地下，化作一根根柳条攻向脸谱老者。
　　“杨柳万丝，鞭策风雷之法。”脸谱老者开口，文雅的口吻之中，却是指点江山，挥斥方酋的自信，“扶龙教三十八道修法之中，以这一道最为平庸。”
　　他双手各自在空中画了个圈，像是那些柳条自投罗网一般，便将一大把柳条抓入掌中，双手一碰，本来出自同源的柳条居然起了互相抗争之意，对碰之下，散成了满天碧绿荧光。
　　两股灰蓝之气从地下循着刚才那些术力运行的轨迹反击回去，七个年轻道士只觉得脚下瓦片一震，纷纷神酥骨软，当场跌倒。
　　刘青山低呼一声，一跃落地，颤然色变：“不是以力强压，而是从术理上瓦解，你到底是谁？！”
　　脸谱老者冷淡一瞥，又觉阴影腾上半空，举目望去。
　　柳条刚散，即见铺空箭雨。
　　五百名神箭手原本就不只带了符箭，此时在丰子安的号令之下，开弓齐射，目标锁定一人，越是靠近，那些羽箭相互之间的间隔就越小，密集几如蝗群飞盖而来。
　　脸谱老者徐吐一气，道：“物穷则反，道穷则变。”
　　他双掌一举，灰蓝之气分作两股，从他周身旋绕上涨，随着双掌拨转的动作，化作一个如光如雾的漩涡，极速散开。
　　数百根羽箭没入漩涡之中，竟然全无相互碰撞的声音传出，如同深海鱼群一般，极富规律的一同转向，在脸谱老者的双掌上空转了一个大弯后，
　　竟，反射回去！
　　咻咻咻咻咻咻咻咻……
　　一时之间，破空之声震人心弦，这些羽箭反转射回的劲头，好像比射来的时候更加凶猛。
　　数百弓箭手见到这做梦都没想过的一幕，大半骇然失声，惊恐欲呼。
　　“破！”
　　一声暴喝轰然，那一片茅草屋顶四分五裂，数不清的桌椅碎片朝着各处溅射开来。
　　方云汉从地上拔身而起，一拳轰向半空，那聚集如流的数百根箭支被隔空而来的爆破拳力击中，在轰然巨响之中，纷纷炸碎，相互碰撞，如一团散乱的黑云，落向大路另一侧。
　　他一拳解围之后，扭头看向脸谱老者，冷笑道：“呵！”
　　“死了又活，打了又打，你们还真是善于重复利用，节约得很呐。那这一次，就让你粉身碎骨！”
　　方云汉扬眉叱咤中，一步跨去。
　　周围的人骤起一种错觉。
　　像是那一道白袍染血的身影在茶摊的废墟之中凭空消失，又突然从脸谱老者身前的地里“长”了出来。
　　他的身体快的像是从地里长出来，而他前方的空气里，更突然“闪”出了一只拳头。
　　雷音轰鸣，拳头上的赤金光泽布满裂纹，似将爆裂。
　　打出！

第191章 风来风去败复进(5700)
　　方云汉的这一拳，威如雷鸣，快若雷鸣，一拳方出，在他跟脸谱老者之间的这段距离中，所有的空气就开始出现异常扭曲、膨胀，即将扩散冲击的现象。
　　裹着浓郁赤金色光华的拳头，本来是造成空气膨胀的原因，又像是要来击破这些膨胀空气的极锐尖锥，在扭曲的空气中贯击而过。
　　仿佛在白驹过隙，光阴一瞥之间，千钧一发之际，脸谱老者一掌竖立，接住了这一拳。
　　那一只手，有瘦长的手指，密集的皱纹，深长的掌纹，突然间凝定于半空中的时候，如同一座充斥着奇奥纹理的死灰色石碑。
　　轰隆！
　　方云汉一拳中“碑”，空气中有几道苍白的裂痕一闪即逝，随即是轰然巨响，赤金色的光华在脸谱老者背后暴涨。
　　这一股拳力，似乎全无阻碍的从脸谱老者的手臂透发到肩膀后方，在他背后极速扩张成一团近似一人高的火色云霞。
　　那是最纯粹刚猛的内力，在相互冲击、引燃之后，挥散出来的现象。
　　这样狂暴的力量，本该会将阻挡在方云汉拳头前方的东西，全部摧毁，无论是如钢似铁，或是如云如烟，都会便轰成碎屑消散。
　　可是现在，脸谱老者那四肢百骸俱裂的脆弱躯体，却好端端地立在拳头前方。
　　火色的云霞如同一把正在张开的伞盖，也像是一朵硕大的千瓣奇花，于霎那间扩张到下触地面，上过头顶，还有一股激扬猛烈的要扩散，冲散，炸散的势头。
　　就在此时，脸谱老者的掌心一收一吐，那一团正在扩张、盛放的霞光，竟赫然展现出时光倒流一般的奇异现象。
　　已超过一人体积的火色云霞急速收拢，于迅雷不及掩耳之际，又缩回了脸谱老者体内，从他肩头沿着手臂，向前冲击。
　　从脸谱老者的掌心，向方云汉的拳头轰去。
　　轰！！！
　　方云汉终于体验到了从前那些敌人面对自己这一拳的感受。
　　只见眼前火色迸发，有那么一刹那，把他整个人吞入其中，又携带着无可抵御的冲击力，使他的身体从翻卷的烈火之中破分而出，暴烈疾退。
　　他这身不由己，风驰电掣的一退，急弛接近五十米，双脚在地面剧烈的摩擦，鞋底几乎在瞬间被磨成灰烬，在地面上留下了两条长长的焦痕。
　　焦痕所过之处，血泊破分，连一些活死人的尸体都被从中截断，但是断躯处也被烈焰之气灼烤焦化，没有更多鲜血流出，只是空气中弥漫着颇为浓郁的焦臭味。
　　“呕噗！”
　　又一大口鲜血吐出。
　　焦痕的尽头，方云汉双足发力，陷地寸许，止住了去势。
　　他之前被突袭连中三击，已经受伤不轻，如今又等同于跟自己倾力一拳对拼，五脏六腑皆受震颤，双耳隐有血迹垂下，满头乌发也在刚才火色席卷之际，被灼烤得发尾蜷曲，干燥枯黄，蓬乱的披散下来。
　　不过这一口血吐出来之后，他面上的惊讶之色却是为另一件事。
　　“你、破了我的拳招！”
　　方云汉右臂低垂颤抖，左手抚在胸前，眼睑血色莹莹的望着气似渊薮的脸谱老者。
　　飞鸟爆破拳这一路拳式，自从开创出来之后，一旦施展，堪称无往而不利，今日却是首次被如此轻易的接住。
　　那不是如当初慕容家斗转星移一般，囫囵吞枣的借力返还，而是在一触之下，已经将这一拳的力量趋向和其中种种内力互相碰撞的物性，了然于胸。
　　如此才能洞若观火，驾轻就熟的引力逆击，令爆炸性的混乱力量，也被他疏导的无一丝遗漏偏差。
　　这脸谱老者方才一式，并非接招，而是破招。
　　“大而无当，暴而无序，这样的招法，你也敢用来对敌，被破难道还稀奇？”
　　脸谱老者说出来的话，这条路上的人都能听懂，但是在这种能听懂的话之外，又同时有一种他们听不懂的语言传响。
　　使人感觉在脸谱老者口中，有两个人在以同样的速度，同样的声调，同样的音色说话。
　　重叠的声音，显出莫名的古奥沧桑，具有摄人心魄的别样魅力。
　　不过在说话的同时，脸谱老者背后也有几缕青烟拂动。
　　那是刚才爆破拳劲在他背后运转的时候，烧毁了他肩背处的部分衣物。
　　他掸了掸自己肩头上的烟气，望着手掌沾染的焦痕，叹道：“真是朽木之躯。”
　　“只是，用来杀你们也算是足够了吧。”
　　一语毕，脸谱老者的身体在原地逐渐淡去，而在他身前十丈处，骤然现身，由虚化实。
　　无声之间，这第二道身影又淡去，当第三次浮现的时候，他已经来到了方云汉身前不足三步的位置。
　　这动作之间，如鬼如神，长路上的众多神射手，连番震惊之下，纵使弓箭在手，亦不知如何是好。
　　因为他们完全锁定不了这个目标。
　　方云汉前方视线骤然被遮断，同样有一股不明觉厉、直扣肺腑的惊艳之情浮上心头。
　　这等身法，非但不像大齐的种种武术步伐一般，借地发力，声势凛然，甚至也不像方云汉曾经见识过的众多内力轻功，有明显提气轻身的迹象。
　　着实已经到了天马行空，了无痕迹的绝妙之境。
　　但这样的身法是出现在敌人身上，方云汉惊赏的同时，也不曾有分毫怠慢，他双肩都受损，而右手在刚才出拳的时候劲力被反挫，伤的更重，右臂的皮肤都血红欲滴。
　　偏偏在脸谱老者向他出手的时候，他再度甩出右臂对敌。
　　这一甩之下，他手臂上的血色蓦然褪尽，仿佛全部凝缩到五指尖端。
　　脸谱老者的手掌原本是正面相迎，见状变式，侧掌一拍，恰在此时，方云汉五指一弹，五道纤细血光从指尖破肤而出。
　　他的手掌被脸谱老者拍的偏转开来，五道血光斜射入脸谱老者右后方一栋屋子里。
　　只听噗的一声轻响。
　　那纤细的光芒所向披靡，已洞穿墙壁，击穿院中几棵老树，又击碎窗户，才在空无一人的室内墙壁上消泯。
　　墙上原本挂着一副画，画中是一只假寐的猛虎，此时，猛虎身上噗的多了五点血红发亮的痕迹。
　　眨眼间，就有火光从那五个点上延烧开来，焚虎焚墨，将整副画焚尽。
　　“居然这么快就将反击回体内的火毒全部逼出，看来你的功法也并不全是那么粗莽拙劣。”
　　脸谱老者眼神往右侧飘了一下，已经洞悉了那屋子里发生的一切。
　　“那套拳法确实只顾着往里面加料，欠缺了几分精雕细琢。那就换一道前人栽种，已瓜熟蒂落的刀剑之法，请品鉴吧。”
　　方云汉已经探出的右手五指骤然并拢，合指如刀，斩向脸谱老者腰间。
　　他们说话的时候都是以内力包裹的声音往外推送，这样，声音传播的速度，会远远超过在寻常空气中传播的速度，而且也不容易受到拳脚劲风的影响。
　　且往往只是喉头一颤，一句话已经吐出。
　　而落在其他人眼中、耳中，就像是他们两个在动手的时候，无需自己开口，虚空中自然有属于他二人的声音在清晰的交谈。
　　而这种交谈，突兀的被一道分不清是长啸还是刀鸣的声音截断。
　　方云汉朗逸出刀，双臂大开大合，其实双手手掌都没有挺的笔直，但刀气从他双掌上延伸出来，却纵横捭阖，地面上咔嚓嚓浮现一道道凄厉的裂痕。
　　脸谱老者手掌往下一扫，挡住了方云汉劈向他腰间的手刀，手掌上的灰蓝之气涌动，便要裹住方云汉的刀气，却见方云汉的手掌突然分化数道影像。
　　每道影像都是如此清晰，就像是他的手臂从手肘的部位，忽然多长出了四条小臂、四个手掌。
　　灰蓝之气裹住了其中数道影像，却没有追到真正的那只手。
　　方云汉已经扬臂一刀，直斩脸谱老者额头。
　　脸谱老者左手一架就顶住了这一刀，但又是一次似有若无的碰触，方云汉整个身体都开始带着那些清晰的残影向侧面移动。
　　狂风开始卷动，四周的鲜血、尘埃勾勒出一个小小的龙卷形状，在这个旋风的中心，正是脸谱老者所在。
　　而构成这道旋风的主体，引领这些气流循环不休的，则是方云汉。
　　他一个人，就像是数十个人在动作，将脸谱老者整个人包围，瞻之在前，忽焉在后，脚下腾挪移动，手上劲气挥洒，都被他发挥到极限，绕着脸谱老者如惊鸿掠影一般旋转发招，这旋风的速度也未必跟得上他的步伐。
　　在东南西北，千种角度，方云汉或合掌如刀，横斩斜劈，刀光分合无定，或并指如剑，如一片羽毛飞坠，急刺一贯。
　　刀气横荡，剑气洞射，从这个小小的旋风内部，不断的向着四面八方扩斩出去。
　　南边一个卖衣料的商铺门前立柱被斩断，北边就有一户人家的大门屋檐被从上而下的劈分，东南方挂着的酒旗被削掉半片，西北角就有一只石狮子被剑气击穿头颅……
　　众人看的失神，一个弓箭手不小心松开了弓弦，一箭射去。
　　箭支居然在距离旋风中那道影影绰绰的身影，还有大约十尺左右的时候，就被一股劲风刮走。
　　这一场激斗，惊人至极。
　　可是刀剑之气的四散劲射一直在继续，也就说明被困在旋风中的那个身影，仍然没有被摧毁。
　　当又一道剑气跨越数十米的距离，射在丰子安脚下，崩起了一颗小石子后，丰子安已有决断。
　　“你们现在已经帮不上忙了，先撤回去。”
　　丰子安下令之后，迟疑了一下，自己也迅速撤离。
　　刘青山本来是最懂得明哲保身，脚底抹油的，但是他弄不清，现在这个控制着脸谱老者躯体的意识到底是谁，心下实在不安。
　　他一咬牙，掏出五张符咒，黄符自行飞舞，贴在他四肢之上，而第五张符，则贴在他丹田处。
　　老道士身边飘起丝丝青绿色光华。
　　旋风中心，脸谱老者左手挡住了从背后削向自己脖子的一记剑指之后，眼中红色荷叶印记一闪。
　　“所谓无招之招，确实没那么容易破解了，可是你的气，还是太明显了。”
　　苍老的双掌向前一撑，灰蓝色的气机从老者身上飘扬开来，脸谱老者无视了向他额头劈落的一记手刀，两只手掌姿态一变，似合非合，仿佛在双掌之间握住了一枚浑圆的宝珠。
　　陡然，四周混入旋风之中的数十道残影，全被一股极大的吸力拉扯起来，旋转着急速缩小，落向脸谱老者双掌之间。
　　就连方云汉的手刀也被这股力量影响，硬生生的偏折，落入了那浓缩了数十残影的双掌间隙。
　　两人的手掌并没有发生碰触，但是方云汉却感觉自己的右手像是陷入了正在飞速凝固的玄铁中，竟然彻底顿住，不能移动。
　　他左手剑指一刺，却见脸谱老者双掌一转。
　　方云汉右手顿觉一股螺旋无尽、纯净如金玉的力量侵入经脉，右边的袖子片片炸飞，手臂的皮肤上有肉眼可见的灰蓝纹路，螺旋向上，朝着肩头、脖颈延伸过去，他的剑指不得不回转，按压在自己右边脖颈根部，手指上燃起金红色的烈焰，一阻螺旋纹路。
　　“杨柳万丝，春风裁尽。”
　　忽闻老道咒声，一条汹涌如流的青光涌来。
　　脸谱老者侧身松手，一掌拂去，无形的咒术，在他面前就像是一条乖顺的小蛇，被他手掌一导，立刻转折，刷向地面。
　　看似柔和的青光过处，留下一道道风刃劈斩的痕迹。
　　方云汉左手剑指从右边肩头划到了右边手腕，逼出了那股螺旋劲力，顺势双掌并拢，十指相贴，刺向脸谱老者。
　　脸谱老者单掌一封，掌心收缩吞劲，却察觉这一回对方内力刚锐如刀剑齐出，合并归一，虽然不算天衣无缝，但以现下的这一躯体却无法承受将之折返的压力，只好连退了两步。
　　这是他出手以来，首次退却，这两步退的时候，踩在地上显的轻飘飘，但等他退过去之后，刚才踩过的地方顿时下陷数分，土石粉碎如尘，竟然化作不知深达几尺的小型流沙。
　　“好！！”
　　方云汉交手以来，已经察觉到对方在时机、技巧的把握上，几乎是全面的压过了他，甚而让他回味到几分第一次闯荡江湖时跟人交手的感觉。
　　他半身血染，长袍残破，双眼之中，金红色的光华却汇聚成了让人怵栗的极锐亳芒。
　　与眼中光华相比，周围旭日的光辉都显得黯淡，方云汉整个人的存在也为之昏沉，只有两点锐芒在空中一晃，拉长。
　　逼近了洒然后退的脸谱老者。
　　两只利爪扣向老者脖颈，老者手掌一托方云汉手肘，利爪自然向上错位，但他随即化爪为掌，双手劈向老者肩头。
　　老者肩一沉，双手齐推，打在方云汉两肋。
　　两掌换两掌。
　　脸谱老者将肩头上所受的力量完全转卸于地，周围七尺的地面轰然一震，向下凹陷。
　　可是他肩膀骨骼本来也有裂纹，只是强行拼合，受了这一震，裂纹尽皆重现。
　　而方云汉两肋中掌，几根肋骨破裂的同时，人就要向后倒飞，可他的双手从脸谱老者肩头顺着往下一捋，扣住老者两腕，本该向后的身子钉立不动。
　　脸谱老者抖腕反掌一抓，两人四掌交握，方云汉的内力汇聚如刀剑，源源不断的灌注过去，又全被老者转卸于地。
　　十八尺范围内的所有土石全部化作尘沙，向着中心处流动，两个人飞快的下陷，一眨眼就已经没入地下齐腰深。
　　脸谱老者淡然哂笑：“蛮干？”
　　“你的招法远胜于我，我只好换些别的办法。”
　　方云汉双眼之中莹莹血光已经饱满欲落，嘴角也不断有血色流淌，真心实意的叹息道，“我很想看看拼到最后会是怎样，可惜这不是一场只关乎你我的对决。”
　　脸谱老者眸光一偏，异风从侧面吹来。
　　“杨柳万丝，青涛倒泻！”
　　刘青山身上五道符咒发光，飞身而来，手上的碧绿拂尘忽的延伸到十几米长，拧成一股，对着脸谱老者抽了下去。
　　脸谱老者吸了口气，胸膛一鼓，周身灰蓝色的气忽然凝滞，飞速流泻的沙尘也静止了一瞬。
　　“天～”
　　这一声传出的时候，已经没有通语术的作用，落在方云汉耳中，就是一道平坦而悠长的声调。
　　但交握的手掌骤然被弹开，方云汉从流沙之中被弹出。
　　拧成一股的碧绿拂尘落在一只苍老的手掌，那只手掌搅动着拂尘，在空中一扯。
　　拂尘另一端的刘青山，明明已经早有准备的松开了拂尘的柄，却还是被凭空浮现，直接作用于他全身的力量，一下子扯了过去。
　　脸谱老者的左手压着拂尘，以手背打在刘青山胸口，五张符咒同时炸裂，老道士呼的一下飞了出去。
　　三千碧绿拂尘丝，在半空中裂散飘飞，一根木柄落地。
　　咔！
　　脸谱老者左手掌骨裂纹尽现，但是他右掌已按在流沙之上，目光盯住刚落在地面的方云汉。
　　“地～”
　　静止的流沙，忽然整体向下沉陷了三尺，使得脸谱老者的下半身又出现于空气中。
　　流沙的下陷，使得整条大路都像是一座鼓面被敲击，肉眼可见的一道空气波纹传递到大路的尽头，反馈回来，形成一道近似于灰色的圆环，收缩于脸谱老者的右掌之中。
　　他正要翻掌将这个圆环推出，一道无声的刀轮，贴着原本路面的高度飞来，斩向他的腰部。
　　那一把飞速旋转的断刀只是从他右掌之下擦过，就发出一声嗡鸣，裂成了均匀分散在周遭的铁屑。
　　右掌中灰色的圆环溃散了一分，变得有些模糊。
　　方云汉已经止住退势，身体如同一只贴着地面的弩箭，飞射而来。
　　“合～”
　　脸谱老者的左掌与右掌都向前伸出，左手掌心向下，右手掌心向上，即将合拢，突然，停了一下。
　　这一下停顿不但在他意料之外，更像是在天地四方之外。
　　有一股方外之力，斩入了他的身体。
　　在他左前方约四十米处，一堵破裂的墙壁下，双手无刀的公孙仪人，一手食指按在眉心，一手则指向脸谱老者。
　　身受重创的女刀客，这一刻面上的肤色几近于透明，但她伸出来的那只手，那根手指，也因此显得更加晶莹、白皙，如同白露铸就的刀锋。
　　白鹿戏水篇，斩水成风。
　　脸谱老者体内两成的血液，在常温的状态下，突兀的转变成了气态，无数气泡在血管中崩开，体内顿时千疮百孔，鲜血横流，胸腔部位的一根根骨头相继浮现裂纹。
　　脸谱老者的双掌距合拢，仍有半寸，方云汉的右掌平着刺入其中，手掌翻转，一竖。
　　苍老双掌被顶开更大的距离，双掌之间的灰色圆环被一手刀劈开，顿时不分敌我的炸散。
　　一道道汹涌湍急的白色气流肆意狂冲，周围十余尺范围内的那些沙尘都被冲上半空。
　　脸谱老者和方云汉的身体向着两边倒飞，但在即将飞出那个流沙陷坑的一刻，方云汉的左手，挥出！
　　赤金光芒如一只身披长虹的飞鸟，贯穿了混乱的气流，引发了更强烈的爆炸。
　　又是一次，飞鸟爆破拳。

第192章 风蛰九地，千人似是一面(4500)
　　飞上半空的沙尘洋洋洒洒，像是一场昏黄的雨雪，周围的房屋在劲风冲击造成的摇晃之中，也蒙上了一层黄沙。
　　方云汉在距离流沙陷坑三十多米外的地方站稳，抬头看去。
　　黄沙渐淡，伏虎镇的深处，陷坑的另一端，一道人影徐徐站了起来。
　　他的动作平和优雅，站起来之后，轻轻甩袖负手，气度不减分毫。
　　只是，现在这具苍老的躯体上，已经增添了密密麻麻的金红色纹路。
　　如同有一张细密灼热的金色渔网，将脸谱老者全身都裹了进去，而在这些纹路的源头，则是一个微微凹陷、仿佛流转着赤金液体的拳印。
　　“这具躯体还是太脆弱了。”老者凝视着方云汉，“但能毁了这具身躯，你们也算不错，你叫什么名字？”
　　此时两人之间相隔有六十多米，长路空旷，四周屋舍无声，中间还有并未完全散去的尘埃阻隔，但，方云汉的耳力自然可以清晰的听到对方的声音，双眼更可以观察到对方任何一点细微的动作。
　　老者这次说话的时候没有重叠的怪异腔调，而是直接以大齐的语言来交流，口型的变化虽然显得虚弱微小，却也跟发出的声音能对得上号，并非是以通语术转化而来。
　　好似就在这短短的时间里，他已经从这具躯体残存的气机中，学会了大齐的语言。
　　“方云汉。你呢？”
　　“本座风吹休。”
　　跌坐在一处墙根下的刘青山骇然抬头，呛出一口血来。
　　脸谱老者说完那句话后，浑身便突然如同一堆瓷片、粉尘，沿着那些密集的金红色纹路开裂，哗啦一声，坍塌下来。
　　这具身体，从朱可用的幽魂附体开始，经过数重力量全面的侵蚀，内外交迫，到此刻，似乎已经不具备正常血肉骨骼的特质了，整个身躯如粉屑塌落之后，居然没有一滴鲜血的痕迹。
　　那些碎片粉尘，塌落之后，只有一道灿如明珠的莹莹光点在原地晃了一下，留下最后一句话，随即消散。
　　“努力活下去吧，我们也许还有下一次见面的机会。”
　　水泽为地，红云在天的异境之中，一个小小的光点从半空中浮现，落入水中。
　　此时，某个深沉、黑暗、寂静的地域之中，莹莹光点凭空浮现，没入一具修长的身影。
　　下一刻，这个也许历经数千次春秋轮回，也不会有多少生灵靠近的至暗之地，倏然现出一双明眸。
　　古老沧桑的语调似有若无的徘徊着。
　　“祖师之气，怎会浩瀚如斯……”
　　“这，又是哪里……”
　　………………
　　伏虎镇中，当苍老的躯体粉碎成尘，一阵马蹄声传来。
　　原来丰子安返回营地之后，立刻召集了两百火枪兵，再入伏虎镇，准备试试能不能帮到方云汉他们。
　　其实，从之前脸谱老者的表现来看，这两百火枪兵去了也是凶多吉少，好在等他们抵达的时候，事情已经告一段落，这突兀的大敌也算是被铲除了。
　　之后，除了把受伤的众人带回军营医治之外，最重要的事情，就是收殓这些尸体了。
　　人死为大，何况这些尸体本来是伏虎镇的无辜百姓，且大多是一些老弱妇孺，他们的亲人仍存活于世上，早被救渡到铁衣城中。
　　如今伏虎镇的危机既然已经解除，丰子安他们很快就会着手把那些伏虎镇百姓迁回此地。
　　可以想见，当他们见到这些尸体的时候，将是全镇素白，处处哀声。
　　而到第二天上午的时候，方云汉等人，已经随丰子安回到铁衣城的将军府。
　　这府邸简朴，现在又已经接近冬季，整个府邸里面竟然没有什么亮丽的颜色入眼。
　　这里虽然未曾挂上白绫，摆设灵堂，但跟灵堂的氛围也差不了多少。
　　方云汉就在一间以灰石为砖，以深褐色桌椅床铺布置于内的屋子里面，见到了刚醒来不久的金色秋。
　　“竟然是幽魂作祟吗？”
　　简略的听过了事件始末的金色秋神情惨淡，苦涩道，“这算是天灾，还是人祸？”
　　方云汉劝慰道：“无论是灾是祸，那些幽魂已被驱灭，你的那些师兄师姐，泉下有知，也算可以瞑目了。”
　　“被幽魂所害的他们，恐怕连存于九泉之下的可能也没有了吧。”金色秋闭上了眼睛，挣扎着在床榻上跪坐起来，向着方云汉一拜，“可我，还是要感谢会长为他们报仇，此恩此德，永生铭记。”
　　金色秋躯干上绑着一圈圈的绷带，这一拜之下，方云汉已经看到他背后隐约有一点血迹渗透出来，怕是背上的伤口又裂了，忙伸手虚扶，道：“这些幽魂为害，本来就该设法诛灭。况且，玄武天道成立的初衷就是要武人之间互惠互助，这本是我该做的事情。”
　　“互助？”金色秋跪坐着，惨笑道，“我现今孑然一生，拳脚上微末之技在会长面前也是不值一提，又有什么能报答会长的呢？”
　　方云汉皱起眉来，他看金色秋的样子，竟然像是有些了无生趣了，略一思忖，道：“谁说你不能帮我？我跟陈副会长商量，要在总部建立一座藏经楼，但还缺少一个看守那里的人，等你伤好之后，如果没什么别的事情要做，就到那里去守着吧。”
　　金色秋无可无不可，道：“好，那我待会儿……”
　　“我说的是伤好了之后！”
　　方云汉的语气加了几分强硬的力度，道，“待在这里养好伤，是我对你的第一个命令，你要一丝不苟的完成。我才会相信你以后能为我好好守着藏经楼。”
　　金色秋木然点头：“是。”
　　方云汉看着他的样子，心中仍有些担忧，却也不知道该再多说些什么，便摇了摇头，直接离开了。
　　他出了这间客房，就听到一墙之隔的另一座院子里，有交谈的声音传来。
　　谈话的人并没有什么躲躲藏藏的意思，不曾刻意高声宣扬，但也不曾压低声音。
　　“二皇子，数月以来，百兽异变，现在又有幽魂作祟这样的事情发生，你远在边境，陛下心中放心不下，无论如何，也该回去看一看。”
　　“非要现在离开吗？”丰子安的声音传来，“至少等伏虎镇的那些百姓过了头七吧。”
　　“幽魂之事既然解决了，再推迟七日，也无不可，那就这样说定了，属下今日就传信回京城。”
　　丰子安道：“你去吧。”
　　颔下有短须的黑衣龙卫从那院子里走出，路过客房前，见了方云汉，也不意外，抱拳一礼，便匆匆的去了。
　　“方先生。”丰子安跟在后面走来，道，“你是来看金色秋吗，他怎么样？”
　　“身上的伤没什么大碍了，心里，应该能缓过来。”方云汉上前去，道，“我刚才听到，你要回京城了？”
　　关于丰子安的皇子身份，方云汉并没有产生什么惊讶的情绪，也不会特意提及。
　　丰子安对他的态度更是觉得理所当然，不提之前方云汉展露出来的实力，单以海皇的身份来说，名义上就是比朝中王爵更为尊贵的人。
　　武中皇者的头衔，一开始就是朝廷对这些过于强大的武人的一种妥协，当这种妥协成为传统之后，即化为一种历史悠久的荣耀，约定俗成的尊敬。
　　就算是那些海王，对于大齐的皇室成员也不会另眼相看的。
　　“是要回去了。”丰子安点点头，有些惆怅的模样道，“方先生的伤势如何了？”
　　方云汉不以为意：“小伤而已。”
　　其实他伤的不轻，除了肋骨骨折，双肩上的伤势之外，右臂是伤的最严重的，现在隐藏在宽袍之下的整条手臂都被绷带层层裹着，就连指尖也没露出来。
　　在军医查看的时候，他那只右掌有多处都暴露出白骨，即使有以变异生物为原材料制作的伤药，再辅以他自身调息修养，也不是十天半个月就能长好的。
　　不过，方云汉双腿无损，他想出来走走，也没人能管。
　　丰子安又点了点头，似乎确定了要回京城之后，他就有些神思不属，在方云汉面前呆站了一会儿，才道：“那方先生能陪我去走走吗？”
　　方云汉应声，两人结伴出了将军府，一路向东。
　　这铁衣城中，也有许多屋宅前挂着白布，都是在幽魂作乱的时候出现死伤的人家。
　　他们的亲人身亡已经有一段时日，似乎也逐渐接受了事实，不再有撕心裂肺的哭声，但各处的沉郁气氛，令街上的行人都默然无言。
　　商铺伙计、摆摊的小贩，全是无精打采，唉声叹气的模样。
　　实则一路走来，大半的商铺都已经上了门板，约莫也是家中有事。
　　丰子安今日不曾着甲，缓步走在街上，视线从一户户人家划过。
　　沉默良久之后，他不知是跟方云汉搭话，还是自言自语，开口道：“铁衣城虽然位于北方边境，但是最近二十年来，大齐与北漠王庭的争端胜多败少，尤其是这几年，边军配备了新型火枪之后，打的那些塞外游骑根本不敢靠近。”
　　“所以，往日这城里是很热闹的。”
　　方云汉走在一边，静静地听着，他感觉到丰子安话犹未尽，也不催促询问，两人一直走了约有半个时辰，出了铁衣城。
　　这座城池东边是一片山岭，山岭北侧的地形险峻，可以说是一座天然的雄关，平时也有数百士兵把守在此，而在山岭南侧，深入林中，有一座隐蔽的谷地。
　　方云汉跟着丰子安一路到此，心中一震。
　　出现在他面前的，是一片空旷的地面，举目望去，两侧和对面的山壁都隔得极远，而在这些山壁之间，那寂寥的大地上立着数不胜数的木板和土包。
　　在近处，每一块木板上，都有一个深刻的名字，而在远处，有些是无名的碑，有些则是字迹早已因为风雨霜雪而模糊，斫树而成的墓碑都已经枯朽了。
　　还有一些，是一个大坟包上垒着几块石头，上面记述的并非人名，而是某场战役的名字。像是那样的地方，便是整场战役中所有的骸骨都被埋在一起了。
　　这里的坟墓，成千上万，一眼望去，几似看不到边际。
　　“这里，是北境将士埋骨处。”
　　丰子安的声音在方云汉耳边响起，年轻的音色也被这里的氛围所浸染，充满了一种古老铁锈味的怆然，“那远一些的，是过往的战争中牺牲的人。而在我身前的这些，是在我来到了铁衣城之后掩埋的牺牲者。”
　　他抬起手来，遥指那茫茫的墓碑，画出了一个范围，最后指着最靠近这里的几列，道，“而这些，是在幽魂之乱中死去的兵士。”
　　呼～
　　几片叶子从身后飘过，山谷上方的天空虽然有太阳，仍然显得昏暗。
　　方云汉面对这数不清的坟墓，左手不自觉的抬起些许，像是要捞住一缕风，更深的感受这里的气息，呢喃感佩道：“这里牺牲的人，都会有人记得。”
　　丰子安平静的点头：“是，军中会按照名册点数，确定了有哪些士兵牺牲，然后就会通报府衙，层层传递，让他们远方的亲人知道这里的消息。”
　　“他们的亲人会记住这些牺牲的人。”
　　“那些仍然在军中奋战的士兵，也会记得他们曾经相识的战友。”
　　“可是……”
　　不披甲的将军在萧瑟冷风之中闭上了嘴，许久之后，脸上露出一个不知是哭还是笑的表情，长叹道，“可是我不记得啊！”
　　方云汉一怔，侧目望去。
　　丰子安走向前方，手掌抚上了一块墓碑：“这些木头上的名字，是让军中众士兵对照着名册，查询、刻录的。其实就拿这一次死伤的近千名士兵来说吧，这里面让我感到眼熟的名字……也许一个都没有。”
　　他按着墓碑，望着其他坟墓，“我到铁衣城这么多年，先后统御五万大军，真正认识的将士，却还不超过八百人。能真正在一见面就把名字跟人物对上号的，估计只有三四百个。”
　　方云汉无言以对，只好说道：“这也是人之常情。”
　　风声缓送，丰子安平复了一下气息，继续说道，“然而，当时这近千名士兵因为幽魂之乱身亡的时候，我一眼看过去，分明觉得一个个都眼熟。”
　　“我好像觉得，我看见过他们在军训中操练，我看见过他们在城头上奋战，我看见过他们在林野中巡逻，我看见过他们在商铺前跟小贩讨价还价……”
　　丰子安每一个字都说得很轻，仿佛他每说出一句话的时候，脑海中都确实在回忆那样的景象。
　　“我那个时候觉得他们从前一直都在我身边，觉得他们是那样的熟悉，我为我熟悉的这些士兵不明不白的丧命于幽魂之手而伤痛，愤怒……”
　　“我那时候想，如果他们是战死于塞外的刀枪之下，无论埋骨沙场还是马革裹尸，至少都比那种不明不白的死法……”
　　他的话顿在了这里，他说不出那个“好”字。
　　不管是怎么死的，毕竟是死了，又怎么能说好。
　　方云汉仍静立，认真的听着。
　　“我那时候觉得，我有生以来未曾如此伤心愤怒过。”
　　丰子安回头看着方云汉，“我错了。”
　　“因为，等我发现我跟这些士兵其实不熟，在我脑海里，无论怎么去回忆，都只能用一张模糊的脸孔替代一千个人的面貌。”
　　他的脸色变得平静，好像那些情绪深沉到无法借表情来宣泄了，只是吐字时，如要窒息一般。
　　“我甚至叫不出他们任何一个人的名字，在那个时候，”
　　“我心里，更痛。”
　　人，至此无声。
　　谷中无数的墓碑不曾变过。
　　山头天云吹去，寒风蜷缩在方云汉指尖，左手曲握，收回袖袍之下。
　　林间大风吹来，冷而干燥，扑面刺肤。
　　方云汉看着丰子安，忽然间，无来由的想到，这北境的长风若是也作呜咽之声，肯定也是苍茫无泪的。

第193章 亭中交流，四境之说(4400)
　　天光微斜，无数墓碑沉默以对，空谷荒凉，地面上墓碑的影子拉长了一些。
　　丰子安长长地吐了口气，浑身都放松下来，道：“你我相识未久，突然跟你说这些话，是否显得有些矫揉造作了。”
　　“只是，这些话，我不能跟其余将士说，也不敢孤身对着这些墓碑说，又不愿意在离开之前都找不到机会说出来。”
　　他不等方云汉回答，惭然低头，拱手施礼，“也只有方先生是不合适的人中最合适的一个。多谢你能听完。”
　　方云汉靠近了两步，目光落在前方空处，视野囊括许多坟茔，对身侧的丰子安说道：“你是怕自己以后会忘掉这段伤心的情绪吗？”
　　丰子安悠然说道：“也许是吧，其实我也搞不清我心里到底是什么情绪。”
　　方云汉道：“人不能被伤心绊住脚步，但我可以教你牢记这段伤心，带着今日的感怀一起向前。”
　　“哦？”
　　丰子安转头，一根手指就轻轻的点在他眉心。
　　那是方云汉左手的食指，指尖冰凉，不知是不是因为这一分凉意，使得这一指具有一种清新涤尘，振奋精神的效用。
　　丰子安被这一指点中，只觉连日以来积累下来的疲惫一扫而空，反复起伏的情绪也暂时归于清净，头脑前所未有的清醒。
　　这一刻，他眼中所见的一切都像是被清水洗过，耳中听到的，缓缓流入心田，盘亘而不忘。
　　“菩提只向心觅，何劳向外求玄？山字经上修行，妙谛正在眼前……”
　　字字句句，如珠玉滚落，让人铭记的同时，又让人不自觉的放松下来。
　　悠然忘我，不知寒暑晨昏。
　　枝头零落的几片枯叶也吹落，风声卷过墓碑，一片叶子擦着丰子安的耳朵，落在他的肩膀上。
　　耳朵上的一点触感，让他偏头避让了一下，睁开双眼。
　　丰子安一愣，这才发现自己不知何时已闭上了眼睛。
　　而本来也在这片谷地中的方云汉，已杳然无踪。
　　环顾四周，不见人影，丰子安仔细回忆了一下，刚才听过的那一篇奇异的经文历历在目，甚至回想起了在自己失神的时候，方云汉离开之前说的那句话。
　　“读经铸箭，昼夜不舍，以后，你才有机会避免更多的悲伤。”
　　低声的重复着那句话，丰子安伸手，把自己肩头那片枯叶摘下。
　　他低头看着，拇指松开，让枯叶有些不稳的停留在中指上。
　　“读经……铸箭。”
　　他望着那片叶子的眼神逐渐专注。
　　嗞！
　　枯黄干燥的叶子发出轻微的碎裂声，从丰子安中指接触的地方开始，凭空多出了许多裂隙。
　　而后，“啵”的一声轻响，落叶化作一小股昏黄粉尘，从指尖上飘散。
　　丰子安脸色一白，眼神却浮起了一抹清亮，光彩夺目。
　　他转过身去，对着万千林立的墓碑深深一拜，脊背挺直的离开了这片山谷。
　　………………
　　彼时，方云汉已经出了山林，回到了铁衣城中。
　　当日参与伏虎镇一战的主要人员，若有伤损的，都被安置在将军府内，方云汉回来之后，召来一个侍女，问了几句，就向刘青山他们那群人所在的院子里走去。
　　说来也巧，方云汉进入那个院子的时候，其他七个年轻道士都不在，只有刘青山坐在院子里的石亭下，捧着一杯参茶，细饮慢咽。
　　这老道外表没什么伤势，但内伤不轻，面如金纸，眉尾散乱，即使正在喝茶，也能看出嘴唇有些干裂的迹象，唇无血色。
　　而且他还心不在焉，连方云汉面朝着他走来，也未曾发觉，只是机械性的重复着啜饮的动作。
　　“道长，那杯茶已饮尽了。”
　　方云汉止步于凉亭石阶之下，看了数息之后，提醒了一句。
　　刘青山惊醒，见是他来，忙放下茶杯，道：“方会长来了，快请入座。”
　　方云汉入亭，坐在刘青山对面。
　　刘青山提起茶壶，看见桌上只有一个杯子，就准备召侍女去取杯。
　　“不必劳心。”方云汉摇手制止，让那个侍女退出去，微笑道，“我来，只是有几件事情想向道长请教。”
　　刘青山也是笑的一脸慈和，道：“方会长请说，贫道一定知无不言，言无不尽。”
　　“那我就开门见山了。”方云汉说道，“道长是否知道那风吹休的来历。”
　　一听到那个名字，刘青山神色肃然，道：“实不相瞒，那人是我们故乡一个恶名昭著的大魔头。”
　　他解释道，“贫道等人，是来自海外一无名群岛，在那里，有一个名为七杀教的教派，风吹休就是当代的教主。”
　　刘青山的态度好的出奇，不等方云汉继续询问，又道，“还有，这七杀教与其余五大门派，合称魔宗。”
　　方云汉道：“魔宗？”
　　“是。”
　　刘青山发出一声冷笑，道，“我们那里的人，因为忌恨他们残毒恶劣的行径，称之为魔。他们却自称，悖逆主流者、不受世俗目光约束者，才为魔之正宗，不以为耻，反以为荣，自私自利，践踏道德。而深红色的六叶莲花，正是魔宗的印记。”
　　“哦。”方云汉意味莫名的笑了笑，道，“听起来，道长的故乡虽是岛屿，也有一番波澜宏阔的局面，只是，大齐与西大陆之间的交流，都已近千年，船队远扬四海，怎么从来未曾听说过有众多高人、魔头活跃的群岛？”
　　刘青山叹息道：“应该是我们那里太过偏僻吧。实际上，我们八人也是遇到海难之后，漂流到西海一带，现在连我们自己也找不到回去的路线了。只是不知那些魔宗的人到底是怎么来到这里的？”
　　他说到最后这句的时候，眉心一皱，语调微不可查的放缓了一些，显出沉思的神色。
　　联系当日他在风吹休报出姓名时那骇然一幕，方云汉可以相信，对于魔宗之人如何来到大齐这件事，他应当是真的满心疑惑。
　　“原来是这样。”
　　方云汉眉目之间舒展开来，像是有一个日夜困扰的难题得到解答，面上深信不疑，而眼中又透露出向往的神色，道，“虽然只是三言两语，我已经能想象道长的故乡是何等玄奇的地域，只不过这样与世隔绝的状态，真让人觉得是独立于此方世界外的另一方天地。”
　　“头顶上都是一样的天空，也是俗人俗事罢了。”刘青山脸上神色不改，只是眼神垂下，避开了方云汉看过来的目光，给自己倒了杯茶。
　　“但那里却有七杀教主这样的大高手。”
　　方云汉没有紧盯刘青山，移开目光，看向亭外，道，“不知身在何方，只凭一缕意念入主一个破损不堪的躯体，就险些将我们全部葬送，这份实力着实可畏。”
　　刘青山捏着酒杯，沉吟着说道：“七杀教主也是习武之人，意念入主他人躯体这种事情，想必是那些幽魂自行运转了某种术法，进行配合，才能完成。而且七杀教主必定是被什么事情绊住，不然以他一贯作风，要是真身能来，来的一定就是真身。”
　　老道士笃定道：“大齐短时间内其实不必担心他的威胁，像这种近千名幽魂自然诞生，集聚一处的情况，在我们那里是闻所未闻之事。”
　　“即使是在大齐，也全因北境数百年兵煞累积，如今此处兵煞已被消耗不少，以后肯定不会再突兀出现这样大规模的幽魂之乱，自然也不会有这么多合适的人选接应他的意念。”
　　方云汉回过头来，追问道：“那么这位七杀教主的真身，实力到底是到了何种程度？”
　　“这……”刘青山喝了口茶，润润嗓子，“贫道久居山中，对七杀教主的了解也仅限于耳闻。不过，在我们那里把武学和术法的修行，都分为四个阶段，或称四个境界。”
　　方云汉静心聆听。
　　刘青山心中忽泛起一种自豪与优越感，心想此世的最强武人，实力在我之上又如何？比我们那里近万年历史中，断续沿袭，代代完善推进的修行体系，也只是微如蝼蚁，还不是要全心受教，洗耳恭听。
　　他轻咳一声，掩袖假装喝了口茶，以免脸上神色太过得意，才说道：“武道四境，层层递进。第一境铸身换血，习武之人锻炼身躯，练到洗髓换血的境界，再获得内功心法，呼吸导引之术，就可以步入第二境，隔空真气。”
　　“如果能练到真气和气血互相转换，则内力不竭，生机不灭，可使自己的身体始终保持在盛年的状态，甚至打破常人的寿命极限，到了那个地步，就是第三个境界，称之为生死玄关。”
　　“至于第四境，名为天地之桥，是修行的巅峰，具体如何，贫道也就不太了解了。”
　　刘青山思索了一会儿，道，“七杀教主就是第四大境的高手，神秘莫测。贫道只听说，他曾经有过一夜之间，令满山青枫转红的事迹。”
　　“十里红枫如火，一夜名动九霄。”
　　说到这件事情时，即使之前对魔宗再怎么用力贬斥，刘青山也不由得在语气中带上几分欣羡惊叹的意味。
　　方云汉眸光一动，低头看了一下自己的右臂。
　　之前的战斗中，其实风吹休操控的那具躯体完全是将他压着打的，如果不是之前就被震裂了全身的骨骼，那么只凭那具躯壳里的力量，也许风吹休就能杀光在场所有人。
　　“道长所说真是让我大开眼界。”
　　方云汉带着笑意抬起头来，道，“那么，我就说一件道长或许不知道的事情吧，也算是回报道长的坦诚相待。”
　　刘青山谦和道：“大齐的事情，贫道知之甚少，方会长无论是说哪一件事，对贫道来说，都是新奇的消息，足够回味许久了。”
　　他端着那杯参茶，又凑到嘴边，准备喝上一口。
　　只听方云汉说道：“从今年百兽异变以来，有些人，会在梦境之中见到一株接天连水的六叶莲花，那莲花呈现出深红色，外形与当日我们所毁掉的那件雕塑一模一样，不过大小和意韵，至少也是天壤之别。”
　　刘青山动作一滞，嘴巴微微张着，茶杯紧贴着下嘴唇，刚喝进嘴里的一点茶水又淌回了杯子里，呆滞了一下之后，惊声道：“有这种事？！”
　　他惊呼之后，也管不上自己刚才的失态，把茶杯放在桌上，直接用袖子抹了一下嘴，急问道：“你说的这些人，是位于某一个小区域之内吗？”
　　“不。”方云汉否定道，“这样的人，在南海存在，在北境也存在，甚至可能不止于大齐的范围内，而是全天下都会受到影响的事件，就像是百兽异变。”
　　“竟然是这样？”刘青山失魂落魄道，“六叶莲花，也就是说跟魔宗有关了，但魔宗怎么可能有这种力量？即使第四境界，已经是万年以来，无数人杰攀升的极限，进无可进，也不可能……”
　　方云汉双目灼灼，天刀的心境，山字经的秘义全被他催运开来，全神贯注地感受着刘青山的情绪，可以确定这老道士现在的表现是真。
　　因为自身就经历过多次穿越这种不可思议的事情，方云汉并不觉得这种以一方辐散天下的力量是不可能存在的。
　　他虽然感受到沉重的压力，却不至于像刘青山一样，仿佛世界观都被打破了。
　　不过，刘青山的表现，也从侧面印证了，这几个异界之人，本身应该并未掌握主动穿越世界的力量。
　　不错。方云汉已经可以肯定刘青山不是大齐这个世界的人。
　　如果刘青山编其他说辞也就罢了，偏偏说到海岛。
　　大齐这个世界，因为初代海皇的缘故，航海业愈见发达，而方平波年轻的时候痴迷航海，搜集过古往今来许多海上航图，方云汉小时候翻过之后就发现，把那些航线拼合起来，差不多就能形成一个星球了，诸国千年，航迹遍布整个世界也不是说说而已。
　　所以，这个世界即使还有未曾发现过的岛屿，也不太可能是面积超过一百平方公里的大海岛，更不会有那种能够推导出一整套修行体系，还能形成正邪对立、有山有谷的群岛。
　　半晌之后，刘青山回神，道：“这么说，那些幽魂也许并非是和魔宗的人近距离接触过，也只是在梦境中见过六叶莲花吗？”
　　他自己说着说着，恍然大悟，“难道梦见六叶莲花的人，都会得到魔宗的功法？”
　　“这倒未必。”
　　这一下，换了方云汉来安抚刘青山了，“据我所知，那梦境之中还有另一股力量与六叶莲花相抗衡，有人所得的功法是源于莲花，还有人所得的功法则是源于另一股力量。”
　　“是这样啊。”刘青山喃喃低语。
　　得知这种层数的力量还有第二种，对刘青山来说，也不是什么可以轻易接受的事情。
　　老道士有些愣愣地看着桌子上的茶杯，不再说话。方云汉则心满意足的起身告辞。
　　等方云汉走了都有一刻钟之后，刘青山才发出一声无望的长叹。
　　‘这个地方也太怪了吧！’
　　‘为什么偏偏是我一个只想缩在山里清修的人流落至此？老夫明明三十多年没下山了，到底是怎么飘到海边去的？’
　　老道士一双手遮住了自己的脸，心中悲呼，‘冥冥之中真有什么天意神明的话，把教主他们换过来，让贫道回去吧！’

第194章 大齐之外的地方(4400)
　　“原来有四个境界啊，白鹿戏水篇之中只提到了三个。”
　　黑瓦上挂着一层白霜，一层枯草萎顿于地，几棵苍遒有力，无花无叶的老树间，方云汉和公孙仪人对坐石桌两侧。
　　公孙仪人披了一件厚实白裘，纯色的皮毛将女子的躯体隐入其中，只有脖颈以上不加遮掩，两颊上有些红晕，却是一副虚弱病容。
　　她的声音也因之比平时轻柔，道：“白鹿戏水篇，只提及了前三个境界的一些特征，而且即使练到了完满的境地，也不算是踏入了生死玄关的层次。”
　　方云汉问道：“那你练到什么程度了？”
　　“快练到顶了。”
　　公孙仪人说道，“我之前跟祖父聊过有关这门功法的事情，据他所说，其实这门武功并不比《嫁衣神功》更为高明，只是多了一些偏巧奇招的效用。”
　　“这样么？”方云汉对比着当初安无声弄出来的那些事情，道，“那个海盗原本的拳法水准应该是远不如你的，得到功法的时间也未必有你长，却可以制造雾瘴，唤醒死尸。由此看来，他所得到的功法效用绝不在《白鹿戏水篇》之下。”
　　说话间，公孙仪人胸前垂落的一缕发丝被风吹动，飘拂着碰到她的下巴，她左手即轻巧的从白裘掩映下探出，压住了那几根头发，道：“听你的描述，他所得到的应该更近似于术法。”
　　方云汉左手按上桌面，道：“不管是术法还是武功吧，结合你描述的梦境中所见，基本可以看出，这种梦中得法应该是随机的。”
　　“也就是说，并不是只有体质强健、精神坚定的人会做这种梦，梦中所得的功法高深与否，也跟做梦者本身的武学水准关系不大。”
　　“那这样一来……”方云汉拉长了声调，说道，“等这些梦中得法的人，全都习有所成，大齐各地除了应对变异生物之外，只怕要开始应对那些倚仗梦中功法，屡行不轨的人。”
　　公孙仪人盯着方云汉看了一会儿，摇头说道：“你难道还想提前把这些人全都找出来，加以控制吗？这不现实。”
　　“这确实不现实，太过强硬的姿态，可能也会使一些本来可以争取的力量走向对立面。”
　　方云汉把左手从桌面上拿开，轻轻捏着自己裹在绷带中的右手，笑道，“不过这种事情，本来也不是我乐于操心的东西，当然是发一封信提个醒，后续就交给陈副会长，让他去跟官府那边商议合作，谋求应对之法。”
　　“其实我觉得，朝廷那边也未必就对这些事情毫无察觉。”
　　公孙仪人说到一半，忽然像是想到什么，双手抬起，轻轻拍了拍脸颊，“不对呀，这种事情为什么要跟我说，我就是个练刀的，又没像苦命的陈前辈一样，被你诓到那边去挂个副会长的名头，劳心劳力。”
　　“哎，这就叫做能者多劳呀。哦，我明白了。”方云汉打了个响指，“公孙姑娘是也要一个名头，对吗？那之后就给玄武天道设一个总护法啥的。”
　　“可千万别。”
　　公孙仪人双掌合拢，在胸前作祈求状，她肤色冷白，娇柔的黑发披散在白裘上，一身劲装被大衣掩盖，显得像是一个毛绒绒的小姑娘一样娇俏，语气也软的有些飘忽，“方大会长放过我吧，小女子的头脑可承受不了多么复杂的思考。”
　　方云汉笑了两声之后，道：“言归正传吧，这城里也有大商会的人，等我稍后写好了信，就让他们用信鸽放飞，把我们要提醒的东西交给陈副会长。只是，你之后有什么打算呢？是准备在这里养好伤，还是直接动身回去？”
　　公孙仪人垂下双手，明眸如点漆，稍微偏着头打量方云汉，道：“听你这话的意思，你之后是不准备跟我同路了？”
　　方云汉承认了，道：“东海到北境之间，颇多险峻奇观，我来的时候没有好好看过，回去的时候，准备专找一些偏僻山林，孤身去享受一番荒野自然的风光。”
　　他思索道，“路上应该会多耽搁一段时间，嗯，这一点也要加进信里面，免得陈副会长他们以为我失踪。”
　　所谓观览荒野奇观，自然只是个借口，事实是因为当日伏虎镇一战之后，穿越的进度条已经达到100%，最多再有一天半的时间，方云汉就要进行下一次穿越了。
　　公孙仪人转动了一下脖子，仰头望了望天空，道：“真是巧了，我也有类似的想法，我准备到塞外去走一走。”
　　方云汉道：“塞外？”
　　“是啊。”公孙仪人道，“大齐的山山水水，我也见过不少了，塞外的风景，却一直只在传闻之中。黄沙大漠，千里天阴山脉，还有那号称天之遗珠的狼饮海。”
　　她陡然低头，平视方云汉，一指点在桌上，声音里面的情绪渐渐浓烈、雀跃，道，“当然，还有那塞外诸国，以及贺连大草原上迥异于大齐的武术流派，我早就想一一领略了。”
　　方云汉看着她的眼睛。
　　公孙仪人已经二十四岁了，比他今生的年纪还要大上一些，但是光看眼神的话，有时候会觉得她也许只是个十五六岁的小姑娘。
　　这样的眼神，明澈纯净，好像没有什么烦恼值得萦绕心头，也没有什么心思需要犹豫隐藏。
　　只是看着这样的眼睛，方云汉已经体会到对方心中除了那一份早已有之的期待之外，更有一份强烈的不甘。
　　这份不甘，也许起于当日在玄武天道总部的山脚下，轻易败给方云汉的一战，而等到与风吹休一战过后，不甘心的情绪更是到了不可自抑的程度。
　　“你在猜我的心思吗？”
　　公孙仪人的一句话打断了方云汉的遐思。
　　她耳畔乌发柔柔垂落，衬的面上莹白，面色虚弱却笑意坦然。
　　方云汉看着这样的她，也没有什么掩饰、尴尬的心思，平静道：“冒昧了。”
　　“朋友之间哪需要这么客气。”
　　公孙仪人站起身来，“书有未曾经我读，事无不可对人言。你想知道，我就告诉你。”
　　她一边说着，右手在腰侧一压，一把刀鞘的前端压在了桌面上。
　　刀鞘倾斜，细微的摩擦声里，一截断裂的刀尖，从刀鞘之中滑到了桌面上。
　　这把刀连接着刀柄的那一段，已经彻底化为铁屑，而尖端的这一段被公孙仪人寻回。
　　她用三根手指拈起了这截断刀，雪亮的刀身映照出秀丽面庞的一角，道：“还记得当初在本愿寺中喝酒的时候，我们说，这个时代也许会变得越来越危险，却也会越来越精彩。”
　　方云汉道：“记忆犹新。”
　　“就是因为记得太清楚了呀。”
　　公孙仪人一手拈刀，另一只手有些苦恼的抬起来，敲了敲自己的脑袋，“当初说了那样的大话，真正动起手来，却连着两次得到了失败的结果，如果再不刻苦起来，等以后真正被这个时代甩得远远的，回忆过往时，岂不是要羞死人了？”
　　方云汉无奈笑道：“怎么叫连着两次失败，被你砍死的那几个太保，是不算数了吗？”
　　“啧，你非要在这个地方挑刺吗？”公孙仪人不满的瞪了他一眼，道，“总之就是说，从今天开始我要更加努力，至少下一次见面的时候……”
　　断刀投回鞘中，刀尖触及刀鞘的底部，发出一声脆响。
　　“我要砍断那个七杀教主几根骨头。”
　　她说这句话的时候，侧首仰望北方昏昏天际。
　　像是要让北方的山和水，天和沙，一同见证这不曾立誓的誓言。
　　方云汉幽幽抚掌，喟然笑道：“说的是啊，我也是这么想的。”
　　他亦注目天北。
　　大齐北境，诸多雄城绝壁连成的险峻防线之外，是两千里黄沙荒漠。
　　荒漠之中，诸多城邦小国，而在这大漠的另一端，当大地由昏黄的颜色，逐渐变成深青近黑的坚竣色彩，便是黄沙不能逾越的天阴山脉。
　　天阴山脉，横绝千里，再往北，便是水草丰美的贺连大草原。
　　北漠王庭的贺图王城，就位于贺连大草原上，景象最为奇美壮观的一片区域。
　　在王城的城墙上向南边看过去，是清澈如玉，平澜如镜的狼饮海。
　　狼饮海，虽然一望无际，广阔如海，但其实应该算是湖泊，而且是天下最大的淡水湖泊，据说就连远处西大陆的人，都在见识过这一片湖泊之后，专门做文章称颂，声名传扬于四海内外。
　　而如果从城头上向北看的话，茂盛的青草以及如玉带一般的水流，连接着远方天地交界处的一座座高山。
　　群峰耸峙，从下往上，从青绿渐变为寒冰雨雪折射出来的浅蓝色，又没入云中，成了一片纯白。
　　任何人初次来到这样的地方，都会深深地为天地的壮美而沉醉、倾倒。
　　就算是在这里生活了数十年的贺兰大可汗，也从来不曾觉得自己看厌了这景色。
　　每日黄昏日落时分，朝阳初升之际，贺兰大可汗都会命人把自己的王座搬到城头上，准备上好的美酒、瓜果，有时候也会带上几名美貌的舞姬，享受着城头上的大风，观看太阳的升起与落下。
　　“这大草原上的一切，不愧是天神赐予我等族民的礼物，百年千年也不改其色，供养了我们王庭之中一代代以来，多少豪壮男儿！”
　　今天的贺兰大可汗一如往昔，端着喝了一半的酒碗，发出了感慨，只是这段话的后半段，却与往日有些不同。
　　“然而，就算是天神眷顾的子民，能够与猎鹰竞逐能够与狼群共舞的族裔，从三百年前以来，一代代振翅图南，始终不曾如愿，何其可哀，何其愤懑。”
　　王座旁边，站着一个肤色如铜，乱发如狮的男人。
　　听到大可汗的感慨之后，这人睁开了一双眼睛，他眼白多，瞳孔极小，偏偏眼皮子一张之后，双眼显得颇为狭长，就像是属于猛禽的一双眼睛被塞进了人的眼眶。
　　这样的眼睛，不需要有什么浓烈的情绪表达，就能让人吓一跳了。
　　不过贺兰大可汗对他的视线早就习以为常，漫不经心道：“伏邪浑，你有话想说？”
　　“既然想要，那就去夺取，先辈们做不到的事情，我们可以做到。”
　　伏邪浑以理所当然的姿态，说出几乎可以算是蔑视先辈的语言，“你找我来，有什么事，直说。”
　　贺兰大可汗不以为忤，道：“我听说，前一阵子在崖拉国，他们的国王展示出了入水不溺、踏火而不伤的神奇力量，甚至可以像鸟儿一样，轻飘飘的飞过城墙。”
　　伏邪浑露出了欣喜的笑容，就像是一个老猎户回家路上捡到一只兔子那样质朴的表情，道：“不错，我从族里的儿郎口中得知这件事之后，赶过去，亲眼见证了崖拉国王为他的子民展现的神迹。”
　　贺兰大可汗点头，道：“于是你杀进崖拉王宫，打断了那个国王的四肢，把他的王后和儿女绑起来，一个一个宰杀过去，逼问出了他这种力量从何而来。他给了你一篇秘法，是吧？”
　　伏邪浑目光斜视：“怎么，你也想要？”
　　“你问出了那篇秘法之后，随意抽取其中段落，让那个国王以最快的语速说出下一句，但凡有一句不符，就多杀一个人，以此保证他没有在其中弄虚作假，试图害你。”
　　贺兰大可汗赞叹道，“你是一个老练的猎手，也不愧是我们大草原上第一勇士。”
　　“来，为这一件事，干上一碗。”
　　贺兰大可汗递出了他的酒器。
　　这蒙上了兽皮，镶上了金边，还点缀着宝石的酒器，其主材料，实则是当年跟他竞争大可汗的人留下的头盖骨。
　　多年以来，就连他的亲人都没有资格用这件酒器饮酒，但伏邪浑对这珍贵的象征视若无睹，只道：“有事说事，不要废话。”
　　“唉，雪山草原固然壮美，南方的秀美山川，却也让人心驰神往啊！你这样无礼的家伙，如果能够在那样的地方多住一段时间，或许也会改变自己惹人厌的性格。”
　　贺兰大可汗自己喝了两口酒，道，“我是想说，我也在梦中得到了强大的秘法，本来想要分享给你……”
　　伏邪浑打断他的话，道：“那就给我。”
　　贺兰大可汗笑道：“你不是已经有了？”
　　伏邪浑道：“我不会嫌多。”
　　“那么，你愿意支付什么样的代价？”贺兰大可汗依旧笑着，说出危险的话，“还是说，你要试一试，能不能把我的四肢也打断，让我老老实实的说出秘密？”
　　伏邪浑的目光在对方脸上转了一下，道：“你想要什么？”
　　贺兰大可汗一小口一小口的把头骨酒器里面的酒饮尽，终于点破正题：“我要你去荼利国，让他们那个愚蠢却幸运的王子献出自己的秘法。”
　　“注意，不要伤害他。”
　　贺兰自认温和的笑着，却不知这表情让他更像一头饱餐后的狼，“因为，你还要让他能乖乖地骑着我们贺图城的马，一路向南。”
　　他手持酒器，将空着的骨碗指向南天，悠长的说道，“让那王子去大齐。”
　　“去那，三百年遥不可及的皇都。”
　　此是大齐九月中。
　　翌日，有人赤足踏入荼利城。
　　而大齐北境崇山间，则有人又一次离开了这个世界。

【边境神诡，千人一面】-分卷-结束
【边境神诡，千人一面】-分卷-结束

【狂歌凌霜，天下第一】-分卷-开始
【狂歌凌霜，天下第一】-分卷-开始

第195章 群山见孤女
　　莽莽群山，林木连绵，或有参天古树，或有歪斜怪枝。
　　一望无际的青翠色彩在雾气之中朦胧，一处断崖边，刀光剑影，连声喊杀，惨呼之声不绝于耳。
　　忽然，一间茅草屋破为两半，有一名哭喊的小女孩从中飞出，落下悬崖。
　　也该说是幸运，这悬崖本来高达数十丈，寻常人从这个高度落下去必死无疑，好在悬崖边，不少松树横生枝节，藤蔓罗织，在小女孩坠落的时候，为她的躯体提供了一重重的缓冲。
　　而在悬崖之下，恰是一处深潭，小女孩坠入其中，砸起了一捧白色的浪花，哭喊的声音瞬间消失。
　　少顷，双目紧闭，已经失去意识的小女孩浮上水面。
　　这小女孩怀中死死的抱着一个木匣，即使是在已经昏迷的状态，双手也紧密交扣，正是因为木匣的浮力，才会带动她的躯体这么快浮起。
　　水潭地势有差，本来就连通着一条溪流，重物砸落之后又掀起波澜回荡，小女孩的身体很快就在水流的推动之下，顺着小溪漂向山下。
　　日头自东向西，群山之间的雾气长久不散，抱着木匣的女孩从溪入河，经过了有数次分叉的河道之后，已经距离原本落水的地方有十几里的路程，渐渐的，漂到了另一外山脚下。
　　到了这里，水流渐缓，小女孩漂到了靠近岸边的地方，被一根垂入水中的树枝勾住了衣角，停在了这里。
　　暮色已至，山间的光线暗淡下来，不知何处传来了狼嚎。
　　似乎正是因为这充满了野性的嚎叫，唤来了一片点缀群星的夜空。
　　夜间的深山，总是危险的地方，漂在水上的小女孩无意识的呛咳了几声，很快，就有几道幽幽的绿色光芒从不同的方向靠近过来。
　　那是狼的眼睛。
　　接着，丛林之间也逐渐有了猛兽行动的时候，体重压碎了落叶的声音传来。
　　狼的呼吸逐渐靠近。
　　突然，河流上方，半空中毫光一闪，一道人影凭空出现。
　　这个人向下坠落的时候，发出一声意外的轻咦，似是诧异于自己出现在半空。
　　但他应变迅速，脚尖在水面上轻轻一点，就飘到了岸上，身体轻转，一双在雾气星光之下仍然显得明亮的眼睛，顺势环顾四周。
　　“嗷呜～”
　　凶恶的群狼在他这一眼扫过之后，骤然惊散，发出了一道道狼嚎，纷纷掉头，狂奔远去。
　　方云汉不曾去追，他低头，捞起了那个小女孩。
　　这小女孩从高处坠落，虽然侥幸留得性命，但身上被树枝刮蹭出来的伤处不少，只是顺水而下的时候，那些伤口中流出的血液，也都被水流冲淡，使得伤口被泡的发白。
　　离了水之后，才隐约可见她唇边又沁出一丝血迹，显然是之前落水的时候还受了内伤。
　　方云汉岂会见死不救，他右手还不怎么能用力，就先将小女孩放在地上，再以左手抵住她后背，将一股醇厚的内力缓缓传入她体内。
　　过了片刻之后，等小女孩脸上渐渐有了些血色，异常的体温也回复到了正常的程度，方云汉就脱下自己外袍，铺在地上，让小女孩可以平躺在上面。
　　他在运功的过程中，也将自己的耳力完全催发开来，可是这周围五里多范围内，除了林间野兽、落叶、蛇虫和风声水声之外，并没有什么活人活动的迹象。
　　看起来一时半刻间，是找不到这小女孩的亲人或相关人士，询问缘由。
　　方云汉想了想，就也在自己外袍边缘坐下，开始查看这一次穿越的武侠人物模板。
　　【人物模板：燕狂徒。
　　强合千武成宗源，独战天下一狂徒。
　　主要能力：天赋骄狂，玄天乌金掌。
　　当前能力进度：0%。
　　注：能力进度达到百分之百后，可于三天内自主选择时间返回主世界，或三天期满，强制遣返】
　　“燕狂徒？”
　　方云汉有些意想不到。
　　这燕狂徒，看几条相关信息，基本可以确定，是《神州奇侠传》世界中的人物。
　　此人固然是一代武林奇人，一度无敌于天下，遍寻大江南北各大门派无一抗手，但其实，他所倚仗的武功，并不是什么武林中百年一遇的绝世神功。
　　他练的功夫，大多只是江湖各派一流武功的水平，也就是跟少林七十二绝技的层次差不多。
　　就拿他最常使用的这门《玄天乌金掌》来说，原本只不过是一门用来刑讯逼供的掌法，真正用在武林争斗之中，或许只能算是一门二流的搏杀招式。
　　怀着一点疑惑，方云汉点开了《玄天乌金掌》的秘籍，从头到尾看了一遍，确定这门武功其实还不一定比得上《赤手凶拳》，沉吟片刻之后，就将目光放在了“天赋骄狂”四个字上。
　　燕狂徒凭着一些称不上神功的武学横行无忌，正因为他天赋绝异于世俗，几有化腐朽为神奇的力量。
　　一直以来，在穿越到异世界之后，武侠人物模板所提供的主要能力，都是相对方云汉来说，在某一阶段还未能涉足的层次，是都能够给他带来不小提升的。
　　现在《玄天乌金掌》既然没有这个价值，那么重点肯定就在于这“天赋骄狂”。
　　可是上一次所得到的宋缺兵法谋略，方云汉还可以点开来，自己阅读学习，这一次的“天赋骄狂”，却是无法点击打开的，看起来只能通过推动进度条，逐渐获取这项能力。
　　“从字面意思来看，难不成是能把燕狂徒的天赋，加成于我身上？”
　　方云汉徐徐吐了口气，心中略有些情绪起伏。
　　过往时，武侠人物模板提供给方云汉的力量，实际也无外乎功力和知识这两个方面，如果这一次连天赋这种说不清道不明的东西，都能够进行提升，那以后到底还会出现什么乱七八糟的情况，就说不清了。
　　“啧啧啧，总不至于有一天连种族都变了吧。”
　　方云汉深思着，带着些自我安慰的意思的低声嘀咕，“毕竟是‘武侠’人物模板，武侠世界里面不是人的角色，应该不多吧……”
　　“唔～”
　　身后传来一声轻吟，方云汉立刻停止了自言自语，转身看去。
　　那个小姑娘睫毛颤动了两下，睁开了眼睛。
　　她双眼之中满是迷离，在昏迷的时候都死死抱紧的木匣，在苏醒过来的一刻，却反而像是忘了这东西的存在，十指放松开来，双手撑地就想坐起。
　　只是小姑娘身体还是虚弱，这一撑之下没能坐起来，倒是感觉到了身上压着的重物，便维持着这个双肘撑地的姿势，看向了压在自己胸前，且正逐渐滑落的木匣。
　　方云汉目睹她的神色从迷茫到清醒，又在难以言述的短暂瞬间化作了惊恐。
　　“爹！”
　　她惊叫了一声后，终于注意到了就坐在她身边的方云汉，连忙抱着木匣快速的朝另一侧翻滚过去。
　　方云汉看她快要滚出袍子铺垫的范围，沾到那些被雾气和夜间露水弄得潮湿不堪的落叶，左手一抬，在小姑娘肩膀上按了一下，就把她拨了回来。
　　他用的是一股巧力，并不是强硬的拉扯，在小姑娘自己的感觉里面，只觉得身子一轻，明明是向远处翻滚的，却又滚回了那个陌生人身边。
　　“别怕，我不是什么坏人。”
　　方云汉的手，若即若离的触在小姑娘肩头，内力流转，安抚对方情绪的同时，也以最温和的方式束缚着小姑娘的行动，说道，“我是在河边把你捡来的，看你身上有伤，才暂时在这里照顾你。”
　　他想到这小姑娘对那个木匣的看重，补充了一句，“你身上的东西我也都没碰过。”
　　小姑娘经过刚才那一遭，心知自己逃脱无望，又低头看了一下自己怀里的木匣，用力的抿着嘴唇，点了点头，说道：“我明白了，谢谢你。”
　　“嗯。”方云汉撤走了那股内力，把小姑娘扶正坐好，道，“你刚才喊你爹，是跟你爹一起到山里来的吗？”
　　“如果你记得你爹在哪个方向的话，我可以带你去找他。”
　　小女孩听完，深深的低下了头，过了半晌，才传出细如蚊呐的声音：“我爹～”
　　“我爹他……还有我娘，小弟……”
　　小姑娘声音哽咽的叫了几声，眼里忽然盈满了泪水，泣不成声。
　　方云汉看她这个样子，哪里还不明白，她的爹娘恐怕已经遭了不测了。
　　再联系到那个被小姑娘无比看重的木匣，武侠世界里面最常见的杀人夺宝事件也就能对上号了。
　　假如真是这种发展套路，也许，即使没有方云汉过来搭救，这个小姑娘以后也会凭着这件宝物，逐渐成长为一个绝世高手或者阴谋家，长大之后回去复仇。
　　脑子里转动这些些念头的同时，方云汉却也看不得一个小孩子哭得这么凄惨。
　　他从怀中寻了一块方巾，轻柔的擦了擦她的眼泪，道：“别哭，先别哭，你爹娘是遇到什么危险了吗？如果你没有看到他们遭遇不测的话，那或许他们还活着，你告诉我，你落水之前是在哪里，我带你过去看看好不好？”
　　“不！”
　　听到要回去，小姑娘的反应很激烈，也顾不上继续哭了，抬起头来，急切的说道，“你千万不要过去，那边有很多坏人，他们都会武功，而且很残忍，甚至会、甚至会……”
　　不知道她想起了什么悲惨的场面，说着说着又哭了起来，只是这一次，不像刚才一样哭的大声，反而死死的咬着自己的下唇，不让哭声发泄出来，只有两行晶莹的泪珠不断流淌。
　　“唉！”方云汉见状，叹了口气，道，“你别这么害怕，我也会武功的，你看着。”
　　他扬起左手，选定了大约五米以外的一颗树。
　　那棵树树干笔直，接近地面的地方，约有两人合抱粗细。
　　方云汉一掌挥过去，只听轰咔一声爆响，那树身上爆起了一团在暗夜之中极为显眼的火光，抖落了几百片硕大的叶子。
　　小姑娘被这声音吓得浑身一抖，转头看过去，借着星光看到了那树身上的一个掌印。
　　这一掌贯穿了整棵大树，打出来的窟窿前后透亮，而掌印的边缘处，还有一圈发红的火星，就像是刚从炉灶里面拿出来的木头，未曾燃尽的炭火。
　　小姑娘张大了嘴，回过头来，猛然向前一扑，直接抱住了方云汉。
　　那木匣子隔在他们两人之间，对方云汉来说倒不觉得有什么，却硌的小姑娘自己生疼。
　　她那纤细娇嫩的两条胳膊绕过了木匣子之后，还想抱住方云汉，已经是伸到了极限，一双缀着泪光的眼睛盛满了祈求的神色，带着哭腔说道：“大哥哥，你……你去帮帮我爹好不好，还有我弟弟……”
　　方云汉轻叹着摸了一下小姑娘的头发，说道：“那你也要先告诉我，你爹到底在哪里？”
　　说话时，方云汉扶着小姑娘一起站起身来，让她抬头看向四周，道，“你还得先看看你认不认识路了。”
　　小姑娘东张西望，时而眺望着远处的高峰，又看向近处的林间和河流，反复的扭动着自己的脖子，惊惶不已，道：“我不认识这个地方，我家在物泽峰，在物泽峰的断崖边……”
　　“可是我不认识这个地方，我不知道该怎么回去。”
　　她越想越是气恨，又一次咬着自己已经破损的嘴唇，低头道，“我不认识路了，我怎么这么没用。”
　　小姑娘自暴自弃，双腿一软，就要摔倒的时候，陡然身体腾空，却是被方云汉抱了起来。
　　错愕间，小女孩看着一层金红色的光泽，从这个陌生少年身上闪烁起来，然后延伸到自己身上。
　　在这一层光泽将两个人都包裹进去的一霎那，小姑娘眼中的一切景物都变成了一团团模糊的色彩。
　　呼！
　　身子忽的前倾，紧贴在少年的肩头，当视觉适应了突然提升的速度之后，小姑娘看到那被击穿的大树、那些藤蔓、那铺在地上的衣袍，都在飞速的远去。
　　她从前也不是没有被自己的父亲抱着用轻功赶路，却从来没有发现，原来轻功居然可以快到这种程度。
　　而且，与在父亲怀里被风吹的脸上发疼的感觉不同，被这个陌生的好心人抱着的时候，就算速度快到这样的地步，竟然也没有感觉到有什么强劲的风吹打在身上。
　　这种眼前速度和耳边低柔风声的对比，让小姑娘有一种不真实的感觉。
　　而在几个呼吸之后，小姑娘又在高速移动之中，以短促的时间变成缓行，转为静止。
　　她偏过头，看到方云汉皱起了眉。
　　方云汉原本想着顺那条河流逆行过去，试试能不能找到她家，没想到才走了这么远，就看到通向那条小河的三条水脉。
　　“这山中水路纵横交织，也没办法确定你是从哪个方向飘过来的，还是先选定一个方向，去找一个村镇，问问看有没有人知道你所说的地方在哪里。”
　　刚停了一下，小姑娘眼中的景物又飞速的移动起来，她觉得自己有些眩晕，沉默的把下巴搁在方云汉的肩膀上。
　　到了这个时候，方云汉又想起什么，问了一句，“对了，小姑娘，你叫什么名字？”
　　过了片刻，小姑娘柔柔弱弱的声音在他耳边响起。
　　“我叫黄雪梅，我爹爹叫黄冬。”

第196章 白衣公子称海棠
　　到了第二天凌晨的时候，方云汉才寻到一个村庄，找人问明了道路，带着黄雪梅来到了物泽峰。
　　此时，天光已渐渐亮了起来，群星隐去。
　　西方的天际，仅余一轮弯月悬在高空之上，在山中游荡的雾气遮掩之下，显得不甚朗然。
　　这是群山间一日夜之中最潮湿的时候，虽然不曾下雨，但是那些树木、蔓草，都像是刚被一层水泼过，地上的土壤湿润得像是一脚踩上去能渗出一汪水来。
　　泥土、植物的气息如此浓烈，但在靠近物泽峰上的时候，却还是掩盖不住那股血腥味，当他们真正来到断崖边，就连土壤上的水光，也渐渐带上了一点点淡红的颜色。
　　面前的一切都很安静，脚下是一条被人常年踩踏形成的小路，两边荒草及腰高。
　　环顾四周，可以看到许多地方有大片荒草倒伏或断裂的痕迹，血腥气最浓的就是那些地方，但没有尸体残留，只有一些兵器的碎片插在草丛间，反照着朦胧的月光。
　　而在脚下这条路的尽头，是一片茅草屋倒塌之后的废墟。
　　那片废墟已清晰可见之时，方云汉感觉到怀里的小姑娘用力挣扎了一下，就把黄雪梅放了下来。
　　小姑娘抱着木匣向废墟的地方急走而去。
　　她没有跑起来，像是不敢太快抵达那里，害怕去面对难以承受的惨象，但是她也根本没有办法停下自己的脚步，抑制住自己奔向“家”的冲动。
　　于是，她只能急走。
　　很快，那一片废墟已经近在咫尺。
　　覆盖着茅草的屋顶，裂成了三四个部分，但没有直接层叠覆盖于地面，而是互相抵靠着，像是一座非常简陋矮小的帐篷立在那里。
　　而在这“帐篷”四周，本该是四面竹墙，还颇具匠心的编织出了竹窗，此时也残损不堪，大半的墙体向四面倒下，上面泼着大片的溅射状血迹，还有一些竹片孤零零的竖在地上，尖端断裂处挂着一些破损的衣料。
　　一眼看去，同样看不到哪里有尸体的痕迹。
　　黄雪梅站定在废墟前，唇角动了动，用力绷着脸上每一寸皮肤才能保持的表情，像是要垮塌一样。
　　但这小姑娘终究忍住了。
　　她抛下了木匣，无视了那个“帐篷”边缘向外刺出的一根根尖锐竹茬，就想弯腰钻进去。
　　方云汉出现在她身边，先她一步出手一推，一股沉缓而强劲的气劲冲刷过去，把那几片破碎的屋顶掀开。
　　顿时，一股浓得这山间雾气，夜间露水都化不开的血腥味，扑鼻而来。
　　那本该是屋子里平坦的地面，此时一根根竹木倒在其中，交错的压在泥地里，从这些竹子分割出来的一块块区域之间，可以看到延绵的血色，间或有几块切口平整的布料、头发落在其中，都已经被血染红。
　　还有几块看起来像是风干的肉，被细麻绳串着，也泡在血水中。
　　这里的血，多到连土壤都已经吸收饱和，真的在地面上多了一层血色的积水，浸泡着那些破裂的竹子。
　　方云汉心中略微估算了一下，在之前的那场战斗中，光是这茅草屋所在的范围内，就至少死了二十多人，而且还是断肢甚至碎体之类凶残的死法，否则不可能出现这种血积如潭的景象。
　　啪！
　　小姑娘已经一脚踩进了血水中，血泊晃了晃，从那些压倒的竹木之间渗透出去，开始向外流淌。
　　一步一步地踏过血色，她走在这本该最熟悉的地方，身边却环绕着浓浓的血腥气，陌生到令人想要呕吐，身上也越来越不适。
　　黄雪梅身上的衣物，在方云汉把她从水中救出来之后，已经运功烘干，之后就一直维持着干燥温暖的状态，连那些被刮蹭出来的伤口也不觉得疼。
　　可是当抵达了这片断崖，脱离了方云汉的怀抱之后，那种包裹着她的温暖气息也消失了，在这山间的浓雾中，衣服很快像是被雨淋过，湿哒哒的贴在了皮肤上。
　　回来的时候，黄雪梅已经做好最坏的打算，可她在这里，居然连尸体都看不见了，强忍悲伤的表情松动，成了一种无依的茫然。
　　她呆呆的抬起手来，看着那有好几道划痕的手背，身上那些小小的伤口也都传来麻痒的感觉，衣服越来越湿。
　　触觉，嗅觉，视觉的交相冲击，忽然使她产生了一种错觉，好像自己是在这血色中打个滚，才会被血浸湿。
　　这种想法使她几乎立刻要吐出来，只是胃里抽痛了一下，仅仅吐出了一口酸水。
　　“有人刚从这里离开，没走远。”
　　方云汉的声音打破了小姑娘的恍惚，他在黄雪梅身侧半蹲下来，怜惜的将手抚在小姑娘背上，调理她的气血，尽量温和的说道，“我们到那里去看看吧。”
　　沉默中，黄雪梅怀中被塞入了木匣，再次被抱了起来，往山下去。
　　他们上山的时候，走的是从前黄雪梅一家来往的小路，这次下山，却是从另一个方向，直接在荒草间飞掠过去。
　　物泽峰高数十丈，山体表面颇为广阔，换了一个方向之后，就是截然不同的景致，除了人心还萦绕着刚才所见的那一片沉重血色，外界的青草黑土，却是逐渐不见半点刺眼的红了。
　　方云汉带着黄雪梅落在了一根树枝上，目光投向了百米之外的一片空地之间。
　　那里站着十余名像是捕快打扮的人，一个个气宇轩昂，腰佩钢刀，看着绝非一些寻常府衙之中滥竽充数、得过且过的人手。
　　不过从他们的站位和行动来看，都是以一名白衣束发的年轻人为首。
　　这个距离，他们的对话也逃不过方云汉的耳朵。
　　此时，一个捕快正向那年轻人汇报，道：“我们在山崖下搜找到的残尸拼凑之后，只有十几人，但想来，是因为战后各大门派有帮他们的门人收尸，这物泽峰上，真正死伤人数当是十倍于此。”
　　年轻人点点头，看着面前一座新立的坟墓，以树干削成墓碑插在上面，却是空白无名。
　　“东南诸派高手觊觎天魔琴，苦心寻得已经隐居的丑灵官黄冬，掀起这一场乱战之后，徒然将各派弟子百余人的性命葬送，也未曾有一方得琴而归，何苦来哉。”
　　年轻人感慨了一句，将手中折扇一合，向那墓碑刺出，手腕抖了几下之后，木头上就出现了一个不甚明晰的“黄”字，几许木屑凋落。
　　捕快看他刻了一个字就收手，道：“不把完整的名字写上去吗？”
　　年轻人将折扇敲在掌心，道：“不必了，离这么远立这个坟，就是不想以后有人再来打扰一对夫妻的尸体，他们生前就想要隐姓埋名，死后又何必留下全名？”
　　百米外的树枝上，方云汉给黄雪梅换了一个姿势，让面朝他背后的小姑娘能转头看到坟墓那边，之后轻声说道：“你爹娘应该就是葬在那边了。”
　　他说出这句话的时候，并没有什么遮掩的意思，也未曾运起传音之法。
　　坟墓前的白衣青年忽然耳朵一动，眉宇之间掠过了一点思索的神色，却并没有转头看向那边，反而展开折扇，对周围的捕快说道：“既然尸体已经都处理完了，我们也不必多留，这便离开吧。”
　　那些捕快听令行事，毫不拖泥带水，白衣青年一迈步，他们也跟着转身就走。
　　所以，不曾加速也不曾刻意等待的方云汉抵达坟墓前的时候，那些人的身影也已经被茂密的林木藤蔓所遮掩。
　　方云汉放下黄雪梅，朝那白衣青年离开的方向看了一眼，若有所思。
　　他怕小姑娘冲动，又要做出什么徒手挖土确认尸体的事情来，只看了一眼之后就又把视线移回了黄雪梅身上。
　　出乎意料的是，这一次，小姑娘像是已经彻底接受了事实，反而表现的比前几次平静的多了。
　　她只是眼眶泛红的盯着那墓碑看了一会儿之后，就跪下来，把木匣横放在身前，结结实实的磕了三个头。
　　“爹、娘！女儿大难不死，绝不会忘记那天的事情，如果你们泉下有知的话，就好好看着，看着女儿长大……终有一日，我会让你们瞑目。”
　　黄雪梅只言未提报仇的事情，但报仇的决意，已经从她那娇小的身体中透发出来。
　　说完了这段话之后，再次站起来的黄雪梅，虽然额头沾了泥水，一团脏污，两眼微肿发红，却不再显得弱不禁风，摇摇欲坠。
　　她转身看向方云汉，又要跪下，方云汉连忙一手托住她，道：“小丫头，你要干什么？”
　　黄雪梅仰起头来，目光坚定不移，道：“请恩公受我三拜，不然雪梅余生不安。”
　　“我不喜欢看人跪拜，尤其是你这种小孩子。”
　　方云汉声线微肃，松开了手，凝定的眼神却给小姑娘带来了更大的压力，“你要谢我的话，就不许跪。”
　　黄雪梅迟疑了一下，双手捧起木匣，低头道：“救命之恩，雪梅无以为报，这匣子里面，是我们黄家的重宝，也是我现在唯一能拿出来的东西，请恩公收下。”
　　方云汉的表情突然变得奇怪起来，像是看到了一朵梅花浸润鲜血之中，渐渐泛起墨色，他双眼盯着低头的黄雪梅，看着这女孩潮湿的头发，过了一会儿之后，竟然笑了一声。
　　黄雪梅听到他的笑声之后，双臂微不可察的抖了一下。
　　恰在此时，林中有一道白影翩然而来，还不曾落地，就先有一句劝告的言语传至。
　　“小姑娘，你想拿这件东西报恩的话，也许反而是害了你的恩人。”
　　方云汉转过头去，这回算是好好的看到了这白衣青年的面貌。
　　此人相貌俊美，说是双眉挺秀也好，说是艳若桃李也罢，两颊微红，虽然不施粉黛，却有些雌雄莫辨的英丽之色。
　　如果是一个先入为主，认为青年是男子的人看过去，只会觉得这位公子长得俊俏。但如果是一个认为这青年是女子的人看过去，就会觉得这人大概率是女扮男装。
　　这形成了一种比男子柔和，又比寻常女子英气的独特魅力。
　　“终于肯出来了。”方云汉打量着这个人，随口说道，“其实你们在这里，也不影响她来拜祭父母。”
　　白衣青年听了这话，心中微凛，却从善如流，歉意道：“阁下光明磊落，看来是海棠枉做小人了。”
　　方云汉道：“海棠？”
　　白衣青年抱拳为礼，道：“在下上官海棠，还未请教阁下高姓大名。”
　　“方云汉。”
　　方云汉目光一转，口中念了一遍，“原来是……上官海棠啊～”
　　方云汉因为这个名字想到了许多东西，那边，上官海棠也因为他的名字，瞬息间在脑海里搜找了一遍。
　　她脑子里确实记得一些叫这个名字的武林人士，但没有一个人的外貌能与眼前这个人对应，便暂且不去深思，道：“原来是方兄，方兄可知道那匣子里面是什么东西？”
　　“你是想说那是一个大麻烦吗？”方云汉面色平淡，道，“我是从山顶上下来的，看来这东西至少已牵系了上百条人命，确实是一个麻烦。”
　　“何止是上百条人命。”上官海棠说道，“这匣子里面的东西，数十年前初现江湖的时候，已经掀起了一波腥风血雨，而可以想见，今后围绕着这件东西的生死争斗也绝不会少。”
　　方云汉道：“你想劝我远离这个东西？”
　　“不错。”上官海棠直言不讳。
　　一旁，因那木匣沉重，黄雪梅捧到现在，双臂已经有些吃不住力，开始有细微的颤抖。
　　方云汉朝身边看了一眼，道：“你还是先抱着吧。”
　　他只看了黄雪梅一眼，就又转向上官海棠，“但我刚救了这小丫头，如果即刻就要远离，难道也要弃她于不顾？”
　　上官海棠正色道：“如果方兄愿意的话，海棠可以为黄姑娘代为报答你的救命之恩，而她日后的安全则由我来负责。”
　　方云汉不语。
　　“我的报答，可以是黄金千两，也可以是江湖上一本一流的武学秘籍，又或一件常人万金难求的名刀宝剑。”
　　上官海棠加重筹码，目光转向黄雪梅身上的时候，想到这小姑娘刚经历一场剧变，语气下意识的柔和了一些，道，“而且我可以向天起誓，只要我在一日，一定会让黄姑娘平安康乐的长大成人。”
　　“呵。”
　　方云汉笑了一声，居然向后退了一步，跟黄雪梅拉开了更远的距离。
　　黄雪梅看到那双靴子远去，慌忙抬头，只见方云汉古井无波的看着她，说道：“小丫头，你自己怎么选呢？”

第197章 同调异声，且待将来(4600)
　　孤坟前，三人各距数尺。
　　黄雪梅立刻就要张口，又被方云汉抬手做出制止的动作。
　　“你不要着急，听我说。”
　　方云汉一手指向上官海棠，“这位是官府的人，你主动将天魔琴交给他们保管的话，至少短时间之内，你安全无虞，或许还能够得到不错的培养。”
　　“而如果，你选择继续跟在我身边的话，你将来要遇到的危险，也许还要远超过这区区一张天魔琴带来的麻烦。”
　　上官海棠心中略有些惊讶的看了方云汉一下，暗道：这人好大的口气。
　　让她更惊讶的是，方云汉在两种选择说完之后，又说出了另外的选项。
　　“当然，你还有第三个选择。”
　　方云汉竖起第三根手指，注视着黄雪梅，“你可以抛弃天魔琴，也不用选择跟随哪一方，从此远离江湖纷争，我会带你离开这里，让你改头换面，为你寻一户淳朴无子的人家，将你托付给他们养大。”
　　上官海棠微怔的盯着方云汉，听完这段话，才垂下目光，道：“这第三条路，确实也是不错的选择，与天魔琴分开之后，不会再有人关注一个孤苦无依的小女孩。黄姑娘……”
　　她只说到这里，未曾继续说下去。
　　方云汉所说的，确实比她提出的选择更周全，上官海棠私心里，其实也希望黄雪梅能够选择第三条路。
　　但是，一个已经十几岁大的女孩子，有了完整的记事能力，经过了这样的惨事之后，又怎么可能三言两语之间放弃仇恨？
　　放弃了天魔琴，去一个普通人家被收养。这样的话，黄雪梅以后还有报仇的可能吗？
　　方云汉的第三个选择，其实只是一句劝告。
　　一句注定无用、不合时宜的劝说。
　　两人的目光都放在黄雪梅身上，等这柔弱孤女做出抉择。
　　而黄雪梅，她努力保持着之前的姿势，在两个成年人说话的时候，像是完全没有被动摇。
　　小姑娘向方云汉重复了之前那句话。
　　“请恩公，收下天魔琴。”
　　方云汉道：“我刚才说的，跟在我身边的危险性，可不是危言耸听。”
　　黄雪梅答道：“雪梅，绝不后悔。”
　　方云汉流露出赞赏的目光，道：“好。”
　　他伸手，靠近了那木匣，上官海棠只是看着，并未阻拦。
　　方云汉的左手从木匣上越过，摸了摸黄雪梅湿润柔软的头发，说道：“我手不方便，这东西，还是你继续抱着吧。手酸的话，等我们下山之后，找个布条捆一捆，让你能背在背上。”
　　“嗯。”黄雪梅低浅的应声，双手收回了匣子，抱在怀里，松了口气。
　　她放松下来，是因为抱着的姿势比直臂捧着的姿势更省力，也是因为她听出来，方云汉的语气恢复了之前的那种温柔。
　　——在她提出把天魔琴送给对方之前的那种温柔态度。
　　“辛苦你啦。”方云汉顺手帮黄雪梅整理了一下额前的乱发。
　　上官海棠出声，道：“既然黄姑娘已经有了决定，那我就不多打扰两位了。”
　　黄雪梅忽然转头，道：“你是官府的人吗？”
　　上官海棠点头：“是。”
　　“那……”黄雪梅字字用力的说道，“那些恶人找上门来，杀了我爹娘，官府会把他们都抓起来，把他们处死吗？”
　　“他们……”
　　上官海棠语气出现一点迟滞，脸上的表情有些不忍，视线从黄雪梅身上偏开，“他们也不算是纯粹的恶人。”
　　黄雪梅已经听懂了她的意思，这小姑娘是个早慧的孩子，本来得到了答案之后就不想再多说，以免引起言语上的冲突。
　　可小丫头忍耐了一下，还是禁不住脱口道：“为了抢人家的宝物，直接上门杀人，这样的人还不算恶人吗？大明律法里面，对这种人不是都要明正典刑，斩首示众的吗？”
　　上官海棠见她目光执拗而悲切，大有非要问出个究竟的态度，默然良久，转头看着那座坟墓，说道：“你爹当年也曾经在江湖上杀了不少人。”
　　黄雪梅牙关一咬，尖声道：“你说我爹是恶人？！”
　　“不。”上官海棠无奈的苦笑，道，“你爹当然不是坏人，你爹只是跟他们一样，都曾是江湖人。”
　　“江湖上的纷争，是不能以一般的眼光来看待的，否则的话，无论是正是邪都要一扫而空。”
　　她张开折扇，想起朝堂上那些形形色色的人，以及深宫中那个肆意妄为的老太监，怅然道，“即使朝廷真能扫清江湖，只怕没有了江湖，这世道会更坏。”
　　“好了！”
　　方云汉打断了她们的交谈，“这种空口白舌，老生常谈的东西，说了有什么意思？”
　　他低头看着黄雪梅，说道，“你至少已经一整晚不食不休了，既然决定跟我走，就不要把精力浪费在无意义的争吵中。”
　　小姑娘气愤的喘了两声，双手用力挤压着木匣，脑袋偏过去，不说话了。
　　方云汉又向上官海棠说道：“如果你没有其他事情要说的话，那我们就要告辞了。”
　　上官海棠思来想去，无话可说，抱拳道：“两位保重。”
　　“后会有期。”
　　方云汉之前已经在那个村子里面问过了方向，这回下山，就直往一处较为繁华的城镇中去。
　　他不曾动用全力，带着黄雪梅赶路，也只花了大半个时辰，就进了一座城中。
　　此时，刚好是客栈开门，各处商铺开始做生意的时候，路上行人渐密。
　　方云汉包了一间客栈，先让伙计备好热水，另外叫人去请来裁缝，带上一些成品的衣裳，等黄雪梅沐浴洗漱之后，先换了一身略大些的衣服，然后量了尺寸。
　　小姑娘本来穿着一身布衣，已破破烂烂，这下换上了一身杏色的衣裙，还带着些青涩的俏丽容貌，顿时被映衬得娇柔了许多。
　　等那个得了几片金叶子、欢喜不已回去赶工的裁缝走了之后，方云汉才带着黄雪梅坐到桌边，准备吃饭。
　　他自己几日夜不睡，也不会觉得有半点精力不济，而黄雪梅本来身上就有一些伤没好，之前心情又大起大落，洗过了热水澡之后，虽然伤口有些痛，却已经渐渐感受到浓浓的疲惫。
　　她无精打采的坐着，之前跟上官海棠争论的那股劲头完全没了，眼皮几乎合在一起，只是眼角时而还会泛起泪光。
　　嗒！
　　一碗热粥放到黄雪梅面前，碗底和桌面的碰撞声让小姑娘努力抬了一下眼睛，把两只手放上桌面，挨着碗口边沿，却迟迟提不起喝粥的力气。
　　方云汉自己喝了几口粥之后，看见黄雪梅那副模样，想了想，左手贴上了桌上的一碗汤，内力流转，令碗里的汤水加速散热，等到温度正好的时候，就把那碗汤推到小丫头面前。
　　他敲了敲桌面，惊醒了几乎快睡着的小丫头，道，“不想喝粥的话，就一口气把这碗汤喝下去，然后去睡觉吧。”
　　黄雪梅眨了眨眼睛：“哦。”
　　她乖巧的松开粥碗，开始喝汤，确实就像方云汉说的那样，一口气把一碗汤都喝干净了。
　　喝完之后，她转身上楼，走到楼梯口才想起来转身向方云汉道别：“那我这就上去了。”
　　方云汉随意地挥了下手。
　　黄雪梅上楼之后，找到自己的房间，进房关门，几步就坐到了床上。
　　这房间里还有刚才洗澡的热气，没有完全散掉，窗边梳妆台的铜镜上蒙着一层水雾。
　　小姑娘坐在床上，把鞋蹬掉，两条腿也放上床，膝盖屈起，双手抱着膝盖，把下巴搁在上面，眼睛朝着梳妆台那边。
　　水汽朦胧的铜镜中，映出小姑娘的上半张脸，一双眼睛，没有焦点。
　　她坐在桌边的时候困乏不堪，真正上了床，却反而没那么想睡觉了，大脑像是放空了一样，不知该想些什么。
　　就这样在床上坐了半刻钟之后，黄雪梅吸了吸鼻子，把脸埋在了膝盖上。
　　明明还是没有回想起什么具体的悲惨画面，但还是，伤心起来了。
　　不久之后，房间里就响起了细细的抽泣声。
　　“爹，娘，小麟……”
　　含混不清的女孩嗓音，低弱的念叨着。
　　又过了会儿，黄雪梅抬起头来，张开小嘴，对着床铺外唾了一口。
　　那是一小块骨头渣子，应该是店里的伙计呈上汤汁的时候没有过滤干净。
　　她看着地板上那小小的骨渣发了会儿呆，抹了一下脸上的泪水，转身钻进被子里，开始强迫自己入睡。
　　楼下，一直坐在堂中细嚼慢咽的方云汉，到此时，才咽下了最后一口菜，往楼上小姑娘的房间看了一眼，让伙计把碗碟收拾一下，另外上了一壶酒，几样小菜。
　　两只酒杯。
　　方云汉把一只杯子倒满了酒之后放在自己对面，然后拿起另一只杯子，倒了半杯，就尝了一口，道：“你也一夜不曾休息吧，跟了这么远，不出来一起喝一杯吗？”
　　暗中的人走入阳光下，一袭白衣，仿若熠熠生辉。
　　上官海棠走入了客栈大堂，顺理成章的落座，说道：“原来方兄早就知道我一路尾随。”
　　“我还知道你那些手下，是在离开坟墓两里地的时候，开始跟不上的。”方云汉一边说着，给自己把酒倒满。
　　上官海棠叹了口气，道：“看来是我杞人忧天，太低估了方兄的实力，光是有着这样的轻功造诣，已经足够插手东南诸派及天魔琴的事情了。”
　　“轻功？”方云汉挑了一下眉毛，笑道，“这么说来，海棠姑娘一路跟来，其实还是为我们着想，是要一路给我们保驾护航吗？”
　　上官海棠对他言语之间挑破自己女子身份并不惊讶，语气诚恳，道：“我与方兄萍水相逢，如果说只是为了你的安危而一路跟随，未免太过虚伪。但是，我想我们暂时可以有共同的对手。”
　　“东南诸派。”方云汉说出这个已经听过好些遍的名词，状若随意的说道，“我从小在深山潜修，对当今武林知之甚少，这东南诸派，有什么名堂吗？”
　　上官海棠对方云汉的说词将信将疑，脸上却不动声色，顺水推舟地说道：“这东南诸派，是最近二十年来崛起的，自从二十年前，大魔头古三通杀了中原八大门派百余高手，武林一时空虚，东南各派就守望相助，乘势而起，推举东方白为东南盟主，成了当今武林中一方顶级势力。”
　　这男装美人说起这些东西来，如数家珍，话意娓娓间，已经剖析分明，“他们虽然一时声威显赫，却毕竟底蕴不足，其中真正值得注意的高手，除了东方白之外，还有亦正亦邪的烈火祖师，为人神秘莫测的白面鬼圣，心如蛇蝎的毒手罗刹，这三大高手。”
　　方云汉已听得弦外之音，道：“一时崛起，必定作风激进。底蕴不够，高手寥寥，却到处惹事，所以就成为了朝廷的目标。”
　　上官海棠并未否认，道：“如果天魔琴始终销声匿迹，或许他们会逐渐收敛，可是天魔琴此番重现，他们肯定还要再动干戈。”
　　她手捏着折扇，眉尾一扬，眼神中顿时多了几分冷冽锋芒，“大明如今虽然未必能称四海升平的盛世，却也大体算是太平，容不得多少百人以上的大宗血案。”
　　方云汉浅饮一口，道：“你既然是朝廷中人，却这般直言不讳，看来是真对这时局很是不满。”
　　上官海棠想起前情，道：“我忘了方兄不愿理会这些事情，又偏题了，自罚一杯。”
　　她举杯饮尽。
　　方云汉道：“我并非听不得这些事情。只是，她一个柔弱孤女，你一个朝廷密探，你们两个论这些东西，有什么用？”
　　这酒有些烈，上官海棠一杯痛饮，嘴唇被酒水刺激，更添一分艳色，坚定道：“方兄是以为我只会空口牢骚吗？这世道虽不算最好，但在朝在野，也有大批仁人志士，立志于扶正祛邪，兼济万民。”
　　方云汉左手提筷夹菜，态度轻慢，道：“你是说护龙山庄吗？”
　　“正是。”上官海棠双目热诚，“正如护龙山庄之主，当朝铁胆神侯，赤胆忠心，忧国忧民，有这样的人在，终有一日，可以伏邪灭恶，四海清波。”
　　“你说的很好。”
　　方云汉放下筷子，也不管上官海棠是有几分真情流露，几分虚以拉拢，认认真真的说道，“让大家的生活变好，是每个人都会有的愿景，但真正致力于去做这件事的人都值得敬佩。但也许某些时候你会发现，真正践行这种理念的人，很少很少。”
　　上官海棠蹙眉说道：“方兄意有所指？”
　　“我只是想告诉你，有些时候你能够信任的人，并不是那些看起来天生与你站在同一立场的。而是真正会认同你的理念，同样为之奋斗的。”
　　方云汉轻笑着，道，“用你最能理解的话来说，就是侠。侠以武犯禁，是因为侠者百无禁忌，为侠者，先是自己的主人，然后是武的主人。之后才能持武守道，行侠仗义。”
　　他喝了一小口酒，滋润着口齿，平和唤道，“海棠，你呀，什么时候是主不是从，才能真正去做你要做的事情。”
　　上官海棠迟疑了一瞬，脸上重新露出那种坚定不移的神采，道：“那是因为方兄不曾见过神侯，他大公无私，从未忽略百姓，轻贱无辜，所作所为皆是正义。这么多年，他做的比我们所有人做的都好，以他为主，我们为从，又有何不可？”
　　“我说的主从本来就不是这个意思，况且……”
　　方云汉欲言又止，洒然道，“罢了，你现下也不必为我这几句话纠结，我也未必会是你的良师益友。不过现在有一件事，是绝对不算错的，你愿意去做吗？”
　　上官海棠疑惑道：“什么？”
　　方云汉从怀里掏出一个小小的药瓶，抛给上官海棠。
　　“当然是，以你身为女儿家的便利之处，稍后去给小丫头涂药。”

第198章 双剑一刀的传说
　　上官海棠去给黄雪梅涂药的时候，方云汉也回到了自己的房间。
　　黄雪梅家传的宝物现在就放在这房间里的桌子上。
　　方云汉不是个矫情的人，既然小姑娘把这东西给了他，那他也不会故意束之高阁，划清界限，以此来显出清白高尚。
　　手掌一抹，他就将那木匣打开了。
　　已经两度掀起江湖纷争，凶名昭著又引人觊觎的天魔琴，就这么寂寂无声的躺在木匣之中，映入方云汉眼里。
　　这天魔琴形制独特，其实认真说起来，既不算琴，也不算筝，共有八根琴弦。
　　方云汉把天魔琴取出，捧在手中，触手有些异于寻常的沉重，手感清凉温润，琴身材质独特，虽然有木头的纹理，却更像是打磨光滑的石头。
　　话说回来，前世他浏览各种视频网站时，也曾见过几次关于天魔琴及六指琴魔的名字，但却没有特意去找那部电影来细看，不知道其中具体的情节设定。
　　况且，六指琴魔有电视剧，电影，小说等多个版本，各个版本的故事发展差别极大。
　　但是当乐器与武功相关的时候，总无外乎那么几种用法。
　　不是隐藏机关就是音波伤人，当然也有那种直接抡琴打人，甚至以琴为弓的，可无论是哪一种，诸般机巧应变，往往都与琴弦密切相关。
　　暂时只有左手灵便的方云汉，就先将天魔琴放在桌上，再试着拨动一根琴弦。
　　嗡！
　　他手指一拨之下，那一根琴弦立即震动模糊，屋子里面骤然掀起了一阵强风。
　　方云汉只觉得手指拨去的力量，被这琴弦的古怪振动反推回来，甚至，这种振动还想侵入经脉，引动他的内力向外乱冲。
　　不过，一以贯之，嫁衣神功为根基的精纯元气，岂是这么容易撼动的。
　　这种震动仅仅是刚刚渗入指尖皮肤，就被自行流转的护体真气抵消，虽是吹出一阵强风，可除了床帘一时被吹散之外，也没能造成更多的破坏。
　　方云汉体会着那种奇特的震动，手指轻轻的从八根琴弦之上依次拂过，掀起房中一阵阵劲风轻鸣时，低声自语：“看来这天魔琴，确是比血河红袖不应挽留，更具玄妙。”
　　试过琴弦之后，他再次观察那木匣，木匣之中还有一层黄色绢布，翻开了一看，上面有墨迹浅淡的一幅幅图画、注解，记录了拨动天魔琴的独特手法及配套的内功心法。
　　其名，《天龙八音》。
　　隔壁房间中对话的声音已经消失，黄雪梅再次睡下，上官海棠似乎就在床边陪同，也未曾再来谈话。
　　他们之前的交流虽然没有彻底敲定之后的合作，但是让上官海棠去帮黄雪梅涂药已经是一种很明显的态度了，双方心照不宣，已经不必多话。
　　方云汉独坐房中，把这些动静都收入耳内，心分两用，一边仔细听着整个客栈及周边十步范围内的动静，一边默读天龙八音。
　　黄雪梅这一觉，一直睡到正午时分。
　　方云汉都已经能把天龙八音的种种诀窍倒背如流了，听见小姑娘起身时的细微动静，就收好了秘籍和天魔琴，先一步出了房门，让客栈里的人准备午饭。
　　上官海棠和黄雪梅一起出门，睡了一觉之后的小姑娘，脸上有了几分健康的血色，下楼梯的时候，脚步也更稳健了。
　　午时烈日的光芒，从大门和窗户照进来，黄雪梅走下来之后，身上更明亮了几分，也少了几许颓丧之意。
　　她规规矩矩的走到桌边，先向方云汉问好，道：“恩公。”
　　“既然决定要跟着我，以后就不必用这个称呼了。”
　　方云汉望着这个比紫云还小的小姑娘，想了一下，道，“往后，你可以叫我师父。”
　　黄雪梅空茫抑郁的眼中透出些许欣喜的光芒，又要弯腰跪下，却看到方云汉眉头一拧，当即想起之前不许下跪的那句话，连忙稳住了双腿，把原本想要下跪的动作，变成了躬身一拜，道：“是，多谢师父。”
　　上官海棠微笑的看着这一幕，道：“拜师收徒这样的大事，是否要更郑重一些，如果需要香炉之类的物件，海棠可以代为置办。”
　　她说这话其实也是一种试探，因为武林中，各门各派拜师的礼仪都是不同的。
　　普通人弄不清楚其中的关窍，但如果让上官海棠来，就能从一些微小的细节弄清楚方云汉真正的身份来历。
　　可惜她这番心思注定白费，方云汉摆了摆手，道：“那些繁文缛节，大多数时候只是用来折腾人罢了。只要我愿意收，她就已经是我门人，别的都不重要。”
　　上官海棠慨然道：“方兄洒脱，难怪连天魔琴这样万众瞩目的重宝，也不曾看得太重，并未随身携带。”
　　上官海棠之前见方云汉的时候，以为天魔琴在黄雪梅那里，去涂药的时候没见到，才想明白，方云汉估计是把那件宝物放在自己房里了。
　　当时房中也无人看管，不知道该说他粗疏大胆，还是当真心思质朴，不把那宝贝放在心上。
　　方云汉不以为意，道：“既然是在这间客栈的范围里，无论在哪个角落，都跟在我身边没有区别。”
　　他转头对黄雪梅说道，“你坐过去吧，很快就能吃午饭了。”
　　上官海棠也自然落座，望着外面的日头，语气中带上了几分凝重，说道：“东南诸派的人，这个时候应该已经收到消息了。”
　　“只有东南各派？”方云汉意味莫名的说道，“这天魔琴，即使不可能引起所有武林人士的注意，但除却东南各派，江湖中就没有其他消息灵通，野心勃勃的势力？”
　　上官海棠以为他在担忧，道：“此次东南联盟出手，一副势在必得的模样，江湖中有能力、有胆色招惹他们的，其实也不多。那些弱小的帮派不敢来，邪道上的独行高手没有这么灵通的消息，我们的对手，确实只有东南联盟。”
　　方云汉有些失望，说道：“那八大门派呢，他们也不会被吸引过来？”
　　上官海棠已经看出他面色有异，心中狐疑，继续解释道：“八大门派都是源远流长，底蕴深厚，虽然二十年前失去了不少高手，却激起其余门人精诚奋进之心，他们自家都有种种神功绝艺，如今高手辈出，也未必看得上与他们自家绝学不合的天魔琴。”
　　黄雪梅道：“难道还有比天魔琴更强的神兵利器吗？”
　　这句话本是有深深不忿之意，但是小姑娘自觉寄人篱下，不愿再有争吵，败坏自己的形象，故意让自己语气死板。
　　她年纪小，嗓音婉转如莺语，这一下语气平淡之后，听在别人耳朵里，更像是小孩子在撒娇询问，却是绝不会被激起怒气了。
　　上官海棠听了她这一句，又看方云汉也很有兴趣的模样，就仔细讲来，道：“若说真有什么神兵利器，能引起八大门派的注意，甚至勾起江湖中各方势力贪心，让他们不顾危险，不自量力的投入争夺之中，那就只有三样刀剑。”
　　“第一，是神剑凌霜。”
　　上官海棠刷的一声抖开了扇子，在胸前轻摇，语气也逐渐营造出一种悠长、神秘的气氛，道，“这凌霜神剑，据说是当年铸剑城举一城之力，历经一甲子的时间，三代人呕心沥血，才得功成。”
　　“百年前一位侠士，得凌霜剑在手，为江湖中拨乱反正，所向披靡，更传闻此神剑有起死回生之能，百年前的武林各派名宿，都煞有介事的留下记录，仿佛亲眼目睹。”
　　“不过，百年前那位凌霜剑主一生都没有找到让他满意的传人，临终之时，就打造天意剑冢，将凌霜剑带入了自己的墓葬。”
　　“从此，神剑绝迹于江湖。”
　　方云汉说道：“如果这是真的。连他把自己的剑带入墓葬的事情，别人都能知道，难道一百年来，还找不到他墓穴何在？”
　　“呵。”上官海棠笑了一声，“方兄，我现在开始有些相信，你真是从小在深山潜修至今了。”
　　方云汉道：“嗯？”
　　“天意剑冢就在镜映湖底，江湖上人尽皆知。”上官海棠说道，“我所说的这些东西，都是当年那位凌霜剑主自己传出去的消息。他大概也认为神剑不该就此蒙尘，却也不能所授非人，所以才留下这些传说。”
　　上官海棠叹息道，“镜映湖水深，水底下又潜流汹涌，当年那位凌霜剑主，据说是因兼得六百年来机关卜算第一的天机门传承，才能在湖底建造剑冢。”
　　“但是天机门绝艺也在他手中断代，百年以来不知多少人涌向镜映湖，也许都快把湖底搜遍了，却从来没有人能找到剑冢入口。”
　　“可能真的只有天意垂青之人，才能以匪夷所思的方式获取神剑吧！”
　　黄雪梅听完了上官海棠的话，出神呢喃道：“镜映湖底，起死回生？”
　　上官海棠听见小姑娘的呢喃，心中暗叹，道：“其实起死回生之说，惊世骇俗，多半是以讹传讹。那些武林名宿所在的时代，有天池怪侠横压当世，凌霜剑主纵横一时，天怒剑也在那个年代昙花一现，实在太多传奇。”
　　“依我看来，那些名宿共同的记录，可能也是为了让那个时代更多几分神秘色彩，与有荣焉。”
　　“天池怪侠。”方云汉听到这个名字，忽然想起一事，问道，“上官，你们护龙山庄有没有一个叫成是非的人？”
　　上官海棠摇着扇子的手出现一个停顿，脸上多了几分警惕的神色，看了方云汉好一会儿，缓缓说道：“确实有这个人，他也是我们护龙山庄黄字第一号密探。”
　　“已经有了。”
　　方云汉长叹一声，自言自语，“看来这里已经少了一个我想见的人。”
　　上官海棠正要问个清楚，黄雪梅插话道：“你刚才说有三样刀剑，除了凌霜剑，其他两个是什么？”
　　上官海棠被她打岔，顺口答道：“第二个就是天怒剑，百年前昙花一现，被一个大魔头掌握，据说那个魔头后来被天怒剑反噬身亡，此剑就不知所踪。”
　　黄雪梅追问道：“那第三个呢？”
　　“第三样。”提到第三样刀剑的时候，上官海棠神色肃然，道，“第三样是最特殊的。”
　　她的呼吸变得重了一些，柔和而深长地吸了口气，“凌霜剑和天怒剑毕竟都只是传说。而第三样，却是百年以来一直存在于那里。”
　　“所有人都知道，那绝世宝刀就在帝王谷中。”
　　“所有人都知道，帝王谷的路该怎么走。”
　　“但是这么多年以来，帝王谷萧氏一族，每一代都有绝世高手，他们持刀在手，就绝没有人能夺走他们的刀。”
　　听得出来，上官海棠对第三样兵器推崇备至，因为那不仅是一件兵器，更是一个家族，一方屹立不倒的武林奇秀。
　　“义父曾经说过，中原八大门派固然高明，少林武当更是泰山北斗，但如果帝王谷主萧王孙不是那样淡泊名利的贤人隐士，而是有意一统江湖的话，八大门派也未必就挡的住他。”
　　“铁胆神侯的评价居然这么高？”刚才还有些意兴萧索的方云汉也被勾起了兴趣，道，“那么，那把刀到底是什么？”
　　“那是萧氏一族历代族长，帝王谷中代代谷主方可执掌的……割鹿刀。”
　　上官海棠话语之中带着几分自己都未必察觉到的敬畏，道，“那是唯一一个就在当世的传说。”
　　三个传说讲完，客栈中一时宁静，只有掌柜的拨动算盘的声音响着。
　　突然……
　　咻！
　　一抹寒光从上官海棠脸上闪过。
　　她好像还沉浸在自己所讲述的传奇氛围之中，但她手里的扇子，就像一只有着自己的意识的白鸽，霍然展翅飞出，从黄雪梅面前扫过。
　　啪！
　　折扇合拢，扇骨的缝隙之间，夹着几根闪烁寒光的透骨钉。
　　客栈外，街道对面的屋檐下，黑衣掠过。
　　上官海棠道了一声“小心”，声犹未散，她的身影已经如同一道落花舞影飘了出去。

第199章 弹指倾覆
　　上官海棠一离开，那原本还在算账的掌柜，就嗅出了几分不妙的气味，暗搓搓的收了算盘，帐簿，从侧门转出大堂去了。
　　离开之前，他给那个伙计使了个眼色，那伙计也就缩在了侧门的位置，见势不妙，立刻能跑开。
　　做生意的人，尤其是这种开客栈的，碰到店里有可能出现江湖仇杀的迹象，早已经有些应变的经验了。
　　方云汉朝他们看了下，见伙计脸上堆笑，双手绞着抹布，有些忐忑的看着这边，就挥了挥手。
　　那伙计如蒙大赦，也连忙离开了大堂。
　　客栈外的大路上本来行人如织，不过刚才黑衣人纵身而去，上官海棠追出，路上的人也纷纷躲避，一下子变得稀疏起来。
　　正午的阳光照在大街上，每一块干燥的石板都是亮堂堂的，众人远去之后，安静的大街上忽然有一道影子投来，越过客栈的门槛，投射在大堂内。
　　一个女人背着光，一只穿着藤编凉鞋，勒着足趾大片秀嫩肌肤的纤足，迈了进来。
　　这个女人眉目修狭，鼻梁挺秀，薄唇雪肤，美貌之中本来颇有几分冷艳气质。
　　但她双目顾盼之间，见到了正看着门口发呆的黄雪梅，唇角一勾，一股狠辣的味道就叫原本的美艳气质都被掩盖下去。
　　黄雪梅脸上一白，就像是突然被噩梦惊醒，惊叫道：“是你！”
　　“可不就是我么。”女人的目光在黄雪梅身上游弋，仿佛把这小姑娘的惊恐和仇恨当成一种美妙的享受，娇笑道，“小丫头还真是命大，落下悬崖也没死。”
　　说话时，她的目光肆无忌惮的打量着方云汉，发现是个生面孔，不是江湖上那些让人忌惮的成名角色，便不太在意地移开目光，又扫过整个大堂之中的摆设。
　　这个女人本来也以为天魔琴这种宝物，黄雪梅必定会随身携带，没想到目光搜寻一遍，全然不见琴匣踪影，才终于跟黄雪梅四目对视，“天魔琴呢？”
　　黄雪梅咬牙说道：“死心吧，你们永远都得不到天魔琴的。”
　　“嗯？难道天魔琴已经被上官海棠派人送走了。”
　　女人神色一变，“小丫头，你把话说清楚。”
　　她手中提着一根盘了几圈的鞭子，如蟒蛇一样金黑二色交缠的长鞭，跟透着淡淡青色血管的白皙手背相映，更加显得长鞭粗犷，手如柔荑。
　　此时她声色一厉，长鞭应声而出，纤柔的手腕驾驭着刚猛的力道，空中像是炸开了一个大爆竹，一条长长的影子飞射而出，在半空中末稍一卷，朝着黄雪梅的脖子套了过去。
　　这个女人，正是东南联盟之中屈指可数的几个一流高手之一，名为郝青花，擅使一手毒鞭，杀人于弹鞭之际。江湖人称毒手罗刹，人见皆避之。
　　出道十几年来，这一条鞭子在她手中染血无数，曾经一鞭之下，把一匹全速狂奔的烈马，连同马背上的皮甲骑手，一同抽杀。
　　那人马俱裂的惨状凶恶异常，即使是身高九尺的大力士举九环大刀砍下去，也未必有那么凶横的威力。
　　但是她这个时候出手，也绝对有把握，在暂不伤及黄雪梅性命的情况下，套着脖子把那个小丫头卷到自己身边来。
　　嗒！
　　极速扫去的鞭影突兀停顿。
　　郝青花的眼睛猛然睁大，在她的视野之中，一根本来不该存在的筷子，没有来处，没有去处，神来一笔的闪现，把她这根鞭子钉在了桌子的一角。
　　一筷子刺穿长鞭，钉入桌面之后，尾梢还微微颤抖，“笃”的一声竹筷入木的响动，像是小小的木鱼被敲了一记，朴实清心的声音，在整个客栈大堂里传递开来。
　　这一筷子如同钉住了毒蛇七寸，郝青花贯穿长鞭头尾的一股内力当场被截断。
　　但惯性使然，鞭子末梢力道未消，从被钉住的地方到鞭子的末尾，刷刷刷的回卷了起来，一圈圈的绕在了那根筷子上。
　　“啊！”黄雪梅吓的身子往后一仰，差点从凳子上摔落下去。
　　郝青花出手太快，长鞭挥出的时候，黄雪梅眼中根本看不到鞭影，直到筷子钉住了长鞭，小姑娘的目光扫到了桌子的一角，才知道对方已经出了一招，情不自禁地惊呼一声。
　　她这个被攻击的人受了惊吓，而本来作为出手攻击一方的人，心中的震惊也不少于这个小姑娘。
　　趁手兵器被制，郝青花下意识的就发力一夺。
　　以她的功力，别说只是一根竹筷子固定在一张木桌之上，就算是一根粗若三指的铁桩，裹着她的鞭子钉入地下三尺，说不定也要被这一抖手之间，硬生生拔出来。
　　可是她一拉之下，鞭子绷紧，在半空中发出一声嗡响，那被钉住的地方却是稳若泰山，纹丝不动。
　　唯一的变化就是，那张平平无奇的桌子，在郝青花发力的时候，似乎泛起了一阵微光。
　　郝青花一望即知，这是有人以内力灌注在整张桌子里面，令这张木桌坚逾铁石，四足连地，才有这样万斤不移的异状。
　　她的眼神又一次落在了方云汉身上，只是这一次，神色就已经截然不同，道：“阁下，到底是谁？”
　　“既然要抢东西，那就直接动手，何必诸多废话，又问姓名。”
　　方云汉摇头，冷淡道，“还有埋伏在客栈外面的人，之前杀到人家家里去，好大的威风，怎么现在一个个都畏头畏尾，莫非还都打着螳螂捕蝉黄雀在后的主意？”
　　被他一语道破，客栈外面立刻传来一阵阴笑。
　　“呵呵呵呵呵，小子居然察觉到了，有点本事。”
　　一个绿衫黑袍的白面老者从客栈的屋顶上翻下来，轻飘飘的落在门槛外面，站在郝青花右后方。
　　这人脸色白得像是涂一层厚厚的面粉，脸上的每一处皮肤颜色都是统一的，有一种不像真人皮肤的怪异感，上唇有两条细长的胡须，像是两根老鼠的尾巴垂着，越看越是让人心生厌恶畏怯。
　　“看你年纪不大，内力倒是不错，是哪家哪派放出来闯荡江湖的？”白面老者阴测测道，“你家长辈没教过你，行走江湖最重要的就是不要多管闲事吗？还是说，你也想抢天魔琴？”
　　方云汉根本不曾看他，只抬眼望了一眼屋顶，摇了摇头：“话都说到这种程度，还不肯下来，你们就真的这么畏惧护龙山庄，既然如此，何必还要过来呢？”
　　他这话一出，白面老者和郝青花脸上都有些挂不住。
　　屋顶上，一个发如烈火、手持铁杖的老头跳了下来，一边迈步朝客栈中走，一边开口：“我就说你们胡思乱想，只会错失良机，被这么一个毛头小子嘲讽，真是脸都丢到姥姥家去了。”
　　这个老头好像完全不记得他自己才是最后下来的那个，嘴里骂骂咧咧，直接走进了客栈，铁杖往地下一顿，向方云汉说道：“实话说了吧。没错，我们就是不敢跟护龙山庄撕破脸，不过这么长时间我们也听清楚了，这客栈里除了你，没有其他会武功的人了。”
　　红发老头缩在背后的左手五指一张，一团胭脂似的红晕从掌心蔓延开来，脸上还笑着说道，“上官海棠已经被调走，不管你是什么来历，杀了就走，谁还能真为这个找到我们门上来？”
　　郝青花腰身微伏，手上拉紧长鞭，加催内力，冷笑道：“那你们两个老家伙还不动手。他正运内力制我长鞭，还能分出多少力气对付你们！”
　　白面鬼圣和红发老头的身体已经同时向前出现细微的倾斜，功力提运，行将在迅雷不及掩耳之际发动狂风暴雨般的攻势。
　　客栈里的空气顺应他们的气势，化作一股轻缓而广大的风，向着方云汉那边压过去。
　　桌面上熬煮成乳白色的鸡汤，在风中吹起了一层涟漪。
　　“是吗？”
　　在这一刻。
　　方云汉从容不迫的看向了桌面，左手拿起了酒杯。
　　黄雪梅看向客栈门口，表情诧异。
　　白面鬼圣，烈火祖师，毒手罗刹三人脸色俱变。
　　因为传入他们三个人耳中的这句“是吗”，并不是方云汉的嗓音，而是一个女声。
　　一个位于他们三人背后的女声。
　　轰隆！
　　后方声音带来的一时惊讶，尚未退却。大堂侧面的墙壁轰然炸碎，青砖飞溅，烟尘狂乱涌来，一道黑衣身影如同一匹钢铁铸就的快马，无声扑食的猛虎，纵然间闯入、挤入、冲入、杀入了这座厅堂。
　　他身影黑沉，身边烟尘滚滚，手里却拔出了一道雪亮无尘的刀光。
　　刀随人走，人挟刀势。
　　一人一刀从侧面而来，在三大高手和方云汉的桌子之间划出了一道分界。
　　一刀横断疾风，斩向最靠近大堂内侧的烈火祖师。
　　烈火祖师躲闪不及，避让不得，暴喝一声，左手红如胭脂火焰，按在了右手铁杖之上，横杖向前一推。
　　刀杖对拼的那一个瞬间。
　　在客栈之外，明亮的大街上，白面鬼圣和郝青花的后方，一条飘逸的白衣身影正从半空中降落。
　　她抖手开扇甩袖。
　　甩出了一片白雾，一股花香，以及百十片漫天散射的金色纤薄花瓣。
　　这些花瓣带着金属薄片震动的声响，刹那间，封锁了整个客栈大门的空档。
　　一片夺命的花雨，从背后向着东南联盟之中的两大高手席卷而去。
　　“满天花雨洒金钱！”
　　白面鬼圣疾呼一声，身上黑色披风铺展开来，旋转之间把整个身体裹了进去，撞开射向他的那些金色花瓣。
　　郝青花也急忙舍了长鞭，意图回身闪躲，但是她失去了趁手的兵刃，轻功又并非长项，还处于被偷袭的境地，只好双手乱舞，内力飙射而出，挡开了一些金色花瓣。
　　却料不到，那些花瓣被她击飞之后，竟然能在半空中相互撞击，其中有一部分再度向她飘射而来。
　　满天花雨洒金钱，本来就是一种能在半空中多次碰撞折射的暗器手法。
　　江湖中立志要练成这种暗器手法的人，没有两万个也有一万八。
　　自称会使这种上乘暗器手法的人，至少有一百个，而真正能使出这种暗器手法的，最多只有三十个。
　　三十个人之中，能够不在乎暗器的形制，体积，重量，随意使用小巧的物件，皆能施展这种手法的人，大概就只剩下五个了。
　　而，能把自己练成的这种暗器手法传授给下一代的，则恐怕只有一个。
　　就是号称轻功、暗器天下第一的无痕公子。
　　上官海棠，正是无痕公子的关门弟子。
　　纤薄，甚至可以算得上是柔软的黄金花瓣，在被上官海棠赋予了这样的速度之后，每一片都是可以轻易切开骨骼的利刃。
　　郝青花的膝盖，手腕，脖子侧面，脸颊上，相继迸出一些细小的血花，吃痛之下，招式一乱，一柄折扇就从她双臂之间刺过，点在了她的咽喉上。
　　郝青花一双曼妙的眼睛不可置信的一瞪，身体软倒了下去。
　　她到死也想不到，自己居然会死的这么突兀，这么草率，这么轻松。
　　白面鬼圣发出一声尖啸，急速旋转的身体离地而起，飞射向外，上官海棠身如飘云，纵步追去。
　　当郝青花的尸体倒地，嘴角溢出了一抹鲜血，钢刀和铁杖的一次对拼，终已交错而过。
　　烈火祖师双手推着那把铁杖，看着面前那个双手持刀，刀尖垂向地面的黑衣青年，胡须动了动。
　　“你阿母的……”
　　他嘴唇抖了抖，血色尽消，“霸、刀！”
　　噗！
　　烈火祖师胸口喷出一股血泉，跌坐在地，铁杖断成两截。
　　黄雪梅看着黑衣刀客的背影，又看看那一死一重伤的两个人，一双眼睛一时间有些不知道往哪边看才好。
　　桌子上的汤在刚才墙壁破碎的时候，落了一层尘埃。
　　烟尘散去，尘埃落定。
　　方云汉已把手里的那杯酒平顺的喝下，空酒杯放在了桌上。
　　黑衣刀客向着上官海棠远去的方向看了一眼，神色之中满是忧虑，但他转头过来的时候，脸上已经寻不出任何一点温暖的神色。
　　他转头看着方云汉和黄雪梅，正要开口，就看见那放下了酒杯的方云汉，倏然起身。
　　这一起，方云汉的身体就像是漂浮了起来，身子的动态给人以舒缓的感觉，速度却像是幻影一闪，青烟一逝，已经来到了靠近大堂房梁的地方。
　　这客栈大堂颇高，方云汉所处的位置，已正对着二楼的客房。
　　他的袍子下摆浮动着，身体像是在虚空中踏了一步，踩在了二楼的栏杆上。
　　二楼的一间客房，被他身体前移带起的一股风吹开。
　　房间里，一个黑袍红衫的男人，正一脸激动的把自己的手抚在了天魔琴的琴匣上。

第200章 东南不毁，一诺不移(5000)
　　这个男人身材高大，泛着青色的胡茬从下巴连到耳际，光看相貌是粗犷而威武，但长身而立，竟然奇异的有些儒雅之气。
　　他看着天魔琴琴匣的时候，也不像白面鬼圣等三人字里行间流露出来的贪婪野望，而像是在看着一个梦寐以求，辗转反侧，日思夜想，求之不得的倾国美人。
　　东南联盟的几大高手之中，白面鬼圣他们都已现身，或死或伤或逃，这个能直接出现在客栈二楼房间中，距离天魔琴最近，已经将手搭上去的男人，自然只会是东南联盟的盟主——东方白。
　　白面鬼圣他们想得到天魔琴，是为了壮大势力，使得自己在江湖中的威名和武功更上一层楼，而东方白不一样，他就只是想要得到天魔琴，哪怕得琴之后，要他就此隐居深山，过着清贫寡淡的生活，他也甘之如饴。
　　因此，当终于碰到了琴匣时，东方白的手竟出现了轻微的颤抖。
　　也就在此时，房门大开，方云汉站在二楼栏杆上，袖袍翻飞，一股无形真气涌动，一时充塞于整个房间之中，随着他左手一卷，桌上的木匣嗖的一下被吸摄出来。
　　木匣的表面和东方白的掌心皮肤，出现短暂猛烈的一刹摩擦。
　　他立即化掌为爪，劲力下压，试图扣住木匣，居然慢了一步，手掌拍了个空。
　　嘭！
　　那一张桌子及桌面上蒙着的团花布巾，茶杯茶壶，都被东方白的掌力击碎。
　　他一掌碎桌，猛然抬头，只见天魔琴的琴匣已经被那锦衣公子托在掌中。
　　“你敢抢我的琴！”
　　东方白眼中尽是狠恶之意，右手一扬，袖子里呜的一声，就有一柄长达一尺的折扇飞射出来。
　　同样是折扇。
　　上官海棠以折扇为武器的时候，开合不定，轻灵飘逸，如同一只翩翩起舞的锦雀。
　　而东方白这折扇一击，却像是早已备好的一张床弩松了弦，又像是疯狂舞动的流星锤突然断了链子，似锤头，如弩箭，贯射飞掷出去。
　　方云汉左手琴匣一横，折扇射击在木匣之上，蕴含在两件脆弱物体中的两股内力一碰，折扇原路倒射回去。
　　“你倒比他们三个高明一些。”方云汉口中评点，顺势将手一抬，琴匣从头顶上方越过，朝着背后、栏杆外、客栈大堂之中落下。
　　东方白看着琴匣落下，脸色冷厉，合身飞扑，在扑出房门的那一刻，恰好接了折扇在手，如同持拿了一根极其沉重、坚硬的短棍。
　　因为方云汉站在栏杆上，以东方白的身高，这飞扑过程中抬手一抽，正是对着方云汉膝盖抽去。
　　方云汉右脚一抬，格住东方白手腕。
　　唰的一声。
　　东方白手一抖，折扇张开，如同一面薄薄的斧刃，朝着方云汉的脚踝平切，最边缘的一根扇骨，正是在扇面张开的过程中，割向方云汉的右脚脚筋。
　　方云汉右脚向前一踹，东方白横臂一挡，两人皆退。
　　东方白是连退三步，踩得二楼走廊的木板嘎嘎作响，脚后跟踩坏了方云汉房间的门槛才停住。
　　他一停住，立刻再次前冲。
　　此时，方云汉也从栏杆上滑退，他脚下空无一物，身体坠落，却出腿一勾，勾住了一根竖栏杆，身体借力猛然拉动向前，像是平移着，从空处骤然紧贴到了栏杆外侧。
　　双方都在前移，相互之间的距离，在一瞬间近到了出乎意料的程度。
　　东方白头颅不由自主的向后一仰，眼中，一只轻柔华贵的袖子扬起，有指节分明但并不瘦骨嶙峋的手掌，如同蛟龙出洞一般，从袖子里探出。
　　那莹白的掌心里染上一点墨色，急速扩张，再不及一眨眼的时间里，成了弥布于整个手掌的一团妖娆黑气。
　　东方白开扇在脸孔前方一挡，上半身全力后仰，耳中当即传来一片重叠的破裂声。
　　分明是一掌击中了折扇，扇面却像是突然被上千根钢针穿刺，多了一片数不清的细小孔洞，黑气透过扇子，在使了一个铁板桥的东方白上方飞过，打入房间里。
　　床上轻柔不受力的帘子，被这黑气穿过，登时多了一个像是用剪刀剪出来的规整掌印。
　　东方白头颅后仰，看到了那个掌印，左腿一弹，一脚踹在了栏杆上。
　　方云汉先他一步，从栏杆上飞身而起，身体翻转，居高临下的一掌，对着东方白击下。
　　………………
　　大堂中，黑衣刀客和黄雪梅仰头，先看到琴匣落下，刚好落在方云汉刚才坐的那条凳子上。
　　木匣和长凳碰撞，弹了一下，随后稳定。
　　接着就是方云汉翻身进了走廊，二楼的栏杆破裂。
　　不等栏杆落下，二楼走廊的地板又轰嚓一声，垮了一大片。
　　两条身影从中落下。
　　破裂的木板纷纷撒落，令人眼花缭乱。黄雪梅眨了眨眼睛，黑衣刀客却看得分明。
　　在那两人落下的时候，居于下风的东方白已经手段尽出，双手一残扇，在一眨眼的功夫里就已经向着上方攻出了六六三十六记杀招。
　　但这些招式，全被上方追击的人以一只左手轻易破解。
　　咚！
　　木头的碎片和人体一同坠地，烟尘一起，转瞬散去。
　　东方白半跪在地，方云汉一掌按在他头顶，身体如一片落叶翻飞，施施然从桌面上空飘过，落回了自己的座位旁边。
　　“噗！”
　　东方白吐了一大口鲜血，像是被虫蚁蛀过百千遍的一柄折扇滚落在地，染上了血色，可他吐了这口血之后，颓然的神色却振奋了一些，悍然站起，一脸怒笑，盯着方云汉那边。
　　黑衣刀客的手又搭上刀柄，警戒的望着东方白。
　　“好功夫，不过是颠来复去的几招掌法，居然越用越精熟，你是拿我练手呢！”
　　东方白赞了几声，又唾了几口血，神色渐渐狂热，“但是这还是不如天魔琴，你有天魔琴怎么不用，这件宝物在黄冬手里也根本发挥不出真正的威力，明珠暗投，鬼神共泣，你给我看看、看看……”
　　他伸着手，向前走了两步，身体忽然僵住。
　　黑衣刀客窥见几缕黑气在东方白的各处关节游动了一下，一闪而过。情况不明，他只按刀立着，不言不语。
　　一时间，整个客栈大堂里面安静的连呼吸都能听见。
　　最明显的声音居然是烈火老祖重伤后的喘息，以及二楼走廊断裂处，一块将落未落的木板晃动的吱嘎声响。
　　方云汉本是漠然地看着东方白，但是看他僵了数息仍是不倒，眼睛都不眨一下，也有些惊讶于这人的执着，便把木匣放在桌上，伸手准备挑起盖子。
　　“别！”坐在桌边的黄雪梅突然向桌上一扑，用身体压住了木匣，桌子被她这一扑，剧烈晃动了一下，那些饭菜碗碟相互碰撞，叮叮当当一阵乱响。
　　方云汉低头，黄雪梅仰头。
　　仰着脸的小姑娘眼尾泛红，却无泪水，只有一片哀求、恨意，切齿道：“不要，不要打开，不给他看！”
　　方云汉被这小姑娘恳切哀怜的眼神望着，左手换了个方向，抓着小姑娘的后领，把她从桌子上拎起来放到一边。
　　“你把新买的衣服都弄脏了。”方云汉低着头，拿了桌上一块干净的抹布，擦了一下小姑娘裙子上沾到了汤水的地方，“刚涂过药，万一被汤汁渗进去，对你伤口不好。”
　　他不再理会东方白。
　　东方白的眼睛已经睁到最大，此时又瞪得更大了一些，直勾勾的看着桌上的天魔琴匣，又向前，极其艰难的踏了一步。
　　一步落下，黑气乍现。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　东方白浑身上下，多处掌力爆发，一蓬蓬细小血珠，如针散射，四肢再没有可以支撑向前的力量，仆倒下来。
　　重伤的烈火祖师看着这一幕，抽了口凉气，两眼翻白，差点没昏过去。
　　他心中有太多疑惑，根本想不通之前已经调度了那么多门人弟子从四周向此合拢，为何到现在还是只有他们几个人出现。
　　更想不通，情报之中本该为了兵部犯官杨宇轩之子赶赴龙门的归海一刀怎么会出现在这里。
　　还有这个几招之间就杀了东方白的年轻人。
　　不过，事实在此，再多疑惑都没有意义了。二十年来翻云覆雨的东南联盟经此一役，几个领头羊中恐怕就只有白面鬼圣能够逃出去了。
　　可是，这世上所有的事情，只要有最坏的可能，大半都会朝那个可能性发展。
　　烈火祖师刚想到白面鬼圣，白面鬼圣的尸体就从客栈外面飞了进来，像一口破麻袋一样砸在了地上。
　　归海一刀连忙出门去迎上上官海棠。
　　方云汉往那边看了一眼。
　　白面鬼圣的尸体腰间插着一把匕首，匕首露出体外的一节，泛着幽幽蓝光，流出来的鲜血都是紫黑色的。
　　在这种位置中刀，不太可能是追击者的手笔，这一刀的来处，只怕是白面鬼圣身前决然想不到的某个人。
　　“原来东方白也被解决了吗？”
　　上官海棠走进客栈，她追击白面鬼圣，也并不轻松，额头上已有一些细腻的汗珠，耳边的头发沾湿在脸颊上，查看了一下东方白的尸体后，道，“方兄的身手，又一次让海棠惊喜了。”
　　方云汉看着归海一刀和上官海棠这一黑一白、一刀一扇的两个密探，道：“他们来的这么整齐，死的也这么整齐，还没有其他人来打扰，护龙山庄谋划之深，倒也让我有些惊讶。”
　　归海一刀面如岩石，表情分毫不动，上官海棠亦不动声色。
　　只有重伤在地的烈火祖师惊道：“你们护龙山庄早有谋划？不过是制衡百官、劝和江湖的机构，居然要主动对江湖门派动手，就不怕引得天下武林人仇视吗？”
　　“归根到底，还是这些人对天魔琴的贪婪，一时蒙蔽了心智。”
　　上官海棠无视了烈火祖师仇恨的目光，对他的惊讶充耳不闻，只对方云汉道，“我们本来也没有料到这么快就有动手的机会。”
　　在这个世界，历朝历代的武学发展，积累向前，已经是江湖的力量逐渐壮大，顶尖高手拥有了巨大的话语权。
　　即使基础实力最强的始终是朝廷的一方，但如果哪个时期朝廷中没有足够数量足够强大的高手坐镇，而江湖又格外繁荣，譬如一百年前的那个时代，那么朝廷的存在感，甚至会被一些武林帮派所挤压，官府的风采还盖不过那些顶级门派。
　　好在一百年前那种武林盛况也是很少出现的，而且从二十年前，围剿大魔头古三通一战失败之后，中原八大门派，已偃旗息鼓，休养生息，其余小帮小派虽有动作也难成大事。
　　当今武林中，唯一一个影响力巨大，而且行事作风狠辣，目无王法，不懂得多多考虑朝廷意向的，就是这东南联盟。
　　故而，从五年前开始，护龙山庄就已经定下了针对东南联盟的计划，并通过各种手段，在五年的时间里于东南各派内部收买、安插了诸多暗子，其中不乏身居要职的人员。
　　这才是上官海棠遇到黄雪梅，决定动手之时，让她原本那些捕快手下去做的事情。
　　各派暗子都被调动，客栈一战才会无人来援，甚至逃窜出去的白面鬼圣还被他亲传弟子一刀毒杀。
　　方云汉丢了那块抹布，饶有兴趣道：“你们护龙山庄接下来真要铲平东南各派？”
　　“绝无此意。”上官海棠矢口否认，“护龙山庄又不是什么邪道派门，怎么会做出动辄灭人满门的事情。”
　　“我们只是希望东南联盟日后能谨遵朝廷法度，警恶惩奸，自行剔除那些胡作非为之辈，舍弃一些本不应被他们窃夺的产业。”
　　她摇着扇子看向烈火祖师，道，“烈火前辈意下如何？”
　　烈火祖师气极而笑：“我还有的选？”
　　“当然有。”上官海棠优容道，“东南联盟之中，以你这一派较为收敛，内里门人也更为团结，你本人更不似郝青花杀人取乐，白面鬼圣以人养毒。如今东方白已死，东南联盟盟主之位非你莫属，若是再有官府支持，你不日就能坐稳这个位置。”
　　烈火祖师听罢，脸上阴晴不定，心中冷笑：说的这么动听，还不是因为东南联盟现在树大根深，一下拔除，各地产业税收伤筋动骨，还会引起武林各派对护龙山庄的警惕敌视。只我一人撑着，等你们渗透完了，到时候东南联盟再烟消云散，也掀不起什么波澜了。
　　可这怎么说也是一个活命的机会，烈火祖师岂能拒绝？
　　他正要开口，一个冷冽的声音迫来。
　　“你们讨论他的下场，忘了先征求另一个人的同意了。”
　　上官海棠回首：“方兄你……”
　　“不是我。”方云汉侧身，看着黄雪梅，道，“你要杀他报仇吗？”
　　上官海棠见黄雪梅木木的注视着烈火祖师，不禁皱起眉来，额头上的细汗在她眉间凝出了一颗汗珠，滑到琼白的鼻梁上，她也不及理会，唤道：“方兄！”
　　方云汉不予理会。
　　上官海棠捏紧了扇子，场中气氛逐渐紧绷，归海一刀五指扣刀，风到了他身边都停了下来，衣袍静静的垂向地面。
　　“我要报仇。”黄雪梅开口。
　　上官海棠眼中闪过一抹挣扎，扣在手中的暗器一时间也蒙上一层汗水，归海一刀则已欲扬刀。
　　“我要亲手报仇。”
　　黄雪梅望着烈火祖师，略微沙哑的少女噪音带着这个年龄独有的尖锐和坚定，“师父，等我长大，我会亲自去报仇。”
　　方云汉拍拍小姑娘的肩膀，应许道：“好。”
　　上官海棠和烈火祖师都松了口气。
　　不料，原本态度坚决，只以上官海棠马首是瞻的归海一刀，此时突然开口。
　　“我那一刀虽然刻意留手，但他年老体衰，中我绝情斩，功力可复，血气难补，最多还有三年之寿。”
　　归海一刀首次不理上官海棠焦急的神色，也不管之前已经准备好拔刀相向的方云汉。
　　这一刻，他眼里只有黄雪梅，神情莫测，看着这个陌生小姑娘的时候，就像在看着一个极其熟悉的人，“这样，你还要亲手报仇吗？你，相信你自己吗？”
　　黄雪梅听到这个消息，一时间也呆住了：“三年？”
　　“是，最多只有三年。”
　　归海一刀看着那小姑娘的神色逐渐变成不知该哭该笑的迷茫，自己也垂下了眼帘，道，“你再选一次吧。”
　　黄雪梅噎声道：“我……我……”
　　“小丫头。”
　　犹豫不决、心乱如麻之际，一声温柔的低唤入耳，一片阴影在黄雪梅身侧压下。
　　方云汉半蹲下来，看着不自觉间再次流出了眼泪的小姑娘，伸手抹掉了她的泪珠，认真道，“既然叫我师父，那今天教你第一课。女儿家一言九鼎，一泪千金，以后不可轻泣，不许毁诺，说了的话就不要更改，不用迟疑，不必悲伤。”
　　“可是我……”
　　小姑娘咬唇屏息，哽咽难言，眼眶又一热，实在克制不住，扑入了方云汉怀中。
　　方云汉安抚的摸了摸她的头发，过了一会儿，牵着小姑娘的手站起身来，走到红发老头面前。
　　客栈外的阳光此时被一阵乌云所侵，客栈内外阴了下来。
　　方云汉打量着红发老头胸口的刀伤，悠然道，“三年，还太长了。”
　　这客栈里此时所有的活人都听到了他的话，也都为之一愣。上官海棠不明所以，烈火祖师气的哼了一声，不服的望着这年轻的师徒。
　　归海一刀攥紧刀鞘，只看着地面的尘埃，不知在想些什么。
　　言语的间隔，像是很漫长，也像是很短暂。乌云已拂去，大好阳光照入，客栈大门外风卷尘起，人的话，一言九鼎。
　　“一年内，我教你能亲手杀他。”

第201章 又是一次向京华(4500)
　　清风送暖，清晨的露水渐渐蒸发，湿润而温暖的空气中，有琴声从一间客栈中传出来。
　　地面上的血迹已经被清扫干净，当时险些死在这里的烈火祖师，已经离开了有四日了。
　　客栈的二楼，房门紧闭，已经换了一件崭新合身长裙的黄雪梅，正对照着天魔琴谱，练习天龙八音的种种指法。
　　以黄雪梅现在的内力根基，还不能自如的拨动天魔琴的琴弦，她现在练习时所用的这琴，是仿造天魔琴所制。
　　虽然也是八根琴弦，但只是普通材质，弹出来的曲子被人听在耳中，也就是激扬紧凑了些，并不出奇。
　　楼下堂中，方云汉正在跟上官海棠交谈。
　　“小丫头的弟弟，你们找到了吗？”
　　上官海棠依旧是那一身白衣，纤尘不染，说道：“那群山之间地势险要，水道纵横，我们当时虽然没有找到黄麟的尸体，也不能保证那小孩真就幸免于难。”
　　“况且，江湖中人，有许多喜欢专寻荒僻山野赶路，若是黄麟刚好被这种人救走，只怕也很难寻到什么蛛丝马迹。”
　　上官海棠望着楼上黄雪梅所在的房间，补充道，“不过你们放心，我一直有派人留心搜寻，如果有消息传来，我会尽快设法通知你们，让他们姐弟两个能够重逢。”
　　“那我先代她多谢了。”
　　方云汉拿着茶杯略做致谢，喝了一口之后，很快问起了另一件事，“听说你们护龙山庄四组密探，分为天地玄黄。其中，天地玄三者，都选出了第一号密探。”
　　“天字第一号段天涯，地字第一号归海一刀，玄字第一号上官海棠。”
　　方云汉指了一下对面男装丽人，“你们三人都是从小被铁胆神侯培养出来的，唯独黄字第一号的位置，因为原本在护龙山庄内，找不到能与你们三人相提并论的人才，所以一直空悬。”
　　“但现在黄字第一号也已有了人选。”上官海棠摇着扇子，微笑道，“方兄之前就有问过他的名字，看来你虽然隐居深山，对天下事却探知不少。”
　　“不过是一些道听途说的消息，虽然可能夹杂了一些隐秘实情，更多的，却只是偏颇误差，不值一提。”
　　方云汉摇头，“不过我对这位来历奇特的黄字第一号，确实更感兴趣，你们三人训练有素，肩负重任。这成是非出名不久，也已经能像你们一样独当一面，行走一方了吗？”
　　他说这话，换了些敏感的人听在耳朵里，只怕会觉得他是在探听护龙山庄的隐秘，可实际上，四大密探在明面上的行踪，对各大门派来说都不是什么秘密。
　　尤其是成是非的事情，涉及到皇家逸闻。
　　武林中人对朝廷没那么多敬畏之心，最喜欢议论这些东西，方云汉如果真有心探听，离了客栈，随便找个地方坐一坐，也能得知。
　　所以上官海棠直言不讳，道：“成是非机智玲珑，得到云萝郡主的青睐，他们两情相悦，可是婚事却被那些注重门当户对的大臣所反对。他一气之下便离开京城，游走于市井之间，最近并没有负责什么重要的事情。”
　　“这样啊。”方云汉点点头。
　　交谈告一段落，二人慢条斯理的品着茶的时候，见归海一刀牵着两匹马走到了客栈大门外。
　　方云汉道：“看来你们今天就要离开了。”
　　“东南联盟的事情，现在算是大局已定，我们确实已经无暇多留。”
　　上官海棠放下茶杯，起身道别，“方兄好好照顾黄姑娘吧，我们就此别过，后会有期。”
　　“郝青花、白面鬼圣是你所杀，也算为黄家报了一半的仇。我叫小丫头出来给你们送别。”
　　方云汉对楼上喊了一声，很快，琴声止息，房门打开。
　　黄雪梅下楼来，得知上官海棠他们要走，依言向二人行礼作别。
　　归海一刀面无表情，只是目光在黄雪梅右手上多停留了一下。
　　上官海棠则伸手扶起黄雪梅，到了此时，这个本身也还算是年轻姑娘的朝廷密探，眉宇间终于流露出不加掩饰的怜惜之色。
　　她的声音温柔得像是正呵护一块命运多舛的美玉，道：“黄姑娘，人生路上，有劫难坎坷也有幸福坦途，愿你珍重自身，日后一切顺遂。”
　　黄雪梅抬眼，迟疑了一下，诚挚的点头，道：“我会的。谢谢！”
　　“那，就此别过了。”
　　上官海棠又向方云汉欠身致意，出了客栈，上马扬鞭。
　　这客栈在城中偏西，他们出城却是往东。
　　归海一刀跟在她身后，两人在路上没有任何交流，直到出城时，马速放缓了一些，二者并行。
　　暴雨鼓点一样的马蹄声变得稀疏，飞速奔驰的颠簸变得平稳后，才听上官海棠叹了口气。
　　归海一刀还是一言不发，只是对她看了一眼，目光中含着关切的意味。
　　上官海棠早习惯了他的沉默，更能从他的眼神中解读出多种含义，即道：“我是在想，以这段时间方云汉展露的性格来看，他恐怕真的会在一年内，让黄姑娘去跟烈火祖师决斗。”
　　说话间，两人来到城门前，归海一刀向守城士兵出示护龙山庄的令牌，道：“你担心她会输？”
　　这是早上，城门刚开了不久，进出城的人比较多，那些士兵变了令牌之后，帮着让城门处较为密集的行人避让开来，让二骑通行。
　　“难道你觉得她能赢吗？”上官海棠策马向前，忧虑道，“那小姑娘内气浅薄，虽然有些根底，但是从前肯定不曾苦练过。一年的时间，烈火祖师必能恢复到全盛之时，我怎么也想不到黄姑娘有胜过他的办法。”
　　她前思后想，思索再三，道，“难不成，方云汉是准备到时候亲自出手，把烈火祖师打的奄奄一息，然后让黄姑娘补上一刀吗？”
　　这样做当然很不讲究，但是让一个小孩，跟成名已久的一派之主对战，本身传到江湖上也不是什么好听的名声。
　　“不。”归海一刀却否定了上官海棠的猜测。
　　“嗯？”上官海棠讶异道，“难道你看出什么了？”
　　归海一刀道：“这几天你没有一直待在那客栈里吧。”
　　“我只是暂时以那里为落脚点，方便处理一下东南各派的探子最近汇总传来的信息。”上官海棠承认，道，“你送烈火祖师回他们门派的时候，我每天都在客栈对面跟那些人接头。”
　　“所以你并不知道方云汉在客栈里到底教了些什么。”
　　归海一刀张开自己右手，向前地了一点，让上官海棠能够看得清楚，道，“我看到黄雪梅虎口，拇指内侧，食指，中指都有磨伤的痕迹，已经形成薄茧。那是最近的损伤，但却不是练琴会出现的茧。”
　　上官海棠一愣，看着男人的手掌，似有所悟。
　　归海一刀的右手，虎口，拇指内侧，食指，中指都有老茧，无名指与尾指同样有较薄的茧。
　　说话间，他们两个已经离开了人群较为密集的区域。
　　归海一刀握刀的手，又回到了缰绳上。
　　黑衣白衣，策马飞驰，奔向京城。
　　三刻钟之后，又有一辆宽敞到能容纳七八个人的马车，从客栈前出发，沿着同样的路线出城去。
　　至此，令东南联盟发生巨大变动的人，已全部离开了这座城市。
　　而东南联盟相关的消息却远比他们更早、更快的传播开来，已经传到了江湖、朝堂之中，那些有心人耳中。
　　………………
　　“东方白死了？”
　　东厂中，有人听到了这个消息之后，略带惋惜的评点道，“难得一个高手，本督主原本已经准备好将之折服，为咱们再添一员干将了。”
　　东方白是东南各派的盟主，虽然本身并非一派之主，但在江湖上的声威也绝对是最顶尖的人物，即使少林方丈，武当掌门，也未必有他的名头响亮。
　　可是这个评点他死讯的人，从头到尾口中都带着一股居高临下，散漫随意的态度。
　　好像这声威赫赫的东南联盟之主，在他眼里也跟大路上那些腰插刀剑，故作粗豪，脚踩着草鞋的江湖汉子没什么两样。
　　最多是不屑一顾和值得看上两眼的差别。
　　然而，如果有人听到了这番话，见到了说话的这个人，那万万不会觉得此人不够资格摆出这样的姿态。
　　因为他是东厂督主，曹正淳。
　　这个曹正淳，其实本来不姓曹，他因为自小家贫，而被父母送进宫中做了太监。
　　谁知入宫后，他服侍人的时候，察言观色，八面玲珑，很会讨主子欢心，没过多久，就被当时宫中的大太监曹阿满收为义子，从此，也算是在另一条路上平步青云，成为了皇帝身边的大红人。
　　等到他执掌东厂、当今皇上继位的时候，对敢于弹劾东厂、攻讦他曹正淳的人，他就开始大肆伐戮。
　　或在皇帝面前加以参劾，或栽赃嫁祸，下毒构陷，为了铲除异己，不择手段，至如今，已然是权倾朝野，不可一世，百官明哲保身，敢怒而不敢言。
　　然，这样的一个大恶人，长得却非常和善。
　　他年纪虽说大得满头长发都霜白了，脸上却几乎没有皱纹，气色红润的如婴儿一般，声音虽然尖细，却并不刺耳，面上更常带笑容。
　　朱紫长袍，黑色纱帽穿戴在他身上，无不彰显出多年掌权，培养出来的雍容气度。
　　这是他保养得宜，更是他内功精深的明证。
　　曹正淳点评了几句之后，他进来最看重的得力下属铁爪飞鹰，立即说道：“也是那东南各派的人不识时务，自取其咎。如果当初他们早早的主动向厂公拜服，有厂公的庇佑，也不至于被护龙山庄的人随意拿捏。”
　　“哼，也不能真就以为这件事情全怪在他们无用这一点上。”
　　曹正淳听了吹捧，反而提醒手下警惕，手指点了点桌上的卷宗，道，“从东南各派内最近的风向来看，这个上官海棠展示出来的手腕不俗，多亏是个女子，最多成个密探，若是光明正大入了朝堂，可要比那杨宇轩难对付十倍也不止。”
　　“厂公居然这么看得起她。”铁爪飞鹰恭声道，“看来咱们往日还是小瞧了这四大密探。”
　　“平日里你们着重看他们的武功，并不算错，也只有最近这样的大事，更能展露出谋略的重要性。”
　　曹正淳颔首道，“朱铁胆好运气啊。地、玄二人，瞒天过海主持了这样的大事。另一边，段天涯孤身一人，就从皮啸天和黑衣箭队手下救走了杨宇轩的儿子，他们三个，真是越来越出彩了。”
　　提到这件事，铁爪飞鹰噤若寒蝉，旁边一个额头上裹着白布的太监两股战战，扑通跪了下来：“是皮啸天无用，恳请厂公再给我一次机会，我不但要杨宇轩绝子绝孙，更要把那断天涯的人头也摘下来。”
　　曹正淳不咸不淡道：“哦，你这一回带着全队人马全副武装，都险些让人劈了，下一次，是要怎么神功大进，还是智计天赐，才能弄死段天涯啊。”
　　皮啸天低着头，脸上渐渐渗出了冷汗。
　　“起来吧。”曹正淳哼道，“四大密探愈见风采，本督主也有些小瞧了他们，这事不全怪你，但你败了就要罚，这大档头的位置，先去了吧。”
　　皮啸天虽然受罚，却是大喜，连声道：“谢厂公开恩。”
　　铁爪飞鹰见缝插针，说道：“那杨宇轩之子的事情。”
　　“一个小孩儿能翻起什么风浪？不过护龙山庄最近风头正劲，也是该做些应对，挫一挫他们的威风。”
　　曹正淳沉吟着，目光扫过，这屋子里的全是他最器重的心腹，道，“洛状元这一次回少林，说是探听到了一个天大的秘密，非要亲口跟我说，过几天他就回来了，等他回来之后，由他领头，你们布置一局。”
　　洛状元，是指“三十六省文武状元”，此人文武双全，练成了正宗的少林大力金刚指，号称少林第一俗家弟子，虽然不在东厂任职，但他才是曹正淳麾下真正的第一高手。
　　皮啸天以前对这人多有不服，现在听了，却只会点头。
　　他以为这是忠诚恭顺的表现，但其实，他刚犯了大错，这时候讷讷无言，只会让曹正淳觉得他更无用。
　　铁爪飞鹰心中暗自鄙夷皮啸天，见机道：“这次东南联盟的事情里，还有一个生面孔，那个杀了东方白的方云汉，如何处置？”
　　“消息里不是说他也要来京城？”曹正淳眼中灼灼生辉，“既然他不曾直接投靠护龙山庄，等这人来了，本督主亲自去见一见。”
　　曹正淳又翻了翻卷宗，看着那四大密探，心中暗自感慨：这几个小子是越来越出色了，本督主这边却许久没有招揽到得力的手下。
　　方云汉么，东厂也正需要这样的人才呀。
　　………………
　　“嗯？”
　　千里之外的马车上，默默揣摩天龙八音的方云汉，忽然觉得鼻头有些痒，像是要打喷嚏。
　　他放下绢布，揉了揉鼻子，掀开了窗帘透透气。
　　看着窗外的景色飞速闪逝，千篇一律。
　　片刻之后，方云汉伸了个懒腰，索性闭目养神。
　　闭眼之际，他心中转过一个念头。
　　‘既然这次是狂徒，这趟去了京城后，终于不用那么耐着脾气，慢悠悠的跟他们搞些虚头巴脑的东西了。’
　　少顷，马车细微的摇晃中，正专心练功的黄雪梅，忽听到一手撑窗支颔的师父唇齿间溢出一声轻笑。
　　似是将要畅快极了。
　　“呵！”

第202章 与君一见(4300)
　　雨来细细复疏疏，纵不能多不肯无。
　　似妒诗人山入眼，千峰故隔一帘珠。
　　这一天早朝结束的时候，紫禁城中落了一场细雨。
　　彼时烟雨蒙蒙，文武百官分为左右两列，从奉天殿中退出，到了外朝广场上。
　　这雨点虽然不大，但真湿了官服总是不好，众多官员出来之后就纷纷加快了步伐，自然的划分出了自己的小圈子。
　　灰蒙蒙的天空下，空旷的外朝大广场上，一群群的官员如同一队队的小虫，三五成群，各自靠拢，向奉天门外疾步走去。
　　不过，今日朝堂上发生的事情让许多人心中抑郁难平，即使是在这样的情况下，急匆匆的脚步里也夹杂着一些细碎的议论。
　　“杨大人一向清廉奉公，想不到身死名裂，到了九泉之下还要背负骂名。”
　　“可惜神侯近日不在，今日朝堂上又有谁敢对着那干人直言驳斥？”
　　“杨大人也是自己口风不严，落了把柄，而且他人都已经死了，就算神侯在场，也难以回护了。”
　　他们议论的声音都压的很低，等到出了奉天门，各自领了雨伞，雨点打在伞面上的声音，就更将这些言语全部混淆、藏匿起来。
　　在他们背后，奉天殿东侧，铁爪飞鹰撑着一把大伞，同样刚从奉天殿出来的曹正淳，正立在伞下，面含微笑的望着向南而去的那些官员。
　　“厂公。”
　　铁爪飞鹰也望着那些人，低语一声。
　　“把这些人记着吧。”曹正淳只摆摆手，铁爪飞鹰就不再有异动。
　　那些官员以为这小雨中的低声议论，说来无事，他们又怎么知道对于真正的高手来说，这个距离、这样的环境，根本无法影响那些人的耳力。
　　曹正淳说完这句之后，便带人离开，走向东厂所在。
　　东厂在奉天殿东侧，而文武官员离开紫禁城全是向南，二者并不同路。
　　因为曹正淳起步晚了一些，走的也平缓，如果从极高处俯瞰的话，可以见到，当这一拨人抵达东厂的时候，文武百官之中，脚程快一些的，也已经到了承天门。
　　出了承天门，就不再是紫禁城的范围。
　　这里，已经有许多官员的家仆，带着轿子在等候。
　　一个胡须里面夹杂了几根白色的壮年武将收了雨伞，弯腰正要钻进轿子的时候，忽然觉得密密麻麻的雨点空了一下。
　　最近处的，水滴打在轿子顶上的声音，似也中断了一瞬间。
　　他疑惑的抬头，雨水依旧，雨声充斥着双耳，满面皆湿。
　　‘大概只是一刹那偶然掀起的风，吹斜了雨吧。’
　　武将抹了一把自己的脸，坐进了轿子里。
　　等这些官员的轿子抬到了紫禁城外大街上的时候，也恰好有一辆马车停在了路边客栈前。
　　一只肤色略显苍白、指甲的颜色却红润健康的手掌，正从马车的窗户收回去，窗帘重落，严严实实的把里面的景色遮挡起来。
　　马车内，黄雪梅疑惑的看着方云汉。
　　方云汉用那只还沾着雨迹的手掌，轻轻地揉了揉眉心，他似是察觉到黄雪梅的疑惑，低声解释：“刚才仔细回忆了一下曾经去过的某个地方，有些累了。”
　　“走吧，下车去开两间房，我要一觉睡到今天正午。”
　　这间客栈的伙计知心，见外面还下着小雨，就先凑近了马车，一边问询，一边为马车里的客人撑起了伞。
　　方云汉掀开车帘，牵着小姑娘下了车。
　　片刻之后，方云汉就进了自己的房间。
　　他说是想睡觉，就真是睡觉。
　　不是用调息来代替睡眠，驱除疲劳，而是懒散随意，没规没矩的躺在了床上。
　　自从接触到了武功和主世界的呼吸法之后，方云汉到了晚上，一般都在调息养神，真正睡觉的时间已经越来越少。
　　而在那已经逐渐缩减到每日一个时辰的睡眠中，即使是在长罗侯府，在自己待过十几年的卧室里面，方云汉的睡姿都显得非常工整。
　　睡觉都睡出一股四平八稳，金风不动的感觉。
　　但是今天，在这个陌生的客栈，陌生的房间里，他睡的格外轻松。
　　他甚至不曾脱衣，躺着的时候，身体微向左倾，裹着绷带的右手放在小腹上，左手垫在后脑，枕头被抛在一边，被子则卷向内侧。
　　柔顺轻滑的华贵长袍，像是乱中有序的一大丛野花，铺在床上，簇拥着恬静安睡的年轻人。
　　而隔壁的房间里，黄雪梅在吃早饭。
　　自从跟了方云汉之后，这小姑娘一日三餐，定点定量。
　　从前她爹娘还在的时候，都没在这方面这么严格的管束她。
　　这些天里，即使是在赶路的时候，在马车上，黄雪梅的早餐也不曾短缺过。
　　这客栈的早点，粥里有肉末，另有一碗清淡的汤，一碟咸口的小菜。
　　小姑娘细嚼慢咽，吃到约有七分饱的时候，停下了筷子，让客栈伙计把碗碟收了，关上了房门。
　　黄雪梅过去把房门栓上，转身抱起了自己的琴。
　　她不准备弹出曲调，以免吵到了师父，但只是对着琴弦虚弹一弹，继续把指法练熟，应该不要紧吧。
　　小姑娘本是这么想的，但不知是不是刚吃饱了的原因，她坐在桌边没一会儿，就觉得一阵阵困意上脑。
　　她几次三番强行振作精神，实在支撑不住，只好带着些像是偷了懒的不安与怨念，趴在桌边睡着了。
　　细雨沥沥，大街上都冷清的很，没什么客人光顾，守在大堂里的伙计和掌柜的，渐渐也打起瞌睡来。
　　整个客栈都安静了，只有一道道悠长的呼吸与外面的细雨，时有时无的合出静谧清幽的小调。
　　天上雨势渐大，今天上午，看来是不会有放晴的时候了。
　　而在这个时候。
　　刚有一大批人离开的紫禁城中，忽然响起了急促无比的脚步声。
　　东厂的人冒雨飞奔，闯到暖炉熏香的房间外，单膝跪地，扬声大叫：“厂公，皇上急召。”
　　屋外寒意似深秋，屋里温暖如春夏之交。
　　曹正淳正在阅览卷宗。
　　他已经得到方云汉进了城的消息，正在计划等雨最小，或者等雨最大的时候，亲自去见那个来历不明的年轻高手。
　　听了那人的汇报，曹正淳不紧不慢的说道：“什么事，过来说。”
　　那人站起来，进门之前，连忙甩袖抽打了一下自己刚才触及地面的那只膝盖，把裤腿上的一片脏水拍散，才匆匆进门，凑到曹正淳身边，耳语几句。
　　铁爪飞鹰在一旁看着，只见那气色红润的老太监唇角的笑意悄然收敛，两边眼皮向上多抬了一些，听完之后，拂袖起身，快步出门。
　　铁爪飞鹰拿了把伞紧跟在后，心中暗道：出大事了！
　　他跟在曹正淳身边已经有一段时日，深知这人城府深沉。
　　虽然曹正淳是太监，但所谓居移气养移体，大权在握，高高在上的东厂督主，早就逐渐养出了泰山崩于前而不变色的定力。
　　这样的人平时也怒也笑，却让人根本分不清到底有几分真情实感。
　　而像是刚才那样的细微表情变化，确实真正克制不住的情绪外露，必定是有石破天惊的消息入耳。
　　东厂本就在紫禁城内，可曹正淳等一行人来到奉天殿的时候，大殿内除了皇帝以及贴身太监，宫女之外，又多了两个人。
　　这两人各自配刀，其中一个，正是护龙山庄的地字第一号密探归海一刀。
　　另一个人劲装打扮，布衣长靴，满头黑发，唯独额角有一小缕白色的头发垂下。他腰间的刀，不像是中原常见的刀兵款式，而是东瀛的武士刀。
　　这人就是天字第一号密探，段天涯。
　　段天涯和归海一刀，都有御前五品带刀侍卫的官职在身。
　　他们主要的职责，仍然是护龙山庄的密探，经常四处奔走，很少待在皇宫中。
　　但是当铁胆神侯不在的时候，若有急事，护龙山庄方面，也只有他们两个，有这样的名义，可以直接面见皇帝。
　　不过看他们两个脸上残余的一些异样的神色，这两人应该也不是主动进宫，而是刚被皇帝急召过来的。
　　“皇上！”曹正淳一踏入奉天殿，正要行礼，动作忽然一停。
　　他瞥见了龙椅上方钉着的一支短箭，已经不由自主的把所有的注意力放到了那上面，目不转睛的看着。
　　不只是他。
　　在他来之前，皇帝负手站在宫殿之中，背对着奉天殿的正门，已经对着那支短箭注视良久。
　　这里是紫禁城，是大明最尊贵的地方，是九五至尊与文武百官的会面之中，最正式最崇高的场所。
　　被允许携带刀剑进入这里已经是莫大的殊荣，而今天，就有这么一只来历不明的短箭，直接钉在了龙椅上方。
　　假如当时皇帝还坐在那里的话，那么他头顶三寸，就是可以夺取他性命的利器。
　　“这是什么人干的，简直胆大包天！”曹正淳怒斥一声，“禁军和护卫都是干什么的！”
　　他发怒之后，又连忙上前，“皇上万金之躯，可曾有损？”
　　“朕当时不在。”
　　皇帝转过脸来，面上神色隐隐发青，额头上青筋盘亘，一跳一跳的，听得出来，他是强忍着滔天怒火，寒声道，“但，朕当时还没离开多久，如果朕走得晚了些，站得高了些，这一箭，是不是就取了朕的性命？”
　　曹正淳露出惶恐万分的模样，道：“天佑吾皇，九五之尊，天地人神都护佑拱卫，以得万全，否则若是有半点损伤，老奴万死难辞其咎。”
　　皇帝呼吸沉沉，眼中神情难测的盯着曹正淳看了一会儿，道：“你的罪责，日后再说，且先查出到底是哪个无法无天的狂悖之徒做出这等事来。”
　　皇帝抬手示意，段天涯将身一纵，就将那短箭拔了下来。
　　为防箭上有毒，他事先已在掌心里垫了一块黑布，也不将这支凶器靠近皇帝，而是自己看了两眼，道：“这箭上有字。”
　　“拿来我看。”曹正淳练了五十多年的天罡童子功，功力精纯至极，百毒不侵，直接伸手一招。
　　段天涯猝不及防，那支箭就被他隔空吸摄了过去。
　　这支短箭，长约七寸有余，细看之下，根本就是一节削尖了的树枝，甚至上面有些部位还残留着青色的树皮。
　　曹正淳目光一凝，道：“确实有字。”
　　他眼神闪烁一下，一抹杀气流转，咬字清晰的说道，“上面刻的是‘今日午时三刻，与君一会’。”
　　“午时三刻？！”
　　皇帝侧着脸，一字一顿，复述了四个字，胸膛已剧烈的起伏，少顷，他伸出一只手按在脸上，缓缓滑下来，手掌从额头抹到下巴，气急反笑，“哈哈，哈哈哈哈。好哇，他居然还要再来一趟。真当紫禁城是他自己的家，想来就来，想走就走。”
　　袍袖一甩，皇帝咬牙切齿，“他，是不是还要坐一坐朕的位置？”
　　曹正淳，段天涯、归海一刀等人连忙低头。
　　这个皇帝自从登基之后，平时多沉迷于玩乐享受，朝政上处处被曹正淳蒙蔽，陷害忠良，有时候又会被铁胆神侯直谏说服，为一些忠臣平反，惩治奸佞。
　　但无论曹正淳指使多少人攻讦铁胆神侯，无论多少臣子为铁胆神侯上书痛斥曹正淳，对于这两个人，皇帝从来没有真正贬斥过他们。
　　身为大明的主人，他却左右摇摆，几乎像是毫无主见，朝中群臣私下里独处的时候，也不知有多少次怒其不争。
　　想不到，他登基这些年来，首次大发雷霆，不是为国事民生，而是在这样的场合里。
　　这其实也不奇怪，甚至可以说是天经地义，人之常情。但，若是联想他过往的表现，再看这一幕，多少有些荒诞。
　　奉天殿里没有人敢应声，等到皇帝自己发完了脾气，他一步一步向前，走上了台阶。
　　“好。”皇帝一转身，坐在了龙椅上，双掌平按，表面上已经逐渐平静下来，道，“那朕今天就坐在这里，一直坐到午时三刻，倒要看看这个人要怎么来赴约。”
　　曹正淳抬头欲劝，刚好碰上了皇帝的眼神。
　　年轻的皇帝那一双眼睛，往日里也是炯炯有神，但在曹正淳面前的时候，却常显得有些心不在焉。
　　只有今日，这一双眼，前所未有的深广，像是把这奉天殿中众人全都囊括于其中。
　　曹正淳也不禁为之心中一凛。
　　到底是在天子之位做了好些年了，那是上无可上，唯我独尊的身份。
　　“午时三刻之时，他不能来见朕，朕却要能见到他。”
　　皇帝言语之中满是肃杀，“诸位爱卿，不要让朕失望。”
　　众人恭敬齐声应道：“谨遵圣谕！”
　　………………
　　出了奉天殿，段天涯和归海一刀立刻把消息传回护龙山庄。
　　奉天殿前的外朝广场上，甲胄森然的禁军飞快往来，四处搜捕，但目前还一无所获。
　　天上硕大的乌云相互倾压着，雨点越来越大，天光越来越暗。
　　阴雨之中，看不到太阳从东方升起，渐至中天。
　　时间的流逝不在天象上展现，却在人心中焦急的漏尽了点滴。
　　卯时，辰时，巳时……
　　午时。
　　紫禁城外客栈中，方云汉舒懒的起了身。

第203章 风雨飘摇帝阙高(4800)
　　因着整个上午的连绵阴雨，午时的京城，一片昏暗清冷，愁云惨淡，风雨潇潇，看起来倒像是往常日落之后的光景。
　　禁军集结于紫禁城中，一整个上午的时间，在宫城内遍搜无果，也已经开始有部分东厂的人，混杂着一队队甲士，开始到宫外大街上巡查。
　　他们有的身着甲胄，披了簑衣，但更多的都是一身布衣，顶风冒雨的在外面行走。
　　众人脚步匆忙间，地上的积水被溅起少许，满脸的雨水滚落，时不时就要用手抹一把。
　　雨声覆盖着一切，一把高约四尺的棕色油纸伞，从客栈里面伸了出来。
　　雨水在屋顶积聚成线，顺着屋檐垂落，其中两线，恰好打在这把伞上。
　　噗！
　　伴随着油纸抖动的一声轻响，宽大的伞面撑开。
　　大伞竖起，一袭绣着浅金色云隐虎戏纹路的白色长袍来到伞下。
　　方云汉撑着伞，从湿漉漉的门前台阶，一步跨入了浅水潺潺的大街上。
　　身后客栈的大门闭合，客栈里的人还都在沉睡。
　　方云汉向北走了约有六十步，落入了一批刚从街尾拐过来的士兵眼中。
　　他们在雨中巡查，几个时辰不得休息，本就心中烦躁，又隐隐有一种不知何等大事将要发生的惶恐。
　　此时一见到有人违反严令，众兵士立即加速靠近，并且在靠近的过程中，纷纷扬臂戟指。
　　为首的一人，更大声呵斥道：“你是干什么的？今日城中，任何人不得擅自出门，还不快……”
　　呼～
　　他这句话只说到这里，突然脚下一软，只觉得眼前的景物都倾斜起来。
　　扑通扑通扑通扑通……
　　重物倒地的声音接连响了十几下。
　　这一队士兵的领头者侧躺在地上，有些茫然的动弹了一下，只觉得骨软筋酥，分明是用力一挺身，却没能坐起来，只是身子一翻，变成了脸朝下趴着。
　　浸润着冰凉雨水的石砖紧贴着他侧脸，耳朵里传来其他弟兄们无力的呼声，惊恐的感觉就像是这些雨水一样，又在全身浸洗了一遍。
　　“那个……该不会就是皇上要抓的人……”
　　他心里涌起了将被灭口的念头，仿佛自己就是第一批炮灰的余哀，顿时惊慌失措，用力梗了一下脖子，仰起了头看过去。
　　这个士兵也不知道自己到底是要看什么，也许是想在临死前，见一见能够让皇帝都如临大敌的人，到底长得什么模样？
　　恶煞怒目的青面獠牙，还是一张没有五官的妖邪脸孔？
　　没有。
　　那人没有走近。
　　努力仰起头的士兵愣了一下，劫后余生的长吐了口气。
　　雨声起落，密集的萦绕在耳畔，大雨飘飞，砸在屋顶上，地面上，渐渐起了一层如尘如烟的水雾。
　　眼前左右两列的屋舍全都成了深沉的一色，青砖大道空旷，直行而去，延伸向远处，而在这些深色之间，浅浅的白雾，透亮的雨水飘飞。
　　撑着伞的人，背对着那一列士兵，已经在雨中的京城，走向更远处的承天门。
　　那是大明紫禁城最南端的门户。
　　从南到北，承天门，端门，午门，奉天门，处在同一条大路上，那也是整个京城的中轴线。
　　过了奉天门，就是奉天殿。
　　奉天殿根基为三层石台，殿门前的第三层石台上，就是曹正淳和护龙山庄三大密探亲自顾守的地方。
　　因为不知道那个擅闯宫廷的狂徒，到时候究竟会从哪个方向、以何种方式袭来？
　　除了京城中有人四下巡查，紫禁城中各处分布重兵之外，曹正淳等人仍不敢离皇帝太远，唯恐到时候来不及应变。
　　护龙山庄和东厂两方，分踞奉天殿正门左右两侧。
　　右侧段天涯和归海一刀，都在注视着上官海棠，等着她的结论。
　　那一根树枝削成的短箭，兜兜转转，又到了上官海棠手中。
　　这位玄字第一号密探，身为女子，身为女子，几乎没有直接入宫面圣的经历，可在这种紧要关头，她自然也是名正言顺的护卫高手之一。
　　上官海棠盯着木箭看了许久，道：“可以确定，这不是依靠机括弹簧之力发射的暗器，但是，我也实在看不出来这究竟是哪家的暗器手法。”
　　“海棠师承无痕公子，多年来武林中新增的高明暗器手法，你也从未漏看，连你都看不出来，这人的武功路数也真是古怪。”
　　段天涯闻言深思片刻，补充说道，“我已经盘问过宫人，奉天殿内外，当时都未曾见到有什么可疑人影，最有可能的行动方式，是在奉天殿顶上，用倒挂金钩之法放箭，才能不留痕迹，从容退走。”
　　“从奉天殿前到龙椅上方的这段距离不短，但除了一流的暗器手法，武林中一些最高明的指法、掌法，应该也能做到掷物嵌入。”
　　上官海棠赞同段天涯的话，道：“天下武林之中，论及指法精妙，无过于义父的纯阳指。我以此为参照，也考虑到各大门派出名的指掌绝技，但还是找不到什么头绪。”
　　“那就不要找了。”归海一刀冷冷开口，打断了他们两个人的讨论，道，“午时三刻，已经快到了。”
　　上官海棠和段天涯转头望去。
　　今日的奉天殿前三层石台上，放了一件铜壶滴漏，显示着时间，如今距离午时三刻，已经只剩下三刻左右。
　　“报！！！”
　　一名锦衣卫运起轻功，身体前倾到几乎贴着地面飞掠而来。
　　从奉天殿前大广场上罗列森严的禁军将士之间，穿梭而过，抵达三层石台下，单膝跪于丹陛前，“有人试图闯入承天门。”
　　“哦，居然是走这条路，倒是真有几分胆色。”曹正淳问道，“战况如何了？”
　　那名锦衣卫战战兢兢，说道：“众人已经围上，但一时间还不能将他拿下，一个照面之间，已经有十几名将士被他击倒。”
　　曹正淳身边，皮啸天立刻主动请缨。
　　“厂公，让卑职带领黑衣箭队前去，一定在午时三刻之前擒拿此人。”
　　曹正淳听说这话，淡漠的扫了他一眼，道：“那你去吧。黑衣箭队之前折损不少，你再调五十名锦衣卫随行。”
　　皮啸天以为是曹正淳特意关怀，大喜过望，一叠声的“多谢厂公”之后，就从这檐下无雨的地方，飞身而起，落到三层石台之下，闯入雨幕之中。
　　皇帝高坐殿内，铁胆神侯不在，此处众多东厂番子，锦衣卫，禁军士卒都听曹正淳的调度，皮啸天刚一下去，一部分人就已经排好队列，随他而去。
　　铁爪飞鹰看着皮啸天远去的背影，嘴角无声的勾起了一抹冷笑。
　　另一边的归海一刀意图举步向前。
　　上官海棠低垂的手中折扇一横，拦了一下归海一刀的刀鞘，轻声说道：“再等一等，也许是声东击西，调虎离山之计。”
　　段天涯也点头认可，归海一刀停步。
　　此时，皮啸天带领的人手，刚走过了奉天殿到奉天门之间一半的距离，又有人施展轻功，全速来报。
　　“报！”他跪在之前那个锦衣卫身边，语气之中如临深渊，诚惶诚恐，“那擅闯宫城之人，从承天门入，已穿过端门，将至午门。”
　　“你说什么？！”
　　广场上几员将领一惊，周边一阵细声议论。
　　从早朝退朝之后到现在，紫禁城中已密布数万大军，虽然是分布在各个方向上，但光说从承天门到这里的一段路上，负责防守的也是最精锐的一批兵将。
　　别说是一个人，就算是十架战车，十只老虎，十头发狂的大象加在一起，恐怕也冲不出百十步就要被绞杀。
　　当朝十大将军领兵驻守各处，四野四海诸国，军威深重，无人敢犯，而禁军士卒，绝不逊于十大将军的部下，岂有被一人横行宫禁的道理？
　　段天涯也为之动容，道：“对方还是一个人？”
　　“是。”报信的人也惊魂甫定，道，“他只有一个人，却是所向披靡，不知会使什么妖法，一路上，已经有近千名精兵倒在他身边了。”
　　他说近千，只是个虚词，其实这条路上，众多士卒都是前仆后继的围去，到他来报信之前，倒下的人只怕已经不止一千个。
　　众人的视线都放在这个探子身上，听到这个回答，脸上的表情都很复杂，一面是质疑，一面是震惊。
　　即使是归海一刀、铁爪飞鹰等人，此时脸上都多少带上了些异样的神色。
　　‘以一敌千！’
　　在场真正练过武，养出了内力的人，不约而同的在心中翻覆着那四个字。
　　在百年前最繁盛的江湖过去之后，多少奇人异士，神功绝艺，都留下了浓墨重彩的一笔。
　　他们的一桩桩战绩流传到了这个时代，成为了真正高手的标杆。所以，在大多数江湖人的心目中，像是少林方丈，武当掌门那样真正的一流高手，应该都是可以做到以一敌千的。
　　但那，该当是一种死战不退，浴血搏命的成就。
　　而不是这样，听起来像是闲庭信步，毫无阻碍的走来，就已经有千人伏倒，众将惊心。
　　这样的手段，在上官海棠心中只能想起寥寥数人。
　　除了不知深浅的萧王孙，和当年一人屠戮八大门派百余顶尖高手的大魔头古三通之外，就只有……
　　“义父。”
　　上官海棠呢喃一声，又下意识的把目光转向一侧的曹正淳。
　　那鹤发童颜的东厂督主，正捻着右鬓垂下的一缕银发，似在沉思。
　　外朝广场中，本来正要出去的皮啸天，也听到了第二个人回报的话，脚下不由得有些迟疑，回头看去。
　　就在他回头之间，第三道身影带着一阵寒雨，跟他擦肩而过。
　　这一次的这个人，还没来到丹陛之下，已经高声呼喊。
　　“报！那人已经闯过了午门。”
　　这第三人声嘶力竭的一声喊，不但在场的人大多听见，就连奉天殿中独坐的皇帝，也隐约听到。
　　平放在双膝上的手掌不自觉的一抓，揉皱了袍服，他又很快反应过来，双掌缓缓推平衣服上的褶皱，沉着脸，静心倾听。
　　然后，他又听见了一道惊报。
　　那简直已是一声尖啸，一嗓惊叫。
　　“报！那人已经踏过金水桥。”
　　第四人从奉天门狂奔而来，引得众人侧目。
　　众将已经开始指挥广场上的士卒准备接战。
　　长枪如林，雨水仍在不断洗涤的冰冷枪头，全部斜指向南。
　　三千铁甲列阵，如同一道道铜墙铁壁，隔断于奉天门至奉天殿之间。
　　黑衣箭队及锦衣卫间杂其中，三千余人星罗棋布，间而不漏。
　　但在第四个人之后，几乎没有间隔，就有第五个人冲入外朝广场。
　　“报……”
　　“还报什么？”
　　曹正淳低沉缓慢的四个字，从三层石台之上漫开来，轻描淡写的压过第五个人肝胆欲裂的惊报，令整个广阔的外朝广场，都回荡着他的声音。
　　“那人都已进来了。”
　　石台上下，所有人的目光一同投向南方。
　　嘭！！！
　　靠近奉天门的十几名甲士一同倒下。
　　一个浑身的色彩、气质、行走的方向都跟这里格格不入的人，踏过奉天门，面对着三千兵甲，背后还有数不胜数的散乱甲士追击而来。
　　众多将领一声令下，数千士卒齐步向前，位于最南方的一部分人，从方阵队列改成半月阵，最后聚拢在奉天门下，围向那孤身而来的闯入者。
　　地上一层薄薄的积水，被那些士兵的步伐扰动，无数错乱的涟漪向着奉天门下蔓延过去。
　　但是当持伞者一步踏入，一圈过于干净，透明的波纹，从他脚下绽放，立即扫开了所有的涟漪。
　　他身前身后的士兵们，没有一个能分清，那一圈波纹到底是气，还是水，或是光。
　　可波纹荡过之后，靠近他身边二十尺以内的所有士兵，全部脚下一软，跌倒在地。
　　他后方的人是错乱的跌倒，而在他前方的人，跌倒的过程中还侧向两边，为他避开了一条大路。
　　跌倒的士兵，浑身像是被抖散了精气神，连响亮一点的痛呼都发不出来。
　　不过他们并没有被后续涌来的士兵所踩踏，因为方云汉脚下全无停滞，已经越过了他们这片区域。
　　众多士兵全都转向那人新的落脚点围攻过去，然后，又倒了一片。
　　广场上渐渐出现了嘈杂喧嚣的呼喊，刀枪甲胄撞击地面的声音，连绵不绝，逐渐向着奉天殿延伸过去。
　　在三层石台上那些居高临下的人眼中看去，就像是有一片圆融、昏黄的云，从奉天门下飘过来，在刀枪的丛林之间飘过。
　　那些凌厉的刀枪，冰冷的甲胄，坚毅的士兵，就全被推开，倒落。
　　他又如同一条破开了层层浪头的小船，直挂云帆向帝阙。
　　曹正淳，护龙山庄三大密探都注视着战况。
　　上官海棠越看越是惊疑。
　　虽然她只能看到伞，还看不到伞下的人，甚至连那一双迈步向前的靴子，也是时有时无。
　　但是这个人行走的气韵，却让她渐渐有了一种熟悉的感觉。
　　‘我一定在哪里见过这个人，但到底是哪里，又是什么时候见过？’
　　百思不得其解的上官海棠一踮脚，下了三层石台，落在丹陛前。
　　“海棠。”
　　段天涯和归海一刀以为她要出手，连忙追到她身边。
　　已经走到了广场中心的持伞者，察觉到他们的举动，一跺脚，一道更大的波纹炸开，地上的积水化作飞速扩张的雾气，震倒了周边一大片人。
　　上官海棠注视着那边，看着伞下的人抬了一下雨伞，露出真面目。
　　“是你！！”
　　惊骇不已的玄字第一号密探倒退了一小步。
　　方云汉昂首，轻笑。
　　他一步步走来。
　　随着地面的一声声震颤，雨水的一圈圈波纹，一排排的士兵分拨左右倒下。
　　石台上，曹正淳眼中精光越来越清。
　　高台下，同样出现一瞬震惊的归海一刀，刀刃已经逐寸出鞘。
　　那轻狂的人步步迫近，看着眼前的敌人中，终于出现了几个有着不同色彩的人，看着那幽深高耸的奉天殿，竟曼声吟唱起来。
　　“晓策六鳌，濯足扶桑。”
　　地面积水步步生辉，且吟且唱的闯入者距离丹陛，已经不足三十步。
　　曹正淳不自觉的露出了惯常的微笑，捻起兰花指一挑，道：“去。”
　　铁爪飞鹰应声纵身而下。
　　天、地密探，不分先后的踏步前冲。
　　禁军百败不退，众将士的呐喊未休。
　　雨帘中，方云汉的步伐不疾不徐，与众人逆向，双眸一抬，目中有雨无人，含笑唇齿轻阖。
　　“前招三辰，后引凤凰！”
　　歌声疏狂，混入雨声同奏。

第204章 倒唱诗篇凌帝王(5500)
　　风雨之中，两条迅捷的影子从丹陛之下，笔直地冲入众多士兵的队列之中。
　　这两个刀客的身影几乎是同时出发，速度也相差仿佛，但是他们的身姿，有很大的区别。
　　归海一刀的气势凶猛，致密的气流在他身体前方形成一个近似于船头形状的透明护盾，那些士兵在他的真身抵达之前，往往就会被汹涌的气流冲开、挤开。
　　他势如破竹的穿过整个士兵的阵列，整个冲刺的过程中，连广场上飞舞的大雨都没能沾到他身上。
　　而另一边，段天涯的声势，相比于归海一刀来说，就小了太多。
　　他奔跑的时候，脚下每一步之间的间隔很短，甚至要比普通人饭后散步跨出的幅度更小一些。
　　这就导致，在跑过相同距离的情况下，段天涯迈步的次数要比其他人多出不少。
　　表面上看起来，这样的奔跑方式会使段天涯消耗更多的体力，也很难积蓄起像归海一刀那样凶猛的气势。
　　但是这种行动方式更加稳定、流畅，甚至流畅到了有几分诡异的程度。
　　因为阻在段天涯前方的那些士兵，并没有被挤开，但他还是以一条直线穿过了整个阵列，没有被归海一刀拉开距离。
　　两人之间分出了先后的关键，在于归海一刀的最后一步。
　　在归海一刀从那些站立的士兵之间，来到了遍地伏倒的兵甲丛中的时候，他手里的刀彻底出鞘，带出了一声苍凉的长吟。
　　嘭！
　　黑衣的冷漠刀客甩开刀鞘，双手握刀，一步重重踏地，石板龟裂，附近几个趴在地上的士兵被掀翻开来时，刀客的身体已经一跃而起，一飞冲天。
　　他越过了所有趴倒在地之人的阻碍，凛冽的锋芒对准了那把雨伞劈下。
　　一般这种跃上高空的攻击，不是充满破绽的送死，就是泰山压顶，无可抗拒的必杀一招。
　　归海一刀自然属于后者，他师承于霸刀，但只用了七年，就已经击败霸刀，出道以来，杀人不用第二刀，初招即杀招，杀招即终招。
　　这必杀的一刀，以风雷不能追及的气势，在流光一逝白驹过隙的短暂时间之中，已在空中完成了充满自然美感的弧线转折，刀锋即将触及伞面。
　　就在这时，宽大的伞面，骤然一合，正在收拢的雨伞，向上刺出，如同一根棕色的长棍，从刀锋的侧面擦过。
　　刀伞交错的刹那，归海一刀忽然觉得自己的刀上，被施加了一股怒涛漩涡似的力量。
　　他的内力还在源源不断的向着长刀之中灌注过去，但他的刀和他的人，都已经远远的偏离了原本的走向。
　　在外朝广场上其他人眼中，方云汉仅从持伞变为举伞，用雨伞搅动着上空的长刀，便把双手握刀的归海一刀，也带动的失去了平衡，把对方下坠的力量转为偏斜的力道。
　　在归海一刀身不由己要向侧面跌落的时候，那把粘住了他长刀的雨伞又凭空消失。
　　棕黄色的棍影一收一放，已经落在了归海一刀胸口。
　　嘭！！
　　与刚才踏地跃起的闷响类似，但这一次的声音，却代表归海一刀的败退。
　　这个杀人不用第二刀的冷峻刀客，在一招之间，就变得像是个四肢无力的布娃娃一样，被人一棒子抽了回去。
　　几声闷闷的撞击之后，归海一刀砸倒了四五个士兵，带着未敢相信的眼神，坐地吐血的时候，耳中又飘来了一句歌词。
　　“真力弥满，万象在旁。”
　　“噗！”归海一刀又吐了口血，刀尖撑地，目光触及刀身，这才发现，他手中的刀，已经被拧绞得像是一根油条。
　　奉天殿前，曹正淳紧盯战局，低语一声：“棍法。”
　　大雨依旧在下，归海一刀倒飞出去的一刻，段天涯出现在方云汉面前。
　　他左手紧握刀鞘紧贴在腰间，右手扣刀，东瀛武士刀修长纤薄的刀身，将在双手压迫到极限后松懈的刹那，绽放出惊人的光华。
　　圆明一流的居合，在段天涯的手中，已经到了寒流带月澄如镜的境界。
　　即使是在这瓢泼大雨中，在数千名兵甲围杀的乱象之中，他仍然可以捕捉到最精准的间隙，控制住那千金不换的时机。
　　二人相隔两尺半，方云汉比段天涯略高，这一刀出鞘，刚好该是断喉，断头。
　　段天涯眼中精芒如电闪，断然拔刀。
　　这一刀……
　　没拔出来。
　　方云汉的雨伞，不知何时已经压在了段天涯右手手腕上。
　　段天涯大惊，双眉耸动，唇失色，脸颊一白，脚下急退。
　　他用水银泻地，一泻千里似的碎步倒退的时候，右手五指一松，急速收回，远离方云汉的雨伞，左手则以拇指顶住了武士刀的护手处，意图以左手拇指将刀刃弹出。
　　就在他左手拇指发力的时候，方云汉向前踏了一步，雨伞刚好敲到了刀柄末端。
　　嗒！
　　段天涯吃痛，左手拇指骨折，弹出了一分的刀刃被砸回刀鞘之中，骨折的疼痛刚传入大脑，他的胸口又传来了湿润的感觉。
　　湿漉漉的雨伞杵在了他心口。
　　嘭的一声，段天涯步了归海一刀的后尘。
　　眼花缭乱，兔起鹘落之间，两大密探先后倒飞出去。
　　雨中众多将士攻势，皆为之一滞。
　　段天涯和归海一刀他们冲的太快，败的也太快，以至于在周围稍远一些的士兵眼中，他们两个根本就没有战斗的过程，就是向前一冲，然后失败倒飞。
　　不同的是，归海一刀砸在了士兵群中，段天涯则高高飞起，砸向丹陛。
　　上官海棠就站在丹陛前，她怎么可能眼睁睁看着段天涯撞上台阶？
　　“小心！”
　　白衣轻旋之间，上官海棠已经飞上半空，接住段天涯。
　　可是她双手跟段天涯背部刚有碰触，一股藏而不露的力量就被引发，使她脸色急变。
　　段天涯背上气波一荡，上官海棠倾尽全力也抵受不住这一股寄托在段天涯体内的劲气，当即口中溢血。
　　这个护龙山庄四大密探之中，最具巧慧的女子，连跟方云汉交手的机会都没有，已经身负重创。
　　她和段天涯两个人一起摔在了丹陛上，在雨水中滚的浑身狼狈。
　　护龙山庄三大密探，名传已久，往日的一次次战绩，无不证实他们名副其实的强大。
　　今日之战，却是一击即溃，虽然还没死，一时半刻之间，已经无法起身。
　　第三层石台上的曹正淳用志不分，对狼狈的上官海棠他们视若无睹，只关注、回味着方云汉的一举一动，口中一奇：“剑法？”
　　他手掌抚在了身前的汉白玉栏杆上。
　　天地间一场倾盆大雨，奉天殿前廊檐之下没有被吹入多少雨水，但汉白玉栏杆上，向外的一侧，却时刻被大雨吹打。
　　曹正淳伸了这一手，雨水就拍在了他的手掌上，冰凉的感觉让他精神更加振奋，头脑更加清醒。
　　原本他是准备让护龙山庄三大密探做马前卒，去探探那个闯入者的底细。
　　可是现在看来，这个人不但涉猎颇多，而且在每一道上都极其精深，这试探的行为根本看不出他的武功家数，甚至看不出他最拿手的功夫是哪一门。
　　那就到了真正该出手的时候了。
　　曹正淳心中有了决断，那只全无皱纹的手掌在汉白玉栏杆上轻轻一拍，人影已经消失不见。
　　咚！
　　又是一群士兵倒下，方云汉距离丹陛已不足二十步。
　　铁爪飞鹰和皮啸天混在众多士兵之中，浑身都被雨水淋湿，也分不清脸上到底是分泌的冷汗，还是天上浇落的冷雨。
　　皮啸天本来该比三大密探更早出手，可他擅长弓箭，要寻找时机，从方云汉踏入奉天门到现在，他居然连一个机会都没找到。
　　左手一张弓，右手一把箭，箭在弦上，皮啸天几次弓开满月试图射出，又半途放弃，几乎疑心弓弦都要被自己拉断了，却还是混在士兵之中，进进退退，不敢出手。
　　他心里头情绪太复杂，越想冷静，越是惶恐，害怕眼前这个对手，又害怕曹正淳事后责罚，一时失神，忽然浑身一麻，摔倒在地。
　　砰砰砰！
　　当皮啸天的脸砸在了身边一个士兵靴子上的时候，他才有了一瞬的清明，心如死灰。
　　这曾经身为东厂大档头的高手，只因一时心神失守，居然和身边那些普通士兵一样，倒在了方云汉随随便便踏出的一步水波之下。
　　铁爪飞鹰就在皮啸天倒下的时候扑了出去。
　　他心里有比皮啸天更多的理由，更不想出击，但他远比皮啸天精明，这个时候不出手的话，事后必定一死。
　　倒不如主动把命放上赌桌去，搏一搏了。
　　不过当差距太大的时候，再怎么怀抱着拼命的思想，也无法让铁爪飞鹰多撑过一时半刻。
　　他只挥出了一爪，雨伞已经戳在了他胸口。
　　‘还是没了。’
　　铁爪飞鹰四肢一僵，脑子里划过了这个念头。
　　但在下一瞬间，他就发现，自己居然没有倒退。
　　雨伞上分明传来了一股足以叫他砸到丹陛上去，粉身碎骨的力量，却在他体内化消于无形。
　　“哦？”方云汉昂首望雨的眸子终于低了一分，正视前方。
　　不过他看的还不是铁爪飞鹰，而是铁爪飞鹰身后的人。
　　一个气色红润的老太监。
　　老太监的一只手按在铁爪飞鹰背上，笑盈盈道：“好手段，就让本督主来讨教几招。”
　　曹正淳说话间，左手一拍铁爪飞鹰的肩膀，铁爪飞鹰就像是个提线木偶，左臂骤然抬起，扫向方云汉。
　　飞鹰的手臂上包裹着一层浅蓝色的气芒，那是不属于他的功力，是曹正淳传递过来的一招天罡元气。
　　“哈哈！这倒有些新意。”方云汉笑着，手中雨伞一抖，荡开铁爪飞鹰的手臂，向下一戳铁爪飞鹰的膝盖。
　　铁爪飞鹰右腿不由自主地向后一蹬。
　　他身后的曹正淳侧身闪过，轰隆一声，十几步之外的殿前台阶，竟然被这隔空一脚，蹬出了一个横向深达数尺的坑洞，孔洞边缘还闪烁着岩浆似的金红色光芒。
　　这显然也并非是铁爪飞鹰自身的功力。
　　“好。”曹正淳顺势一拍铁爪飞鹰右腿。
　　这条向后蹬出去的右腿，又像一把被轮起来的大斧子一样，呼的一声向前踢出。
　　铁爪飞鹰这个活生生的人，放在江湖上也算身手不俗的硬派人物，此时夹在了方云汉和曹正淳之间，顿时像是一个木偶一样，毫无反抗之力，成了他们两个交手的媒介。
　　他四肢乱舞，前攻后击，前仰后合，时而身体旋转，或者屈肘向后，或者甩臂向前。
　　七尺之躯，在曹正淳的双掌和方云汉的一把雨伞之下，被肆意拨弄。
　　金红与湛蓝色的光芒，在铁爪飞鹰身上交错闪烁。
　　他们两个碰撞的每一股力量，如果单独拿出来，都能让铁爪飞鹰爆体而亡，可是，因为两股力量的交锋恰到好处，每一次都刚好抵消，反而让他的躯体得以保持完整。
　　一眨眼间，两人已经借铁爪飞鹰的身体过了将近十招。
　　又是一次旋转之后，曹正淳看出方云汉右手始终不动，袖袍之下隐有绷带的影子。心念一起，他双掌齐出，操控铁爪飞鹰双臂合击。
　　方云汉雨伞前指，如臂使指，伞面忽而一张，就将铁爪飞鹰双臂挡开，整个伞面顶在了铁爪飞鹰躯干上。
　　这伞面宽大，被方云汉灌注内力一张之后，铁爪飞鹰不但整个躯干被抵住，四肢都行动不便。
　　曹正淳眼中寒芒一闪，一把将铁爪飞鹰扔开，低喝一声：“天罡童子功！”
　　嗡！
　　湛蓝色的罡气光芒，从曹正淳浑身扩张开来，以他向前推出的双手作为最明亮的一部分，集聚万钧之力，向前推出。
　　方云汉透过棕黄色的雨伞，都能看到那突然爆发的蓝色光芒。
　　他手中雨伞向天一抛，单掌击出。
　　嗤！
　　就像是烛火突然被点燃，方云汉太阳穴、印堂，同时窜升起袅袅如线的黑气。
　　唇色浅淡，面相俊美的少年，在这黑气点缀之下，骤然多出妖异狂野的魄力。
　　而他脸上的异相，仿佛在电光火石之间放大了十倍，百倍，数百倍的呈现于手臂上。
　　在他左掌之中，一团妖娆黑气正疯狂生长，弥漫开来。
　　数重神功同运，与燕狂徒一般化腐朽为神奇，甚至犹有过之的——玄天乌金掌！
　　黑气，蓝光相碰，两个人的三只手掌甚至没有接实的机会，相隔还有尺许的间距，充沛无比的力量已经把这间隔填满、撑张。
　　轰隆！！！
　　蛛网状的裂纹从两人脚下猛然扩张，四周的石板，像是地毯一样抖动，一块接一块的被掀起来，远处的士兵又被砸的纷纷倒退躲避。
　　作为大明禁军，他们能够在面对方云汉的时候屡败不退，面对着像是拥有妖法的敌人，还能前赴后继，已经展现了惊人的勇气，可这时候，勇气终于也被现实挫败，纷纷呼喊着躲向更远的地方。
　　在碰撞的中心，歌声再起。
　　“天风浪浪，海山苍苍。”
　　方云汉吟唱的诗句中，豪情狂气愈发高涨，左手前伸，步步向前。
　　曹正淳被他推的步步向后，很快退到了丹陛之下，他一脚踩上了台阶，吐气开声，双臂一振，止住了后退的趋势。
　　而他身后，为了顶住他这一脚之力，足足三层台阶垮塌，五层台阶碎裂，裂纹向上蔓延了数十层台阶，几乎延伸到奉天殿前。
　　大巧若拙，至刚无悔的力量，陡然从曹正淳全身上下透发出来。
　　他分明不是个男人，可是这一刻，他简直比最男人的男人还要男人十倍。
　　从头发丝到脚底板，无一不充斥着澎湃的阳刚之气。
　　方云汉也被他推的身形一震，立足不稳，似欲退，将后倾。
　　“哈！”方云汉没有退，他矫如龙腾，放声长笑，掠影飞天。
　　抛上半空的雨伞，再一次于他手中合拢。
　　持伞如刀。
　　方云汉一刀斩下。
　　曹正淳正气凛然，举掌击天。
　　《道法会元》卷八十二：“天罡，罡者四正为罡，取四方之正中，乃吾心也。”
　　曹正淳为人奸险歹毒，但他在天罡童子功上下了五十多年的苦功，这一生什么人都骗过，唯独没有骗过自己，没有辜负过自己的武功。
　　单以内力而论，这天罡童子功倾尽全力的一击，当得起“四正”之力。
　　他在武功上的自信，这一刻充盈于身心，几乎满溢出来。
　　即使感觉对面这个有着少年面貌的敌人，拥有着像是练了两百年的精纯可怕功力，曹正淳仍然露出了傲然的笑容。
　　“看我天罡童子功十二层功力，万川归海！”
　　澎湃的蓝色罡气如同一道海浪冲起，天上刀落随歌。
　　“由道返气，处得以狂……”
　　歌声传入了奉天殿。
　　奉天殿里的皇帝耳听着厮杀的声音越来越近，接着竟然传来了像是火药爆炸的声响，就在殿前。
　　他心中坐立不安，身子努力端坐。
　　自诩真龙天子的人，这时候也要努力想些其他的东西，来分散紧张的情绪。
　　早上的时候，他还颇有自信，只是愤怒，但是事态发展到这一步，他已经不敢去想殿外的胜败如何，诗歌入耳，他就想到了诗歌。
　　“这是唐朝司空图的诗品二十四则之一？”
　　“只是，这顺序好像有些不对。”
　　皇帝的手指焦急的敲着自己的膝盖，努力思索。
　　奉天殿外又是一声剧烈的碰撞传来，整个奉天殿，都像有一阵轻晃。
　　皇帝手一抖，心中豁然开朗。
　　“他是在，倒吟《豪放篇》！”
　　话音未落，殿外快意歌来。
　　“观花匪禁。”
　　“吞吐大荒！”
　　诗品二十四则，豪放篇第一句。
　　闯入者歌声的最后一句。
　　皇帝苍然抬头，奉天殿外大雨一横，全都吹入殿来。
　　殿中百十处火烛俱熄，灯盏抖动明灭。
　　皇帝眼前一花，已经被从龙椅上拽下来，跃过了台阶，跌落到殿内地砖上。
　　他滚了几圈，咬牙忍痛撑起上半身，转着头颅找准了龙椅的方位看过去。
　　龙椅上放了一把伞。
　　一把棕黄色的雨伞，隐约可见有些破口，大量的雨水正顺着伞面滑落，在龙椅上积蓄了一滩雨水，逐渐扩大。
　　这把伞的伞柄在方云汉手中。
　　他满足的吐了一口气，松开了手，让雨伞自然的斜靠在龙椅上，转头看向皇帝。
　　今晨一约既定，午时一路披靡，犹如白虹贯日，一气呵成，过四重门，脚下千甲倒伏，一首诗篇倒唱，终于一见殿中帝王。
　　方云汉看着那个一身龙袍凌乱的年轻人，笑道。
　　“午时三刻，看来，你没有失约。”
　　滴！
　　殿外的铜壶滴漏，其实还没到午时三刻的刻度。

第205章 我的要求
　　奉天殿内的环境变得昏暗，灯罩之下的一部分烛火，幸运地扛过了之前的那一阵风雨。
　　火光轻轻摇晃，地上的影子，也随之微微摇摆着，时浅时深，地上的水渍映照出斑斑点点的光泽。
　　潮湿、阴暗的氛围里，只有方云汉站在整座大殿之中最光明的地方，立在龙椅前，满身洁净。
　　刚才大殿之外的雨水被卷进来时，留下点点滴滴的湿润冰凉，皇帝一手撑着这样的地面站起，仰视着占据高位的那个人。
　　在察觉到奉天殿外只有一片雨声，还没来得及有人闯入救驾的时候，他心里面狂乱欲吼的情绪，就渐渐冷了下来。
　　身上酸痛狼狈的年轻皇帝，借着这一股从心头窜起的冷意，强逼着自己静住，压着自己的嗓子，道：“你……”
　　他刚说了一个字，便觉得胸口像是岔了气，上下两排牙齿一闭，停顿了好一会儿，才把那口气理顺了，继续说道，“你确实完成了这个约定。”
　　“但，这样明刀明枪的闯入宫城，对世上任何人来说都绝不是一件简单的事情吧，你用这种方式来见朕，到底想干什么？”
　　方云汉注意到了皇帝所有细微处的表现，饶有趣味的看着他压下怒气，道：“拥有足够力量的人，选择闯入皇宫。这样的事情，在史书上屡见不鲜，难道还需要什么别样的理由吗？”
　　“他们是为了造反。”皇帝的眼神渐渐坚定，嘴里吐出的每一个字都深思熟虑，“而你不是。”
　　“你很确定吗？”方云汉轻慢随意的说道，“说说你的理由。”
　　他的姿态，完全是强者对弱者的语气，主家对从属的神情。
　　在登基以后，皇帝已经很久没有见到有人敢在他面前摆出这样的仪态了。
　　更关键的是，面前这个人没有分亳刻意做作，故作高傲来抬高自己身份的意味。
　　他像是发自内心的认为，自己用这样的语气向皇帝提问，是一件天经地义的事情。
　　皇帝见状，心中的怒火按得更加深沉，但对自己的判断，却也更加笃定了。
　　“造反这种事情，也是需要时势的，自古以来，无外乎从朝廷，从民间两条路可以走。”
　　皇帝一边说着，一边整理刚才摔下来的时候，跌歪了的发冠，他的目光压下了一些，不再与方云汉对视，这可以让他的情绪更平静。
　　“在朝廷一方面，朕可以肯定，你只是一介布衣，并无多少倚仗。”
　　“而在民间，大明如今四海安定，十大将军镇守边疆，朝中文武虽然对东厂多有忧愤，却也有皇叔钳制，远远没有到民怨沸腾的程度。如果想……”
　　说到这里的时候，皇帝的声音忽然中止。
　　因为方云汉听到这里的时候，很轻、很冷的笑了一声。
　　满朝文武之中，绝大多数人都认为皇帝是被曹正淳蒙蔽，才会使得常有忠臣蒙冤，奸贼横行，只要有朝一日能拨开皇帝耳目之间的迷雾，就能正本清源。
　　如果让他们听到皇帝现在的这段话，只怕要惊的数夜难眠。
　　这皇帝比他们所料想的，要清醒太多了。
　　龙椅上的九五之尊，往日里，在他们眼中，只是忠臣和奸臣的争斗中所需拉拢的一个筹码。
　　皇帝的意义，在他们心目中跟玉玺几乎是等同的，根本不算是个活生生的人。因为谁都知道，最后皇帝的意见，肯定是从铁胆神侯和曹正淳的建议中二选一。
　　可事实却是，这个皇帝像是对一切都了然于心，他是放任曹正淳摆弄朝政，自己充当幕后的推手，故意营造出这些年忠奸恶斗的局面。
　　曹正淳这一番迫害了哪个忠臣，贪了哪里的赈灾银两，占了上风。下一回，就是铁胆神侯顺利斩除了曹正淳的几个走狗。
　　这样的把戏玩了多少年，可笑满朝文武，天下精英，身在局中，一无所知。
　　皇帝这样做，自然有很多的苦闷，很多的考量，但是，方云汉已懒得为他浪费更多时间去听、去想。
　　方云汉打断了皇帝的话之后，从龙椅前离开，在台阶上一步一步走下来。
　　细微的脚步声在空荡荡的奉天殿里回荡着，皇帝听着这个声音，脚下不由自主的向后挪动了一下。
　　他之前面对一路闯入皇宫的狂徒，还能侃侃而谈，心中也颇为自许，认为自己已经将一时的恐惧抹除，即使面对这样的狂人，也能够逐渐展露出皇者的威严。
　　可是等对方再次行动起来的时候，他才发现，方才的自信不过是一层蒙骗自己的幻觉。
　　就像宽大的殿堂里，那些已经熄灭的烛火。
　　虚弱的烟气从灯芯里袅袅升起，在整个奉天殿和外面遍布风雨的大天地映衬之下，显得何其渺小。
　　现在的皇帝，在即将到来的风雨之中，其实已经全无保障。
　　在方云汉走到皇帝身前不足五步的时候，皇帝终于克制不住本能的惊慌，往后退了一点。
　　“你说的没错。”
　　方云汉立定，右手负在身后，极其傲岸，“我确实对皇帝的位置没什么兴趣，你的性命对我来说也全无价值。”
　　“我来走这一遭，只是给你一个通知，要你给我办一件事。”
　　皇帝脱口而出：“你想要什么？”
　　不管是黄金万两，绝色佳人，还是高官厚禄，他这时候绝对都能一口答应下来。
　　“我啊……”
　　方云汉的眼神扫来，像是看透了皇帝未尽之意，让皇帝更觉得难堪。
　　“我要你，竭尽所能来杀我。”
　　“什么！”皇帝怔然。
　　这是什么要求？
　　有那么一瞬间，他几乎想要不顾身份，像市井间的泼皮无赖一样破口大骂。
　　‘弄出这么大动静，就、就、就为了找死？你想死自己死去啊，找我干什么？’
　　但他很快醒悟，对方所谓的求死，肯定不是字面意义上的想自杀，不如说是……求败。
　　果然，方云汉接着说了下去。
　　这傲凌帝王的狂豪，露出情真意切的轻笑。
　　“听不明白吗？那我再说的详细一些好了。”
　　他扫视着华贵的奉天殿，道，“作为皇帝的人，不是都自诩自己是真龙天子，万乘之君，富有三江五湖四海，千山百岳之物吗？”
　　方云汉左手抬起指向殿门之外，皇帝顺着他的目光看过去。
　　外面的大雨里，残余的禁军终于来到殿门处，但是见到那凶人跟皇帝站在一起，一时踌躇，不敢贸然前进。
　　“就像这些人，会为你的权势地位所号令，这天下，像他们这样的人，还有很多。”
　　“我要你尽情的发挥你所能把持的权柄，不吝于挥霍你所拥有的财富，以帝王的身价，皇朝的底蕴，去调集真正精修武功、善于战斗的人。”
　　皇帝耳边持续传来方云汉的声音，清朗的嗓音，抑扬顿挫的语调，渐渐带上了悠长的韵味，广阔的魅力。
　　“无论是源远流长的八大门派，还是一时崛起的江湖大枭，或者隐于荒野，隐于市井的高手，用你所能付出的所有代价作为底线，去邀请他们，招募他们，只要求他们去做一件事……”
　　皇帝的心情已经不知不觉的沉浸在方云汉的语调之中，听到最后一句，话犹未尽，他不假思索地补充道：“要他们去杀你！”
　　他这句话说完，头一转，却见方云汉不知何时已经来到他身边，当即心头狂跳，张口欲言又止。
　　方云汉却笑道：“正是。”
　　皇帝心惊肉跳的，又退后了一些，方云汉没有阻止。
　　此时，一股浑厚罡气卷来，皇帝被卷到奉天殿正门处。
　　满头银发的曹正淳排众而出，扶住皇帝，急切道：“皇上，老奴护驾不力，让您受惊了。”
　　“曹公公。”皇帝先是一喜，正要说什么，却注意到曹正淳头上纱帽已经不见了，胸前的衣服有一道破口，嘴唇边还有血迹，想说的话顿时就说不出来了。
　　“你居然还能行动，天罡童子功要是今天就死，确实有些可惜了。”
　　一句评语传来，皇帝和门外众多将士身子都不由得紧绷起来。
　　皇帝更感觉到曹正淳扶着他的那双手，也骤然僵硬如铁。
　　“呵呵呵。”曹正淳恨恨笑道，“本督主今日算是受教了。世间果然是天外有天，一山更有一山高。”
　　“看来你斗志未熄，真是让我欣慰。”
　　方云汉迈步走向大门，扫了一眼皇帝，道，“对了，你去请他们的时候，记得不要让他们一个个过来送死，就让他们都聚集在京城吧。”
　　他说着，手一招，放在龙椅上的那把雨伞腾空飞来。
　　经历刚才那一场大战之后，这些禁军将士甚至包括曹正淳，都如惊弓之鸟，看见他的举动，下意识退让躲避，皇帝也被曹正淳裹带着，一闪掠到数丈之外。
　　原本被堵住的正门，一下子就空了。
　　啪！
　　雨伞入手，并无异动，众人虚惊一场。
　　方云汉从容不迫的将其撑开。
　　他这一次持伞用的是右手。
　　有温厚内力生生不息的滋养，又有山字经调节身心，加速愈合，方云汉的右手虽然还不能投入战斗，但撑一撑伞已经无妨。
　　右手上缠满了的绷带暴露在众人眼中，曹正淳此时见了，印证之前的猜想，却再无半点发现对手弱点的喜悦，只有更深的惊骇。
　　胜利之前暴露伤口，会成为缺陷，胜利之后展现伤口，却成了深不可测的明证。
　　“皇帝，抓紧时间吧。”
　　方云汉的目光在下方的广场上寻找了一下。
　　“两个月后，我会再来。”
　　余音未绝，撑伞的人已飘入了外朝广场，左手擒抓了一个人，轻若无物的飘向宫门外。
　　这一次，已经无人敢截。
　　奉天殿里里外外的人们，望着那个人离去的背影，失声沉寂。
　　直到那个人已经远的看不见了，皇帝才转头看着外面像是无休无止的这场大雨。
　　他双手悄然无声的攥紧了拳头。
　　“先封锁消息，决不能让今天紫禁城里发生的事情传出去。”
　　但是下达这个命令的时候，皇帝心里已经知道，这个消息必然会流传出去。
　　因为看到这一幕的人太多了，如果他直接杀人灭口，那是欲盖弥彰，更会军心挫丧。
　　而如果不采取那样极端的手段，则谁也无法保证每个人都拥有守口如瓶这样的宝贵品质，再怎么样的严令，如果只停留在口头上，那在面对数量达到一定程度的群体时，总难以真正周全。
　　“唉。”
　　皇帝颓然的叹了口气，“曹公公留下，其他人，都退下吧。”
　　众将士面面相觑，不敢久留，应声退下。
　　群聚的甲士在奉天殿前散开，外朝广场上的士兵们逐渐被抬走，有的已经能自己爬起来。
　　没有重新燃起灯烛的奉天殿中，满头白发的老者扶着皇帝走入深处。
　　一把骨架边缘处有些破损的雨伞，飘啊飘，飘出了紫禁城。
　　………………
　　雨声不歇，豆大的雨点打在客栈的窗户上。
　　黄雪梅渐渐醒了过来。
　　她大脑有些放空的四处看了看，目光定在了被雨水打得噗噗作响的窗户上，过了好一会儿才真正清醒过来，想起自己趴在桌上睡着了。
　　“竟然不知不觉的就偷懒了。”
　　小姑娘雪白的牙齿咬着自己下唇，用力的揉搓着自己的脸颊，最后拍了拍脸，“那今天就加练半个时辰吧。”
　　只不过，她刚下定了决心，就听到外面传来敲门的声音。
　　“小丫头。”
　　“师父。”黄雪梅噔噔噔跑过去开门。
　　方云汉站在门口，看着小姑娘脸上压在桌面压出来的红印，笑了笑，道：“睡得好吗？”
　　黄雪梅低下头，闷闷的说道：“师父知道我偷懒了。”
　　“这不是偷懒，是我让你睡着的。”方云汉手掌抚在小姑娘额头上，让她的脸抬起来，道，“练功是不能急躁的，充足松弛的休息，更有助于之后集中精力。”
　　黄雪梅点头：“我明白了，那我这就去……”
　　“哎，今天反正已经过去一大半了，就一整天都给你放假吧。”方云汉拍拍小姑娘的肩膀，道，“况且，我们也该离开了。”
　　“这么快就要走？”黄雪梅口中反问，却已经去乖乖的抱起了自己的琴，跟着方云汉下楼。
　　方云汉道：“京城这种地方我都快看腻了，而且来京城要做的事已经做完，何必久留。”
　　黄雪梅看到方云汉留在楼梯上的脚印还有些湿，惊讶道：“原来师父在我睡觉的时候出去过了。你去哪儿了？”
　　“去北边办了点事儿。”
　　方云汉随口答道，“对了，我还带了个向导回来，已经放到马车上了，之后一起上路。”

第206章 铁胆神侯朱无视（6000）
　　京城郊外，一辆宽敞、高大的马车，慢悠悠的向南去。
　　天上的雨逐渐小了，比起今天一整天以来的昏暗阴云，现在的天空，倒是透出了清亮的光。
　　如果说亮度的话，跟往日里午时刚过的时候也差不多，只不过，雨水未休的时候，这日光也带着清凉。
　　郊野之中的一处处水洼映着天光，道路更显得泥泞，马车的轮子在水洼之间滚过去，带起了一阵阵水声和车厢起伏颠簸的响动。
　　拉着这辆车的骏马走的悠闲，而远处，却有一道激烈的马蹄声飞速的靠近。
　　马背上的男人穿着纹饰简约的深红色衣物，披着黑色外袍，看起来像是四五十岁，金冠束发，尊贵端方之中，又不乏武林中人的魁梧英气。
　　这一人一马在雨中长途奔走，可是身上居然没有被淋湿，无论是之前的大雨，还是现在的小雨，那些雨水到了这个男人面前，就会自行避让开来。
　　他看到了迎面而来的那辆马车，手中缰绳略微一紧，马匹前行的路线便自然偏斜了少许。
　　与那辆马车擦肩而过时，骑手向车厢看了一眼。
　　车厢里的方云汉听到马蹄声，也向外看了一眼。
　　车窗的帘子被外面急行的风吹得掀起一角，疏斜的雨景，路边的荒草映入方云汉眼中。
　　但此时，那一人一马已经越过了马车，继续往京城去了。
　　一股湿润的凉风吹过方云汉的发丝，车帘自然的垂落，马蹄声渐渐远去。
　　方云汉将手指凑到鼻端，轻轻嗅了一下。
　　黄雪梅疑惑道：“师父，怎么了？”
　　“一点血腥味。”方云汉若有所思，说道，“那个人受伤不轻啊。”
　　伤到这种程度，呼吸却依旧绵绵若存，甚至还能若无其事的策马狂奔，那也绝不是个一般人。
　　黄雪梅有些困惑，转头看了一下车厢里的第三个人，道：“是说他身上的血腥味吗？他是受伤不轻的样子。”
　　这车厢大得可比一间竹屋。
　　方云汉和黄雪梅坐在车厢靠后的位置，而在他们两个数尺之外，靠近车厢入口的地方，则斜倚着一个脸上苍白如纸的黑衣青年。
　　这人浑身湿透，面无血色，嘴角倒是还有一抹鲜红，人在昏睡之中，手上还死死地握着一把有些扭曲变形的长刀。
　　马车颠簸着，黑衣青年头颅随之摇晃了一下，后脑碰到了车厢内壁的木板，砰的一声，撞醒了他。
　　归海一刀睁开眼睛，还没有看清眼前是什么景象，第一反应就要把手里的刀抬起来。
　　可是他的身体，却没有顺应他的心理，做出抬手这个动作。
　　归海一刀眨了眨眼睛，发觉自己被封了一处穴位，封穴的手法是江湖上最常见的点穴手，可是，下手的人功力太深沉。
　　在这呼吸之间，他已经有多次尝试调动内力，自冲穴位，却全无作用。
　　“不要做这些无谓的尝试了，你内力混杂刀气，过于霸道，封了内力之后，反而有益于疗伤。”
　　一个声音从旁边传来。
　　归海一刀扭过头去，他只是四肢不能动弹，头颅却活动正常，一眼就看到那个有过几面之缘的人。
　　“是你！”归海一刀双眼瞪大了一分，但除此以外，就没有其他异样的情绪流露，只是冷冷说道，“你要干什么？”
　　方云汉微笑道：“请你带个路而已。”
　　归海一刀皱眉，道：“你要去哪儿？”
　　“去你家。”
　　方云汉看着归海一刀脸上神情稍变，一手把天魔琴取出，放在膝盖上，垂眸看着琴弦，道，“我让皇帝去找来各方身负绝艺的高手，但这世上有些人，有些武功，注定是他请不来的，只好我自己亲自去看了。”
　　“原来你闯入皇宫，只为了这件事？！”归海一刀闻言，冷漠的神色也有些维持不住的感觉。
　　只是，相比于皇帝的难以置信，他在惊讶过后，却有一种能体会到方云汉想法的情绪。
　　静默片刻之后，归海一刀看着方云汉的眼神，已不单纯像是在看一个败他伤他的敌人，复杂的表情中不自觉地流露出几分向往，低声慢语道：“是要把天下英雄齐聚一堂，一并击败么，你好狂妄的……气魄。”
　　“不对。”
　　归海一刀回过神来，“那我家中能有什么，值得你亲自去一趟？”
　　“自然是当年你父亲归海百炼留下的刀谱。”
　　方云汉言语之间，手指轻轻拨了一下琴弦。
　　天魔琴诤然一声。
　　因为琴上的异力被方云汉刻意化消，这就只是一声随性而至的琴音，并不具备杀伤力。
　　但归海一刀却像是被这声音所伤，被这言语所击。
　　他脸色更白，眸色更深了几分，道：“那恐怕要让你失望了，我爹当年莫名身故，根本没有留下刀谱，如果有的话，我又何必去加入护龙山庄，被安排到霸刀门下学武。”
　　归海百炼当年在江湖上名气不小，他自身刀法高明，又跟包括少林方丈在内的三位掌门高手结为莫逆之交，无论武功名望都比今天的归海一刀高出不少。
　　可是，这样一个顶尖刀客却死的不明不白。
　　归海一刀一直坚信他父亲是为人所害，所以在成为地字第一号密探之后，立刻请托天下第一探案高手张进酒查询其父死因，可惜到现在还没有回信。
　　方云汉轻轻摇头：“那你就不必多想了，只要你带我去了，无论有没有找到你父亲留下的刀谱，我都会让你的刀法更上一层楼。”
　　归海一刀冷哼一声：“你武功虽高，却是倚仗雄浑内力败我，要说能在刀法上指点我，也未见得吧。”
　　方云汉又拨了一下琴弦，他身体略微后倾，倚着车厢，漫不经心地抬眼扫了归海一刀一眼，道：“我两次见你出刀，一次在客栈，一次在皇宫。”
　　“同样是起手一刀为杀招，你在皇宫中出手的时候，刀气凌厉之势未改，刀意却比前一次衰弱了一分。”
　　“你这种情况，至少已持续一两年了吧。也许两年前的你，一刀既出，能与曹正淳争锋，但再这么下去，过上几个月的话，你或许都未必打得过上官海棠了。”
　　归海一刀一怔，如受当头棒喝。
　　他当年为了修炼霸刀的绝情斩，曾在霸刀的绝情山庄呆了七年。
　　霸刀教徒弟的方法就是绝情绝义、绝怜绝爱、绝亲绝友。一个人必须要在七年内，连续杀死一起练刀、同作同休的七个好朋友，才是他的亲传弟子，才能学他的绝情斩。
　　当年归海一刀出师的时候，不但杀了那七个好友，更是青出于蓝，将霸刀也一并击败。
　　当时的他岂能料到，回到护龙山庄之后，再没有人能逼迫他去进行那种残酷的训练，他身边又有了朋友，有上官海棠时常关切，绝情斩的刀意，已经渐被消磨。
　　其实，最近他自己也已经隐约感觉到这个问题，却不知道要如何解决，或者说，他没办法再用当年那种方式对待上官海棠他们。
　　而除了他自己，外人能够察觉出这一点并点明的，方云汉还是第一个。
　　真要带方云汉去自己家里？
　　可娘也在家，万一这人翻脸无情……
　　归海一刀心中犹豫不决时，黄雪梅从包袱里翻出一块手帕走过来，给归海一刀脸上的血迹擦了一下。
　　小姑娘还记得是这人重创了烈火祖师，见他醒了之后，形容狼狈的开口说话还浑然不觉，就来给他擦一下脸。
　　归海一刀怔忪片刻，呆呆的任由小姑娘把自己的脸擦了一遍，看着黄雪梅，想起这小姑娘的身世经历与方云汉的举措，终于下定决心，向方云汉说道：“好，我带你再去找一回。”
　　意料之中的回答，方云汉淡淡的应了一声，左手仍在随意的拨着琴弦。
　　他双目微阖，闲适的靠坐着单手抚琴，曲不成曲，调不成调，只零散的几声，在越来越小的雨声之中，时起时无。
　　离开京城之后，这两个月的旅途中，归海百炼的刀谱不过是第一站。
　　真正让他期待的，不只是这门绝不会被皇帝请去的刀法，更有那一个，绝不会被皇帝请动的刀主。
　　千武汇流，独战天下这条路，已经在紫禁城中开启，但是当时兵甲虽众，高手寥寥，最多算个序章，在下一次高潮到来前，不妨去见一见那些滚滚潮流之外，遗世独立的孤峰。
　　………………
　　马蹄声疾，一路入了京城，片刻之后，就到了紫禁城中。
　　马背上的人身份尊贵，一直到了端门前才下马，到了奉天门下才有人去禀告皇帝。
　　这一路上，他目睹众多士兵被抬走，心中隐有疑虑。
　　外朝广场上，服了伤药略作调息的段天涯和上官海棠，还护卫在奉天殿外，见到此人，他们两个立刻神色激动起来，快步走到奉天门下，异口同声：“义父！你回来了。”
　　铁胆神侯点点头，道：“你们都受伤了，这宫中是发生什么事了？”
　　段天涯心有余悸，道：“是这样的……”
　　他简明扼要的将今天发生的事情解释了一下，铁胆神侯听着，眉头越锁越深。
　　听完之后，铁胆神侯右手下意识的抚了一下胸口，神情莫名：“想不到，当今天下，神不知鬼不觉的，又出了这样一个人物。”
　　“从前他籍籍无名，但过了今日之后，便是鬼神皆知了。”段天涯苦涩道，“毕竟是……”
　　毕竟是踩着大内密探、宫城禁军，击碎了皇帝的威严，在至尊破裂的余晖之上扬名。
　　古往今来，大概没有哪一个江湖中人第一次名扬天下，就能如此耀眼。
　　这些大不敬的话，段天涯没有说完，但其余两人哪有听不懂的意思。
　　不过，没等铁胆神侯继续对这件事情发表什么看法，那边太监已经过来通报，皇帝召见。
　　铁胆神侯暂别段天涯等人，踏入奉天殿。
　　他在奉天殿中足足待了有一个时辰，出来之后就直接喊上段天涯和上官海棠，回转护龙山庄。
　　段天涯迟疑道：“可是这皇宫之中的守卫？”
　　“曹正淳近一段时间，估计会与皇上形影不离，有他在，无谓更多护卫，况且，守卫奉天殿，本来也不是你们的职责，你们还有更重要的事情。”
　　雨已经停了，但是，紫禁城地面上那一层薄薄的积水尚未散尽。
　　铁胆神侯刚得知的那样震动人心的消息，踩着这一层水向外走去的时候，仍然稳如泰山，步履平缓，边走边说，“皇上有令，要邀请八大门派及四野千山间所有一流高手，在两个月内齐聚紫禁城，这件事情要由护龙山庄来办理。”
　　方云汉的要求，上官海棠他们之前已经得知，虽然还有些惊心动魄的情绪残余，却已经不至于大惊小怪。
　　皇帝也是从上官海棠口中得知方云汉的身份，和他之前做过的一些事情。不过盛怒之下的皇帝，估计也只记住了一个名字。
　　上官海棠关心道：“义父，皇上是真的准备顺从那个人的要求吗？没有想过用其他办法对付他？”
　　“想过许多，但都一一否决了。”
　　铁胆神侯说着，在金水桥上驻足。
　　从这里向前，能看到承天门，转身向后，也能直接望见奉天殿。
　　这一条路上，还有一些倒地的甲士没有来得及被抬走，那些散落的兵器，留在墙角下，积水中，一片荒凉。
　　可是这等庄严败落的战场，却偏偏没有多少惨烈搏杀，鲜血喷溅的痕迹。
　　上官海棠和段天涯遭逢大败，还没能完全从今日那场剧变之中抽回心神，他们看着这样的场景只觉得心中荒芜，没有心思想到更多的东西。
　　可是这样的景象落在真正的高手眼中，却足以反推出当时一人穿梭于大军之中的场景，身临其境。
　　“这样的武功……”
　　铁胆神侯眼中扫过一抹阴沉的神色，在上官海棠发现之前，已然隐去，仍是一副纯然为国为君的忧思。
　　他感慨一声，继续之前的话题，“皇上所想过最激烈的行动，莫过于调集大军，在天下间通缉围杀，但这样做实在劳师动众，有伤国体，而且，他今日的行动已经证明了，大军围杀，对他根本无用。”
　　段天涯感叹道：“也许他今天来走这一趟，还有一层用意，就是为了杜绝大军围堵这种令人不胜其扰的手段。”
　　“那就真的放任他逍遥两个月后，再上京城？”上官海棠愁眉不展，“一刀也被他带走了。义父，我看之前曹公公跟他交手，只是惜败一招，如果你跟曹公公联手，能不能将他拿下？”
　　“曹正淳？”
　　铁胆神侯不置可否的反问一声，缓缓踱步，凭栏望着金水河，忽然说道，“海棠，我看着你们三个长大，天涯和一刀，各有长处，但论及心思缜密，指挥若定，他们两个都不及你。可是今天，你心乱了。”
　　上官海棠听到这话，愣了一下，没有急着回答，只是先低头，做了几个深呼吸。
　　金水河上桥梁不止一座，看见他们三个在此，众多甲士、太监不敢冲撞，都从其他桥上来往。
　　铁胆神侯看着那些人来来往往，没有催促。
　　他回返紫禁城之后，在这短短时间之内，听说了皇宫剧变的整个过程，面见皇帝，被授以重任，还能气定神闲，甚至不忘在此时，提醒自己的得力手下，调整心态。
　　任谁也看不出，这位当朝皇叔心里，现在到底有多少事情在流转，可是，这些事情显然都无法影响他的镇静。
　　少顷，上官海棠道：“今日之事，确实让我失去平常的定性，义父，海棠知错了。”
　　“人世间没有哪个人一生都能顺遂，每个人都是在打击中活下来的，你能够尽快恢复过来，就不算辜负我的期望。”
　　铁胆神侯转身，赞许的看着上官海棠，“那你现在，有察觉到你之前忽略的事情吗？”
　　上官海棠眼神一闪，惊讶道：“义父，你受伤了。”
　　段天涯此时也回味过来。
　　以他往日的机敏，绝不会反应如此迟钝，只不过今天，他左手拇指还时时刻刻的疼痛着，自己也身负内伤，口腔鼻腔内都是血腥味，所以，才没能察觉到铁胆神侯身上也带着伤创的气味。
　　铁胆神侯叹了口气，道：“不错，天幽帮主司马潇擅杀朝廷命官，我这次亲自出手，虽然令天幽帮高层换血，但也被司马潇和他手下总护法合力所伤。”
　　潇潇公子司马潇在西南武林中凶名炽盛，天幽帮独霸西南，虽然商贸方面比不上东南各派联盟，论及高层武上实力，或是有过之而无不及。
　　铁胆神侯虽然名垂天下二十年，但若是以一敌众，会被天幽帮所伤，也并不奇怪。
　　——假如铁胆神侯的武功真的是跟曹正淳差相仿佛，那这就很合理，在所有人眼中都很合理。
　　“现在，即使我与曹正淳联手，也未必能拿下那人。既然他说两个月后再来，难道还等不了他两个月吗？”
　　铁胆神侯说罢，上官海棠黯然。
　　“然而。”铁胆神侯话锋一转，“除了邀请各方高手之外，在这两个月之内，我们也未必没有其他方法针对此人。”
　　上官海棠和段天涯都精神一振，专注倾听。
　　“去通知成是非。”铁胆神侯说道，“成是非得到古三通传功，金刚不坏神功一旦施展开来，金身不败，刚猛无俦，在金身护体的状态下，更胜于曹正淳的天罡童子功，无论对手是谁，他都能与之较量一番。”
　　段天涯忧心道：“可是，成是非的功力运用还不纯熟。”
　　“你不要小看了他，他自小混迹于市井之中，古灵精怪，而且不像寻常江湖中人，被名声所累，无论何时何地，他都能直接逃跑，没有那么容易陷入真正的危险之中。”
　　铁胆神侯和善的笑着，“只让他去骚扰那人，他绝对可以胜任。身为黄字第一号密探，这也是他份所当为的事情。也许，他还可以设法营救出一刀。”
　　成是非和云萝郡主虽然隐身于民间，但其实他们的行踪一直没有逃脱护龙山庄的情报网，上官海棠也对此了如指掌，当下应道：“那我立即设法去通知他。”
　　铁胆神侯说道：“去吧。”
　　他叮嘱道，“成是非去做这件事情的时候，就别让云萝跟着一起了。”
　　“海棠明白。”
　　兵贵神速，上官海棠疾步而去。
　　铁胆神侯也终于从金水桥上动身。
　　他还是徐徐而行，走向承天门的过程中，又向段天涯说道：“实际上，在我去的时候，皇上仍在殿内为这件事情大发雷霆，他提及了许多想法，最后依旧只能选择顺从方云汉的想法。你可知道这是为什么？”
　　段天涯早就想过这个事情，道：“那是因为方云汉的要求，确实就是最稳妥，最有可能杀死他的方法。”
　　“是。此人的狂妄行径，才真正该称得上大魔头三个字。”
　　铁胆神侯倏然笑道，“可，天下高手，也不仅是局限于大明疆域之内。他的狂妄，或许已在某一种程度上去到极尽，但不妨由我再来给他添上一笔。”
　　段天涯诧异道：“义父你是说？”
　　“天涯，你有几年没见过你师父了吧？”铁胆神侯眼中闪着运筹帷幄的光采，道，“你师父前一阵子来信，说要与我切磋，如今已经到了大明境内。”
　　“师父久居东瀛，怎会突然想与义父一战？”段天涯微愕，却不曾深究，转而思忖道，“义父是要我把他也请到京城来，一起参与两个月后那一战？”
　　“不错。”
　　一路至此，铁胆神侯踏出承天门。
　　背后承天门的影子投下，巍然依旧，这由人塑造起来的建筑，却并不会因为紫禁城中人们的悲怒成败而失色，皇位更迭与之无关，雨水洗刷之后，只让这座宫城在天地之间更清晰。
　　铁胆神侯背倚峻影，举目望着雨后清朗的京城街道，气态沉雄，道，“两个月后，他要试一试当今大明江湖的实力，那我就给他再添上东瀛武道集大成者。”
　　段天涯想到要跟师父重逢，却又要去请师父参与一场不知何等危险的战斗，心中一时不知是喜是忧。
　　可他不会拒绝这件事情，因为他不会否决义父的命令，也因为他的师父，不可能拒绝这样的邀请。
　　承天门前，段天涯抱拳一礼，道：“天涯定不辱命。”

第207章 洛状元之秘（4700）
　　上官海棠和段天涯都离开了京城，也就在他们离开的第二天早上，有一对夫妇回到了京城。
　　这个时候，皇帝正在浴德池中沐浴。
　　从前皇帝来这里沐浴的时候，总是在一阵调笑玩乐，欢畅淋漓之后，才来袪除疲惫，享受香汤。
　　而今天，一夜未眠的皇帝来到这里的时候，只是想要通过沐浴让自己更精神一些，或许也存了借助沐浴这个仪式，去除身上晦气的念头。
　　故而今日的浴德池中，没有放松低笑，只有一片沉静肃穆，几个小太监战战兢兢，如履薄冰的服侍着皇帝。
　　曹正淳亦守在浴德池外。
　　一个小太监悄悄赶来，与曹正淳耳语几句。
　　“曹正淳，有什么事？”
　　小太监的话未说完，浴德池里就传来了皇帝的问话。
　　皇帝从前在沐浴的时候，是不会在意周围出现什么情况的，但是，从昨天中午到现在，他时时刻刻都紧绷着精神，注意着四周。
　　从昨天奉天殿里的烛影，今早紫禁城中的朝阳，到现下裕德池里的水花，外面站着的太监、宫女，他都有留心。
　　好像见了方云汉那一面之后，他现在已经没有办法像往日一样，只关注自身，理所当然的享受着众人瞩目。
　　真正高贵高傲，看重自身的人，才能对外界的各种变化不萦于心，不留痕迹。
　　才能以自己为主，安然的等待着旁人来向自己汇报，如果不来汇报，他也不在意，因为除自己之天子之尊以外，世上无大事。
　　而现在的皇帝，却连烛火燃烧间一下噼啪的响动，花园里突兀凋落的一片树叶，周围的小太监一个投向别处的眼神，都要关注，都要探究。
　　所以皇帝问的这句话里面，带着他自己都没有察觉到的焦躁。
　　曹正淳却察觉到了皇帝的这种情绪，所以他故意小步快行，响应这种焦急的问话，回答的时候吐字也很快，语调却平直，清晰。
　　他道：“启禀皇上，是洛菊生回来了。”
　　皇帝眉头一皱。
　　曹正淳没有抬头，看不到皇帝脸上的表情，可他仿佛知道皇帝的疑惑，已继续解释下去，“洛菊生是三十六省文武状元，也是老奴的把兄弟，他文采斐然，武功精绝，一身炉火纯青的少林内功，佛门正宗，最善于养神理气。”
　　“老奴想要让他为皇上推拿活血，保养精神。皇上您看如何？”
　　皇帝脸上浮现一抹释然，点头说道：“你有心了。这个洛菊生，朕好像还记得，他真有这样的本领？”
　　“绝无半点虚假。”曹正淳恭敬说道，“经过他的推拿，也能让皇上好好休息一番，而且，他的武功实则不下于老奴，有他在，老奴也能告罪暂休，调养疗伤，以备下一战。”
　　皇帝沉吟数息，道：“好，等那状元过来了，你就自己回去养伤吧。”
　　“谢皇上恩典。”
　　片刻之后，皇帝离开浴德池，见了洛菊生。
　　少林的推拿过穴之法确实有些门道，何况洛菊生本来就精修少林金刚指，在指法按摩这一方面，配合上大力金刚指的认穴，简直是杀鸡用了宰牛刀。
　　皇帝本来满腹心事，一腔恨怒，一夜未睡，自以为憔悴难眠，没想到在洛菊生的按摩之下，不消半刻，就已经沉沉睡去。
　　洛菊生趁着这个机会，迅速赶往东厂，面见曹正淳。
　　曹正淳之前在皇帝身边陪了一夜，形貌狼狈，仪容不整，他离开了浴德池之后，也已经抓紧时间，洗漱熏香。
　　洛菊生来的时候，陪了皇帝一夜半日，不休不食的曹正淳，正在吃早饭。
　　紫禁城中当然不缺山珍海味，到了东厂督主这个位置上，他的吃穿享受，如果愿意，就算与皇帝相比，也能不差分毫。
　　然而他只捧了一碗熬的粘稠的小米粥，像个普通老人一样慢慢吞咽。
　　其实山珍海味，也多是华而不实，就算其中有些独特的营养，吃的过剩了，反而对身体有害，清晨的时候，人的肠胃最能接受的就是这么一碗平平无奇的谷物。
　　曹正淳从前就注重保养，昨天一败之后，他在这些方面就变得更加细心。
　　细心才能养好伤，养伤才能一雪前耻，所以吃饭要排在报仇前面。
　　“洛兄，坐。”
　　曹正淳喝完了一碗粥，让旁边的小太监再去添一碗来，伸手引洛菊生落座。
　　洛菊生当仁不让的坐了，抱拳道：“曹兄，我与夫人今天早上一回来，就听说紫禁城中发生一场巨变，不知道究竟是怎么回事？”
　　“大清早的，这些扫兴的东西之后再谈。”曹正淳摆了摆手，道，“我现在只想先听一听，洛兄当时在书信中，屡次提及的那个重大秘密。”
　　提到这件事，洛菊生神色一整，就把刚才的疑惑暂且抛到脑后，他所要说的这个秘密，在他心中确实是最为重要，紫禁城中发生了再大的事情，也比不上他对这个秘密的兴趣和分享这个秘密时的兴奋。
　　“曹兄……”洛菊生正要说话，忽然语气顿了一顿，眼神偏向房中其他人。
　　曹正淳会意，一抬手，门口的那些小太监都退了出去，把门也给关上了，只剩下一个铁爪飞鹰，还站在他身后。
　　洛菊生见状有些疑惑，他上次来东厂的时候，曹正淳最信任的人还是皮啸天，这一次就换了个人了。
　　不过他也不会多问。
　　能成为文武状元的人自然是个聪明人，他跟曹正淳名义上是把兄弟，实际还是曹正淳的麾下，对上司的决定太多置喙，容易惹人猜忌、排斥。
　　“曹兄自然不会不知，古来江湖上传说中，有三把惊天地泣鬼神的神兵。”
　　洛菊生开始诉说那个秘密，他先用了一件众所周知的事情作为引子，“割鹿刀，天怒剑，凌霜剑。”
　　“传闻这三把兵刃，都已经超过了凡俗的界限，到了一种神异的程度。”
　　“凌霜剑在镜映湖之下，割鹿刀在帝王谷之中，多少年来传说不灭，只有天怒剑，在上百年前，昙花一现，噬主失踪。”
　　洛菊生的神情振奋起来，道，“这么多年来，不知多少人在揣测天怒剑的下落，而我这次回转少林，机缘巧合之下却发现……”
　　“天怒剑就在南少林！”
　　此话一出，曹正淳耸然动容，铁爪飞鹰双眼一垂，掩盖了眼中闪过的一抹惊喜。
　　………………
　　紫禁城的清晨将过，昨日的雨水潮湿，在今天的太阳炙烤之下渐渐蒸发，四处充斥着清新的空气。
　　深宫中的皇帝酣睡，东厂里的人分享着一个绝大的秘密，而在护龙山庄的静室之中，铁胆神侯正一人独处。
　　他在为自己治伤。
　　华贵的侯爷袍服褪下，赤着上半身的铁胆神侯，有着强壮如同青年的躯体。
　　只是那宽厚的胸膛上，却斜陈着一道凄厉的伤口。
　　这是一道刀伤，伤口上，还有一些隐隐约约的流丽彩色痕迹浮动。
　　这道刀伤美丽得不像是人用刀砍出来的，而像是有画龙点睛的丹青妙手，精心的用画笔描绘所成。
　　能够造成这种伤口的，在武林中只有一个人，一把刀。
　　所以铁胆神侯不能让别人看到这道伤，他只能自己给自己上药。
　　千金不换的极品金创药散，倒在伤口上，在伤口之中积累了一道白痕，还有更多的药粉洒落。
　　铁胆神侯草草的用绷带蒙住伤口，给自己包扎起来。
　　他包扎的手法并不精细，因为无论怎么包扎，对这道伤口的影响都微乎其微，甚至那药粉也未必没有多大成效。
　　这道伤想要痊愈，只有靠浑厚的内力慢慢消磨。
　　即使是以铁胆神侯的功力，只怕也要一个多月的时间，才能养好伤口。
　　但是，在包扎完毕之后，铁胆神侯用手掌隔着绷带，轻按着这道严重的刀口时，却止不住地露出了一身志得意满，为山九仞，大势已成，势在必得的笑容来。
　　“萧王孙～”
　　铁胆神侯的声音，在只有一人的静室之中悠悠的流转，傲然含笑，“下一次，你还能保住你的刀吗？”
　　一句话说尽之后，铁胆神侯的情绪，又渐渐的从高傲转为感怀。
　　他目视前方，眼神渐渐变得温和起来，甚至有一种幸福的意味。
　　前方其实只有一面光洁的墙壁，任何人对着死物流露出充沛的感情时，往往只是在睹物思人，或者干脆是在做跟这个物体完全没有关联的思念。
　　在他人眼中，铁肩担道义、垂泪为苍生的铁胆神侯朱无视，正在思念一个女人。
　　“素心，再等一等，很快我就能让你醒过来了。”
　　世间万姓万人的人生，都有他们各自的目标。
　　各人诉求不一，追求的高度不同，所认为的成功也有不同标准，乃至有时，彼之砒霜，我之蜜糖，对成败的看法截然相反。
　　但是，如果提起铁胆神侯朱无视，去问询一万个人的话，至少会有九千九百九十九个会异口同声，认为他已拥有一段无比成功的人生。
　　那不认同这一点的，大约是个死人。
　　铁胆神侯出生于皇家，可他年轻的时候，并没有受到皇帝的重视，那算不上是一个成功的起点，他真正的成功，始于二十年前。
　　在他当年挫败了大魔头古三通，领了先皇御赐的丹书铁券，创建护龙山庄之后，属于他的生涯，就真正进入了一个全新的篇章。
　　这些年里，曹正淳越是想要贪图权力，迫害忠良，越是结党营私，扩大自己的势力，与他对抗的铁胆神侯，名望也就越高。
　　朝中文武百官，但凡不屑于、不情愿跟曹正淳同流合污的，都对铁胆神侯朱无视高山仰止，景行行止。
　　身为当朝皇叔、中流砥柱的人，甚至不用刻意经营，就拥有了大批的拥护者。
　　而在朝堂之外，他身边有天地玄黄四组密探，有遍及天下的情报网，有一手培养出来的天涯，归海，海棠三个得力干将。
　　在文坛之中，有无数人将铁胆神侯视为当朝正气的化身，希望书信往来，笔墨交心，引以为知己。
　　在那些总会暗中鄙夷朝廷鹰犬的武林人心中，也会把铁胆神侯和他们鄙夷的形象划分开来，视之为天下间最负盛名的高手，可称天下第一的强者。
　　但是，在这所有的人面前，铁胆神侯都需要时时刻刻维持着自己的伪装，要高风亮节，光风霁月，就不能让任何人看出他心中的权谋阴私，知道他内心里的厌弃鄙误。
　　这是朱无视自己的选择，是他为了自己的事业规划的道路，他不会厌恶这种时刻伪装的生活，甚至时而在这种生活中感觉到乐趣。
　　但他，有时也会累。
　　只有一个人待着的时候，铁胆神侯朱无视，才不必铁胆，不必神圣，真切的表达出自己的憎恨，忧虑，怨毒，仔细的回味着自己的得意，渴求，还有……
　　爱。
　　当年的大魔头古三通，原本号称不败顽童，虽然骗神骗鬼为乐，其实生平不做恶事。
　　但在古三通与朱无视结交之后，当时还年轻的朱无视，对古三通的未婚妻素心一见钟情。
　　为了获取更强的资本，走向更高的地位，也为了夺占素心，朱无视开始在江湖中四处为恶，精心算计，全部嫁祸给古三通。
　　当八大门派和朝廷为了针对古三通这个大恶人，联合派出一百零七高手，和古三通约战于太湖之畔时。
　　朱无视又先到一步，混在一百零七高手之中，逐个击破，吸干了这些高手的功力，并将这些人的血债也算在了依约而来的古三通身上。
　　经此一役，古三通彻底成了八方悲惧的大魔头，朱无视就正大光明的向前约战。
　　可是谁能料到，他吸干了一百零七个高手的功力，还是只能跟古三通斗了个伯仲之间，到了最后一招的时候，他以言语令古三通分心，偷袭了一掌，终于奠定胜局。
　　可惜那一掌，只有一半打在古三通身上，另一半，则误伤了素心。
　　素心不懂武功，就算是铁胆神侯气衰力竭时的半掌之力，也让她五脏俱伤，百骸俱损。
　　好在那时候铁胆神侯身上还带着一颗救命至宝，天香豆蔻。
　　天香花三千年前绝种于世上，所留下的天香豆蔻，有匪夷所思的奇效。
　　服下这一颗之后，无论什么样的伤势，都会当场凝结，固化住最后一点生机。
　　从此，素心就在不生不死之间徘徊，沉眠不醒，被铁胆神侯安置在天山寒冰洞中。
　　这种状态下的素心，如果能再服下两颗天香豆蔻，就能彻底痊愈，清醒过来，而且还能永葆青春。
　　可恨的是，另外两颗天香豆蔻，早在数十年前，就已经被先皇收集到手，全部服用。
　　素心只能继续沉眠。
　　那之后，铁胆神侯余生之中所追求的东西，只剩下两件事。
　　一是人间最高的宝座，二是素心。
　　不！
　　一是素心，二，才是那张椅子。
　　如果第一件事终究不能成功，如果两件事情不能全部完成。
　　那么无论在别人眼中的评价如何，朱无视只会觉得自己的一生，充满失败。
　　好在，这两件事情的终点，都已经不远。
　　“快了，快了。”
　　朱无视闭了闭眼，穿上了自己的衣服。
　　他正要开始专心疗伤，突然，墙角出了一颗暗格，发出轻响。
　　在整个护龙山庄之中，这是只有铁胆神侯一个人能来的地方，而那个机关，其实是用来给一个最特殊的探子传递一些隐秘情报的，也只有铁胆神侯能够开启。
　　铁胆神侯的目光转向那一处，伸手一抓，一片紫色的光晕浮现，仿佛天边的紫霞凝结在他掌中，骤然传出去庞大的吸力。
　　嘭！
　　一声爆响，墙角的暗格中飞出一个铁筒，落入他手中。
　　打开铁筒看过，铁胆神侯神色微动，双目一抬。
　　静室里忽然传出十几道重叠的噗呲声。
　　那是分布在四方角落的一盏盏油灯，在铁胆神侯这一抬眼的动作下，受到了弥漫在大气间一股玄奥力量的影响，在同时点燃。
　　灯芯激燃，灯油滋滋作响，室内一时大亮。
　　那一眼燃灯的人，聚着满室光辉，注视铁筒密信。
　　半晌后，他喑哑道：“天怒剑……”

第208章 晒太阳的东灜刀首（5700）
　　幽斋特下高人榻，古道频来长者车。
　　这是位于大明疆土内某一处的客栈。
　　客栈前面的对联，写的有几分古朴典雅的意思，光看对联的话，或许会让人对客栈内部的实际摆设，生出一些曲径通幽，别出心裁的期待。
　　让人联想到盆栽典雅，小院清幽，雅间里半盏美酒，书墨琳琅的场面。
　　但其实，这也就是一家普普通通的客栈罢了。
　　甚至，这是一家显得有些小，有些冷清的客栈。
　　客栈大堂里只有四张桌子，几条长凳，一个伙计，一个掌柜，厨房里也只有一个无所事事的厨子。
　　通向二楼的楼梯下，摆着一些酒坛，可是一眼看过去，所见的坛子都是空的。
　　掌柜的百无聊赖，把手里的那几笔进账算了又算，算盘珠子拨弄着，哒哒作响，他抬头看了一眼外面的天色，说道：“我看这个时辰，那客人又快要起床了，小陈呐，你酒买回来了吗？”
　　店里的伙计拍拍自己的肩膀，说道：“今天一大早，我就去搬了两坛酒回来了。”
　　掌柜的又转头看了一眼的楼梯下的酒坛，说道：“怎么没看到呢？”
　　“反正也就是那客人一个人喝，我直接给放到他门口旁边了，一开门就能看见。”
　　那伙计小陈回答了两句之后，带着些惊叹的意味说道，“话说回来了，掌柜的，我在这儿也干了好些年了，不是没见过那些贪杯爱酒的，像他这么能喝的，还真是少见。”
　　“这几天的功夫，把咱们店里的那些酒都喝完了，还得到外面去买。”
　　“你管他的，反正银子给够，他要喝什么酒，就给他去买，你负责跑腿，不是也加了钱吗。”掌柜的却是笑容洋溢，“其实就他这个喝法，这几天咱们赚的，抵得上过往快半年的利润了。”
　　伙计往楼上看了一眼，凑近了一些，压低声音说道：“掌柜的，我是怕他喝死在咱们这儿。”
　　掌柜打算盘的手停了一下，转头看着那些空酒坛，心中也有些疑虑。
　　那两个客人到这里来的时间不长，其中一个滴酒不沾，另一个每天酗酒。
　　喝酒的那个没几天功夫，就把店里十几坛酒全都喝光，还要更多，他给的钱足够多，却不求好久，只求烈酒，不求酒家的字号老，只求酒的种类多。
　　这么喝下去，搞不好是真要死人的。
　　客栈里的两个人正在迟疑，二楼的一扇门，吱嘎一声打开来。
　　一个头发散乱胡子拉碴的男人从门里面走出来。
　　果然就像那个伙计说的一样，他一开门，就看到了放在门边的两坛酒，顿时眼前一亮，俯身把酒抱了起来，又要回房。
　　这人虽然满身酒气，但是出门进门的时候，脚底下都是稳稳当当，双手抱酒坛，后脚一勾，门就紧紧关上，身子纹丝不晃。
　　掌柜的抬头看着那人稳健的动作，等他回了房间之后，低下头来，说道：“看这人的架势，估计是练过几年的，什么江湖中人吧，也没那么容易喝死。”
　　他嘴上这么说，过了一会儿，却又叮嘱伙计，道，“反正也没客人，你待会到药铺那去，买点解酒救急的药回来。楼上的动静，多关切着点。”
　　“行，我知道了。”
　　小陈点点头。
　　二楼的房间里，乱发男子听到了楼下两个人的对话，无声的笑了笑。
　　他在桌子上放下了一个酒坛，抱着另一坛走到窗边，推开窗户，一手伸出，就像是一只长臂的猿猴，搭在了屋檐边上，轻轻一荡，整个身子就翻上了屋顶。
　　他起得晚，如今已经是日上三竿，屋顶上的瓦片都被晒得有些暖，风吹过的时候，总有那么一点尘埃扬起来。
　　这人也真是不修边幅，直接就在这脏兮兮的屋顶上坐了下来，拍开封泥，灌了一大口酒下肚。
　　“啊～”
　　男人满足的舒了口气，眯起了眼睛，“这边的酒不管是什么种类的，喝起来都是这么舒畅。”
　　嘎！
　　在这个男人刚才推开的那扇窗户旁边不远处，另一扇窗也被推开。
　　住在隔壁房间里的老人临窗而立，脸色冷酷。
　　这个老头的装束与当今时代的中原人士有很大的差别，是一副东瀛武士的装扮，站姿挺拔，苍老而无须。
　　“有给你准备好的舒适客房，你不住，非要找这么一间小客栈住下，每天喝这些劣等的酒水，居然已经满足了吗？”
　　老人看着窗外，目光投注在街道上的那些行人身上，但他的话是对屋顶上的人说，言辞如刀，十分刻薄。
　　“想不到十三岁出道，历经六十六次血斗，全无败绩的宫本武藏，老了之后，野心已经萎缩到了这种程度，真是令人叹息。”
　　屋顶上的男人满不在乎的笑着，又灌了一口酒之后，说道：“你是觉得有野心的人，应该追求华丽的住宅，就一定不能选择简陋的居所了吗？老柳生，你的心太小了，眼也狭了，已经看不懂我了。”
　　老人说话的时候用的是东瀛话，男人说话的时候用的却是中原话。
　　他们两个交流无障碍，所说的话，如果被这里的人听去了，也没什么大不了的。
　　但如果他们还置身于东瀛的话，这两句话中透露出来的身份消息，以足以令听众畏惧退避或者钦羡拜服。
　　宫本武藏，从他十三岁扬名开始，四十九年以来不败的东瀛绝代剑客。
　　最近二十年以来，在东瀛百姓的心目中，他的名声已经渐渐到了足以与传说中的鬼神媲美的境地。
　　传说当他出现在战场上的时候，可以凭一人之力，去左右东瀛境内任何一场战争的胜败。
　　而那个老人，能够用这种态度跟宫本武藏交谈，又被称之为老柳生的话，那就只有一个人选，柳生新阴流这一代的主掌者，被称之为杀神的柳生但马守。
　　但马守这个称呼，本来是指东瀛境内的但马国司一职，乃是镇守一方的官员，可柳生但马守出生的时候，就以此官名为本名。
　　他的一生，也不负此威名，早从青年时代，就被东瀛人目之为当代首屈一指的大剑豪。
　　柳生但马守冷哼了一声，也换了中原话，道：“你别忘了，那个人叫我们过来是有一件重要的事情要做的。”
　　“叫？”
　　宫本武藏眉毛一挑，重复了这个字。
　　他在屋顶上动了动嘴唇，抹掉了胡茬里面沾的一些酒水珠子之后，像是很高兴的又喝了一大口酒。
　　仿佛，把刚才柳生但马守说的这个字细细的嚼碎下去，那种滋味，就刚好能配了这一口烈酒。
　　“呵呵。”宫本武藏咽了这口酒之后，还要说话时，目光一定，落在了街上，“天涯？”
　　按照铁胆神侯给的地址找到这里来的段天涯，听到这声之后，一抬头，就看到了屋顶上的那个男人。
　　“师父。”
　　段天涯在屋檐下抱拳，仰起来的脸上已经不自觉地带上了一抹笑容。
　　不过他抬起头来的时候，也就不可避免地看到了站在二楼窗户前面的柳生但马守。
　　两人对视一眼，神色都有些微妙。
　　当年段天涯受到铁胆神侯的命令，前往东瀛拜师学艺，本来是想要了解一下东瀛忍者的手段，结果半路遇到宫本武藏，就成为了宫本武藏的弟子。
　　柳生家作为名门，其实一向对未曾正经拜师学艺过的宫本武藏有些鄙夷，认为他只是野路子。
　　当一个野路子足够强大的时候，便等于是在不断挑衅其余名门的威严。
　　所以双方门下常有冲突。
　　按照宫本武藏出面定下的赌约，他只教段天涯百日，就要柳生但马守的儿子与其一战。
　　其后，柳生但马守之子落败，柳生家不得不将他禁于家中十年，自然不可能对段天涯有什么好脸色。
　　屋顶上，宫本武藏也笑了笑，他俯身向前，却先看到了段天涯的左手，左边的眉毛就跳了跳，招手道：“上来。”
　　段天涯纵身上了屋顶，又要施礼，却被宫本武藏直接探手，捉住了他的左手腕。
　　宫本武藏盯着段天涯的左手看了一会儿，说道：“你这只手上的伤，是在想要换一种方法抽刀的时候，被人打折了拇指吗？”
　　段天涯点头道：“是。”
　　宫本武藏松开他的手，晃着自己的酒坛，道：“那你后来拔出刀了吗？”
　　段天涯惭愧低头：“不曾。”
　　“哦。”宫本武藏反应平淡，又喝了好几口酒，不咸不淡的问道，“伤你的人是谁，他现在人在哪里？”
　　“天涯这次过来，就是与这件事情有关。”
　　段天涯把当日发生在紫禁城中的事情简略的讲了一下，在他口中，当然会隐去方云汉后来踏入奉天殿、皇帝狼狈急怒的那些细节。
　　但是，光是听到了开头和结尾，宫本武藏也已经明白，在那场冲突中，到底谁才是胜者。
　　“所以，铁胆神侯要你来找我们去京城？”宫本武藏总结道，“在那里等上两个月，就能够见到那个，方云汉？”
　　“是。”段天涯应了一声，转而说道，“不过义父并未提及柳生家主，也许不知他也来了。”
　　宫本武藏意有所指：“你义父怎么会不知呢，他可太知道了。”
　　段天涯不明所以，却也点头说道：“想来也是，义父掌管天下情报，应当不会漏过柳生家主这样的人物。”
　　宫本武藏听完这话，忽然转头，死死地盯着段天涯。
　　他看了很长时间，看得段天涯都开始怀疑自己脸上是不是多出什么东西来，才长叹了一声，说道：“天涯，我教了你多长时间来着？”
　　段天涯对自己的那段经历记忆犹新，道：“第一次教了百日，第二次教了三十九日，第三次教了十七日，但我在东瀛住了七年。”
　　“原来我教了你三次啊。”宫本武藏撇过脸去，抬起一只手捂着脸，叹息道，“我太失败了。”
　　段天涯莫名其妙：“师父何出此言？”
　　宫本武藏摇头不已，道：“我教你的时候，真应该再教点别的东西。”
　　他想了想，捏着自己的下巴，道，“比如说，我还应该教你养成喜欢饮酒的好习惯。”
　　段天涯有些不太明白，宫本武藏为什么会突然提到这种事情。
　　但这一提起来，他鼻子嗅了嗅，也神色一正，道：“师父，饮酒诚然是雅趣，可你身上的酒气比在东瀛的时候浓重多了，中原的酒烈，喝多了不免伤身。”
　　“我知道。”宫本武藏摇晃着手里那个酒坛，里面所剩不多的酒水哗哗作响，“我来到中原，还没有好好见识一下中原的武功，就已经先见识到中原的酒是多么博大精深了。”
　　“这几天里，我大概已经喝掉上百斤的酒了吧，但是中原之大，真是不知还有多少种比这些更新奇、更浓烈的酒。”
　　说着，宫本武藏把手里的那个酒坛饮尽，又深深的叹了口气。
　　他见到段天涯之后，已经有数次叹息，但他这一次吐气的时候，与之前的感觉截然不同，并无半点遗憾，只有深长的舒畅，浓烈的欣喜。
　　“我真该早些到中原来的。”
　　段天涯微笑道：“京城有天下第一庄，天下第一庄中有天下第一酿酒师，等师父到了京城，天涯一定向他求来最好的酒，为师父接风洗尘。”
　　宫本武藏却摇了摇头，在这个倾斜的屋顶上站了起来。
　　段天涯留意到了宫本武藏的装束。
　　他乱发披散，胡子拉碴，脚上穿了一双草鞋，粗布的衣裤略显肥大，从衣领处可以看见，他只穿了一层。
　　这样的装束，跟宫本武藏在东瀛的衣着截然不同，看起来跟大明江湖中那些帮派底层的草莽人物并无什么差别。
　　他站在屋顶上，手在太阳底下，在风中，招了一把，放到鼻端嗅着，道：“你们中原好像有句话叫做，久处鲍鱼之肆者，不知其味也。我确实喜欢喝这里的酒，甚至刚才把那几口酒喝下去的时候，还觉得其味浓烈。”
　　“可是，你为我带来了京城故事的浓香，这香味在风中渐渐的积蓄，舌头上的滋味却在逐渐淡去。现在，不管是什么酒放在我面前，大概都与白水无异了。”
　　宫本武藏拍了一下段天涯的肩膀，“你要为我求取天下第一酿酒师的佳酿，还不如给我找一找这香味的源头，让我去痛饮那处山泉，鲸吞彼方溪水。”
　　他期待的笑着，凝视着段天涯，“你，能带我去寻吗？”
　　段天涯知道宫本武藏只是在做比喻，可他还是忍不住想，这里哪有什么浓香，只充斥着宫本武藏身上的酒味，便迟疑道：“可是……”
　　宫本武藏断然一喝：“你愿或不愿？”
　　段天涯无奈，道：“可是我也不知道那人到底在哪里，还要去寻个探子联络，征询一下。”
　　“这才是干脆利落的天涯嘛。”宫本武藏松手，推了他一把，“那你还不快去。”
　　段天涯只好走了。
　　等他跳下了屋顶，走出了这条街的时候，屋檐下又翻上来一道身影。
　　一双木屐踩在了厚实的瓦片上，轻轻一响。
　　宫本武藏望着段天涯离开的方向，单手抛着那个空酒坛，起起落落，乐此不疲，犹如根本没有注意到柳生但马守来到他身边。
　　“你要违背铁胆神侯的要求吗？”
　　宫本武藏又一次接住了酒坛，随手把这坛子扔到了屋脊的另一边，滚到客栈的院落之中，发出哐啷一声脆响。
　　他拍了拍手上的酒渍，说道：“违背，这个词，在中原人的语言习惯里面，是不是应该跟命令组合起来用？”
　　柳生但马守听出他弦外之音，道：“你不用讽刺我，我并没有把自己视为铁胆神侯的下属，但是既然是结盟，按照规定完成盟友的要求也是理所当然的话，如果你要违反他的要求，那他以后也未必会支付该有的报酬。”
　　“你是这么想的啊。”宫本武藏侧首看向柳生但马守，忽然问了一件不相关的事情，“你那个儿子屡次三番对我不敬，你知道为什么我没有直接砍了他，而是立下那个赌约吗？”
　　柳生但马守漠然道：“你不想跟我们柳生家成为死敌。”
　　宫本武藏倒吸了一口凉气，惊讶万分的说道：“你居然会觉得是这个原因？”
　　“我请教一下。”他做出好奇、恳切的表情，“你到底是从哪边看，才能看出来我会怕这种事情？”
　　柳生但马守一时语塞，哼了一声，手掌放在了腰间刀柄上。
　　宫本武藏失望道：“我只是觉得那边也只剩下你们柳生家还有点意思，所以才留下你的儿子，让他活着，让你更好的看一看。”
　　“你的三个子嗣之中，以你儿子最废物，大女儿已比他更强，小女儿则天资最高。你的小女儿，才真正应该成为柳生家的继承者。”
　　“可是现在看来，是我错了。”他毫不留情的评价道，“你比我想的低了太多，你根本看不懂我要你看的东西。”
　　他停顿了好一会儿，惋惜道，“你啊，原来是这样的你，也配继承柳生宗矩的名字，上泉信纲的道统，叫做柳生但马守吗？”
　　柳生但马守手扣刀柄，冷笑道：“当年连吉冈家十岁出头的幼子都不放过的宫本武藏，居然有这样为别人考虑的心情。到底是岁月磨损了你的刀刃，还是太阳晒昏了你的头脑？”
　　宫本武藏脸上已经没有表情，道：“你走吧。”
　　“什么？”柳生但马守一愣。
　　“你没有资格跟我同行啊，柳生。”宫本武藏轻声细语，“或者说，你是要我动手赶你走吗？”
　　柳生但马守脸色深沉。
　　这个大剑豪并不是一个容易被激怒的人，即使是被宫本武藏这样评价，他心中还是保持着几分平静，并存着更多的思量。
　　他想这里只是一个破破烂烂的小客栈的屋顶，实在不够资格作为两名顶尖高手决战的地方。
　　他想，柳生家和宫本武藏不对付了那么多年，而如今却都是铁胆神侯请来的人，没有必要在这个时候开战。
　　他又想，即使宫本武藏不愿意，他其实可以假装不同行，先离开这里，悄悄的前往京城，或潜在宫本武藏后面，这也正是兵法中的兵法之运用。
　　柳生但马守想了很多，想得很快，想完又看。
　　他看见屋顶，天空，街道，远近的行人，天上的行云。
　　然后是云和屋顶之间的宫本武藏。
　　那人像是没表情，又像是在笑。
　　柳生但马守跟宫本武藏其实已经认识很久，但第一次见到他脸上会有这种神情。
　　在这个令他感觉到陌生的表情中，柳生脱离了自己所有的考量，拔刀出鞘，道：“好，我们也是该好好的打一次。”
　　宫本武藏转了一下身子，眯着眼睛，背着光，看着柳生的起手式，古井无波道：“你们柳生新阴流的剑法，有杀人刀，活人剑，无刀取三个层次。”
　　“你的杀神一刀斩，是把杀人刀推陈出新，另辟蹊径，单纯以武人的眼光来看，已不逊于活人剑的境界，但是还终究认识不到无刀取的高明。”
　　柳生但马守肃然，举刀，道：“你嘴上的刀子修炼的确实已经不错了，只是，二十年不见你的圆明一流，老夫倒是更想要看看如今你手上的刀子到了什么程度？”
　　宫本武藏空手站着，身上还有酒味，手上酒味更重，眼神一偏，似是想到了一个遥远的东西，道：“圆明一流吗？我早就忘了，正如你所说的，我这些年只是在晒太阳而已。”
　　“如果这是真的，那你只有死了。”
　　柳生但马守的刀向前，眼神锐利，锐利的眼神又被他背后突然掀起的一阵白色风雾所覆盖。
　　白色狂卷的雾气之中传出五个字，不知是不是人在说话。
　　“杀，神，一，刀，斩。”
　　不见人，只见风，五个字后，陡然杀气横溢，白风急啸。
　　周边行人注意到这里的异状，全都奇怪的注目着此处。
　　他们看到那阵白色的风，忽然觉得眼前一痛。
　　那顶上杀气之深，原来不能直视。
　　宫本武藏手中无刀，他的身体在这样的风面前，几乎显得有些单薄虚弱。
　　一眨眼，他就被卷入杀气之中。
　　在白色吞没了他的脸，但还没有掩盖他的整个身影时，依稀可见，他抬起了手。
　　就像是晒太阳晒到惬意极了之后，伸了个懒腰。
　　雾里没有太阳，但他伸手之后就有了太阳。
　　客栈里打瞌睡的掌柜和伙计，突然觉得天光大亮。
　　他们茫然的抬头，仿佛在那一刻发现头顶上原来没有屋顶。
　　但屋顶还在，严密的木头和瓦片结构，隔断上下的景物，那光不知道是从何而来，但已经消去。
　　屋顶上，杀气逆转，风清日明。
　　眼睛被刺痛流泪的人们眨了眨眼，再抬头看的时候，屋顶上哪还有什么白风？
　　只有一个落拓汉子在打哈欠。
　　哈欠着说。
　　“叫你回，你就得回呀，柳生。”

第209章 金刚起意（4800）
　　嗒哒嗒……
　　天空中，云层缓缓的移动着，日头滑向西边，逐渐昏黄的阳光里，夯实的黄土大路上，两匹骏马小跑前行。
　　马背上，段天涯问道：“柳生但马守怎么突然回去了？”
　　宫本武藏在马背上坐的松松垮垮，道：“那当然是因为我劝了他一下，他幡然悔悟，洗心革面，决定回去自闭……嗯，闭关苦练。”
　　段天涯听罢，不做深究，顺势说道：“师父既然能够劝走柳生但马守，我也有几句话想跟师父说一说。”
　　宫本武藏懒散道：“你想劝我不要去？”
　　“天涯的话也许不动听，但绝对出自真心，我是觉得，仅有我与师父两个人去寻他，绝不是一个明智的举动。”
　　段天涯满目诚挚，面向宫本武藏，已经考虑了有一段时间的话，终究还是说了出来。
　　“我也见过师父你的剑法，可是，那方云汉当日孤身一人横贯紫禁城，只用了一把雨伞，一只左手，斗过数千兵甲，仍神完气足，我实在不知，他的武功究竟到了什么样的境界。”
　　这段话等于是明着说，在段天涯这个徒弟心目中，宫本武藏会败给方云汉，段天涯也已经做好宫本武藏要发怒冷叱的准备。
　　没想到，宫本武藏的回应居然很平静，一副很无所谓的样子。
　　“我知道你的意思。”
　　他又仰天打了个哈欠，道，“但是，是胜是败没有那么重要，我只是这个时候想去找那个人打一架，至于打过之后会不会赢，会不会死，这些东西我不会考虑，你也没必要替我考虑。”
　　段天涯一听，脸色惊变，双眉一耸，手掌下意识的拉了一下缰绳，骏马一声低哑的嘶鸣后，停在了原地。
　　宫本武藏也拉了一下缰绳，转头去看他，道：“怎么了？”
　　段天涯愣着，脸上的表情惊讶得就像是看到一只杀人如麻的凶残恶虎开始吃斋念佛了。
　　对于段天涯来说，宫本武藏也许可以算是一个好师父，因为对方确实将高明的剑术尽心传授给他，时常为他点出缺陷，直抒道理。
　　但在他的心目中，这个好师父，同样也是严苛、死板甚至毒辣的形象。
　　曾经因为有一个村汉无意中碰了宫本武藏的剑，他就不问缘由，斩下了那人的手掌。
　　在传授剑术的时候，宫本武藏总是会顺带的讲解许多设置陷阱，利用环境、对话扰乱对手情绪，趁机袭杀的手段。
　　这实在很不符合中原传统认知中，真正知名剑客的风度。但在东瀛，反而另有一批人追捧这样的做法，因为在他们的论调中，剑法就是兵法，兵法只为胜利。
　　为了胜利，从不惮于使用剑术以外的手段，而又不容许任何人质疑他“常胜不败”的剑术名声。——这才是段天涯的记忆里，宫本武藏的性格中最鲜明的一点。
　　这样的人，居然会说什么胜负不重要？
　　看段天涯愣了这么久，宫本武藏又问了一声：“你怎么了？”
　　“没什么。”段天涯回过神来，道，“我只是觉得，师父好像比以前随和了很多。”
　　“当然了，因为人在不同的年纪，就是不同种类的动物啊。”
　　宫本武藏回过头去，两腿夹了一下马腹，骏马继续向前，段天涯跟上，听他细说自己的心得。
　　“生而为人，年轻的时候就要狠毒，凶猛，才能够打拼出自己的事业，中年的时候，就要懂得沉稳，虚伪，才能够保住自己的名声。”
　　说到这里，今年六十二岁，外貌和神态却像是二十六岁的宫本武藏，指了一下自己，“而如果幸运的活到了老年，那就一定是上天眷顾了。”
　　“既然是幸运的人，就不用计较那么多，可以放肆一点，愚鲁一点的生活了。”
　　段天涯听得认真，问道：“那么少年人呢？”
　　“少年人？”宫本武藏一声哼笑，道，“童年少年的人，不过就是懂得更少、受到更多管束的老年人，像是我这样的老家伙，才是真正率性放浪，无理取闹，童稚天真的人啊。”
　　“天真无理……”段天涯有些分不清宫本武藏到底是在自夸还是在自污，但是有一点是可以肯定的，他有强烈的自信。
　　既然都说到这个地步了，也没必要再劝。
　　宫本武藏说道：“话都说完，你现在可以告诉我，那人到底在什么地方了吧？”
　　段天涯从怀里拿出之前在密探那里得到的情报，说道：“他的目的地到底在哪里，不能确定，但如果方向不变，脚程不变的话，我们最快可以在十一天之后找到他。”
　　“十一天啊。”宫本武藏扳了扳手指的关节，双手一起握住了缰绳，道，“希望到那个时候，是一个风和日丽的上午。”
　　“走吧。”
　　他一甩缰绳，胯下骏马率先提速，狂奔而去。
　　段天涯紧随其后。
　　黄土大道上掀起了一路尘烟。
　　………………
　　宫本武藏的住处固定，早就掌握在护龙山庄手中，段天涯找宫本武藏的时候，只要按图索骥，一路赶过去就行了。
　　而在另一边，成是非与云罗郡主的下落，虽然也时刻有人汇报，地点却并不固定。
　　有探子受命去通知他们两个，在某一地点暂时停留，却还是让上官海棠多改了两次路线，比段天涯晚了三天，才找到他们两个，说明原委。
　　“你是说，竟然有人强闯皇宫，你们所有人加起来都没能抓住他？！”云罗郡主有些无法置信的喊了一声。
　　她第一反应并非是愤怒，而纯属是震惊。
　　这惊讶的一声呼喊，几乎都有些破了音，好在他们所处的地方是护龙山庄密探的据点，周围的人已经被上官海棠遣出，倒也不怕泄露消息。
　　“铁胆神侯不是天下第一高手吗，连他也挡不住那个什么什么汉？”
　　成是非也曾数次私下进出皇宫，倒并不觉得强闯皇宫太过惊世骇俗，只问了一下铁胆神侯的事情，又嘟囔了一句，“怎么会有人叫什么晕汉，真难听。”
　　“是云汉，其为浩淼银河之意。”上官海棠摇头说道，“当时义父不在，他去处理天幽帮的事情，以寡敌众，也受了伤，近期不便出手。”
　　云罗急忙说道：“连曹正淳都打不过他，连皇叔都不敢轻易动手，找成是非过去又有什么用啊？”
　　她身为郡主，本该关切自己的皇帝兄长，只是，一来刚才听说皇帝并未受伤，二来毕竟皇帝不在眼前，眼下却是更加关切自己情郎的安危。
　　上官海棠安抚道：“郡主你不要着急，我也提过这一点，而义父却对成是非很有信心，他不会无的放矢的。”
　　“但是……”云罗郡主还想再说些什么。
　　旁边的成是非听到上官海棠说铁胆神侯对他很有信心时，脸上却已有掩饰不住的喜色，根本不关心敌人的手段，此时更一拍桌子，站了起来，大喊道：“好，我们这就去。”
　　云罗郡主一怔，气恼的转过头去看他，伸手就拧着成是非的耳朵，说道：“成是非，你疯了！你不是最胆小……”
　　“谁胆小，谁胆小？！”
　　成是非连忙大声打断了云罗郡主的话，把自己的耳朵从云罗手底下解救出来，凑近了云罗耳边，小声说道，“别人还在呢，给我点面子呀。”
　　云罗郡主看了上官海棠一眼，气鼓鼓的转过身去，道：“随便你吧。”
　　“放心放心。”成是非一边揽着云罗郡主的肩膀，一边对着上官海棠拍胸脯说道，“这件事情就交给我了，我可是不败顽童古三通的传人，就连铁胆神侯也看好我，还有什么东西能难倒我吗？”
　　上官海棠看着他们两个相处的方式，忍俊不禁，连日以来的压抑忧虑，也在这一笑之中，放松了许多。
　　但她还是提醒道：“其实义父的意思，并不是要求你设法击败那个人，只要能够拖住他，让他不要再肆意妄为。若是能够救回一刀的话，那就最好了。”
　　“我知道了，你只要把路线告诉我，别的就不用多管了。”成是非大包大揽。
　　上官海棠看了一眼云罗郡主，说道：“还有一件事，义父特意交代了，你去执行这个任务的时候，不要让郡主跟在身边。”
　　“什么？”云罗郡主第一个不依了，道，“海棠，我记得你以前是支持我们两个的，现在连你也要拆散我们吗？”
　　上官海棠辩解道：“不是这个意思，只是这次的任务确实很危险。郡主，我不会强求你现在就回到京城，但是你可以先留在这里，等到这个任务完成之后，我再和成是非一起回来找你。”
　　云罗郡主还是不肯，说道：“不行，越是危险，我越是要跟着一起去。”
　　“哇，你怎么这么笨呢？”成是非忽然一脸嫌弃的说道，“这件事情对我来说当然没有什么危险，但是对你来说却太危险了，你跟我一起去的话，说不定我们两个就都危险了。”
　　云罗郡主自觉处处都在为成是非着想，偏偏他处处不领情，登时气结道：“成是非，你！”
　　成是非指着自己鼻子，无赖似的学舌道：“成是非，我！”
　　云罗气的从他怀里挣脱出来，用力拽开房门，撂下一句话就离开了：“成是非，你们自己看着办吧。”
　　嘭！
　　“哎呀，这个脾气真的是越来越暴躁了。”成是非看着那两扇房门一下子被拽的撞在墙上，又弹回去，轻轻拽了一下自己鬓角处微卷的头发，神色沉静了一瞬间，温吞呢喃道，“像是个母老虎一样。”
　　上官海棠说道：“你这样把她气走，之后可不容易哄好了吧？”
　　“以后的事以后再说。”成是非脸上又挂起那种赌徒一样的笑容，搓了搓手，兴奋地说道，“趁这个机会咱们快跑吧，你带路。”
　　“你先到街尾等我，我还要去知会这附近的密探，暗中保护好郡主。”
　　上官海棠留下这句话之后，先闪身离去。
　　说着要赶快走的成是非，在她离开之后却敛去了笑容，像是突然意兴阑珊，又在桌边坐了一会儿。
　　他双手撑着自己的下巴，支在桌上，发呆似的想着：神侯和曹老太监都处理不了的事情，如果我办成了，那些瞧不起我的什么大臣，还有理由乱叫吗？
　　“金刚不坏神功……五次……”
　　成是非想着想着，撸了一下自己的袖子，低头看过去。
　　他小臂的皮肤上刺着一行行青黑色的字体。
　　那是一门属于少林派的大金刚拳。
　　而在他体表各处，像这样的绝技秘籍，少说还有十几种。每一种单独拿出来，都是江湖上多少人梦寐以求的功夫。
　　当初，成是非被骗子诓进皇宫做太监，为保住男人的命根子，拼命逃跑时，误入了东厂的第九层天牢，在其中见到了因为一个诺言和半招之败，而自愿被囚禁二十年的古三通。
　　那个时候的古三通，已经不是二十年前嬉笑世间、惊艳群雄的不败顽童，多年伤疲积弊，铁胆神侯的纯阳指所留下的伤势没能好好疗愈，使他的身体情况江河日下，分明才五十岁左右，却像是七十多岁的老人。
　　到了积重难返，病入膏肓的境地的他，偶然遇到一个没学过武、没有立场、没有江湖仇怨的成是非，就选择将自己全身的功力都传给了成是非，还将自己收集的八大派绝技，全部刺在成是非身上，要成是非学会这些武功，结合金刚不坏的功力，击败铁胆神侯。
　　可是，成是非在离开了天牢之后，其实一直没有给自己立下什么远大的目标，他厮混在市井之间长大，发誓、毁诺，就像吃饭喝水一样平常。
　　打败铁胆神侯，这个目标对他来说，太不切实际了。
　　他只想活得更威风一些，但不必是最威风的那个。
　　得到了金刚不坏神功和八大派绝技之后，他也想过要学、要练，可是往往只看上几行字，就头昏脑胀，不愿多想，根本学不下去。
　　除非是真的遇到了生死的危机，他才会临阵抱佛脚，赶紧翻出一门绝技来，解急救危。
　　然而，即使是那些临时救命的武功，他学过一次之后，也不会继续深练，不是没有那个想法，而是没有那个耐力，坚持不下去。
　　有什么好坚持的呢，就算不练那些东西，他照样混成了护龙山庄的黄字第一号密探。
　　就算那些什么大臣看不起他，反对他跟云罗成亲，也没什么大不了的，被看不起而已，他早习惯了。
　　那些大臣的话，不疼不痒的，还不如街头张大爷的口水有力，更远远比不上镇上李三嫂掐人的力气。
　　成是非可以离开京城，四处厮混，有云罗在，也不愁钱财，比从前当小混混的时候，已经好了太多了。
　　连高高在上的郡主，也要在他身边当个跟屁虫呢。
　　大概就是因为那个郡主相信他是不败顽童古三通的传人，未来也一定是要成为大高手的人。
　　他心底里老觉得就是因为这个原因，云罗才跟着他。
　　至于会不会是有别的原因？
　　嘁，我才不要去想。
　　那……
　　那、
　　那能不能更好呢？
　　成是非出神了很久，就在想这个问题。
　　他不是在想这个问题的答案，而是在想……为什么会有这个问题出现。
　　从前得过且过，他当然也想赢更多钱，混得更开，更有威风，然而，他似乎真的没有认认真真的问过自己。
　　我还能不能更好？
　　“我还能不能更好？”
　　成是非似乎有些烦躁的把双掌盖在了自己脸上，用力的揉着脸部的肌肉。
　　他感觉到自己的鼻子、眼皮被手掌牵动，嘴角也被揉出一个个奇怪的弧度。
　　以前在赌坊里面熬夜的时候，这样的举动，能让他变得精神起来。
　　现在也一样。
　　成是非揉了自己二三十下之后，拍拍脸，站起来。
　　又是一个坏笑的成是非。
　　又是一个精神的成是非。
　　他飞快地离开了这间房子，奔向街尾。
　　至于那个问题的答案……
　　有这个问题出现的时候，就不需要答案了。
　　那一天，有人看到一身蓝色粗布衣服，黑色腰带的青年人，跑到了大街一端，叉腰站着，抬头望天，忽然傻兮兮的大笑起来，大喊起来。
　　“我成是非，就是盖世大英雄！”
　　“大英雄！”
　　“英雄！”
　　“雄！”
　　他拉长了声调，为自己人工配上了回音。
　　什么都还没做的盖世英雄，真是个无赖到顶的宣言了。
　　彼时，上官海棠正带着一张路线图走来。
　　那张图上预估出来的方云汉的行程，将会与他们这边的行程交汇于，黄风峡。

第210章 等来了
　　黄风峡，远隔京城数百里。
　　这个地方，不但不是什么风和日丽，山清水秀的地方，反而是牛山濯濯，寸草不生，遍地黄土尘沙的不毛之地。
　　两边是高高耸立的断崖，中间是一条峡谷，这里的风声响彻一年四季，无休无止，从崖壁上地面上被刮走的尘土，更使得这里的风常常带着一种昏黄的颜色，如同暮年的老汉眼中的浊气。
　　黄风峡，也正是因此而得名。
　　常年大风开拓，峡谷之中的道路倒不算是狭窄，如果不是驾车横冲直撞的话，那么即使是方云汉所坐的这种马车的规格，此处也足可容纳三辆马车并行。
　　这里的路也算是平坦，方云汉的马车走的慢，车厢之内也就越显得平稳，一路走来，黄雪梅已经逐渐适应了在这种环境下练琴。
　　琴弦拨动，丝木之声回荡在这一线峡谷之中。
　　并无内力灌注，也非天魔琴音的曲子，以天龙八音的指法弹出来，只有一片寂寥萧杀的情怀萦绕，却是跟这里混着黄色尘埃、吹面如同刀割的风声，相得益彰。
　　车厢里，归海一刀听着琴音，目不斜视地看着方云汉，说道：“你不是说要去找刀谱吗，为什么这一路上走的这么慢？”
　　坐在他对面的方云汉，左手手肘撑着窗口，身体斜倚着，正在吃梨，把嘴里那口梨肉慢慢嚼下去之后，才说道：“不着急，反正有两个月的时间，就算是这样平缓的赶路，等找了你家的刀谱，再去了我想去的地方之后，最后转回京城也是绰绰有余啊。”
　　归海一刀闻言，低头不语，手中抚弄了一下被布匹缠好的汗血宝刀。
　　他身上的穴位已经有一部分被解开，虽然还不能动用内力，四肢也有些虚软，但像寻常人一样活动，却不是什么问题了。
　　这些天下来，他身上的伤也已经恢复的差不多了，可是，人体的伤势能够痊愈，他的刀却不知还能不能恢复原貌。
　　这汗血宝刀，是当年他父亲归海百炼千辛万苦寻得了鞍山的玄铁精钢，亲手铸造的，对他来说具有非凡的意义，刀身被方云汉打的变形之后，简直不亚于断他手足的恨意。
　　只是归海一刀如今心性还能自持，以冷漠掩盖自己的恨怒，况且，这些天里面，他屡屡回忆当日那一战，最后不得不承认，他和方云汉目前的差距过于悬殊，要想雪耻，绝不是一朝一夕间可以办的，唯有隐忍。
　　而日升月落间，随着这辆马车越来越靠近归海一刀的家，归海一刀的隐忍之中，却渐渐滋生出一点迫切的心思。
　　他对于自己父亲的刀法本具有非凡的信心，眼见连方云汉也对那刀谱如此重视，心中还是渐渐有了期待，渴望能在那一堆他不知道翻过多少遍的遗物里面，真的翻出一套刀谱来。
　　方云汉啃着梨，看着归海一刀垂目沉思的模样，心中只觉无趣。
　　其实，方云汉早就对这位地字第一号密探的心思洞若观火，但却并没有对归海一刀未来的刀法成就，抱有多大的期待。
　　归海一刀的天赋绝对不低，否则也不能在七年的时间里，自悟出绝情斩的最后一层，青出于蓝，击败霸刀。
　　可是，诸如元十三限，周尸，完颜决，甚至方应看、齐王等人，他们的天赋难道就比归海一刀弱了吗？
　　不，论天资的话，他们绝对只会更强。
　　方云汉在这个世界本就不会停留太长时间，如果在这短短的时日里，他还会被归海一刀追平目前的差距，彼此成为劲敌，那他简直也太对不起死在自己手底下那些天纵奇才了。
　　他要去看归海百炼留下的刀谱，并不是对这父子两个感兴趣，而是对那套在原剧情中，从未真正抵至极限的入魔之刀好奇。
　　那号称斩失人性、沉沦地狱的阿鼻道三刀。
　　至于为何会走的这么慢，则是方云汉在行程中，抱着另一份期待。
　　这个世界的江湖武林经过百年前最繁荣的时期之后，虽然凋敝了几个时代，到了最近二十年，却渐渐的有复苏的迹象。
　　二十年前古三通扰乱江湖各大门派，太湖之畔，一百零七高手战死，反而使得整个江湖突然焕发出了新的活力，就像是在死气沉沉的湖水中砍了一刀，唤起惊澜。
　　各派已有的高手，愈发奋进，老而弥坚，招收的弟子，一发不拘，更关键的是，原本占据江湖主流的众高手死去，留下的利益真空，使得许多新势力兴起，腥风血雨之中，最能磨练豪杰。
　　各方可称人才者，如同雨后春笋，层出不穷。
　　方云汉就想看一看，当朝廷的令旨抵达这些人手中，有没有人能够迅速顺藤摸瓜，抽丝剥茧，反推出紫禁城中发生的事情，进而抢先一步，锁定方云汉的位置，打破所谓朝廷令旨、两个月后的约束，先来见他。
　　叮！
　　黄雪梅的琴声，忽然错了一个调。
　　养的越发白净水嫩的小姑娘皱起眉来，掐了一下自己的指节，作为对自己小小的惩罚。
　　这一段音律其实是她练得最纯熟的地方，没想到偏偏是在这里出错，令她有些自责的同时也有些困惑。
　　她抬头将求知的眼神投向方云汉。
　　只是看过去，没有多余的话。相处的时间长了，黄雪梅已经逐渐发现，但凡是她心中有所疑惑的时候，陪伴在她身边的方云汉，总能够察觉到疑问的根源。
　　有时候她自己无法精确的阐述出疑问何在，方云汉同样能够给她点明问题的症结。
　　这样一来，黄雪梅是越来越不爱说话了，只要做出问询的姿态就行。
　　方云汉笑道：“你是受到了风声的影响。”
　　他对自己收下的徒弟总是充满了耐心，声音柔和平缓，像是静水流深，百年寒暑不变，会令人完全忘却从外表上看他比黄雪梅大不了几岁。
　　“进了峡谷之后，此处风声环绕，声声入耳，这种声音其实不知不觉间已经成为了你感官的一部分。风声没有太大起伏时，还不太要紧，可是刚才，马车外的风漏了一拍，你落指的方位，也就在不知不觉间，错了一分。”
　　黄雪梅仔细回忆，果然想起之前那个时候，风声是低沉了一瞬，只是那太短暂了，以至于她的节奏无意之中受了影响，却还没有注意到是被什么影响了。
　　归海一刀却在此时开口，语气中带着几分不确定的意味，说道：“刚才这峡谷之中的风，难道是被……斩断了一刹那？”
　　他注视着方云汉，神色中有些惊疑。用自己的刀气阻隔峡谷中的风，这种事情当初他刚打败霸刀的时候也能够做到，但是，那必然会有不小的动静，刀气的呼啸会比原本的风声更大。
　　可是刚才，这峡谷之中的风声，却像是被什么东西偷走了一刹那，自然的弱去了。
　　“是啊。”
　　方云汉肯定了归海一刀的想法，笑了笑，抓着那个啃了一半的梨，掀开车帘，站了出去，“终于有人来了。”
　　车帘在他身后垂下，风从前方吹来，约在前方五十步外，两骑佇立。
　　带着些黄尘的风中，那两匹马有些躁动不安，两个坐在马背上的身影挺拔如松，右边那个是之前见过一次的段天涯，左边那个，则是个看起来跟段天涯年纪差不多的乱发汉子。
　　段天涯像是一颗长在平地上的松树，生的端正方直，而那个乱发汉子坐在马背上的时候，身体却有些向前倾斜，双手拢在袖子里面，两眼微眯，缩成一线的眼神中攫取着那辆马车的任何一点变化。
　　当车帘掀开，方云汉走出来，这短短的动态中，乱发男人的眼神就又缩紧了一些，变亮了一些。
　　段天涯看到方云汉走出来，正要对宫本武藏说明就是这个人的时候，陡然看到宫本武藏上下眼皮一开。
　　这个睁眼的动作太猛烈，其中流露出来的光辉也变得太夺目，一下子跟之前宫本武藏的形象出现了巨大的反差。
　　以至于这区区一个睁眼的举动，落在段天涯眼中的时候，竟然生出了一种什么东西被撕开、突然大方光明、露出了本来面目的错觉。
　　这种感觉让段天涯本来想说的话，在喉头上哽了一下。
　　就这么一耽搁，精神抖擞，乱发飞扬，豹眼圆睛的宫本武藏，已轻叱了一声。
　　“好！”
　　没等段天涯开口，没有什么试探对话，他就跳了出去。
　　一般人跳跃的时候，需要依靠下肢发力，而宫本武藏坐在马上，他这一跳，更像是一块突然被投射出去的石头。
　　就好像他本身并没有发力，而纯属是四周的空气中，乍然涌动了这样一股无声无息，雷霆万钧的力量，让他的身体提起、弹出、推出、抛出。
　　宫本武藏的动作，一下子就要把这五十步的距离缩短到一步之间。
　　他在空中叫道：“方云汉是吧，吃我一刀。”
　　方云汉抬头，看着跳到了很高的地方，急速坠落下来的宫本武藏，眼睛里忽然间洋溢出了满满的笑意。
　　爽脆多汁的半个梨被他咬掉了一大口，随手一抛，嗖的一声，梨核飞射向上的轨迹直得不能再直，射入峡谷高空迷蒙风中。
　　呼！！！！
　　宽大马车厚重的车帘忽然被吹得往内一甩，又猛然向外掀起，站在车帘前方的人已经不见了，只有一股汹涌的气流翻滚着，把车厢里的空气全部向外吸扯过去。
　　早有准备的黄雪梅和归海一刀，一个抱着自己的琴，身体尽量向后，靠着车厢内壁，双脚撑地，一个死死抓着自己那一侧的车窗，身体只是轻微的摇晃了一下。
　　他们的衣角却都飘了起来，在强劲的气流中啪啪乱舞。
　　车厢的角落里，装着几个梨的篮子也被这股气流吸扯，翻倒过来，几个梨在车厢里的木底板上乱滚。
　　五十步以外的段天涯抬头看去，周身的功力自然蕴聚在双目之间，极尽目力，才望见两条人影风驰电掣的靠近，在半空中重叠了一瞬。
　　这一刹那的接触之后，两人似乎出现了微不足道的一点滞空停顿，接着，那团变得有些模糊的影子，呼啦向着他这边砸了过来。
　　两道身影带起来的风声，在一眨眼的功夫里面，攀升到了像是在嘶吼的程度，狂暴的冲入了双耳之中。
　　劲风扑面而来，段天涯下意识的抬手在脸前遮了一下，身子飘然向后，从马上落下，刀已经出鞘。
　　但这股风，并不是直接对着他冲，而是落在他身侧。
　　落在了宫本武藏的那匹马上。
　　轰！！
　　那匹马所处的位置，脚下地面周边三米，整体向下陷落了一寸不止，一圈黄土扩张开来。
　　骏马一声嘶鸣，四足微屈，但又站直了，头颅微微摆动，好似有些茫然。
　　千钧之力，透体而过，这匹马居然没受什么伤。
　　显然坠落下来的那两个人都未尽全力，在这种速度之下，仍能对自身的力度进行游刃有余的精细调控。
　　马背上，宫本武藏跪坐在马臀的位置，双手十指箕张，按向两边。
　　方云汉一脚轻轻点在马头上，右手负在身后，横向身前的左掌向侧面移开，露出一张欣然笑着、双眼中浅泛金芒的年轻面孔。
　　“你，名字。”
　　“打完了再告诉你。”
　　宫本武藏昂然应声。
　　他垂落在身体两侧的双手虚握一甩，袖子里便滑落了两柄刀刃。
　　刀柄的粗细，滑落的速度，跟他手掌屈握起来的进度分毫不差。
　　大拇指和食指指尖扣住的一刻，刚好双刀在手。
　　右手长刀，左手短刀。
　　“二天晒日！”
　　双刀扬起，刀光如同一道道跃动的银色浪花，从马尾的地方将整匹马都卷了进去。
　　同一时间。
　　峡谷一侧的断崖上方，成是非和上官海棠正站在这悬崖边缘。
　　一个梨核咻的飞上了高空，出现在他们两个面前。
　　梨核原本笔直的痕迹，在上升之势已经衰竭殆尽时，被峡谷里的风影响，稍微出现了弯折，即将坠落。
　　成是非见猎心喜，右手往前一探，一拳打在梨核上。
　　行将坠落的脆弱梨核咚的一声洞穿气流，越过了峡谷，深深的嵌入了对面的崖壁上，打得一小片乱石飞溅。
　　上官海棠目不转睛地看着下方的那辆马车，道：“好机会，先救一刀。”

第211章 风媒潜声刀长啸（5600）
　　黄风峡里面传出了碰撞声的时候，在黄风峡入口处的侧面约有三十步的地方，有一个经过精心伪装之后，与周围黄土地面看不出什么差别的地洞。
　　阿左，现在就隐藏在这个地洞之中。
　　阿左这个名字，当然不是真名，甚至跟他名字里面的任何一个字都没关系。
　　干他们这行的人，一般都会给自己捏造一个跟生身父母所赐名姓，毫无关联的假名，据说这是从先秦时期就流传下来的一种传统，是他们这个行业中祖师爷定下的规矩。
　　对了，他所从事的行业，被称作探子，有的地方叫做风媒，传说春秋战国的时候，他们这样的人，还可以跟九流十家之一的小说家扯上关系。
　　游走在四方市井之间，探索各方民俗风情，名人侠士的事迹，编写成册，递交给上级。
　　这就是他们的工作。
　　这份工作，说平庸也平庸，说重要也重要。
　　说平庸，是因为在官方，在民间，在各方势力之中从事这种行业的人，数量加起来没有十万也有八万。
　　而且这个行业里面，很多人其实并不需要经过什么特别的训练，只要能吃苦，耐得住赶路的寂寞，不怕在探索消息的时候被别人的打斗误伤，那就可以去干这种活计。
　　说重要，则是因为上到文武百官，八大门派，下到那些三流的市井帮派，乃至于楼子里的说书先生，都需要求赎情报，而这些情报，自然都是各个风媒收集起来的。
　　譬如说，一个在江湖上声名鹊起的人，他在某年某月去了哪里？是不是与人有仇杀？杀了谁或被谁所杀？
　　这些东西在江湖上就有很多人关心，被杀者的亲友，胜利者的亲朋，都会不吝于购买这种消息。
　　又比如说，一个大门派出来的弟子，他在江湖上做了哪些事情？有没有败坏门风或是扬我门威？是不是在荒野之中，就会露出与平常截然不同的一幅面目来？
　　这些消息，也自有人关心。
　　至于那些关心自己远处的敌对势力是否与谁结盟，会否内部出现分裂的征兆，除了依靠自家安下的暗桩之外，也可以从这些风媒组织之中购买保密等级更高的消息。
　　武林帮派的长处在于他们的武力，消息方面当然不可能比得上打开门来收听八方风声的风媒组织。
　　这样的组织，其实很容易被人群起而攻之，但反过来看，这种风媒组织只要能活下来，肯定有着过硬的后台。
　　当今武林道上，除了隶属于朝廷，情报能力最强的护龙山庄之外，另有八大风媒，都与某些明面上的大势力密切相关。
　　阿左，就隶属于这八者之一而且在他们的组织之中，已经算是有些资历的了。
　　这不是因为他的武功比别人强，轻功比别人妙，脑子被别人灵活多少，而是因为他更懂得坚持且……胆小。
　　他探听某个目标的情报时，绝对不会去探听那目标“现在”正在做的事，而只是事后跟过去，从一些蛛丝马迹推断出之前的情况。
　　那些有价值被探听的人物，尤其是武林高手，都是不好惹的。
　　如果靠得近了一点，表现的冒犯了一点，进入了那些目标觉得是被窥探隐私的范围内，那么这个风媒被砍死的话，也绝不会有人为他报仇。
　　只不过越私密的东西，越及时的消息，往往价值也更大，总有那么多做风媒的人，铤而走险，常在河边走，终究做了水底下的鬼。
　　所以阿左时刻警醒这一点。
　　平日跟踪的时候，阿左绝不会让自己和目标之间的距离拉近到百步以内，如果能确定目标前路上将有某种事情发生，那么在目标休息的时候，他会趁夜赶路，事先做好准备，潜藏等待。
　　就像这一次。
　　‘我已经来的够早了，但其他七方，果然也都派了人来啊。’
　　阿左咬了一口自己的干粮，想着：‘不只是大大小小的风媒组织都派了人来，同一个组织派的还不止一个。’
　　‘到了最近那个镇子的时候，光是我看着有点眼熟的，就见到十三个了吧，看来上面和那些大人物对这边是越来越重视了。’
　　方云汉首次出现，位于东南一带山林之中，牵扯到天魔琴事件中，与护龙山庄、东南联盟发生接触。东南联盟巨变。
　　之后此人进京，京城有变，朝廷令旨下达各方。护龙山庄天字第一号出现于沿海一带，东瀛柳生家族从彼处退走，段天涯及一东瀛人将拦截方云汉。
　　这些都是已知的消息，虽然其中还有许多不清不楚的地方，但已足够让所有风媒对此处产生重视。
　　相信等今天这一战结束之后，半天之内，各大势力的首脑都会收到相关的情报。
　　一块饼逐渐被啃完，阿左蹲在黑漆漆的洞里，抿了抿唇，闭目养神。
　　这里的情报价值越来越高，但他还是没有早点凑近去的想法，因为那也意味着此处的情况越来越危险。
　　他把呼吸放低、放慢，只求这一战早点结束，知道了这一战的成败之后，他就申调，不跟这一路了。
　　………………
　　有的人，像阿左这样，察觉到这里越来越危险的势头之后，恨不得立刻远离这里，有人却按耐不住地想要看一看战场中实时的情况。
　　但是他们刚想从自己藏身的地方探出头来，就听到一连串暴风骤雨般的金铁交击声传来。
　　这种声音实在是太过尖锐，带着一种破碎的铜钟撞击山岩以的震荡响动。
　　这黄风峡周边，挖坑藏在地下的，凿洞藏在山壁中的，潜藏在断崖上的，还有假作行商、暂驻峡外，以及其余种种手段隐匿于此的风媒。
　　他们一听到这个声音，骤然间觉得头脑晕眩，好像耳朵里的空气被什么东西激荡起来，撑着太阳穴两边青筋突突，气闷欲呕，那些胆大的念头，顿时被削的剩下了一片惊惶，心头乱跳，又各自龟缩、伪装。
　　锵锵锵锵锵……
　　这种洪亮、刺耳、绵延的声音，实际上只是因为方云汉的手指，正和宫本武藏的双刀不断发生碰撞。
　　宫本武藏的那匹马已经被这种声音惊吓得疯癫起来，疯狂的向前奔跑。
　　两个人的身影在狭小的马背上游走绕行，一长一短的两把刀掀起的刀影刀光，足可以将这狭小的区域完全覆盖。
　　但是，方云汉单手挥洒，左手食指中指并合如剑，指尖上仿佛凝聚着一团将熔非熔的金红色辉光，大开大合的点戳截击，每一指的对拼，都会将对方形容大浪将起的刀势逼退回去。
　　他每一次出指，都像是一抹流星的坠击。
　　轻如夜空光羽，重如泰山压顶，神剑诀的意韵在他手上被阐述到极境，甚至隐隐有一种蜕变的迹象。
　　如果是一般的刀客，在这种攻击下被压制住的话，早就该被打断节奏，劫走兵刃，露出致命的破绽。
　　而宫本武藏的刀却不一样。
　　他的双刀，就像是一片真正的流水，一者为潜流，一者为表层，无论是受到多么强大的打击，水流里表两层起承转合，都会再度涌回。
　　那长短双刀，即使是在刀刃侧面的位置，其实也包裹着缭乱的刀气，所以方云汉每一指点上去的时候，自身内力和对方刀气交拼，才会发出那种铜钟破裂一样的声音。
　　而随着双方在拼斗之中，内力逐步提升，意态愈发昂扬，两个人的身影，在马背上几乎成了一团不分彼此、混乱不堪的残像。
　　外人看去，只能看到一抹金红流星，曲折如意，飞转不定，在层层银光刀影之中，浮沉进击。
　　那种指、刀碰撞的声音，也越发高亢。
　　宫本武藏练刀，从年少的时候斩断草席开始，次第前进，到后来，斩断木桩，斩断铁棒，斩断冬日冻结的水缸。
　　但是，当他用这样的刀法试着去斩断流水、冲击瀑布的时候，屡试屡败，屡败屡试，百次千次的挫折之后，宫本武藏放下了刀，开始思考。
　　后来，他在瀑布旁经历了一场秋雨。
　　雨中的雷电只有一刹那，雨中的风，有起便有休，就算是那看起来绵绵不绝的雨水，当云层散去的时候也就止息了。
　　但是，瀑布还在流转，瀑布下的深潭、河流，依旧涌动，雨水从岸上流入水中，尘土在水中化散，更增添了那条河的重量。
　　那一刻，莫名的，宫本武藏为这种“其量愈增、其质愈深”的感觉所痴迷，他才发现，这世界上最玄妙的力量，并不是断开，而是……流转！
　　二天一流的根本，就是像日月阴阳一样，流转不休。
　　这听起来很大很空很假，但是宫本武藏得出这个结论的时候，却是我行我素到极点的一次自我突破。
　　盖因东瀛的刀法，一向都是追求一击必杀的凌厉，就算是所谓的活人剑和无刀取，本质上也不过是以更凌厉的攻击，去遏制对方的攻击。
　　而当宫本武藏选择了将“流转”作为自己日后剑道的主体，而将凌厉放在次要的位置时，他简直已突破了自己毕生耳濡目染的所有剑法常识。
　　事实上，最近几年里面他的性格会有这么大的变化，到底是因为年龄与日俱增，还是因为那一次开悟，连他自己也分不清。
　　但是月盈则亏，水满则溢，流转的刀带来更柔和的性情，却也会在满溢而出时，成就更狂暴的奔流。
　　这势正积涨。
　　黄风峡出口处，段天涯的心神被他们两个的战斗所吸引，手提长刀立在原地不动，如痴如醉的看着宫本武藏展现出来的精妙刀法，和方云汉的破解之法。
　　他对方云汉的招式，只知其高明，却不知其所以然，而对自己的师父，自然有更深的感悟。
　　刀法的脉络一脉相承，令他更能体会那长短双刀其中深刻的韵味。
　　段天涯又想起了当时宫本武藏那段关于老年少年的话，此时回想起来，另有一番意思。
　　“逝如流水，一去不回，势如积水，越积越高。一个刀客如果能在年老的时候，变回最善于学习的童年，水底更深，水积更广，只要不死，就不会停止进步。”
　　“师父他，未必是真的全不在意胜负，而是因为如今的他，跟几年前我离开的时候，已是截然不同的层次了。”
　　“也对，若是他真的不在意了，又怎么可能千里迢迢来到中原？”
　　正似有所悟的段天涯，不经意间抬眼一瞥。
　　无意间映入眼帘的场景，让他猛然从这种思悟中惊醒过来，连忙向前奔去。
　　他那一眼，刚好看到了两条熟悉的身影。
　　断崖上的上官海棠和成是非正施展轻功，顺着崖壁向着下方的马车靠近。
　　不曾料到，那匹疯马也正在向着这边跑来。
　　疯马，马车，两大密探之间的距离，在飞快的缩短。
　　忽然，马背上的团团残影腾空而起。
　　宫本武藏的双刀，趁着方云汉腾身的这个动作，如水银滚滚，展出了一片泼天的寒光。
　　方云汉眸光一动，似乎已经意识到身后悬崖壁上下来的两人，他剑指化掌，五指一张，掌心黑气妖娆，喷发缭绕。
　　“退下！”
　　这一掌平推出去的时候，方云汉一声轻喝。
　　此番，他脸上没有再现出黑气袅袅的异象，而是闪现出一种如同日照暖玉般的光泽。
　　宫本武藏连环斩出的双刀跟这一掌隔空对上，只觉得对方的武功跟刚才玄奥飘忽的剑指大异其趣，竟然是一种如同雪山断崖上巨石滚落，越滚越大的劲力。
　　轰！！！
　　半空中众多刀影崩裂，宫本武藏长刀在前，短刀一顶，身子也在半空中急退出去，坠落到二十米开外。
　　他双足一落地，本来满以为自己动作已经抵消这一掌的力量，没想到，两脚脚底刚一结实，一股雄浑的力量又从前方空处爆发。
　　这股力量虽然强大，其实却已不足以对宫本武藏造成伤害，但是其力裹挟全身，让他四肢百骸还暂时难以摆脱，不得不退。
　　他滑退十尺，又一股气劲从前方空处涌动，地上的黄土被这股力量掀卷，让他再次退后。
　　如斯再三反复。
　　宫本武藏接了这一掌，身上分毫未伤，身体却居然一直退到了原本初见这辆马车的地方，退出了五十步之外。
　　“真气离体，还能运转这么长的距离，这到底是什么掌法？”
　　滑退的过程中，宫本武藏心里满是惊异。
　　这一掌，实是玄天乌金掌为表，一以贯之神功为用，其余诸般功力大多催化其中，才有这一击横出，一退再退的猛烈悠长。
　　方云汉这一掌击退了宫本武藏的时候，那一匹疯狂的马，已经从马车侧面穿过，奔向黄风峡的入口。
　　上官海棠轻功绝佳，更先一步，恰好在疯马冲过的一刻，落在马车顶上。
　　可是，还不等她做出下一步的举动，半空中的方云汉已经借着刚才刀掌对拼之势，在半空中身影一折，飘射到马车顶上。
　　他这一下，陡然闯到了上官海棠面前不及两尺的位置。
　　上官海棠一惊，折扇刺出。
　　方云汉一手拂去，轻而易举的抓住她的手，手腕一抖，将上官海棠掌中折扇张开，脱手飞旋，向着也正要落下的成是非斩去。
　　惯用兵器一个照面被夺走，上官海棠头颅一偏。
　　她的发丝之中也藏有暗器，只要甩动头颅，发丝扫出，就能发射伤人。
　　但是她的动作才做了一半，雪白的脖颈根处，已经被方云汉左手食指按住。
　　他食指按下，拇指顺着脖颈向上一抹，顶在上官海棠下颚一侧的位置，让上官海棠不得不把头颅转回原位。
　　方云汉的手掌一触即收，手指幻化出数道残影，点住上官海棠身上几处要穴。
　　上官海棠顿时无力，跌坐在车顶上。
　　她穴位猝然被封，气血上涌，跌落下来的时候，脸颊艳红，束起的长发，也因为刚才意图激发暗器的动作，散落下来，几缕乌黑的发丝掩住了颈侧玉白肌肤上的一抹晕红。
　　到此时，成是非才落下。
　　他的金刚不坏神功练得不熟，不能随心所欲的施展出来，但却练过一套昆仑烈焰掌，掌上蕴含烈焰，一击将飞向他的折扇点燃、击碎。
　　散碎的火星中，成是非另一掌从上方打向方云汉后背。
　　方云汉回手一扫。
　　“跟我拼内力？！”成是非脸色一喜，他继承了古三通毕生积累下来的功力，最不怕的，就是跟别人比拼内力。
　　他刚想到这里，手腕突然一紧。
　　方云汉这反身一击，既像是孔雀摇尾揽羽，又像是仙鹤涉水捉虾，天恩武馆中古老象形拳法的真意，被他信手拈来，一啄一甩，就钳住了成是非的手腕，将他甩飞出去。
　　“我……”
　　成是非一声没能叫完，就被斜着砸进了横向七八米外的崖壁之中，整个人像是嵌在了上面。
　　呛！
　　段天涯终于赶到，他跃步一刀纵起，超过马车车厢的高度，单臂下劈，左手则在腰间一抹，一尾灵蛇似的寒光游出。
　　上一回，他根本没来得及出刀就被打伤，这回吸取教训，长刀软剑齐出。
　　不料，这一次方云汉根本连手都不用了。
　　马车顶上的少年两侧发丝一扬，脸庞转向段天涯的刀剑，只运了六成真力于喉舌之间，吐了一个字。
　　“落！”
　　一字入耳，段天涯如遭雷击，更像是迎面中了一记，有他整个胸膛那么大的重锤。
　　他本来是跳跃向前，竟然被这一个字砸的倒退向后跌落，刀剑一起脱手。
　　嘭！
　　段天涯的身体砸落在马车左前方，勉力支撑坐起，咳出一口血来，双耳之中也有血迹渗出。
　　上方刀剑落下，方云汉一手接了刀，刀身往那软剑上一扫。
　　软剑被挑飞出去，刚好跟五十步开外迸射而来的一道刀气碰撞。
　　无形无质的刀气跟百炼精钢的软剑，一碰之下，竟然炸出了一蓬火星。
　　软剑锵啷弹飞、跌落。
　　“暖身的小把戏到此为止。”
　　五十步外的宫本武藏，左手短刀随意提着，右手长刀扛在肩上，深深的吸了口气。
　　他毫不意外的吸到了一口满是尘土的风。
　　“呸！”
　　一口昏黄的唾沫吐出来，宫本武藏大笑道，“我好像有点后悔了，居然是在这种破地方跟你打。”
　　他悠然神往道，“你我的战斗，本该是万众瞩目，众生目眩神驰，那才够味。”
　　马车上，美人散发跌坐，旁边方云汉长身玉立。
　　他左手提刀指去，黄风飘荡到身边就被自然迫分，清声朗然。
　　“你要那样才能倾尽刀意的话，那就让这里的风声为你欢呼惊叹，让这里的尘埃为你惊惧恐慌吧！”
　　他的声音远远的传开，各方的风媒警然、悚然，又难抑的期待起来。
　　“有道理，来！”
　　狂风过峡，宫本武藏俯身前冲，方云汉逆风而来。

第212章 流水无影，金刚不坏（5500）
　　当！！！
　　裹挟着大量黄色尘土的空气，被三把刀的刀尖划出了水面破分似的痕迹。
　　两个人，两个方向，三刀交拼，一触即分。
　　再一次出手的宫本武藏，自称已经不再是暖身的小把戏，这回出招的时候，反而收敛了之前层层叠叠，看起来声势惊人的刀浪，专注于更精微的变化。
　　空气中嗤嗤数声淡烟划过，那是刀光刀气全部收敛起来之后，因为最本质的刀速过快摩擦气流产生的异象。
　　方云汉左手手腕一振，长刀上流淌过一阵赤金的辉煌，横贯截击，用晦于明，大巧若拙，把引领着那些烟气的一道道斩击全部阻隔。
　　全然继承了千锤百炼，天下不败之刀的刀法意境之后，方云汉其实不拘于是用哪只手握刀。
　　哪怕是左手提刀，在刚才一刀扫飞软剑的时候，也已经借机将这柄刀的长度、弧度、重心，全部观察掂量出来，了然于胸，到了真正与宫本武藏交锋的时候，足以运用得如臂使指。
　　空中一条条烟痕刀线交错，刀来刀往，电光火石之间就是数十个回合。
　　二人的眼神在刀锋磨砥时交接，一者流转如水，一者苍茫豪放，眸子里竟然奇异的都没有什么杀意。
　　但是，没有杀意不代表不能夺命。
　　闪烁不定，飞速互攻的刀刃，在他们周身上下上百处足以放血，断筋，斩骨，击穿内脏，损毁经脉的位置时时碰触。
　　但凡有哪一方的攻防出现了半点差错，那么迎接他的下场中，最好的也是终身的残疾。
　　宫本武藏刚才其实已经起了些谈性，但是真正打起来的时候，时时刻刻迫在眉睫的刀光，使他根本没有闲暇去废话。
　　他早已经从段天涯的讲述之中了解到，方云汉可能精通刀剑棍掌，但只以为方云汉的招式，如当时在紫禁城中表现出来的，以先发制人，把握尺寸，毫厘不差的高明微操为长处。
　　之前方云汉的剑指也印证了他的猜想，可是，换了一刀在手之后，这刀法格局却跟他想象的截然不同。
　　哪有什么毫厘不差、轻重自若的妙意，分明是一种强行定下森严的规矩之后，又隐隐要自行突破的狂意。
　　骤然间，一声清朗长啸传开，盖过了重叠连绵的刀刃碰撞声。
　　方云汉一提气，身子忽然像是具备了暴风中一羽飞凌的漂浮动态，双脚几乎脱离地面，脚尖与黄土在一种若即若离之中陡然加速，飘掠挥斩，手中的刀光如同一道弧度天成的白虹击落。
　　这一招单纯从动作上来看，其实非常类似于江湖中最常见的力劈华山。
　　甚至可以说，这其实就是速度更快，出招的时机更完美，力度的把控更圆融，攻击的角度更广博的一招力劈华山。
　　即使是这种最简朴的招式，当各方位的素质全面提升，就出现了如同点石成金一般的奇观。
　　这一刀实则已然具备了沛莫能当，避无可避，势如破竹，大风斩浪的豪旷威力。
　　当头一刀驾临，刀刃几乎已经斩入了宫本武藏的眉额之间。
　　就在这如真如幻的一刹那，宫本武藏手里的长短双刀交错摩擦，瞳孔一缩，身影忽然晃动了一下。
　　这一动，就像是在空气中拓印了另一个人影，像是有另一个宫本武藏，从原本的躯体之中置换出来。
　　方云汉一刀斩落，原本的幻影烟消碎散，忽哧一声轻响中，地面被他的刀气斩出了一条仅有一指宽的沟壑。
　　刀痕狭窄，但是长度却一时间难以估计，刀痕前端直接没入了昏黄尘土之中，少说也蔓延到了将近六十步外。
　　刀痕还在延伸的时候，方云汉的刀已经转变方向，追索着刚才置换出去的宫本武藏真身，横切而去。
　　但是他的身体刚转过了一个微小的角度，突然眼角一寒，横扫出去的长刀，立刻用一种飞鱼出水似的灵巧收折回来，变为刀尖向后，刀背向下，刀锋向上，刀身横在脸侧，挡了一刺。
　　叮！
　　方云汉险之又险的挡住了这一刀，长刀微微震动，正要把短刀荡开，那把短刀却顺势而退，像是整把刀都变成一缕青烟，凭空消逝。
　　他眼角余光扫去，正好瞥见了一抹飘出他视野范围的残影。
　　方云汉刀随心走，顺着刚才瞥见的轨迹斩去，却斩了一空，眉心微蹙之际，他刀刃朝下一摆，挡住了斩向他左边腰间的一击。
　　还没等他再看向发出这一击的位置，武者的直觉已经使他手里的刀往右边肩头一挑，先于他的听觉察觉到了砍向他右肩的一刀。
　　他的刀尖如同针尖对麦芒，戳在了斩向右肩那一刀的刀锋上。
　　两刀各自弹开，方云汉目光向右一瞥，刚看到了宫本武藏的一道虚淡身影，那双手刀客就像是一团垮塌的流沙，身子向下一矮，就又消失在他的视线之中。
　　方云汉环视四周，竟然始终捉摸不到宫本武藏的具体位置，只有一句难辨方向的话语，仿佛同时从四面八方的风中传来。
　　“绝佳的强敌，来见证一下完整的二天一流吧。”
　　远处，马车顶上的上官海棠和跌落在马车前侧的段天涯，注目战场之中，见到了令他们瞠目结舌的一幕。
　　宫本武藏这个不高不矮，外貌年轻，肌肉结实的汉子，像是忽然成了一团没有骨头、没有血肉的烟雾。
　　这团烟雾一样的身影，带着两道细线一样的刀芒，在圆形和狭长的形状之间，不断变幻游移，起伏蹲身，在方云汉四周飘动。
　　他的身法运转之灵巧，已经不是世上任何蛇虫鸟雀能够比拟。
　　段天涯看得痴迷，上官海棠却看出更多。
　　她师承于号称轻功天下第一的无痕公子，别的不说，在轻功上也颇有造诣，更博闻广识，以她的眼光看来，宫本武藏现在所施展的，其实根本不能算是一门轻功，而只是一种专用于近身战斗的步伐。
　　这种步伐在局外人眼中，已经如鬼似魅，在方云汉眼中，只怕是根本就看不到这个人的存在。
　　宫本武藏的每一步，都置身于方云汉视线的死角，更在对方转变视角的一刻，前往下一个目不能见的站位。
　　上官海棠越看越是震惊，她联想到了东瀛忍者传说中，利用这种步法形成的隐身术，又好像看到宫本武藏的步伐中暗合五行八卦，奇门九宫。
　　仅看这套步伐在近身战中的妙用，竟然让她隐隐生出了，或许无痕公子也未必能比这高明的感觉。
　　但，如果上官海棠知道实情的话，她便不该只是震惊了，简直要惊为天神。
　　因为宫本武藏这套步法，并不是专门研究出来的，他只是在想让双刀流转的更加顺畅时，自然而然的体悟出了这样的身法。
　　在中原武林中，关于刀法的修行，有单刀看手，双刀看走的说法，这种看似浅显的东西，却正是放之天下皆准的道理。
　　宫本武藏其实不曾向东瀛忍者学习过，就算他去学，也未必能找对门路，学到那些忍者数百年经验积累下来，视之为崇高目标、却已经数代无人真正练成的“隐身步”。
　　他也不曾研读过九宫八卦的奇门之术，可他在追求双刀之法的极致，将二天一流推上全新的境界时，步法上已经兼具了这些东西的优点。
　　铁胆神侯称他是当代东瀛武道的集大成者，绝非虚言。
　　确实，方云汉现在已经看不到宫本武藏身在何处。
　　他在三次追不到宫本武藏确切位置之后，索性不将眼神去追探，只是负手挥刀，将身体周围斩来的一道道银线刀光全部拒之于外。
　　因为他右臂绑满了绷带，负在身后，右侧的防御相对来说更为薄弱，所以那一道道刀光错落间，扫向右边的可能也越来越高。
　　方云汉的身体就逐渐向左移动。
　　他身上仍是分毫无损，周围的地面倒是遭了殃，数十上百道长长短短，交相错杂的刀痕，遍布于方云汉的移动轨迹上。
　　一场场昏黄尘埃被刀气激扬起来混在空中，又被接下来的刀气荡开，风声混声刀声，在方云汉身边萦绕聚散，如嚎如啼。
　　随着方云汉的身体逐渐靠近左边的崖壁，崖壁之上也被无形刀气，砍出一道道深刻的痕迹，黄土与碎石屑纷飞。
　　只是几乎无人发觉，在方云汉的移动过程中，他所踏过的地方，总有浮土微微颤动，光线稍显扭曲。
　　难以说清到底是最精纯的内力，或者是一片心中神意，在他行走的过程中逐步透发，无形无相，弥漫于空中，混散于黄风，只有那脚印上残余的稍多一些，显出一二分端倪。
　　就在方云汉与这一片断崖靠近到仅剩约一臂距离，连他自己挥刀都需曲肘收肩，才能不受任何阻碍从左侧通过的时候，他那挥洒自如，时如龙飞无迹，时如蛇潜无影的刀，陡然间缓慢了许多，轻松了许多，随意的向身后一扫。
　　这一刻，宫本武藏正伏身于方云汉的右后方。
　　这个六十二岁的常胜刀客，双目中有炽然而无色的精芒透发。
　　那是对胜利的渴求，触手可及的欢跃。
　　宫本武藏近年性格虽然有所改变，但说不在乎胜负，当然只是骗小孩子的话。
　　要求段天涯尽快带他找到方云汉，其真实的原因是，在他心目中，当他运使出了自己的步伐，四肢和双刀臻至极限的协调，施展出此完整的二天一流时……
　　他所持的，已不是常胜的刀法，而是，必胜的刀！
　　必胜的人，何必在乎胜负，何须在意生死？
　　即使方云汉在这种情况下还能游刃有余的抵挡他的刀，他的信心也不曾有半点消减，反而愈发高涨。
　　因为即使是方云汉这个独闯紫禁城，三千兵甲束手的强者，他的应对方式也没有超出宫本武藏的预料。
　　意料之中的应对方法，是绝不可能破掉他无懈可击的双刀的。
　　现在看起来还能防守的严密，也不过是多撑一段时间的问题。
　　哪怕这个时间可能会非常漫长，延伸到几个时辰，甚至是一天一夜，宫本武藏也有足够的耐心和耐力耗下去。
　　而当方云汉这随性一刀向背后扫来的时候，宫本武藏长刀正刺出，短刀已预备。
　　方云汉刀刃挥过的轨迹，清清楚楚的落在他眼中，他甚至能看清楚刀在运转的过程中，刀身上的反光角度不断变化的过程。
　　可是，就在那把刀彻底从方云汉头顶越过的时候，反光的角度骤然含混起来。
　　因为那把刀周围的风突然稠密起来，光线好像也汇聚过去，左边飞散的石屑同样被收摄。
　　呼！！！
　　宫本武藏脸上的汗毛全都竖了起来。
　　他突然发现，周围弥散的气和神意都被这一刀所牵动，整个黄风峡的大风流向都随之出现了偏折。
　　二天一流的刀法步法，都体现着流水润深的高妙之处，那种近乎隐身的步伐还只是其中一方面的展现。
　　宫本武藏一向自诩他的刀法，已经是各门各派，大海两岸之间最善于贴合环境，进而以环境助长我之利刃的“妙法”。
　　可他见到这一刀的时候，才明白什么叫做主宰外部环境。
　　他的双刀只是贴合于自然，运转于阴阳，而方云汉的这一刀，已经是在沟通大象无形的天地人三才之力。
　　叮！
　　宫本武藏的长刀被那向后挥出的一刀沾上，本该不会碰到的敌我两把刀，像是突然在某一点有了天地都无法分开的紧密联系。
　　那把刀从宫本武藏手中折向，不由自主的，铿锵一声，彻底刺入了崖壁之中，直没至护手的位置。
　　宫本武藏的右手颤栗了一下，五指像是被一道天雷劈中，无法克制地松开了刀柄。
　　昏黄的风旋转涌动到这片区域，方云汉在风中顺着风的流向转身，一刀重劈。
　　嗤！
　　宫本武藏的身体垫步向后，犹如滑翔越水，他再度使出了分身幻影的步法。
　　可是这一次，方云汉的一刀劈开他幻影的时候，长风浩荡，一股刺痛出现在他胸口，胸膛前的衣物裂开了一条纵向的伤痕。
　　宫本武藏急退，方云汉也似乘风追来。
　　‘境界远非现实的全部，只是这样，我还是不会败！！！’
　　短刀一横，宫本武藏心中坚定一声，双手奉起短刀，向上一抬。
　　这举刀的一招，是他毕生功力之所聚，浑身刀意之所凝，在春夏秋冬瀑布暴雨之中，磨砺出来的刀气尽汇其中，等待一瞬间的闪耀。
　　柳生但马守的杀神一刀斩，就是败在了与之相似的一招之下，而那个时候，宫本武藏绝无现在这般认真，更无现在这般倾竭心血。
　　他心脏一胀一缩之间，周身皮肤微红，几乎榨干了每一丝内力。
　　黄风之中，似乎闪烁了一抹太阳的光辉。
　　这一招不像天下第七的千个太阳在手里那般，万千针状气劲散射，却比之醇和悠长了不知几许。
　　方云汉的刀贯入其中，一剖，从顶至地。
　　轰！
　　无尘的风从两人立身处膨胀开来，荡开黄土尘埃。
　　上官海棠和段天涯眯眼，等风沙过后，再睁眼看去，只见那两人相隔约有四五步，站着。
　　宫本武藏双手奉起短刀，沉默了一下：“你的刀，分明断了。”
　　“确实断了。”
　　方云汉左手抬起，那把长刀看似无损，却在他这个轻微的动作之下，从中断开，前半截刀刃坠地。
　　“但你断了我的刀，还不足以断开我的气意。”
　　宫本武藏双眼一扩，回想起了刚才的那一幕。
　　长刀挥落，与短刀碰撞的一刻，短刀就像是切豆腐一样将长刀斩断。
　　但是那长刀断而不分，就像是一抹幻影，根本不曾受损，从短刀上穿过，继续斩了下来。
　　原来那一刀的形体虽断，刀意不断，刀气未绝。
　　嘭！
　　宫本武藏上半身的衣物忽然炸散，左右飞射开来，他踉跄了两步，短刀摔落，半跪于地，从额头至小腹，浮现出一道红线。
　　“原来如此，我……何止是败在了境界。”
　　他喉结动了动，艰涩的吐出这句话后，终于抑制不住的痛呼了一声。
　　数十上百道修长的刀气，从他身上那道红线中迸射出来，向前方扩散射去。
　　那是他短刀中的刀气，有一部分被方云汉强压回体内，这种锋锐流转的力量，已经不再受他控制。
　　那些刀气之中，射向方云汉的一部分，以及有可能碰到马车的一部分，都被方云汉身周浮现的一层球形护体真气挡下。
　　另一部分则割裂了地面，有的崩射到崖壁之上。
　　其中有一道，刚好贯击在成是非身边不足两寸的位置，崖壁上多了一个洞的同时，也使那嵌入崖壁的身体震动了一下，脱落下来。
　　他落地的时候，四肢一屈，撑在地面，头颅垂着，过了会儿，忽然抬手锤了一下地面。
　　段天涯心系宫本武藏那边，上官海棠则注意到了成是非的异动，脸上流露出几分希冀的目光。
　　身后五十多步的动静，方云汉了如指掌，仍不疾不徐的面向宫本武藏，说道：“你这身前一线重穴被废，丹田被刀气摧毁，功力尽废，但如果寻得名医，佐以针术，调理气血，你还有百日的寿命。”
　　宫本武藏刀气散尽之后，面无血色，脸上更平添了许多皱纹，声音沙哑道：“你不杀我。”
　　“这百日的寿命，是奖赏。”
　　方云汉将那把断刀递给他，“这是对你第一个过来的奖励。”
　　宫本武藏神情莫测，接下了那把击败他的断刀。
　　咚！
　　身后又传来一声更沉闷的锤地声。
　　宫本武藏的视线被吸引过去，却听方云汉道。
　　“现在打完了，你，名字。”
　　宫本武藏收回目光，先挑了下眉毛，又撇了下嘴角，很快，不咸不淡的回答道：“宫本武藏。”
　　“哦。”
　　方云汉眼神有些奇异。
　　咚！！
　　第三声锤地声传来。
　　成是非渐吼着直起身来，身上的衣服无风自动，他的头发、眉毛、皮肤，像是被金漆刷过，全都全都染上了一层浓重的金色。
　　当！！！
　　他对自己胸口捶了一下，手掌与胸膛的轻轻碰撞，就发出禅钟古韵，带着些许喜意道：“好，金刚不坏神功！”
　　“好什么？”
　　成是非一惊，抬头。
　　黄风两分，方云汉身形一闪，已经来到他身前。
　　成是非就见这个年纪比他还小不少的家伙，用一种追惜的目光看着他，挽叹道：“现在的你，运用这金刚不坏神功，真是暴殄天物。”
　　“哼，那你就试试看。”
　　成是非一拳挥出。
　　方云汉立掌身前：“败你，只需三招。”

第213章 三招解金刚（4200）
　　拳掌相接处，平地起风雷。
　　不远处的整辆马车，都被二者这一招力拼之下逸散的力量，横推出去数尺。
　　段天涯被吹的翻滚出去，车顶上的上官海棠摇晃了一下，险些从上面滚落下来，拉车的马也踉跄了一会儿，倚着崖壁，这才站稳。
　　方云汉和成是非各自退了三步。
　　“嗯？”
　　方云汉看了一眼自己微微泛红的左手掌心，喉咙里溢出一点惊异的声音。
　　他发现自己还是小看了金刚不坏神功。
　　之前跟成是非接触的短短一瞬，他已经察觉到，成是非对体内精纯磅礴的功力，不但未能调控自如，甚至非常缺乏对自身真正实力的认知。
　　那一招烈焰掌打出来的时候，手臂经脉中内力的调动，要比成是非筋骨招式的运作更快一分，也就是说比，他的内力动得比他自己预料的更快，时间上的一点落差，就形成了莫大的破绽。
　　打个比方，某个人想做一个动作，是将手掌从小腹提到脸部前的位置，敌人则一拳打向他胸口。
　　那么在这个人意识中，对方拳头打过来的时候，自己的手掌恰好提至胸口，可以顺势挡下这一击。
　　实际的情况却是，他的手比他的意识更快，那一刻已经来到了脸部前面，根本挡不了对准胸膛的拳头。
　　当然，内力运行于经脉之中，且是并无实质形态的，内力和意识之间的落差，要比这种例子显得更艰深，更难以察觉。
　　不但常人意识不到这种问题，连成是非自己或许也未曾察觉端倪。
　　但是在真正的高手眼中，这两种问题却并无多大区别，都是可以随手利用的致命破绽。
　　方云汉提出三招败他，正因为看出了这个巨大的缺陷。
　　可是现在，这缺陷不存在了。
　　本涅盘经卷二十四、大乘义章卷九等经籍，解释佛门金刚一词之奥妙。
　　称，金刚者，有能破、清净、最胜、难测、难得、能照、能集、能益、庄严等十四德。
　　真正运起了金刚不坏神功，化作金身之后，成是非不但变得铜皮铁骨，力大无穷，更关键的是，他的内力和肉身完全融为一体，精神也自然而然的混溶于其中。
　　这不坏金刚身，不说十四德兼具，至少也有其中六七样上好妙处，自然不存在力量与意识不匹配的问题了。
　　现在的成是非，他用的不是筋骨之力，也不是真气内力，亦不是呼吸凡俗营卫之气，也不是吐纳精炼任督之气。
　　那是一种具备着人体与生俱来的所有力量种类特征，将之全部熔炼归一，割石鉴玉，水落石出的力量。
　　这一股力量的撑持，让成是非整个人的精气神都截然不同了。
　　他也被震退了三步，但一点颓然之势都没有，平时显得有些狡猾散乱、飘忽心虚的眼神，也倏然变得坚定不移，眼球的黑白棕色彩虽然没有变化，却同样像是具备了精心打磨的黄金光润坚固之感。
　　双拳在胸前对碰了一下，发出一声金鸣后，他就咧嘴笑着，叫嚷道：“什么呀，你也就这样吗？再来！”
　　一语未落，成是非大步向前，脚下如同磨盘滚动，一股巨石坠荡似的力量从脚跟传到胯骨，拧腰脊，晃肩背，摆动大臂，用金刚不坏神功之躯，使出了一招少林秘传大金刚拳。
　　在这一拳靠近到三尺以内的时候，方云汉全身的衣物都被吹得向后拉直，他眸光一垂，继而双眉一扬，左掌翻起。
　　“说是三招，就是三招。”
　　轰哗！！！
　　成是非眼前忽的一暗，他拳头所指的方向，骤然从一个身形匀称，相貌俊雅的年轻男子，爆炸似的膨胀弥漫成了一股如狂涛惊澜迎面而来的黑气。
　　因为离得太近，成是非看不出这股黑气到底高达几许，宽达几许，只觉得他比自身的体积大了太多，简直真如同黑天阴云，海边怒浪，灭顶之灾，倾泻而来。
　　如果是在平时，成是非见到了这样的可怕场景，怕是会立刻吓得抱头蹲下，但是现在，金刚不换神功加持，他心底里自有一股琉璃金刚，无所畏惧的智慧定性。
　　“喝！”
　　大金刚拳半点迟滞也无，所有犹豫，都像是在这一拳挥出的时候被斩断。
　　周围的空气陡然一震，那团比成是非的躯体至少大了十几倍的黑气凝固了一下，接着，从成是非出拳的位置向下凹陷。
　　一瞬间的迟缓之后，是数十上百倍的加速，内缩倒卷。
　　气流咻咻转动，黑气翻腾，成是非勇猛精进，大喝闯向前去。
　　黑气凹陷退去的位置，现出了一只手掌。
　　这只手掌心向上，五指自然的半弯着，在大股黑气退却的时候，还有一缕缕水墨烟尘似的黑雾，挂在这只手的指节上，在指缝间流泻着。
　　成是非看定了这只手，就要再出一拳，打中他的敌人，手的主人。
　　却在这不知是真是短，如梦如露的刹那，见到那只手的中指指尖上，一朵小巧晶莹，玲珑剔透，无色而炫彩的莲花，无声生长，无言盛开。
　　一开即逝。
　　莲花消逝的时候，那根指头弹了一下。
　　成是非心里头霎时一空，脸色顿时变得复杂难言。
　　他这辈子，从来没有尝过这种奇怪的滋味，心里头的空虚席卷全身，一下子忘了身在何处，脚步停顿，抬起了一半的拳头也停住。
　　坠落、失足、畏缩、倒退……不知道多少种相似，又不全然相同的感觉，让他的一颗心像是掉在酸甜苦辣海中，浮浮沉沉。
　　“唉呀！！”
　　成是非心口一下凄惨剧痛，低头抬手捂住。
　　他看见自己肉色的手，才突然醒悟，自己的金刚不坏神功居然已被解除。
　　紧接着，不算剧烈但无法忽视的痛楚从他周身经脉中传来，就好像刚才那些内力从经脉中猛烈的向前淌过去，又突然被强制着命令着向后缩了回来。
　　“呕噗！”
　　一口血从成是非嘴里吐出来。
　　方云汉道：“你败了。”
　　成是非抬头看去。
　　那些黑气已经彻底被推移到方云汉身后，在空气中翻转着，淡化，消失。
　　逐渐灰淡的背景下，两侧断崖高耸，上空一道晴天，昏黄的风，又渐渐吹来，方云汉所处的位置，竟然在第一招过后就没什么改变。
　　成是非呲着牙，有点想跑，又不太敢跑，嘀咕着：“还真就三招啊。”
　　“三招和三招也是不同的，其实你的表现，已经比我预料的好了太多。”
　　方云汉真心实意的夸赞了一句，但还没等成是非做出对应的表情变化，又啧声道，“可这种程度，还是不够啊，这样的神功，古三通真该多撑一段时间的。”
　　“啊，你是说古三通……”
　　金刚不坏神功解除后，那些心头上横亘的奇怪情绪好像也随着被抵消，成是非恢复了往日灵动的心思，眼珠一转，随口胡扯，“原来你认识我师父吗，其实我师父他老人家……”
　　“哎！”
　　他话说到一半，后颈一紧，就两眼翻白的失去了意识。
　　方云汉出现在他身后，一手拎着成是非上了马车，又把上官海棠隔空摄下，一起塞进了车厢。
　　车厢中，因为刚才马车横移，而险些歪倒的归海一刀，正紧抓着车窗，努力调整坐姿，看见上官海棠进来，他脸色当即一变。
　　跟方云汉同行的这段时间以来，归海一刀脸上神情有明显变化的次数屈指可数，但仅是在这里看见了上官海棠，他的神色就有些绷不住了。
　　方云汉向他瞥了一眼，玩味的笑了一下，把成是非放在他身边，将上官海棠放到黄雪梅旁边坐着。
　　上官海棠只是被封了穴位，人还算清醒，她与归海一刀对视，投去安抚的目光。
　　方云汉捡起了车厢里的果篮，把果篮一晃，那些散乱滚落的梨子就都轻飘飘的被收到篮子里面。
　　他看了一眼：“都脏了呀。”
　　那就快些赶路，到下一个镇子再买一篮吧。
　　方云汉坐到自己原本的位置上，把果篮放在一边，随手一弹，一缕指风透过车帘，打在马身上。
　　这马车也是重金购置，骏马训练有素，之前方云汉和宫本武藏过招的时候，这马都没有因受惊逃走。
　　其中固然有距离较远，不像宫本武藏那匹马一样，受金声震荡太过的缘故，也足以说明拉车的马很通人性，甚是知趣。此时受了一缕指风，马蹄哒哒，很快就提速向黄风峡外驶去。
　　马车从段天涯身边路过，也路过了宫本武藏，方云汉不曾再跟他们多说一句话。
　　车厢里面，黄雪梅抱着琴，正打量着上官海棠。上次见面的时候，这个姐姐一直沉着冷静，进退自如，没想到这次会是在这样的情境下重逢。
　　上官海棠察觉到黄雪梅的视线，转头看了小姑娘一眼。
　　小姑娘唇红气清，跟当初离别时所见的气色已大不相同，显然这段时间养的不错，神情中也已经不见太多沉郁悲伤。
　　那仇恨自不会忘，但想来，她已经从中缓过来了，再不会一昧沉溺过往。
　　方才外面两轮交手，惊心动魄，黄雪梅却没有什么惊魂不定的表现，看来在方云汉身边，虽然时间还不算太长，却也逐渐养出静气，对他极有信心。
　　上官海棠不知道黄雪梅到底清不清楚方云汉干了些什么，但却并不想在这个小丫头面前表现出太过僵硬的气氛，就有些努力的，露出一个两颊晕红的微笑。
　　微笑之后，因为气血上涌而有些头疼的上官海棠才又想到，归海一刀已经跟他们走了一路了，黄雪梅至少对于“方云汉与护龙山庄敌对”这一点，已有了足够的了解。
　　她失神的想，那自己这一笑，好像有些傻。
　　此时马车轮子像是碾过了一块碎石，车厢晃了一下，上官海棠穴位被封，坐不稳当，身子也随之摇晃，一只纤柔微寒的手及时贴在她腰间，扶住了她。
　　上官海棠偏头看去，比她矮了一个头的黄雪梅，娴静平和，也正对她微笑了一下。
　　车轱辘咕噜转，马车出了黄风峡，扬尘而去。
　　那些假扮商旅，挖洞藏身的风媒组织成员，等马车远去之后，也零零散散的在峡谷两端窥探内部的情况。
　　刚才的战斗，光是听声音都让他们心惊神摇，不能自主，跟往日里一些也能称得上高手的目标，根本不可同等视之。
　　所以看了一眼之后，隐约望见峡谷里还有人没死，他们就不再继续靠近。
　　峡谷中的两个活人，还是段天涯年轻体壮，功力犹存，在片刻调息吐纳之后，先缓过来一些，拖着伤体，起身走向宫本武藏。
　　宫本武藏现在功力尽废，半跪于地，手里提着那把断刀，不知在想什么。
　　就这么一会儿工夫，他脸上的皱纹又多了一些，头发也从两鬓开始生出一根根霜白。
　　从前他可以随意的承受小山中瀑布的冲击，而现在，峡谷中的黄风吹在他身上，稍粗一些的尘土颗粒，都令他皮肤有些许痛楚的感觉。
　　“师父。”段天涯来到他身边，解下袍子给宫本武藏披上，试图把他扶起来。
　　宫本武藏靠着徒弟的搀扶，吃力的站起身，手脚微颤。
　　段天涯看见这一幕，心中感慨哀伤，不自觉的叹了口气，道：“最近的镇子也在六里之外，师父你还能撑住吗，我们到了那里，再找医馆药铺？”
　　“最近的镇子？你说的是我们来时的那条路吗？”宫本武藏声音嘶哑的问道。
　　段天涯点头。
　　宫本武藏又道：“那要是往京城去呢？”
　　“往京城去的话，最近的城镇也要有八九里吧。”段天涯道，“师父你想往那边走？”
　　宫本武藏把披在他身上的袍子拢紧了一些，道：“嗯，我现在的体格其实还算是一个比较健朗的老人家吧，慢点走，走个八九里不算什么大事。”
　　段天涯只好扶着他往那个方向走，走了一小段路之后，道：“也是，京城那边名医更多，也许还能找办法保住师父的武功。”
　　“那是不太可能，我内力基本泄尽了。”
　　宫本武藏对这件事倒像是很看得开，他一只手搭在段天涯肩膀上，步履蹒跚的往前走，另一只手紧了紧那把断刀。
　　“但是，这个故事，还没有结束。”
　　他轻笑了几声，笑声中听不出什么具体的情绪。
　　不过刚笑了几下之后，他就呛了一口黄尘，后续的咳嗽声，倒明显能听出来是很难受的。
　　师徒二人搀扶着出了黄风峡。
　　这回，阿左第一个蹦出来，进入黄风峡内探查。
　　各方的风媒纷纷涌入，互不干涉的沉默观察、记录着这里的痕迹。
　　有关于这一战的消息，在第二天上午，就有一份送到了南少林方丈妙谛大师的手头上。
　　而南少林，已经在两天前接了圣旨。

第214章 塔林问剑（5000）
　　妙谛大师的外表没有什么出奇的地方，瘦高个子，眉毛花白而微长，一把白须稀疏。
　　他穿了一身茶褐色衣和青傧玉色袈裟，跟各处禅宗寺院里的住持大师们气质相近，平常动作缓慢，说话语速也略微慢一些，跟不会武功的寻常老人相类比，亦别无二致。
　　如果硬要说他身上有什么比较特殊的地方，那么就只有一点比较明显，就是他带的念珠比较多。
　　这老方丈双手手腕上各自套着十八颗念珠，左手抓着一串二十七颗念珠，时不时拨动一下，脖子里也挂了两串念珠，一串五十四颗，一串一百零八颗。
　　跟这些东西相比，此时捏在他手里的那一张情报，就显得过于单薄了，只是其中的内容，却似乎有千斤之重，让妙谛大师脸色沉凝。
　　“任意挥洒间，纵横数十步的刀气，居然也在片刻之间，就折损于那位方施主手中吗？”
　　妙谛大师喃喃自语，一旁的壮年僧人双手合十，说道：“据悉，其实除了护龙山庄的段天涯这一路之外，还有上官海棠那一路人，也是到了黄风峡附近失去踪迹。”
　　“护龙山庄对此人如此重视，几乎可以确定，京城中的剧变跟他脱不了关系。”
　　妙谛大师摇摇头，将手里那张纸折叠起来，交还给壮年僧人，说道，“月余后的京城，只怕还要掀起一场翻天覆地的激流，可是圣旨既然到了，已经注定南少林避不了这场风波，你去准备准备，今日下午，我们也该动身了。”
　　壮年僧人行礼，退去。
　　妙谛大师在室内稍作休息，沉吟良久，出了方丈室，吩咐身边的小沙弥都不必跟着，便孤身过了祖师亭，穿过几重殿宇广场，去了后山。
　　山上的气候正是一年中最好的时候，林阴中有风，吹面清凉而不寒，天上的日光，被枝叶割成了碎块斑驳的落在地面上，人身上，温暖而不燥热。
　　后山的林子，从浓密到了稀疏的地方，就可以看到一片塔林。
　　这是南少林历代以来百余位高僧圆寂之后，立于此处的墓塔，有的是大石打磨雕琢，有的是砖头堆砌而成，有方有圆，形式各不相同。
　　这些塔，高的有三人多高，矮的，则不过只比妙谛大师高了少许。
　　踏入这片塔林之前，妙谛大师手中念珠停顿了一下，双掌合十，口中低宣一声佛号。
　　“阿弥陀佛。”
　　他怀着崇敬之意，走入了这片塔林，身上也渐渐沾染了几分塔林中的肃穆禅韵。
　　进了塔林之后，走不到十来步，就能够看见一座立在塔林边缘的茅屋。
　　茅屋以竹为墙，屋上的草铺的厚实，檐角处挂着一串沾了几分铜锈的风铃。
　　妙谛大师还没有真正靠近，茅屋里面已经有声音传来。
　　“老僧寡陋之处，闲人莫近。”
　　这个声音平静苍老，语调中并未夹杂什么严厉的意思，但意外的给人一种不可冒犯的感觉。
　　妙谛大师在塔林之中止步，垂首道：“阿弥陀佛，三位师叔，妙谛今日是来辞行。”
　　在江湖与佛门之中，妙谛大师弱冠扬名，成名已有五十余年，到如今，就连跟他同辈的少林门人都不剩几个了，而能被他称为师叔的上一代南少林门人，即使是最年轻的一个，年纪也有百岁左右了。
　　岂料，妙谛这句话刚说出来，屋里又传出另一个嗓音，竟然中气十足，浑厚充沛的像是三十多岁的人。
　　“原来是方丈。方丈平时也是一月一来，这次特来辞行，莫非是要出趟远门？”
　　妙谛大师道：“如果一路顺遂，到了那里也不多做耽搁的话，约莫能在两个月之后回来。”
　　“你两次不来这里，倒还不算是要紧，只是，什么样的事情，非要让你这个方丈长途跋涉去走一遭？”
　　这一次传出来的声音更是古怪，听起来居然是个少年音，“寺中不是还有妙法、妙经、妙成三位师侄，让他们三人中某一个代你前去不行吗？”
　　妙谛大师无奈道：“是来自宫里的旨意，且其意甚为坚决，不容推脱。妙法等三位师弟，这次本就是要一起去的。”
　　一开始那个苍老的声音再次响起，道：“一起去？那还了得。你们四个还在，就已经有人敢闯入少林来偷听了，等你们四个都离开了，怕不是有人要搬空藏经阁了。”
　　此话入耳，妙谛大师神色陡然一变。
　　茅屋的窗户噗的动了一下，一根筷子洞射而出，瞬间越过了整个塔林，钉入了妙谛大师来时路过的那一片树林之中。
　　树影婆娑，清风过林，那一根竹筷落入其中，悄然无声。
　　啪啪！
　　鼓掌的声音传来，一个满头白发整洁的老者从林中走出，鼓掌的时候，指间还夹着那根筷子，赞叹道，“好功夫，好本事，原来南少林还有三位上一辈的高僧潜藏，不愧是武林中一等一的大门派，几百年屹立不倒的古寺，果然底蕴深厚。”
　　妙谛大师本来正要向此人动手，却看见他的衣着，脸上一愣，抬起的手掌便垂下了几分。
　　“施主的武功也非同一般。”茅屋里的少年音说道，“不过更令老僧惊讶的，是施主的胆色。”
　　“潜入少林，藏身偷听，被发现了之后，居然还敢光明正大的走出来，如果江湖中人以胆量论高低，施主想必可称绝顶了。”
　　这个少年音的老和尚，不但声音年轻，好像脾气也更轻狂急躁一些，言语之间不像一般的老僧宽和忍让，有些刻薄。
　　那个闯入者听了这话，却不以为然的笑了笑，哼声道：“看来三位神僧隐退已久，耳目不灵，却是不曾见过真正胆大包天，肆意妄为的人。”
　　茅屋中的少年音老和尚道：“莫非施主还有更出格的举动？”
　　“本督主说的可不是自己。”
　　曹正淳一身东厂督主的打扮，捻了一下垂在胸前的发丝，道，“况且，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，本督主一向奉承皇上旨意，赤胆忠心，正气光明，无处不可去得，怎样算是偷听？哪里算是出格？”
　　听到他的自称，茅屋里的老和尚们都沉默下来。
　　“原来是东厂曹公公。”
　　妙谛大师暗自叹了口气，眉头微皱的说道，“曹公公远道而来，贫僧有失远迎，这后山是历代前辈高僧安息之所，不便搅扰。还请公公随贫僧回转寺中，到大殿里接待。”
　　“不必了。”曹正淳一挥手，道，“本督主之所以潜身而来，就是因为知道像你们少林武当之流的大门派，一贯深藏不露，喜欢明哲保身，所以暗地里来探一探。”
　　这老太监翘着兰花指，点了点茅屋的方向，道，“果然，对皇上的旨意，你们南少林也敢不尽心，藏着这样的大高手，却不说一起到京城去，为朝廷献力。”
　　“呵，曹公公误解了。”
　　妙谛大师微笑道，“圣旨一到，南少林已经决定倾力而为，只是贫僧这三位师叔，年事已高，实在耐不得舟车劳顿，去也无用。想来有贫僧与三位师兄弟前去，足可代他们为朝廷尽力了。”
　　“是这样吗？”曹正淳跟妙谛大师对视，凝望了片刻，心中暗想：这老和尚看起来客气，其实眼神坚定，绵里藏针，看来想就这么把他们调开，是不太可能。
　　他眼珠转了转，索性讲明了，说道，“本督主也体谅三位神僧年过百岁，鞍马劳顿的话，确实是有些伤身。不过南少林也当真要倾力而为才好，除了四位妙字辈的大师，那天怒剑，也该一并带上。”
　　“天怒剑？”妙谛大师眼神一闪。
　　茅屋里的三个老和尚气息微动，顿时从屋子里面平地吹出一阵风来。
　　声音约在青壮年的老和尚说道：“你是从哪里听说了天怒剑？”
　　妙谛大师连忙接话道：“曹公公，天怒剑百年前昙花一现，早就绝迹于江湖，公公为什么会觉得这天怒剑在我南少林？”
　　“绝迹于江湖，不是绝迹于少林啊。”曹正淳笑道，“出家人不打诳语，妙谛方丈莫非要说那天怒剑不在你少林寺内？”
　　“阿弥陀佛。”妙谛大师凛然道，“贫僧可以向天发誓，贫僧在南少林待了数十年，从未见过什么天怒剑。”
　　“哦？”曹正淳的声音冷了下来，道，“若是如此，这三位前辈神僧，怎么一直待在少林后山，难不成是因为这里离塔林近，等到大限一至，就地埋了也方便吗？”
　　妙谛大师摇摇头，道：“曹公公何必口出恶语伤人呢，贫僧说是没有见过就是没有见过。”
　　“好。”曹正淳沉声一喝，夹在指尖的那根筷子，随着他手腕轻轻一挑的动作，忽的向旁边劲射而出。
　　妙谛大师二指一合，就夹住了这根竹筷。
　　“那就让本督主来搜一搜这茅草屋里有什么玄妙。”
　　曹正淳已经趁着妙谛大师接住竹筷的空隙，越过了这少林方丈，扑入茅草屋中！
　　茅草屋的门户被他随身劲风荡开。
　　这屋子里面的空间不小，内中的摆设却很简朴，就是角落中有一张桌子，一个水壶，几双筷子，几个杯子。
　　别的，连张床铺都没有，只有四个蒲团，一字排开，其中三个蒲团上坐了人。
　　这三个老和尚不是面朝门口坐着，而都是朝着西侧的窗户坐着，那扇窗开着，能看到窗外的一座石塔。
　　石塔离窗口估计也只有三四步的距离。
　　曹正淳一闯进去，屋内的陈设刚在眼中映了一瞬，眼前骤然一暗。
　　对他来说，这一瞬间，就好像是整个屋子，整片塔林都暗了下来。
　　四面八方的光线都被遮盖，混乱的气流充斥着双耳，让曹正淳耳朵里除了狂吼的风声以外，一点听声辨位的本事也发挥不出来。
　　视觉、听觉同时受到影响，曹正淳低喝一声，天罡童子功十成功力尽展。
　　“你们敢对本督主出手！”
　　其实这是一句废话。
　　三个老和尚年纪不小，动手却是果决的很，绝不会因为这句话而有半点迟疑。
　　但是曹正淳在说这句话的时候吐出的气，却绝不是废气。
　　他吐气开声，内力在周身穴位之中释放的时候，也借了这口中气息喷吐的猛烈之势。
　　短暂不及错眼的一刻，一股球形的、蓝汪汪的罡气，就伴随着一声像是铜缸晃动的声音，在他身体周围猛然呈现，护住了全身。
　　周围的黑暗压了过来，就像是六堵铁壁铜墙，四面在周围，两面在头顶，狠狠的砸在了天罡气罩之上。
　　轰！！！
　　天罡之气受到雷霆万钧的打击，剧烈震荡，发出惊人的反震力道。
　　曹正淳周围的黑暗被震的倒退，分为六个部分。
　　那是六片袖子。
　　三个老和尚的六片袖子。
　　这三个老和尚都是长眉长须，身材也差不多，不过他们特征鲜明，任何人只要看过一眼，就不会把他们三个弄混。
　　因为三个老和尚之中，左边一个，须眉全黑而且卷曲，中间一个须黑眉白，胡须垂落不卷，右边一个，则须眉皆白。
　　这三个老和尚呈半月形站位退开的时候，刚才交手那一招的余波也随之散开。
　　凶猛的气流从屋子里面爆发，把屋顶上冲出一个大洞，茅草乱飞，窗户直接被冲击撕掉，四面墙上被打出了一个一个碗口大小的窟窿。
　　茅屋一角的桌子垮塌，桌腿全都折断，桌面一砸，水壶，水杯乱滚开来，水迹洒出。
　　茅屋一角的风铃叮啷啷响个不停。
　　曹正淳嘴角溢出了一点血来，两眼发亮，伸手竖了个大拇指：“好功夫。南少林的心意气混元功，难怪要另称少阳神功，果然不愧于神功之名。”
　　南少林的绝学，虽然不像嵩山少林一向标榜的七十二绝技那么多，但也绝对不少，其中种种高明的外功内功，在江湖上，也是威名远扬。
　　而心意气混元功，是南少林绝学之中最特殊的一种。
　　这门武功在南少林和嵩山少林各有一版，都属于入门者可以选修的内功之一。拜入少林寺的武僧，先学罗汉拳、韦陀掌，有了一定基础之后，学呼吸吐纳术，就可以选练此功。
　　不过在嵩山少林，即使资质平平的人，练个七八年，也能将这门功夫练到大成，这时就需要转修其他内功，而南少林则不同。
　　南少林的心意气混元功，比嵩山少林保存的版本，多出数层境界，越往后练，越是渊深艰涩，如果是天资寻常的人，别说七八年，就是苦苦练上七八十年，也未必能达到最高境界。
　　在南少林，这实在是一门可以从入门练到入土的神功。
　　所以为了显示区别，江湖中人又将南少林的这版心意气混元功，称作少阳神功。
　　“南无阿弥陀佛。”
　　那看起来最年轻的和尚单手竖在胸前，以少年音道：“从你的年纪来看，练功还不足一甲子，居然有这样精纯的功力，也真是难能可贵。”
　　中间的和尚以壮年音道：“但是你受俗世所累，日后必定难有进益了，何不远离勾心斗角的朝堂，觅地清修，也不枉这半生苦功。”
　　这几个老和尚本来听说东厂督主的身份，先对曹正淳存了几分鄙夷之念，可是这一交手，心中立时大受震动。
　　他们三个一同出手，一开始各运了三成功力，后来察觉对方罡气护体，手上自然加力，各自以七成的少阳神功运转流云铁袖。
　　三人合力，抢攻出手，居然只把这人打了一个微不足道的轻伤。
　　三名老僧这才深觉对方功力精纯如一，苦修不易，同为习武之人，居然起了几分惺惺相惜的念头。
　　可是曹正淳并不领情。
　　他冷笑道：“隐居在山野之间，名不达于王侯，声不传于万姓，苦修半生，苦修一生，又有什么好处？那才是枉费了苦心。”
　　须发皆白的老和尚欣然道：“远离尘烟处，见我本来心。以你的身份，也算是已经享尽了荣华富贵，一人之下，万人之上，这正是激流勇退，功成名就，抛下俗世，无忧无虑之时。”
　　三名老僧双掌合十，其声高远，隐隐和着远处钟声，近处风铃，齐声道。
　　“阿弥陀佛，放下贪嗔，无忧终生。”
　　茅屋微震，禅声回荡。
　　“放下贪嗔，无忧终生！！！”
　　“哼！”
　　曹正淳高喝一声，也震动茅屋，荡开脚下尘土，“说的好哇！”
　　他用有些尖锐的声音笑道，“等本督主再享五十年真荣华，一定听从三位神僧高训，寻个地方，好好清静清静，安享晚年。”
　　说话的同时，曹正淳目扫六面，眼神定在了三名僧人身后。
　　这茅屋里面，实在看不出有什么异常的地方。
　　联想到刚才这三个老和尚是面朝窗外石塔，交手一招之后，三人又都退往那个方向。
　　说明那个方向上，才是他们真正要看住、守住的东西。
　　“三位，本督主再请指教。”
　　曹正淳双臂一张，湛蓝罡气陡然扩展，将整座茅屋震得四分五裂。
　　“执迷不悟。”
　　三名僧人或怒目，或叹息，或肃然，一同出手。
　　风声渐急的塔林间，妙谛大师注目于碎裂的茅屋。
　　在他身后，曹正淳曾藏身的那片林子的更深处。
　　铁冠霜鬓的魁梧身影立于古树下，面上蒙了一块玄色布巾，随意负手，眸色深湛。
　　从头到尾，无人察觉。

第215章 吞夺无底（5200）
　　南少林的后山，一声声鸣笛击鼓似的气流激射声传开。
　　之前曹正淳闯进来的时候，是三个老和尚占了先手，这一下子震毁茅屋，却是曹正淳占了先手。
　　茅屋坍塌的一瞬，曹正淳就猛然伏低了身子，如同一条插翅的蟒蛇，身体似有若无的贴着地面，飞游而去，划过了一道如半月般的弧度，绕过三个老僧，袭向那座小塔。
　　三名老僧的少阳神功，都到了登峰造极的地步，六片大袖在他们双臂挥舞的时候翻展开来，如同六柄铜线铁杆的大旗，沉重无比。
　　茅屋被曹正淳撕裂之后，砸落下来的那些竹木残骸，乱飞茅草，再经他们三个这六袖一摆，顿时全都碎裂如黄豆一般大小，或化作漫天草屑，被吹荡于四方。
　　但是等他们荡清杂物、视野再度清晰起来的时候，曹正淳与那座小塔的距离只在咫尺之间，三人急忙转身欲阻。
　　这个时候，一直旁观的妙谛大师，抖擞着袈裟，向前跨了一步。
　　妙谛大师的身体本就瘦削，那僧衣和袈裟偏偏又做的宽松肥大，他这一动起来，不像是个僧人出招，倒像是一只瘦骨嶙峋的仙鹤披帛而动。
　　从那鹤羽巾帛之中，倏然一点佛性深厚的圆光迸出。
　　一颗念珠，直向曹正淳眉心。
　　曹正淳伏低的身体从地面挺直了几分，脚底下呈弓步立稳，双掌齐出，一掌拍向小塔，另一掌拦截这颗念珠。
　　在他左手的气劲距离小塔尚有数寸的时候，那颗念珠打在了他右掌中指指根的地方。
　　啵！
　　一撮粉末在曹正淳右掌前爆开。
　　曹正淳掌上的湛蓝罡气，本来如铁如玉，跟那颗念珠碰了一下，念珠化为齑粉并不出奇，但他的动作，也在这念珠爆碎的一刻，为之一僵，双掌上的罡气都溃散了一刹那。
　　单论功力的话，妙谛大师的这一手所蕴含的气劲，跟曹正淳比起来，还是差了不止一筹。
　　可是，这颗念珠的力道好像不只是作用在肉体上，更像是作用在心里头。
　　曹正淳突然就像是一头驯服的老牛见了幼时的桩，心神一受桎梏，四肢百骸都像受了铁枷。
　　体内的气力再充沛，一下子没了能够主导出击的这股念头，也就溃不成军。
　　这就是南少林秘传的，定珠降魔无上神通。
　　可是曹正淳的天罡之气，炼出了四正之力，心志何其坚定，对他而言，着了这一招定珠降魔无上神通，就像是晃了下神，立刻又清醒，马上又警觉，战意重燃，斗志复炽。
　　白须白眉的老和尚此时已经抢上前来，一袖子对着曹正淳的左手扫了下去。
　　曹正淳的左手一收一推，左掌先出，右掌跟上，闪电连环一般，在老和尚的袖子上打了三掌。
　　这三掌落在了一个地方，击穿了白须老和尚的袖子，将一股纯蓝掌力打在了那小塔上。
　　大约两米高的石塔“轰隆！”晃了一下，中掌的地方现出了一个深深凹陷的掌印，砖石堆砌的缝隙也全都浮现、扩大。
　　随着各处缝隙的扩张，这座小塔向着远离曹正淳的方向歪了一分，立刻从一座严丝合缝的宝塔，变成了像是小儿玩闹时随手搭砌起来的建筑，松松垮垮，摇摇欲坠。
　　白须白眉的老和尚，双眉一耸，心下暗惊，他自忖己身功力并不亚于曹正淳，流云铁袖更是早就练到了随意运化的境界，没想到，这短暂的一对一，居然一招之间就出现错失。
　　这不是功力不够纯，招式不够精，而是头脑反应上略显逊色，战斗中对时机的把握不如对方的缘故。
　　不过这个时候，另外两个老和尚也已经赶到，三人合围，犹如三团灰扑扑的影子，绕着曹正淳高速运转，恍若沉雷响动的碰撞声不断传出。
　　曹正淳身子矫健，翻越腾挪，双掌遮拦不定，以双臂敌六手，扬声道：“三位大师的功力，真叫本督主佩服的很啊，只不过，你们多年不曾跟人动手了吧？”
　　“也是年纪老迈，反应迟钝了，不如早早罢手，乖乖奉上天怒剑，那样的话，南少林说不得还另有一番盛誉荣宠。”
　　他这一番话说出来，三个老和尚的招式不见松懈，也没有半点言语回应，站在远处的妙谛大师又接过话头。
　　“曹公公，你今日毁了我们林中墓塔，无故亵渎前辈高僧的遗骨。少林虽是禅门，也是武林宗派，不可轻侮。此事任你再怎么巧舌如簧，贫僧等人也要先向公公讨一个说法了。”
　　曹正淳听见这个南少林方丈开口，心里就先提了几分警惕。
　　果不其然，这段话说到最后几个字的时候，妙谛大师侧向跨了一步，双袖一甩，袈裟底下就有十七道圆光透射出来。
　　之前那一道定珠降魔无上神通，曹正淳是被打了个猝不及防，这时有了警惕之心，目光聚敛，精神凝一，那十七道圆光前行的速度，落在他眼中时，就像是放慢了许多倍。
　　他清楚的看见十七颗念珠前方的空气不断被排开，在念珠后方，形成一条条浅白模糊的痕迹。
　　那是被排开的空气合拢时，汇流碰撞出现的异象。
　　曹正淳摸透了那十七颗念珠前行的轨迹，忽然叱喝一声，拼力寻出一个空档，屈指弹出。
　　他只有五根手指，但在五指弹开的时候，却从手掌中迸射出十七道湛蓝罡气，刚好分别迎上了十七颗念珠。
　　罡气和念珠碰撞的一刹，三个老和尚的站位陡然出现了变化。
　　他们三个本来是呈现包围的姿态，但在一晃眼之后，白眉白须和白眉黑须的两个和尚，就闪身到了黑眉黑须的和尚身后，三个人排成一线，各自举双掌向前。
　　站在后面的两个人，自然是将手掌贴在前面一个人的背部，而最前方的那个人，双手一抬，便是隔空推向了曹正淳。
　　“曹督主，试接这一招！”
　　曹正淳之前说的不错，这三个老和尚多年不跟人交手，虽然功力精深，但是随着年纪老迈，反应能力还是不可避免的出现了衰退。
　　近身拼斗的时候，他们三打一，仍旧难占上风，那就扬长避短，不比招式，光拼一拼内力。
　　这三个人做了多少年师兄弟，连他们自己也数不清了，但光是一起隐居到这后山来的年月，也至少已有三十年。
　　三十年来的同作同息，同吃同住，他们对佛法武功的揣摩，更是时时刻刻都有密切的交流，这一击，配合的几乎天衣无缝。
　　同宗同源的三股内力浑如江河，最前方的老和尚双掌刚一推出，霎时间飞沙走石，滚过全场。
　　周遭百米地面的落叶都被一扫而空，连地上的土壤都像要被刮掉一层，就连碑林区域以外的那一片树林，也被狂风所压，树冠摇晃不休，不少小树被压弯了腰，甚至直接吹折。
　　曹正淳惊声急退，大喝一声：“金刚护体！”
　　天罡童子功的最强守势施展出来，一圈明澈中又带着几分如电光般耀目的罡气护住全身。
　　他用出了最强的守势，也用出了最快的速度后退，却还是不可避免的，被这股少阳真气迎面击中。
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　曹正淳就像是个一人高的大号炮弹，一下子被轰出去上百步，期间有七座石塔位于他暴退的轨迹上，被他直接撞了个分崩离析，砖石飞溅。
　　那些砖石之中碰的最彻底的一部分粉末，弥漫在空中，纷纷扬扬，混在那一场飞沙走石的大风里，让这塔林周遭的能见度变得更低。
　　尘霾中隐约可见，曹正淳退到百步之外后，身上那一圈罡气散消，跌跌撞撞往侧面走了几步，扶住了一棵树才站稳。
　　三个老和尚出了这一掌之后，内力大为损耗，脸色也显得有些苍白。
　　“南无阿弥陀佛，接了我们师兄弟三人同心的一掌，还能站着，曹督主好醇厚的根基，好坚韧的功底。”
　　最前头那个少年音的老和尚竖掌于胸前，感叹了一句，“你的武功都已经练到了这样的境界，何必再追求那把只会带来血雨腥风的噬主邪剑？”
　　曹正淳大概是伤势过于沉重，挺了下身子，想要开口，最后还是没能说出什么话来。
　　眼看着南少林这边已经完全占了上风，妙谛大师脸上却不见多少喜色。
　　怎么处理曹正淳也是一个大问题。
　　倒不是说没有心狠手辣直接杀了他的想法。
　　只是妙谛大师也摸不准曹正淳这次来，有没有给自己手下交代过，万一连皇帝都知道这件事情，那东厂督主死在这里，引来朝廷问罪，南少林必然会大受打击。
　　妙谛大师眉头紧锁，一边思忖，一边缓缓向前走了几步，手上又扣住了一串念珠，潜运内力，想要先制住曹正淳的几处穴位，彻底将他拿下，再考虑后续。
　　轰隆！！
　　旁边忽然传来了一声巨响，引得众人侧目。
　　原来是那座中了曹正淳一掌的小塔，在刚才三名老僧合力出手的时候也受了波及，摇晃了几下之后，终于彻底倒塌。
　　砖石分崩倾倒下来，石塔的底座上却还有一道冷厉的影子，笔直的竖立在砖石堆中。
　　风声里的尘霾，碰上了那件东西，像是连砖石粉末中最小的颗粒，都再被切分了一次，激起了一声剑吟。
　　其声婉转低沉，隐隐约约之间，又像一片遥远的哀嚎。
　　一直处变不惊的妙谛大师，此时额头上忽然就渗出了一层细汗。
　　场中众人的目光都凝在那件东西上。
　　那是一把剑。
　　其剑身长约三尺，呈现青黑色，宽度居然接近四寸，一般成年人的手掌都没有这么宽。
　　可是这剑身的厚度，又跟寻常江湖人所使的轻灵利剑没有多少差别，使人第一眼看上去，会有一种薄脆的感觉，看的时间略长一些，却会觉得双眼隐隐刺痛，几如见到了一片荡漾毒水的深渊。
　　此剑剑柄则是用某种金色的材料打造，长约一尺，剑柄与剑身衔接处，浑然一体。
　　因为这剑柄的存在，使得剑身的凶戾之气中，添了一份堂皇霸道。
　　“这就是天怒剑？”妙谛大师低语一声。
　　他之前对曹正淳说自己没见过天怒剑，并不是一句假话。
　　其实不只是他，就连他的三个师叔也没有真的亲眼见过天怒剑，他们只是从先辈高僧口中知道天怒剑的存在，接过了看守塔中天怒剑的职责。
　　守了一辈子的东西，终于出现在眼前，即使是那三个老和尚心性修持高明，也不由得紧盯着天怒剑失神了一会儿。
　　就在这个时候，妙谛大师忽然觉得身边本就有些昏昧的光线，又变暗了一些。
　　一股沉暗的气场悄无声息的出现在他身边，似乎就在身后。
　　‘小心！’
　　妙谛大师本来是想叫出这两个字，但他开口的时候，竟然没有声音传出，好像在那一刻，他胸腔与咽喉的震动，都被什么东西吸取、夺走。
　　他在开口的同时，身体急旋，飞舞的袈裟中，暗藏着紧扣念珠的一只手，指尖发力，就要挣断串起念珠的细绳，将四十九颗念珠一并打出。
　　这时，站在他身后的那个人也探了一手，出了一指。
　　这一手探入袈裟，那一指点在妙谛大师的念珠上。
　　咻！
　　一颗念珠脱离了妙谛大师手掌与内力的双重束缚，震断细绳，沿着与妙谛大师所想相反的方向，洞穿袈裟，穿胸而过。
　　妙谛大师背后迸出一道血箭。
　　手上断裂的念珠撒落在地，妙谛大师眼前正飞快地变暗下来，一双老眼努力睁大，要在生命的最后看清杀人者的面目。
　　但，他没有看到。
　　那人已不在他身边。
　　尘霾里，一袭玄衣闪烁。
　　这人轻功绝世，就像是没有中间移动的过程，上一眼还在妙谛大师身后，下一眼已经在白眉白须的老和尚背后。
　　三个老和尚此时都已经有所察觉，他们体内一股气息还没完全缓过来，不思硬拼，先各自施展出八步赶蝉的轻功，本排成一线的身体，倏忽间分散，往三个方向飞掠。
　　一个向左，一个向右，一个向天，务求先避过这个偷袭者的致命一击。
　　白眉白须的老和尚是向左，于是他右肋中了一掌，七窍溢血，心肺俱损。
　　白眉黑须的老和尚是向右，于是他左肩中了一掌，肩骨粉碎，痛呼出声。
　　两个老和尚就像折翼的鸟，飞出去一段距离后，几乎不分先后的扑倒在地，不能再起。
　　“何方宵小！”
　　显得最年轻的那个和尚，是向天飞起，在半空中转身扑下。
　　他刚一转身，就看见了自己两个师兄弟重伤的惨状，也看清了妙谛大师背上那个透亮的孔洞，不禁悲怒交加，目眦欲裂，竭尽全力的双掌向下击出。
　　玄衣蒙面者平伸向两边的双臂向上一抬，刚好接住了最后这个老和尚念怒一击。
　　四掌相对，黯然无声。
　　老和尚本就有些苍白的脸色，一眨眼的功夫，竟白得透明了起来。
　　他头向脚上，只觉得自身精修百年的功力，正被对手鲸吞掠夺，搜刮一空。
　　平时内力的损耗，只要根基还在，最多调养个几日就能恢复过来，而此时，老和尚却是感觉到自身根本的元气都被吞噬掉，经脉不复活力，丹田干涸，意识也开始模糊。
　　他嘴唇抖动，倚仗浑厚功力变黑的胡须和眉毛，也惨白起来，“吸……吸功大法？啊！”
　　虚弱的一声惨叫之后，老和尚的尸体从半空中跌落。
　　蒙面人后退了一步，以免老和尚的尸体砸到自己。
　　他抬手按了一下自己的胸口，轻声自语：“本以为，当今世上功力精纯不下于我，有资格被我吸取的，只余曹正淳等寥寥数人，没想到南少林还有三个老和尚。不错，不错。”
　　“有你们几个进补，这道刀伤，两三日就可痊愈了。”
　　蒙面人抬头看向还在尘烟中扶树站立的曹正淳，一步就跨到曹正淳面前。
　　“你不逃？”
　　曹正淳身受重创，面无血色，却也坦然：“本督主现在这个样子，能逃到哪儿去？”
　　蒙面人道：“好，那我可以让你死的体面一些。”
　　“慢！”曹正淳声音拔高喝止，急喘了几口气，神色奇异，“我临死之前还有最后一个问题。”
　　他轻飘飘的一指对方，“你，是不是铁胆神侯？”
　　蒙面人声音里带了少许笑意，道：“不过是一块布而已，你真的不能确定我是谁吗？”
　　“好！好哇！”曹正淳的神色激动起来，“你藏头露尾入少林，下手如此狠辣，嘿嘿，你、你果然也不是什么忠良贤臣。”
　　老太监激动的咳了几下，嘴里吐出了紫黑色的血来。
　　“嗯？”蒙面人看见那血的颜色，一掌探出，按在曹正淳头顶，掌心里紫色光华吞纳，却感到对方的功力正飞快的自行散去，自己所能吸取到的根基元气已经大大衰减，“你居然自断心脉？”
　　曹正淳自知必死，在残余的些许功力不断被吞噬的时候，挣扎着说道：“你也不要……得意的太早，我死了……到时候京城之、之会，你还是要对上那个人……如果你过不了他，无论你谋求的是什么，终究……”
　　“终究无法，登顶……”
　　最后一口气断绝，曹正淳的身子软了下来，倚靠在树根上。
　　铁胆神侯冷冷地看着他断气，双手向后一挥，两个重伤的老和尚也被吸过来，在掌心的紫色光晕下挣扎渐弱。
　　‘曹正淳，你以为这样的话能够影响到我吗？你不过是我养的一颗大补丹，顺便用来给我反衬，提升名望。这么死，也就只值一声可怜罢了。’
　　朱无视心中千回百转，‘至于方云汉……’
　　吸干了那两个老和尚之后，铁胆神侯把目光转向了天怒剑。
　　“他也阻止不了我的，谁都阻止不了我。”
　　远处林中，有衣袂破风声传来，南少林的高手感觉到了后山发生的异响，终于赶来。

第216章 向来见不得辜负（4800）
　　夜色微凉，小镇中的人家节约灯烛，这个时候大多已经休息了，只有几间客栈还亮着微弱的灯光。
　　方云汉按照习惯又包了一间客栈，给马车上的众人休息，不过此时夜幕方至，月色初起，真正去休息了的只有黄雪梅一个，其余四人都还在客栈大堂之中。
　　灯火微黄，屋舍冷清，客栈的门还开着，上官海棠所坐的位置，正好能够直接看到外面清冷的月光和寂冷的街道。
　　街道的石砖湿漉漉的，缝隙之间泛起了潮气，露水的凝结都印在上官海棠眼中，让她身心都觉得一片沁凉。
　　这种月色夜景之下，换了平常，她一定很想安静的一个人待会儿，独自享受这片清夜，可是今天晚上，她却不得不说个不停。
　　“南少林方丈妙谛大师，精修定珠降魔无上神通，为南少林第一高手。与其他武林宗派交流之际，也不乏刚硬手段。”
　　“南少林妙字辈之中，苦心于武功者，还有妙法，妙经，妙成三人，功力皆比妙谛大师逊色一筹，但也手段不凡，各擅铁头功，如影随形腿，多罗叶指。但他们性格平庸，少有独当一面之时，做事太过顾全虚名，甚至有些畏首畏尾，处理人际的本领就远不如妙谛了。”
　　原来，上官海棠正按照方云汉的要求，简要的介绍护龙山庄所收集的情报中，对各方一流高手的评价。
　　说完南少林，当然不得不提嵩山少林。
　　“而与南少林齐名的嵩山少林，则有了结大师坐镇，他是当今佛门之中最为德高望重之人，佛法悲天悯人，掌法大慈大悲，禅武合一，修为更在妙谛大师之上。”
　　“另有了空方丈、了凡禅师，俱为一流高手，各有所长。”
　　“少林之外，当属武当。武当掌门青松，十余年前接掌掌门之位，对于武林公事，俯仰无愧。但他却有一个私生子，六年前，其母病逝，青松得到消息，将孩子带上武当为道童，如今年已十二，尚未相认。不过，武当第一高手，也并非掌门青松……”
　　上官海棠的音色很美，即使是念这些已经缩略了太多的情报，也能念出一股婉转轻歌，低和唱词的感觉。
　　归海一刀坐在她身边，低头面朝自己手中的刀，视线的焦点却没有落在家传宝刀上，而是看着旁边上官海棠垂落于长凳上的白衣下摆。
　　他眼中没有太强烈难抑的情感，就只是这样秋水无波似的看着衣角，听着她的声音，已经渐渐有些忘我，仿佛再长的时间也只是一瞬了。
　　同样被制住了内力的成是非，坐在另一张桌子旁边，吊儿郎当的模样，右腿脚尖踮着，晃个不停。
　　他右手托着下巴，瞧着上官海棠那边各有沉醉的那两个人，脸上流露出好玩的神色，仿佛正想着以后要如何调笑归海一刀。
　　不过，一脸嬉笑的成是非，今晚眼睛睁的很大，而且眨眼的频率也比正常状态要低，而且他偏头看着上官海棠和归海一刀的时候，脖子的角度已经很久没有半点改变，那不是专注，而是紧绷、僵直。
　　这些微小的地方，却说明他并不像表面上那样放松。
　　相反，他很紧张。
　　因为他的左手手腕，正被方云汉以两根手指按着，像是在把脉一样。
　　这个姿态至少已经维持了半个时辰了，就算成是非原本再怎么胆大，给自己鼓气，也不禁在这漫长的过程中逐渐忐忑起来。
　　整个屋子里面能够保持闲适放松的，从头到尾，也就只有方云汉一个人。
　　但方云汉外表舒适惬意，一手把脉，一手还时不时的夹两筷子香甜糕点、脆爽小菜，其实他脑子里，也正勤快的分析着。
　　自从那一天方云汉踏过了紫禁城之后，关于燕狂徒的能力进度，就已经达到了一半。
　　如果天赋真的可以量化的话，那么方云汉现在就是在自身天赋的基础上，加上了一半的狂徒天赋。
　　这种所谓天资提升的感觉，其实很微妙，不像是关于内力的提升那样可以清晰的感知到，更多是体现在思路的开阔和思考的速度上。
　　方云汉以现在的脑力去思考某件事情的时候，在思考过程中还不觉得，要想完之后回头再看，才会发现，针对同一件事情，他现在确实更快想透，而且能够得到以他从前的思维模式无法领会到的其他解决方案。
　　但是这种开阔的思路也有局限性。
　　经过几次尝试之后，方云汉就发现，他现在提升的脑力，还是在关于各种武功的研究上发挥的最好，如果让他思考怎么使黄雪梅更健康快乐的成长，那么所得到的答案，跟他刚收下黄雪梅为徒的时候，并无多少差别。
　　想想也是，如果燕狂徒的天赋可以体现在情商上的话，他也不至于在独对整个武林的大战之中，被自己不明就里的亲生儿子暗算。
　　若是这种强大的思维能力，能够体现在阴谋诡计，勾心斗角方面，那燕狂徒更不至于在年老衰微的时候，被朱大天王利用替身偷袭而亡。
　　而对方云汉来说，能够体现在武功上，其实也就够了。
　　他离开京城之后，这一路上，除了先参透天龙八音之外，其余的精力，就几乎都用在尝试将自身修习的各门内功融合。
　　这个过程并不容易。
　　博采百家之长，或将多门内功融会贯通，这样的事情，无论在江湖中的哪个时代都有人可以做到。
　　当初的陆小凤就有层出不穷的后手，精通武林中多种已失传的绝技，甚至还有金九龄、关七手下的几个圣主、黑光国师詹别野等等，都能做到化繁为简，聚众归一。
　　方云汉自身的武学天赋本也不弱，甚至堪称绝顶，比这些人有过之而无不及。
　　假如说从武侠人物模板给的武功上难以体现出他自身的天赋水准，那么，从他跟周尸一战之后，就能学用“皇恩棒喝”的几分形神，却也足够彰显出他本身的领悟能力。
　　再有狂徒天赋的加持，似乎融合各门已然大成的内功，对他来说会是一件很简单的事情。
　　可是，这世间任何的高与低，难与易，都是相对来说的。
　　如果把五岳剑派的剑法，七绝神剑的技艺，霹雳堂雷家的种种绝学，放在现在的方云汉眼前，那他当然是一看就会，一学就精，顷刻间就能去芜存菁，不日里即可万流归宗。
　　然而他想要融合的，却不是那些玩意儿，而是一以贯之神功、嫁衣神功、天刀心法、山字经秘义，甚至还想将大齐武术中的种种吞气练脏、洗髓换血的法门，也并入其中。
　　这二者之间的难度，相差岂可以道里计。
　　连日以来，方云汉百般思索，反复推演，也只是刚刚尝试立出了一个大体上不会有错的框架。
　　到这个时候，他觉得自己过往武学知识的积累用的差不多了，脑中灵感似已告罄。
　　没了沃土，自然长不出好花。
　　于是，在擒下了成是非的第五天，他准备探一探金刚不坏神功的奥秘，看看能不能触类旁通了。
　　至于一旁的上官海棠，让她念一念护龙山庄策划之中准备邀请的那些高手风评，权且当做调剂。
　　在方云汉又喝了一小杯酒，捏着杯子沉思的时候，成是非终于忍不住转过脸来。
　　他这一转头对着方云汉的时候，笑的就像朵花儿一样。
　　这是被擒的这几天里面培养出来的习惯。
　　其实，第一次在马车里面清醒过来，发觉自己被抓的时候，成是非是想要表现的硬气一点的，嗯，这个念头存在了足足有两个呼吸的时间，简直打破了他以前所有的记录。
　　两个呼吸之后，他就喜笑颜开，对着方云汉一番大肆吹捧，简直是搜肠刮肚，把他从小到大听过的赞扬话语全都说出来了。
　　此时的成是非，真是笑的纯熟至极，道：“那个，大哥你看啊，天色这么晚了，您老人家当然是龙精虎猛，精神抖擞，可是小弟我没用，才熬了这么会儿夜，已经精神不济了。我这么想睡的话，会不会影响到你这个……把脉呢？”
　　“这不是把脉，这是在刺探你金刚不坏神功的运转方式。”方云汉毫不掩饰的说出自己的目的。
　　“哦。”成是非连连点头，笑容不改，说道，“原来是这个呀，其实吧，虽然我武功不高，但是我也是能够感觉到这个内力走的路线的。毕竟在我身上，我比较了解嘛，不如这样吧，你先给我一晚上的时间，让我把图画出来，大哥你看起来，不就更方便了吗？”
　　“我说的运转方式，并不单纯是指你正常状态下内力的运行，而是指你整部功法的特性，其中牵扯到方方面面。如果只是为了内力运行路线的话，那我早在三刻钟前就已经弄清楚了。”
　　方云汉把空酒杯放在桌上轻轻敲两下，向成是非说道，“话说回来了，你真的觉得你了解金刚不坏神功吗？”
　　成是非疑惑道：“啊这，这话怎么说？”
　　“首先，你还不能随心所欲的控制自己什么时候化作金身，之前黄风峡中照面的时候，如果我真想杀你，你根本没有施展金刚不坏神功的机会，其次……”
　　方云汉顿了一下，问道，“如果你真的了解金刚不坏神功，那你知不知道金刚不坏神功一生到底能用多少次？”
　　上官海棠的介绍，在方云汉开始说话的时候，就知趣地停了下来，此时听到这个问题，神色之中略显惊讶。
　　成是非更是诧异。
　　会问出能用多少次，也就是说对方知道金刚不坏神功是有使用次数限制的。
　　成是非一直以为，在古三通死了之后，这是他一个人才知道的秘密，此时听到这个问题，就像是心中的依仗被削起了一角。
　　期期艾艾了一会儿之后，成是非终究还是选择实话实说：“金刚不坏神功，一生只能使用五次。”
　　方云汉又道：“那么你用了几次了？”
　　“……”成是非看了看上官海棠，犹豫片刻，说道，“四次。”
　　方云汉道：“也就是说，你现在只剩下一次使用的机会。”
　　成是非正要点头，方云汉忽然伸手在成是非肩头拍了一掌。
　　咚！
　　一掌落下，成是非就觉得自身受制的穴道一下子全被冲开，浑身的内力，不由自主的加速运转起来，且正是按照金刚不坏神功的运用之法。
　　他整个人砰的一下挺直了身体，站起来的这一刹那，浑身的皮肤都化作金色，眉毛、头发，也紧接着变成了如被金漆刷过的颜色。
　　上官海棠注目，归海一刀也受惊抬头。
　　在他们的感觉中，客栈大堂里所有的空气，就像是因为成是非化作金身，而膨胀了那么一瞬间，整间大堂的房梁，都像被撑动了一下。
　　似是空气束缚不了这金刚之身，整个客栈都容纳不了这样的体量。
　　但是，当他们回过神来却发现，现实中并没有出现什么空气膨胀，大风荡开的景象，那桌上的一豆烛火，只是微微晃动，店里一切如常。
　　成是非无言的看着自己的双手，心中欲哭无泪。
　　‘这最后一次，就这么被浪费了？！’
　　他再看着方云汉平淡的神色，这时候真的是万分想要一拳砸在对方脸上。
　　然而，之前三招被擒，给他留下的阴影还是太大，即使再次变身，他也不敢真的动手，只是犹豫了一下自己是否要趁机逃跑。
　　方云汉此时说道：“这是第五次，也就是最后一次，你感觉跟你第一次变身的时候有什么不同吗？”
　　成是非顺着他的话感受了一下，道：“好像没什么差别。”
　　方云汉轻笑一声：“那你还觉得这金刚不坏神功只能用五次吗？”
　　成是非道：“古三通说过，用五次不要紧，可以用第六次的话，就会爆体身亡的。”
　　上官海棠机敏，听出方云汉话里的意思，插话道：“方……你的意思是说金刚不坏神功，其实不止可以使用五次吗？”
　　方云汉尚未回答，成是非已经先跳起来了。
　　“不会吧。”他惊叫道，“这可是古三通临死的时候跟我说的，他没理由骗我呀。”
　　“金刚不坏神功到底能用几次我并不清楚。”
　　方云汉心中暗笑，表面云淡风轻，道，“不过你可以多试试啊，如果你第六次变身不死，那就证明他可以用六次，如果你第七次变身还不死，那就证明这门功夫可以用七次。”
　　成是非欢天喜地，道：“也就是说这门武功真的……”
　　方云汉截断他的话：“当然，你第六次要是死了，也就是说我判断错了。证明这武功确实是只能用五次呢。”
　　成是非的脸又苦了下来：“那这，到底是能用几次啊？”
　　方云汉拿起酒壶，也不往杯里倒，直接把壶中酒朝口中倾尽，抒了口气，随意道：“古三通传你功力，他说能用几次，你信了也就罢了，我说能用几次，你真就也敢信吗？”
　　“那你什么时候相信一下你自己的感觉呢？”
　　他站起身来，手指一松，酒壶稳当轻柔的落在了桌面上，认真的看了成是非一眼，“这一身功力已经是你自己的东西，你本该是最了解它的。”
　　成是非叹了口气，终于带了几分吐露心声的口吻说道：“我都听说，人家自己一点点积累出来的东西用着才踏实，这身武功，根本是天上砸下来的馅饼。我哪有你那么大的信心？”
　　“自信，本来就是一种力量，力量，也就是一种自信，你有了力量，早该有自信了。”
　　方云汉一眼有些微寒凉，瞥向成是非，“我最不喜欢看到，有人辜负了自己已拥有的宝物。”
　　“不管是拼来的还是送来的，甚至，就算真是天赐的，也不必犹疑于未知，以致错失了未来，辜负了过去。”
　　语罢，方云汉直接转身上楼，他竟然没有再制住成是非，也根本不在乎成是非有什么举动了。
　　烛火噼啪，燃烧殆尽。
　　成是非等三人在大堂里待了好一阵子，什么都没动，好像连话都没说。
　　最后，成是非率先回了安排给自己的房间，倒头就睡。
　　第二天，他又精神百倍，嘻嘻笑笑的一起上路了。
　　此处，离归海一刀的家已经不远。
　　大概，这一日日上中天之前，就能抵达了。

除夕快乐！
　　今天就是除夕了。
　　过去的一年大概是咱们人生中最复杂的一年吧，但这一年已经过去了，除旧迎新，向往新的东西，自然是因为新的总是会变更好的。
　　祝愿大家明年都会拥有更加顺遂快乐的生活，还在学校的学业顺利，走出学校的事业有成，阖家幸福，全家安康。
　　也祝愿更远一些的，祝愿我们一起，快快乐乐，一直到老。
　　除夕快乐！

第217章 邪功因何而邪
　　三百里镜映湖，微澜渺渺，波光粼粼。
　　归海一刀的家就在镜映湖边不远处。
　　竹林疏疏，悠然清风吹过，竹叶簌簌有声，几间屋舍之外，一圈篱笆围住了一个院子。
　　归海一刀开门，先喊了几声娘，无人应声。
　　上官海棠紧跟着进门，说道：“伯母不在？”
　　“我娘这些年来潜心礼佛，三五不时的就会到水月庵去住上两天，可能我回来的不巧。”
　　归海一刀轻声跟上官海棠解释了几句，顺手把待客的屋门打开，又转到旁边的一间小屋，推窗望去。
　　麻雀虽小，五脏俱全，这处院子也分为待客之处与两间卧室。
　　这间小屋正是归海一刀的母亲路华浓所居之处。
　　卧房里的摆设整洁，院子里的落叶也有不久前清扫过的痕迹，一切如常，应该不是遇到了什么变故，归海一刀心中稍安，扭头向刚从马车上下来的方云汉，说道，“我爹的遗物都在我房中，我现在去拿。”
　　成是非昨天晚上虽然没有选择逃走，却在上官海棠的示意之下，给他们两个把穴道解开。
　　此时归海一刀动作利落，两三步就到了另一间房中。
　　方云汉今早见到他们三个时，已看出了这一点，却也没有重提封住穴位的事情。
　　几人之间，似乎有了一种奇异的默契。
　　上官海棠望着懒洋洋从车上跳下来的成是非，还有最后一个抱琴而出的黄雪梅，心中暗叹了一声。
　　虽然方云汉把他们三个都打伤过，但因为其行事作风，实在远谈不上穷凶极恶，反而有几分光风霁月之意，这段时间相处下来，他们三个也时时目睹方云汉与黄雪梅之间的交流，实在无法仍对此人保持纯粹的敌视。
　　待方云汉踏入院中，走向房门，上官海棠看着他从身边走过时，郁郁想道：这样的人，又何必非要强闯紫禁城呢？若是……
　　她一个念头还没剖析明了，归海一刀就又从屋里出来了。
　　动作这么快，固然是因为归海一刀行事明快，也是因为他父亲留下的遗物实在是少，除了那把汗血宝刀之外，就只剩下几件衣服。
　　“这几件衣服，我早就翻来覆去看过不知多少遍了。根本没有一点关于刀法的线索。”
　　方云汉接过了那几件衣服，走入屋中，把衣服层层展开，放在桌上，手指捻着布料，沉吟片刻，选中了其中一件，一手拎起来，对成是非说道：“用你的烈焰掌贴近烘烤这件衣服。”
　　成是非一愣：“啊？”
　　昆仑烈焰掌，可谓是昆仑派的镇派绝技，就算是千年寒冰，在烈焰掌的火力之下都会在顷刻之间融化。
　　这件衣裳看起来轻薄透气，别说是让成是非贴近烘烤了，只怕是隔着五六尺的距离，运转烈焰掌，都能把它烤得着起火来。
　　虽然只是一件衣服，毕竟是归海一刀父亲的遗物，成是非有些犹疑，转头看向归海一刀，道：“万一这个烧起来了……”
　　归海一刀尚未开口，方云汉已皱眉道：“啰啰嗦嗦。”
　　他自己手腕一抖，衣裳随着甩动，阳气锐烈的嫁衣神功犹如一抹红霞，顺着他的掌心一垂，蔓延到整件衣服上。
　　这屋子里顿时气温上升，如处盛夏正午时节。
　　在这股高温笼罩之下，那件衣服，却并没有像成是非所想象的一样瞬间被焚毁，反而渐渐的透发出一抹金光。
　　灰暗的衣服上浮现出了金色的痕迹，一道道金色的线条构成了一片图案与文字，而其中最醒目的，就是四个大字——雄霸天下。
　　“雄霸天下？”
　　归海一刀急切出声，匆匆向前走了两步，靠近过去观看，“原来爹真的留下了雄霸天下的刀谱！”
　　方云汉收了功力，将那件衣服在桌面上再次摊开。
　　衣服上犹有余温，经过烘烤之后显露出来的字迹，似乎可以维持不短的一段时间。
　　铺平以后，本来还有些扭曲的图案、文字，都清晰的展露在众人面前。
　　这名为“雄霸天下”的刀法，其实只有一招。
　　但是归海百炼当年凭着这区区一招，就已经在江湖上闯下了偌大的名头。
　　阐述着这招刀法的图谱，落在别人眼中还不如何，但是落在本就是刀客，又对这套武功渴望已久的归海一刀眼中，那些字迹就像是活了过来。
　　屋子里简陋的家具，都已经被他忽略，甚至是那件衣服本身，也在他眼中不复存在，只有那衣服上的一笔一画，有着无穷的魅力，诱使着他的靠近。
　　绝情斩近两年里逐渐衰弱的刀气陡然凝聚，归海一刀手背上青筋暴露，内力已经不自觉的按照图谱上的内容运转起来。
　　他握着汗血宝刀的手越收越紧，那双注视着刀谱的眼睛里，瞳孔微不可察地扩大了几分儿，呼吸愈加粗重，眼白上渐渐有血丝浮现。
　　上官海棠等人都未曾察觉归海一刀的异样，只以为他是情绪激动所致，只有方云汉扫了他一眼，忽的哂笑一声。
　　“呵！原来是这么回事，所谓的雄霸天下，也不过如此。”
　　“什么？”
　　这嘲讽的一句话，把归海一刀从刚才那种着迷的状态中惊醒过来，他不及体察自己体内异样，先愤然向方云汉跨了一小步，厉声道，“你说什么？”
　　他内力贯注于刀身，缠绕在变形刀刃上的布匹微微抖动，似乎下一刻就要被内力震碎，挥刀斩出。
　　“嗯？”方云汉语调微寒，挑眉投去一眼，眼角眉梢间，似有锐意冷芒闪烁而过。
　　屋内凭空生出一道微风，吹向门外，归海一刀全身一寒，本来已经快贴到方云汉身前的脚步，下意识的连退了两步，险些撞到上官海棠的肩膀。
　　上官海棠扶了他一把，察觉他背上冷汗沾衣，脸上的汗毛，也在汗水的浸润中微微泛白，这才发觉不对，低声道：“一刀，你怎么了？”
　　“我……”归海一刀喘了口气，按下了体内躁动的刀气，导回原位，惊疑道，“为什么会这样？”
　　“所以我说这门刀法不过尔尔。”
　　方云汉伸手按在那件衣服上，一边摸索着什么，一边说道，“单论这一刀，即使练到极处，也绝然破不了成是非那运用还不纯熟的金刚不坏神功。”
　　“而且金刚不坏神功会令人脱胎换骨，这招刀法若是练下去，却反而会损害人的身体，走向自取灭亡的不归路。你现在还只是初次接触，如果练的深了，这种失控的现象，就不是可以随意治愈的了。”
　　归海一刀沉默少顷，道：“多谢。”
　　他看着那刀谱，还是有些不甘，又辩解道，“这应该只是我的修为还不到家，当年我爹练这一招的时候，就从来没有什么失控的迹象。”
　　方云汉道：“如果只修刀气，是没有办法化解这一刀的缺陷的。甚至可以说，刀气越浑厚犀利的人，练这一刀，失控的程度就会越深。”
　　“啊，你们刚才是说这个刀法会让人性格变坏吗？”
　　成是非到这时候才算是听明白了，却生出另一个疑惑，“我以前也听那些说书的讲，武林中有些武功，练了之后会让人性情大变，好人也变大恶人。可是武功这种东西，不就是打打拳，踢踢腿吗？到底是怎么让人性格大变的？”
　　“因为那是……”上官海棠开了个头，话语一滞。
　　她本来想回答说，‘因为那是邪功’，说到一半才发现，这是一句废话。
　　练了某种武功会变得堕落恶劣，那当然是因为这是邪功。
　　这样的对答，一直以来都是武林中的一种常识，没什么人会去追根溯源。
　　你要是非问为什么邪功是邪功，那你怎么不问，为什么按某种特定方式呼吸吐纳加静心入定就会产生内力呢？
　　你怎么不问为什么太阳挂在天上，人就只能在地上走呢？
　　常识性的东西，普通人不会深想，非要揪着问的话，只会被人笑话，或者随口糊弄。
　　也只有成是非这个身负绝世神功却不懂常识的家伙，遇到了上官海棠这个聪睿而较真的人，才会出现这种认真思考，然后噎住的情况。
　　‘可是，邪功到底为什么是邪功呢？’上官海棠迷茫起来。
　　此时，方云汉开口：“雄霸天下这一刀，会令人性格大变，那是因为这一刀的行气路线，过于刺激督脉中的各处穴位。”
　　三大密探都看向方云汉，专心聆听。黄雪梅也有些懵懂的看着自己师父。
　　方云汉仍在逐寸按压那件衣服，目光投注在刀谱上，顺口说道：“人的情绪和肉体都是互相影响的，情绪激动的时候，会使得身体出现相应的变化，而身体上的异常，也会对情绪造成不小的影响。”
　　上官海棠微微点头。乡间老农都知道气怒伤身，方云汉所说的，正是见于平凡处，颠扑不破，不容置疑的道理。
　　方云汉继续讲解：“以最为简单的五脏与五种情志来说，心在志为喜，肝在志为怒，脾在志为思，肺在志为忧，肾在志为恐，就是身体状况主宰心理情绪的一种理论。”
　　“而督脉，行于背部正中，其脉多次与手足三阳经及阳维脉交会，能总督一身之阳经，故称为阳脉之海。”
　　“因督脉上行入脑，并从脊里分出属肾，它与脑、脊髓、肾又有密切联系。”
　　“按照雄霸天下的行气路线，对督脉造成的影响，远远超过对其他经脉造成的影响，会使人体失衡，常恐慌而生愤怒，愤怒而生暴虐。暴虐之中，蕴生杀性，天长日久之下，脑子有损，则一日不杀人，便浑身不痛快了。”
　　“甚至……”
　　方云汉抬头看了一下归海一刀，“练这种刀法的人，终有一日会陷入连至亲也要杀尽的疯狂之中。”
　　归海一刀这回没有立刻反驳。虽然在他的记忆中，他爹是一位慈爱的父亲，但是，方云汉刚才那一眼中似乎蕴含着某种深意，深邃到让他不敢细思。
　　“原来是这么回事啊。”成是非一边嘀咕，一边摸了摸自己的手，咽了口唾沫，说道，“方老哥，我除了金刚不坏神功，还练了好几门武功，要不然等我把身上这些秘籍都抄下来，你看看里面有没有会让我变成傻子的。”
　　方云汉没有回应，他的手停在那件衣服的边缘某处，似乎发现了什么。
　　上官海棠则感慨道：“方兄，你不但武功盖世，对于武学深层的见解，也足可称为一代宗师了。”
　　经脉受到刺激会影响人的情绪，这个事情上官海棠其实是知道的，那刀谱她也看了，但她就看不出来那样的行气路线，到底是哪里有问题。
　　她相信，即使是曹正淳或少林方丈之流的人物过来，也说不出其中问题何在，更不可能是在这么短的时间内参透奥妙。
　　方云汉看见这张刀谱才多长时间，有半刻光阴吗？
　　只是，方云汉越是卓然，上官海棠想到不久后的京城之约，就越是烦恼，不知不觉间，即使京城那边会有她伤势全复的义父坐镇、各方高手云集，也不能给她带来必胜的安心感了。
　　其实，方云汉也是当初在金风细雨楼中，看遍了楼子里收藏的各家各派的奇思妙想之后，才会在剖析这种情况的时候得心应手。
　　毕竟，四大名捕那个世界里，练功练成神经病的人，简直满大街都是。
　　光是变成疯子算得了什么，那个世界里，还有人练功练成异食症，每天非要吃香烛，又有人练功练到常年缩在棺材里，只爱和腐土尸骨为伴。
　　各种怪癖，只有想不到的，没有练不出来的。
　　所以，那边的江湖宗派，在“武功改变性格”这一方面的理论积累，简直不要太丰厚。
　　嗤！
　　屋子里，在三大密探各怀忧思的心情之中，却见方云汉又并指如剑，在衣服的边缘一划，从破口处抽出了一张白绢。
　　归海一刀今日大起大落，神态中已经有些恍惚，问了一声：“那又是什么？”
　　“藏东西的手法还真是巧妙，这张白卷本来渗透在衣料之中，只有先经过火烤，才会分离出来。”
　　方云汉抖开白娟，上面一个个血色图案展现，“所以只有先见雄霸天下，才能再见这……”
　　“阿鼻道三刀。”

第218章 潇潇帝王（4200）
　　午时已过，天上有厚重的云层飘过，阳光暗淡了一会儿，水月庵中，正是一壶水煮沸的时候。
　　水月庵临水而立，规模不大，其中甚至没有几座像样的佛像。
　　这里平时也只有一个老尼姑守着，后来，归海一刀的母亲路华浓，因为这里是离家最近的礼佛之所，就常到这里来参拜静修，一来二去的，路华浓就跟老尼熟悉起来。
　　前两天路华浓又到水月庵来的时候，刚好老尼姑要到一个富贵人家去，陪人家的老祖母谈谈佛经，也顺便看看能不能化来一些钱财，为这水月庵中，添置一尊泥胎金身。
　　她将水月庵暂时托付给路华浓看顾。
　　只是那个老尼姑绝不会料到，这回，路华浓才在这里待了两天，水月庵就迎来了一个家财万贯的尊贵客人。
　　这是一个年约五十左右的男人，相貌清矍，双眼炯炯有神，面色微白，一袭黄衣，背上背着一个一看就有些年月的木匣。
　　“这里只有一些粗茶，我也不懂什么茶道技艺，还望萧谷主不要嫌弃。”
　　路华浓取出了一小撮茶叶，直接用沸水冲泡之后，就将那粗竹节制成的茶杯推向黄衣老人面前。
　　黄衣老人的手掌在茶杯上方招了招，嗅了下那一缕热香，微笑道：“粗茶也是茶，所谓的上品下品，不过是香味的偏好不同，此情此景，这杯茶恰到好处。”
　　路华浓听他这么说，就点了点头，坐在桌子对面，手上握了一串念珠，开始默诵佛经。
　　她不知道黄衣老人为什么来找她，也没有那个心力主动去问，能为他泡一杯茶，已经是旧年好友突然上门，难得的一点礼待了。
　　黄衣老人看着对面妇人面上平静无波，实则消沉暗淡的模样，轻叹了一声，说道：“我记得，弟妹其实要比我小十几岁，没想到这些年不见，你看起来倒是要比老夫更加苍老了。”
　　路华浓声音平平的说道：“萧谷主如果愿意的话，即使是当场白发返黑，青春常驻也不稀奇，我不过一个老妇，垂头日下庖厨之中，面上显老一些，更不稀奇。”
　　黄衣老人问道：“你到底是筋骨劳损，还是心中始终不肯放过自己呢？归海兄弟即使是在九泉之下，也不会希望看到你这幅模样的？”
　　路华浓眼神低垂了下去，说道：“无论我是什么模样，他又怎么会愿意见我呢？这些年，我就这么浑浑噩噩的活着，只不过是因为怕我太早去了黄泉之中，让他烦心的日子过得更长。”
　　“你明知道归海兄弟绝不会这么想的。”黄衣老人摇头，道，“当年你出手的时候，他最后一刻的清醒，眼神中也绝没有半点恨意。”
　　路华浓不为所动，道：“萧谷主，你既然知道他，也该知道我。”
　　“是，你既然觉得他是恨你，那老夫说什么，你都不会听的。”
　　黄衣老人端起了茶杯，轻轻晃动着其中的茶水，过了片刻之后，又说道，“但是，你这份仇恨压在心底里，恨着自己，你们的孩子却不知恨谁，他的人生更长，如果再这么下去的话，也许日后，他会过得比你更辛苦。”
　　“一刀？”路华浓脸上的表情终于有了明显的变化，“你这么说，是他最近又出了什么事情吗？”
　　黄衣老人说道：“老夫近日出谷来，向几个风媒组织买了些消息，其中有提到，一刀他最近几年，累计花了上万两的银子，请托天下第一庄的天下第一名探张进酒，探查归海兄弟的死因。”
　　路华浓惊道：“上万两银子，他哪来这么多的钱？”
　　护龙山庄的地字第一号密探，加上御前五品带刀侍卫的俸禄，也绝对不可能在区区几年的时间里面，攒下这么多银子。
　　黄衣老人解释道：“当年他击败了霸刀，霸刀保留在绝情山庄中的半生积蓄，几乎都被他带走。张进酒这人最爱享受，请他查案，要价不菲，但是请托之人花的钱越多，张进酒查的时候也就越用心。”
　　路华浓嘴唇无声的动了动，神色放空了一会儿，最后才不知是释然还是怎么，说道：“他查出来了。”
　　“不！”
　　笃。
　　黄衣老人放下了茶杯，盯着路华浓，道：“了空，麒麟子，剑惊风三个人，都发动他们的势力，阻挠张进酒查询，拖延至今，张进酒也没能确定最后的答案。但是老夫记得，当年那把小刀，还留在归海兄弟的尸骨上。”
　　“那把小刀，跟汗血宝刀的材质是一样的，都是鞍山玄铁精钢打造，如果哪一天，张进酒捉住了这个线索，一刀见了尸骨的话，他就会知道真相。”
　　路华浓低声道：“这也没什么不好。”
　　“但老夫已经让我女儿去扔了那把刀。”
　　此言一出，路华浓微愕，抬头看向黄衣老人。
　　黄衣老人不疾不徐的继续说道，“事急从权，纵然惊扰了归海兄弟的尸骨，也是不得已而为之，等老夫百年之后，再去向他致歉吧。”
　　半晌之后，路华浓在静默中逐渐流露出凄哀之色，口中已经不自觉的换了称呼：“萧大哥，你何必做到这一步。”
　　“不然呢，让你的儿子因为那把小刀，最后认定是他的母亲杀了他的父亲吗？你可曾想过，这对他会是多大的折磨？”
　　黄衣老人风骨清雅的仪容之中，忽的流露出一丝明锐，“我更不解的是，为什么这么多年了，你都没有跟他说清真相。”
　　“怎么说呢？”路华浓苦笑，“告诉他，是我，用百炼送我的刀背后偷袭，害死了百炼？”
　　“不，你该告诉他，是他的父亲走火入魔，不幸身亡。”
　　黄衣老人之前温和叹惋的神情逐渐敛去，说话的时候身上只有一股孤冷之气，虽然说的话都是为了对方好，却更像是要用一种强硬的姿态改变对方的认知。
　　“弟妹，你要明白，老夫的友人，归海百炼，他因为走火入魔而死，这本来就是事实，也是唯一的事实，更是一刀理应能够知道的实情。”
　　路华浓听着这话，虽欲反驳而又无力反驳，目光渐渐空洞，回忆起了当年的情况。
　　当年归海百炼修炼雄霸天下，一开始，还能够凭自身的意志强压住失控的风险。
　　因为归海百炼并不是个嗜杀的人，他有妻有儿，和睦美满，他有刎颈之交，至诚好友，无论从哪个方面看，都已足够的幸福。
　　所以前期，他甚至能够用这种幸福的感情，化解心中时不时涌动的杀心。
　　可是，他也是个武痴。
　　他追求着天下第一刀的名誉，明知道雄霸天下可能影响自身的性格，也不愿意放弃这门奇绝的刀法。
　　于是，当他在刀法之中沉浸的越来越深，某一日蓦然发觉，他心中那些浓烈的感情，已经压不住蓬勃欲发的杀意。
　　他最好的四个朋友知道他的异状之后，约定在辟邪山庄，试图为他镇压心魔，解决这失控的风险。
　　那四个朋友，有与归海百炼多年相知的三人，分别是少林方丈了空，麒麟门高手麒麟子，还有当时号称第一剑客的剑惊风。
　　第四人，则是与归海百炼以武会友，只有几面之缘却相见恨晚的帝王谷主，萧王孙。
　　原本有着四人齐聚，即使归海百炼在治疗途中失控，也绝对足以将之强行制住，继续治疗。
　　可惜，萧王孙那一日晚到了一步。
　　在他抵达那里之前，归海百炼发疯，一刀重创三名好友，在即将杀死那三人的时候，路华浓在背后出手，以飞刀击中了归海百炼的后背。
　　本来，以归海百炼的功力，即使是在神志狂乱的状态下，被那一记飞刀击中，伤的也并不算深，可是，那一刀偏偏伤了他督脉的穴位，恰好截断了他督脉之中的内气运行。
　　督脉是雄霸天下这招刀法的运行枢纽，此脉一断，雄霸天下的刀气失控，归海百炼回天乏术，当场身亡。
　　如果说归海百炼是死于走火入魔，并没有错，但也可以说真正杀死他的，是路华浓。
　　“在一刀小的时候，我曾经跟他说过这件事。”
　　不知过了多久，路华浓才开口，“我曾经尝试跟他说，他爹可能会是死于走火入魔。可是他不相信。”
　　路华浓的语气中带着深深的疲倦，闭上了眼睛，“他坚定的认为，一定是有人害死了他的父亲。那个时候，他明明只是一个小孩子，为什么会如此肯定呢？”
　　“那个时候他只是一个小孩子啊，又为什么会把这个念头一直保持到如今呢？”
　　这老妇人睁开眼睛，竟然笑了笑，“所以我就明白了，这是天意啊。”
　　“是天意指引他，让他坚信自己的父亲不是走火入魔，而是被人所害。”
　　路华浓手中套着念珠，双手缓缓合十，虔诚的如同正在感谢上苍，微笑着说，“而这个害死了他父亲的凶手，就是我。”
　　安静的时光中，竹林里，有落叶被吹到了水月庵的院子，那些竹子晃动的声音，混着镜映湖上微波荡漾的水声。
　　天地无言，风常冷，水常寒，也许这就是天地给她的答案。
　　路华浓时常会这样想着。
　　“原来你是这么想的，我明白了。”
　　黄衣老人站起身来，“那么，老夫跟你做个约定吧。”
　　路华浓本以为能够说服对方，放弃插手这件事情，却不知为何话题转向此处，不解其意，道：“什么约定？”
　　“你既然觉得是天意，所以逆来顺受，等了这么多年，既不去主动跟他坦白，也不会试图开解你儿子的心结，那么，你就继续逆来顺受。”
　　黄衣老人身上的衣服本是暖色，神态之中也并没有言辞厉声，苛言冷语，但那孤寒之意，却是更重。
　　仿佛的孤梅凌雪寂寞一般的气质，才是他与生俱来的风骨，此时不过是还归本来面目。
　　他说道，“以后，不管一刀对他的仇恨是什么样的看法，他确认的仇敌又是谁，只要他没有认定是你，你就不得主动开口说出你所以为的凶手。”
　　路华浓无奈道：“这样又有什么意义呢？我一直以来，正是这样做的。”
　　“好，那就记住这个约定。我想，百炼的遗孀，总不至于是个毁诺之人。”
　　黄衣老人拱手说道，“那今日事，到此为止，萧某告辞了。”
　　他说走就走。
　　路华浓愣愣的看着桌上的茶水，那杯热茶，到现在已经渐渐冷了。
　　对方一口都没喝过。
　　她忽然惊觉，起身喊道：“萧大哥，你到底想要干什么？”
　　黄衣老人的步伐不停。
　　路华浓心知，如果对方要走，自己绝对追之不及，她心中的念头电转，换了一个问题，喊道：“你既然这么多年都没有再离开过帝王谷了，为什么会突然在今天来找我？”
　　黄衣老人的身影停在了出门的那一步，他没有回头，声音却清楚地传到路华浓耳边。
　　“只是顺路而已，我本是要到镜映湖，来了断一桩已经延绵了十余年的事情。”
　　“你不必多想，好好保重吧。”
　　黄衣老人的身影消失在门外。
　　这一次，他一步就走出了常人近百步的距离。
　　几步之间，就已经深入了竹林中。
　　毫无征兆的，他在一棵斑黄的竹子旁边停下，轻轻咳嗽了一声。
　　那一瞬间，他双唇殷红如血。
　　背后的木匣忽然微微震动，落在木匣上面的竹叶，无声的粉碎。
　　黄衣老人异样的唇色逐渐恢复正常，再度向前走去。
　　他没有骗路华浓。
　　帝王谷主萧王孙，一生俯仰无愧，是从来没有骗人的。
　　只是，也有一些事情他认为是不必说的。
　　比如说，当年辟邪山庄的那场约定，他之所以会晚到了一步，是因为他在半路上遇到一个蒙面人，试图抢夺他的割鹿刀。
　　那个蒙面人功力之深，简直是他平生仅见，一场激斗之后，他也负了不轻的伤势，才将对方暂时逼退。
　　后来，他赶到辟邪山庄，事情已经无法挽回，安置了归海百炼的尸体和三个重伤的朋友之后，他回到帝王谷中养气疗伤，也发动了一些帝王谷的势力，试图查出那个蒙面人的身份。
　　这场探查一无所得，可是第二年的春天，那蒙面人居然直接出现在帝王谷中。
　　又是一场大战，两败俱伤。
　　这些年，蒙面人一共闯入帝王谷七次。
　　每一次的时间间隔越来越长，每一战的情况也越来越凶险。
　　萧王孙这次离开帝王谷，确实就是要了断这件事。
　　而在这之前，他要先去归海家中走一遭。
　　竹林飒然，十余次轻身移行之后，归海家的篱笆，还有门前停的那一辆马车，已经近在眼前。

第219章 帝王古来割鹿刀（5500）
　　泉迸幽音离石底，松含细韵在霜枝。
　　屋子里，琴声如无色无相的丝缕云烟，从黄雪梅指尖不断流泻出来。
　　这一路以来，只要不是走在特别颠簸的地方，小姑娘每天练琴的时间几乎是不变的。
　　今天，虽然算是抵达了目的地，练琴的地方，终于从微有颠簸的马车中，来到了正儿八经的室内环境，而先后两次刀谱显迹，更牵扯众人的情绪剧烈起伏。
　　但是，黄雪梅自认这些东西都跟自己没什么关系，所以时间到了，她就开始练琴。
　　这小丫头在弹琴这方面可以算得上是很有天赋，同样是天龙八音的技法，最近她已经能够将其中某些段落错落拆分，重组成其他的曲调。
　　用这种类似于抽背、倒背的方式，来增加自己的熟练程度。
　　今天的曲子清幽雅致，在琴声之中，那三大密探的心绪，似乎也平缓了许多。
　　阿鼻道三刀的刀谱已出现，据方云汉解说，那是比雄霸天下更深层的招法，可以算是雄霸天下的末式，是与之一脉相承的极尽之招。
　　但是经历了刚才的事情之后，归海一刀并没有急着上前去看那张刀谱，只是坐在靠近门口的地方发呆。
　　上官海棠心中思虑颇多，也只是静静的看着归海一刀，偶尔转头看一看其他人。
　　成是非就跟他们两个这心事重重、放空自我的模样显得格格不入，他现在看起来，反而是三个密探之中最用功的一个，正在运气调息，试练自己练过的那几门武功。
　　当日关于金刚不坏神功的讨论，成是非一直记挂在心，所以脑子里总有些蠢蠢欲动，想要再次施展这门神功。
　　可是方云汉又不肯给他一个确切的答案，使他仍然忧心自己再次施展神功的那一刻，就是爆体而亡的时候，一直犹豫不决。
　　呼！
　　等到把昆仑烈焰掌的内气运行又走过几遍之后，成是非收了掌上隐而不发的火焰，双脚缩起来，两手撑着下巴，看着起来就像是一只大猴子蹲在了竹凳上，也开始看着方云汉想事情。
　　‘要不然这样吧，赌一把。’
　　成是非盯着方云汉看了一会儿，赌虫的本性渐渐泛起来，自己给自己设下了一个赌局。
　　‘我问问他对这个刀谱的看法，如果他开口就是一通贬低，那就算我输，以后不要再妄想金刚不坏神功。如果他赞扬这一门刀法的话，那我再过个三天，不，三个月，不，一年之内！一年之内就再找个机会尝试一回，看能不能变身金人。’
　　他打定了主意，就开口问道：“方老大，你刚才说雄霸天下不怎么样，那这个什么阿鼻道三刀，既然比雄霸天下更强，算是一门绝顶神功了吗？”
　　这个问题也吸引了归海一刀的注意力，他虽然没有回过头来，但明显已经回过神来，竖耳倾听。
　　方云汉放下了那卷刀谱，语气要比刚才评价雄霸天下的时候郑重一些，道：“这阿鼻道三刀，如果能够练成的话，单论威力，确实已经不失为一门罕世绝学，不过，这门刀法的路子，还是太偏太窄了一些。”
　　“对于绝大多数人来说，即使天资不凡，遇上了这门刀法，也只能视之为鸡肋。”
　　成是非兴致勃勃的问道：“怎么说？”
　　“雄霸天下，是因为内力的运行刺激肉身，进而影响精神，而这门刀法，一开始入门的时候，就对于精神状态有很高的要求，必须具备强烈的恨意，才能够初窥门径。”
　　方云汉赞了一句，“以恨意催生刀意，刀意磨砺恨意，直到仇恨达到极致，磨砺出刀山地狱一样的意志，一刀挥去，就能够让敌人如同身处于地狱的最深处，深受无边痛苦。创立这门刀法的人，绝对是一代旷世奇才。”
　　上官海棠心思电转，目光从归海一刀身上掠过，带着几分刻意警醒的味道，说道：“雄霸天下，还只是因为内力运行的特殊性，才会改变性格，实在迫不得已的时候，或许废功也能从中摆脱。而这门刀法既是直接引导仇恨，吞没人心，也就更难回头了吧？”
　　方云汉轻笑一声，反问了一句：“阿鼻道，那是十八层地狱最深处。地狱岂有回头路？”
　　他说话的同时，手指轻轻在那一卷刀谱上敲了敲。
　　这套刀法他虽然没有练，但看过了这几遍之后，基本已经可以推演出阿鼻道三刀真正练成之后的威力。
　　不得不说，这虽然是一门会让人丧失常性的魔邪刀法，其杀力之高，却是确实极为可观，三刀练就，恐怕要比宫本武藏的刀法更胜出不少。
　　这样的一门刀法放在方云汉面前，偏偏因为他心中无恨，纵使强练也不得神髓，又岂能不让他有些遗憾的情绪。
　　‘不过，假如不仅是着眼于仇恨，而是将重点放在引导出强烈情绪这一点上，化极恨之心，为极烈之心，或许这门刀法中的一些特点，可以与得刀而忘刀的天刀之境相得益彰。’
　　“极烈之刀么……”方云汉心中思量了一会儿，看向了归海一刀，兴味满满的说道，“虽然这阿鼻道三刀于我而言，食之无味，弃之可惜，但是，我也说过，无论能不能找到刀谱，都会让你的刀法更上一层楼。”
　　归海一刀眼珠偏了一下，似乎是有些不想正视，说道：“我已经得到了我父亲的刀谱，哪里需要别人的指点。”
　　“你父亲的刀谱只会加重你的问题，而不能解决你的问题。”方云汉悠悠说道，“况且，你觉得你父亲比我更强吗？”
　　归海一刀转了下头，无言以对。
　　父亲的光辉在孩子的心目中都是无比强大的，但，归海一刀已经是一个成年人了，他是一个成熟的刀客，就无法否认，即使归海百炼死而复生，也不可能做到如方云汉当日那般，举伞踏穿紫禁城，单手数合败天罡的壮举。
　　江湖中，帝王谷主的传说不倒，但神秘莫测，鲜有人见过他出刀。
　　铁胆神侯盛名不衰，常被人视为真正的天下第一，却韬光养晦，出手对敌，如果展露了一分的本领，至少还有九分是藏着的。
　　归海一刀身为护龙山庄地字第一号密探，也是铁胆神侯义子，然而连他都没怎么见过铁胆神侯亲自出手。
　　在他的人生中，确确实实从没有见过比方云汉当日那一战更强的表现。
　　“你……”方云汉还要再说什么，忽然停顿了一下，转头看向门外。
　　这屋子里两扇门都开着，坐在屋中的人都能清楚的看到篱笆门户，马车停放处的场景。
　　就在方云汉抬头看过去的时候，远处的竹林中，一道黄色的身影如同渐渐散去的云雾，无声无息的淡化，下一刻，这个人就跨过了上百步的距离，明黄色的身影在马车旁重新浮现。
　　上官海棠等人顺着方云汉的目光看过去。
　　他们第一眼，却没发现有什么异常，只觉屋外的景色并无变化，等到眼神在篱笆院墙之间游曳了一下，大范围的扫视过后，重新看向门户那边的时候，这才惊觉，那边居然站了一个人。
　　明明是一身明黄色的衣服，该是最醒目的才对。
　　可背着木匣的老人站在那里，黄衣的下摆在微风之中轻轻浮动，发丝半点不乱，插在发髻之中的暖黄色玉簪，就像是背后那些竹林之间夹杂的一节枯枝，人的身影与整个竹林背景，浑然一体。
　　青色与明黄无比相适。
　　武林中所有钻研暗器绝学的人都知道，在收放暗器的时候，关于耳力的训练，有时要比一双眼睛更加重要。
　　可是继承了满天花雨洒金钱这项绝技，耳力卓绝到能分辨蚂蚁爬行和羽毛落地声的上官海棠，却完全没有能够听出，那个黄衣老者到底是什么时候来的？用何种方式、从哪个方向过来？
　　甚至等到惊觉这个人存在之后，细听过去，上官海棠还是听不出那人的呼吸节奏。
　　她只能听到竹林中的风声。
　　当眼里映着的那道身影动起来的时候，她心中竟然生出了一种奇异的感觉，仿佛竹林间的风就是这个人的呼吸。
　　笃笃！
　　那黄衣老人屈指轻轻敲了敲院门的门沿，有礼有节，说道：“这里应该就是路华浓母子的住所吧，请问各位，归海一刀在吗？”
　　归海一刀站起身来，踏出门外，道：“你是谁？”
　　归海一刀是刚踏出了房门，而黄衣老人是在院门的位置，两人之间相隔着整个篱笆围起来的院落。
　　太阳光照的满院亮堂，比竹林间光明的多，也似乎要比竹林之中更热一些。
　　黄衣老人打量了一下归海一刀，道：“老夫萧王孙。”
　　“萧王孙？”
　　这个名字一说出来，此处众人眼中都多了一点异样的神情，即使是方云汉也不例外，只是，这些眼神之中有的只是震惊，有的是好奇，有的则是意料之外的欣喜。
　　归海一刀也怔了一下，道：“帝王谷的萧王孙。”
　　也许这世上有很多人都叫萧王孙这个名字，但是，拥有这样独特的气质，甚至是三大密探这样的高手第一眼都未能看清其人的能耐，则，当今天下应该只有一个。
　　“不错。”萧王孙迈步走进了院子里，看着归海一刀说道，“想不到，一眨眼的功夫，你也长这么大了。”
　　听他这么说，归海一刀的惊讶之中，浮现出些许疑惑，道：“你以前见过我？”
　　“你六岁的时候，我曾经到你家来过一次。”
　　萧王孙停在院子中心处，目光扫过了左边的菜地，右边的水井和老树，道，“你家这些年倒没有太多的变化，不过，当年你还只是个六岁的小孩，当时，你父亲也还健在。”
　　归海一刀神情冷然，道：“我不记得，原来我父亲还跟大名鼎鼎的帝王谷主有交情。”
　　“你父亲确实很少把江湖上的朋友带到家里来，况且，老夫与他也只是几面之缘。”
　　萧王孙甩袖道，“我们当年算是以武会友，历次见面，都是谈论比较刀法高低，到你家来的那一次，也只是因为恰好约在镜映湖边，离你家近，他就请我顺路过来看了看。”
　　归海一刀的神色复归淡漠，他心里不存在什么待客的礼数，也没有想过要把这位自称是父辈故人的武林前辈迎入屋内。
　　他们两个，一个在院中，一个在廊檐下，就这么对话，双方自己并未觉得有哪里不妥，上官海棠也就不曾提醒。
　　绝情山庄中七年的经历，对归海一刀的影响其实是很大的，除了寥寥几个格外重视的人，其余的，无论身份如何，都很难让他有淡漠以外的表情展露。
　　萧王孙在他这里，除了帝王谷主这近似传说的名声之外，也没有太多值得特殊对待的地方。
　　所以归海一刀又直言问道：“那你今日过来，又有何贵干？”
　　萧王孙也不拐弯抹角，说道：“老夫在帝王谷中隐居多年，静极思动，出来走走。想起当年归海百炼的死，有我一份责任，就过来看看你们母子如今过得怎么样？”
　　“你说什么？！”
　　萧王孙的话像是捅爆了一团火药，归海一刀一步跨出了走廊，几步急冲到萧王孙近前，道，“你说我爹的死你有责任，你有什么责任？！”
　　“哦，你娘这些年没有跟你说过吗？”
　　萧王孙像是并不在意归海一刀已冒昧迫近到他身前仅有两尺多的地方，轻描淡写的说道，“我与你爹当年常会约定一处，比斗刀法。有一次，我们约在辟邪山庄见面。可惜那一天你爹走火入魔，狂性大发，一刀之失，从此，便天人永隔了。”
　　归海一刀闻言瞳孔一颤，眼睛里渗出了慑人的光芒。
　　没错，说的通了！
　　他这些年来其实也一直觉得奇怪，为什么自己的母亲好像并不用心追查父亲的死因。
　　只有两个可能，一是他父母之间情感淡薄，但是，在他的记忆中，他的父母不知有多么恩爱。
　　第二，就是他母亲知道凶手是谁，不必去查，那么，如果知道凶手是谁，又为什么始终不肯告诉他呢？
　　他现在明白了。
　　因为那个凶手是萧王孙！
　　是帝王谷主，是割鹿刀这一代的刀主。
　　归海一刀还没出生的时候，萧王孙就已经是江湖上的顶尖高手。
　　因为仇人是这样的人，所以他的母亲才会担忧他的安危，害怕他飞蛾扑火，一去不返，始终不肯告诉他。
　　至于萧王孙刚才口中提到的走火入魔，一刀之失。归海一刀根本就不在意了，不管原因是什么，终究是萧王孙杀害了他的父亲。
　　上官海棠听到了萧王孙的诉说之后，心中也是一颤，紧接着又涌出强烈的忧虑与无措。
　　她担心归海一刀贸然出手，惹怒萧王孙无情反击，却又不知到底如何劝说才好，只有立刻起身出门，来到归海一刀身边，忧切的唤了一声：“一刀！”
　　屋中，成是非咂舌道：“这是，仇人自己送上门了？”
　　他跟归海一刀，交情不算多深，但是有一次他被东厂的人暗算时，归海一刀出手救过他，也不可能做事归海一刀吃亏，自言自语道：“萧王孙听说是特别厉害的人啊，待会要是打起来，我是帮他打还是带他跑啊？”
　　说到“跑”字的时候，成是非下意识看了方云汉一眼。
　　方云汉左手手肘撑桌，手指轻轻抹在左边的眉尾处，心中把刚才萧王孙说的话每一句单独拆开来看了一遍，脸上就带上了一点意味深长的笑容。
　　院子里的萧王孙，好似并不在意自己刚才说的话，意味着怎样的一份仇恨落在了自己身上。
　　这个黄衣老人其实一直眼观六面，在方云汉笑起来的时候，他居然忽略了归海一刀，侧身看向屋中，刚好跟方云汉的笑容打了个照面。
　　就在他这一分心的时候，归海一刀悍然出刀。
　　归海一刀手里的那把汗血宝刀，已经有些扭曲变形，刀身上还裹着布匹。
　　但别说这仍是一把刀，仍然有着淬厉的锋刃，就算这只是一根圆滚滚的铁棒，在归海一刀十成功力的推动下，也能把一个等身高的实心铜人一刀两断。
　　使出这一刀的时候，归海一刀，甚至短暂的忘却了近几年里对上官海棠那份深沉的情感，绝情斩的刀意几乎重现了他昔日最盛时的几分峥嵘。
　　刀身上包裹的蓝色布匹，率先被绝情刀气冲毁，炸散开来。
　　破碎的布条如一群蝴蝶惊散。
　　那一刀，从蝶群之中扫过。
　　横斩萧王孙！
　　旁边的上官海棠在意识到归海一刀出手的一刹那，就做下了决断，即将扬手发出袖中的一把金花飞刃。
　　可是她手还没抬起来，就觉得在她身边爆发的那股刀气，猛然一顿，一转，一胀。
　　刚猛霸道的绝情刀气，变成了一股强劲扩散的涡旋气流。
　　嘭的一声。
　　归海一刀的身体倒飞出去，几乎要在门框旁边撞出一个人形大洞的时候，被一跃而出的成是非双手抵住，落地。
　　上官海棠也被这一股劲风掀走，斜着滑退出去七八步，在菜地里面犁出了一条沟，几颗绿叶菜散碎开来，浅青色的根部从土壤之中翻出，一片狼藉。
　　劲风涡流散去，归海一刀挣开了准备搀扶他的成是非，猛的向前一大步，挺住了身体，双手微微颤抖，死死盯着萧王孙。
　　他双手空空，那汗血宝刀已经落在了萧王孙手中。
　　萧王孙望着汗血宝刀变形的刀身，浓眉轻皱，说道：“这样的一把好刀，居然变成了这个样子，看来你只用刀，从不养刀。”
　　归海一刀恨声道：“那是我的刀！”
　　“你的刀？”
　　萧王孙一手握着刀柄，另外一手用两根手指捏着刀尖，变形的刀身，被他一点一点扭回了原本平直的形态，“你对这把刀实在太不用心了，纵然是玄铁精钢所冶的宝刀，被你这些年只用不养，其中已积累了不知多少暗损。那个摧残这把刀的人，都比你更清楚这把刀优胜在何处，缺陷在何处。”
　　他把表面复原的刀扔给了归海一刀，说道，“你要是想找我报仇的话，至少该让自己的刀法造诣，追上那个摧残这把刀的人，才有一两分成功的可能。”
　　“哈，只是一两分吗？”
　　笑语传来，刚接住刀的归海一刀手里一空，汗血宝刀就落在了不知何时来到他身边的方云汉手中。
　　“那你且来看好了这一刀。”
　　方云汉的话，是对身边的人说，也是对萧王孙说。
　　他扬刀，继而，一道刀光暴闪惊绽。
　　犹如有一道辉耀白虹，乍然破空斩地，要裂开整个院落。

第220章 湖光天色，三方之会（5800）
　　这明晃晃的一刀，就算是在大太阳底下，也没有被阳光掩去半分光彩。
　　围观众人被刀光映照着，无论原本穿的是什么颜色的衣裳，都好像添了一层雪白，一时间，脸部的寒毛也清晰可见。
　　方云汉的这一刀，实在是堂皇霸道，他人还站在门前，手上的刀光刀气却一下子爆发延伸出十几米的长度，直接对着还在院落中心位置的萧王孙当头斩下。
　　此等刀法威力，只是站着看一看，就已经叫人心胆欲裂，何况是直面着刀锋刀气的人。
　　但是此时这刀气所指，却也是数十年不败的帝王谷主，春夏秋冬，傲气严霜，只是一身风骨凛然。在刀光映的脸上雪寒之际，斜簪苍发的老人，抬眉并掌如刀，自下而上，一记手刀挥去。
　　当！！！
　　刀气与手掌，在萧王孙头顶仅有数寸的位置碰上。
　　分明是并无实质的刀气和血肉之躯的手掌，却在碰撞的那一刻，像是迸溅出了一串火花。
　　整个院落的地面都微微一震，上官海棠刚才撤步划出来的那条土沟之中，被翻开的许多小块湿润土壤，也明显的颤动了一下。
　　院子里的那口水井里，砰的一下，炸起了数米高的水花，几许井水哗啦散落，青砖搭起来的井口本来在太阳底下晒得干燥发白，被这水花一浇，十分细微的刺啦声中，湿了一大片。
　　横贯了整个院子的刀光已散，方云汉手中的长刀垂下，强风卷过，地上的尘土被吹开，一条从方云汉前方四尺处，延伸到萧王孙身前半尺的深刻刀痕，显现出来。
　　萧王孙的双脚已经陷入地面，没至脚踝的位置，他放下右手，右掌的边缘有一道浅红色的划痕，但是很快就在内力流转之下消弥于无，恢复正常的肤色。
　　“好刚猛的一刀！你这一刀，才该称作霸刀。”
　　黄衣老人面色不改，语气却是肃正了不少，道，“看来我刚才所说的一两分胜算，实是太低估阁下了。只不过现在看来，就算是给一刀三十年，也未必能追平你今日这一刀的神意。”
　　方云汉垂眼看着萧王孙脚下，面上露出些许沉思的神色，忽然说道：“你身上有伤，而且还伤的不轻？”
　　萧王孙微讶。
　　其实他在打听关于归海一刀的情报时，也从风媒组织那里得知了关于方云汉的部分情报，知道这是江湖上新出的一个狂傲高手，涉入江湖不远，似乎已在紫禁城中惹下不小的事端。
　　只是，他还是不曾料到，对方只凭一次隔空交手，就能看出他体内那已经将近一个月的旧伤。
　　这可不像是什么初入江湖者的表现，只怕是身经百战，见识过八方诸派各门绝技的人，才能有的眼力。
　　“你的来历，真是令人好奇了。”萧王孙拔足而起，向前走了一步，身后留下了两个深达数寸的脚印。
　　在江湖绝顶高手的战斗之中，仅仅是双足陷地的情况，太过常见。
　　可是萧王孙留下的这一双脚印，却与众不同，脚印的底部和侧面，都光滑如镜，甚至泛着几分玉石似的光泽，深邃反照。
　　仿佛刚才抵挡方云汉刀气时那双足一踏，已经在脚下的土壤里打入了质如宝玉的力量，久久不散，才会使得泥土暂时具有玉石的特性。
　　这黄衣老者说是好奇，却依旧是神色平淡，道：“历来名师出高徒，大派积累之中，名师多高手才多。而各大门派以外的高手，如当年的不败顽童古三通，说是无师自通，其实也是天池怪侠的隔代传人。”
　　“铁胆神侯，则是先从大内修得武学根基，而后行走江湖，旁修百家技艺，才独创了纯阳指。”
　　“曹正淳是少年时得到上一代大太监青眼，练的是大内代代相传的天罡童子功。”
　　萧王孙顿了顿，注视方云汉，“可我实在想不到，什么样的人物，才能够教出你这样的徒弟，甫一入世，就有绝顶的实力，宗师的眼界？”
　　方云汉道：“你好奇我的师承，我也好奇传说中的割鹿刀。”
　　他看向了萧王孙肩头露出的木匣一角，说道，“传闻中，这把刀，只有在萧氏一族的人手中，才能发挥出极致的威力，但是听说你们萧氏一族代代单传，如果割鹿刀真的有因血脉认主之类的特性，你们这么传下来，萧氏祖先的血脉不是早已越来越稀薄，没有影响吗？”
　　“帝王谷萧家的子孙，只要修炼祖师留下的武学心法，无论是哪一代，都可以逐渐与割鹿刀共感。”
　　萧王孙很随便的说出了大概也可以称之为秘密的东西，他对于割鹿刀的态度，似乎并不像江湖中人所认为的那样，看得比自己性命更重，“说到底，割鹿刀只是一件兵器，自身的刀法造诣越深，才能真正因之锦上添花。”
　　“这么说，如果刀法上的境界真正够高的话，就算跟帝王谷的人毫无血缘关系，也该可以驾驭那把宝刀。”方云汉把汗血宝刀插入地下，直接伸手说道，“借来我看看，如何？”
　　萧王孙正要张口说些什么，他背后的木匣中，忽然传出了一声长鸣。
　　这一声刀鸣，犹如一道揭开烟霾，扫荡阴云的清锐笛音。
　　刀鸣过后，竹林之间的风忽然急了几分，翠玉般的竹竿竹枝大幅晃动，起伏如涛，许多落叶被吹向院落中。
　　隔着飘飞的落叶，方云汉的视线望着萧王孙的反应，眼神微异。
　　他能够肯定，刚才萧王孙绝没有以自身内力催入木匣之中，这一声刀鸣，仿佛是木匣中的宝刀苏醒，自行鸣啸。
　　萧王孙感受到背后木匣之中的异样，脸上也不禁浮现出一抹惊诧的神情。
　　“难道是他？”
　　一句轻语之后，萧王孙忽然舍下着院中所有的人与事，身影一轻，如同一缕飞散的烛烟，没入了院落外的竹涛之中。
　　一眨眼，黄衣老人已经在百步之外，再一眼看去，那老者的身影已经被重重竹翠阻断，不可见了。
　　“别走！”
　　归海一刀第一个起步欲追，却被方云汉横臂拦住。
　　“你现在追上他又有什么用？还不如留在这里，先琢磨一下我刚才那一刀。”
　　方云汉转头看了成是非一眼，道，“你们也好好的待在这里，看顾好雪梅，我去去便来。”
　　呼！
　　地面微微一颤，几许浮土振起三尺。
　　方云汉的身影一纵，如同驾风飞腾的神鹰仙鹤，风驰电掣一般，在那一片簌簌竹林的顶端，飞掠而去。
　　他的身法，不像萧王孙那样轻灵飘逸，但是速度绝对不慢上多少，也就是呼吸之间，就已经成了远天翠林间的一抹残影。
　　飘到这边院子里的竹叶落得更急了一阵，落满了归海一刀的头发与双肩。
　　他眼中还有血丝未褪，握着汗血宝刀的手松了又紧，紧了又松，视线从萧王孙离去的方向往下，落在了刚才方云汉劈出来的那道刀痕上。
　　这道刀痕，不像是一般人挥刀劈出来的那种，类似于线型，狭长而平整的痕迹，而是显得很粗犷，甚至有些杂乱。
　　因为这道长长的痕迹，说是一条，其实凹陷中却有许多交相错杂的切割纹理，就像是以成百上千的小刀片，在地面上一段一段的割出来的模样。
　　又或者说，更像是把许多碎刀片镶嵌在车轮上，然后让车轮滚过去之后，留下的痕迹。
　　也有不少竹叶落在了这一道刀痕上方，形成了半遮半掩的景色。
　　归海一刀看了好一会儿之后，粗喘的声音才渐渐消失。
　　他也不转身回屋，直接就在这泥地上盘膝坐了下来，双手托刀，手背搁在膝盖上，静静的观摩着那道刀痕。
　　上官海棠看归海一刀平静下来之后，心神稍安，这才有闲暇回忆起刚才萧王孙的异样反应。
　　那一道刀鸣的声音，像是在她脑海中反复的响起，让她回忆起了一些东西。
　　“那难道是……神兵共鸣？”
　　不知多少年前，曾流传过一个说法，说三大神兵都已经超脱了凡俗兵器的界限，具备自身的灵性。
　　而天怒霸道噬主，凌霜离尘脱俗，割鹿刀则傲然绝伦，宁可神物自晦，如同锈刀自断，不奉非主之人，某种程度上来说，三者都有唯我独尊的气韵。
　　所以，就像是一山不容二虎，如果三大神兵，彼此之间距离比较近的话，就有可能产生神兵共鸣的异象。
　　也有人说，要产生神兵共鸣，其实必须要使神兵由绝世高手持拿。
　　但无论如何，当年是有很多人相信这则传言的。
　　先帝晚年病入膏肓，连服了两颗天香豆蔻，虽然治愈了重病，却被太医诊断说只剩下一年寿命，他一边大肆搜寻第三颗天香豆蔻，一边就打起了传说中可以令人死而复生的凌霜剑的主意。
　　可是镜映湖三百里，湖底潜流汹涌，朝廷派出再多的人搜寻打捞，也不得其门而入，而如果要放干湖水的话，则不但劳民伤财，招惹民怨，也绝非一年能成。
　　于是宫中三次派人请帝王谷主以神兵共鸣之法，辅助探查凌霜剑的方位。
　　可是帝王谷主三次拒绝，声称神兵共鸣只是无稽之谈。
　　朝廷势力虽雄，也强迫不了帝王谷主这样的绝顶高手，先帝因时日无多，愈发执着，威逼利诱不成，则设法请托武林中众多德高望重的名宿，轮番赶赴帝王谷中劝说。
　　帝王谷主不胜其扰，去镜映湖走了一圈，最后果然没有出现神兵共鸣，此事便不了了之。
　　今天上官海棠见到割鹿刀自生异状，想起曾看过的相关记录，心中点隐约明白了什么。
　　——谁能证明当年帝王谷主带去镜映湖的，到底是不是真的割鹿刀？
　　不过今天割鹿刀匣中自鸣，倒是做不得假的。
　　上官海棠自言自语，低声道：“假如真是神兵共鸣的话，岂不是说，今日那凌霜剑就要重现人间了？”
　　………………
　　凌霜剑到底会不会重现于人间，现在还在未定之天，但是，三大神兵中的另一把剑，却已经现身镜映湖上。
　　镜映湖常年微光粼粼，远远看去，宛若风平浪静，倒映青天的一面巨大圆镜。
　　因为风景宜人，所以经常有许多人泛舟于湖水之上，享受悠闲时光。有的是独身而来，有的是爱侣携伴同游，也有同窗好友，三五成群。
　　湖面广阔，一般最多也就二三十条小船在湖中游览，各条船上的人大多相隔甚远，彼此之间连五官都看不清晰，倒也绝不会显得逼仄拥挤。
　　此时，湖水西岸的岸边，又解下了一艘小船。
　　这艘船，长度仅有丈余，宽约一步，只能让一个人安然置身其中。
　　这船上也确实只有一个人，一个两鬓微白、铁冠束发的玄衣男子。
　　他没有带桨，只是手上提着一把宽刃宝剑，挺拔的立在船上，这艘小船就逆风而行，分开微波，划出浅浪，向着镜映湖深处漂去。
　　忽然，一直泛着深绿色微光的宽刃剑发出近似于小兽嚎叫的剑吟。
　　玄衣男子的身子似是轻晃了一下，脚下的小船动势，当即一止。
　　这是十分奇妙的一幕，船在水上，要使其停住，大多是需要顺势而为，绝没有说停就停的道理。
　　何况这船本来走的不慢，就算把同样的速度放在行于陆地的板车上，只怕也不是说停就能停住的。
　　可是玄衣男子只是脚下轻轻一碾，周遭的湖水就像是凝固了那么一瞬间。
　　湖水似乎被某种无形的力量与男子的身体紧密连接起来，一同固若金汤，而那艘小船，就被夹在二者之间，立地定住。
　　这个男人就在已经稳定到不像是一艘船的船上转身，看向岸边。
　　翠绿竹林之中淡影漂移，一名黄衣老人骤然显现于岸边。
　　“萧王孙？”
　　玄衣男子好像有些失望，“原来与天怒共鸣的是割鹿刀吗？”
　　“果然是你。”萧王孙在岸边停步，隔着近百米的距离，打量着这一次没有蒙面的玄衣男子，“你的目的，果然是凌霜剑。”
　　玄衣男子微笑道：“我以为，以帝王谷主的聪明才智，应该早就猜到了我真正的目标。”
　　“不错，你第二次与我交手的时候，我就想明白了。”
　　萧王孙肩头一耸，背上的木匣就脱离肩背，旋转着来到身前，重重落地，他一手按在木匣顶端，道，“割鹿刀只有在萧家的人手中才能发挥出极尽的威力，而你功力之浑厚，几乎盖绝当代，又并不擅长刀法，根本无需觊觎此刀。”
　　“而以你的武功，这世上如果还有什么事情值得你去追求的话，也不脱两种，王图霸业，及……”
　　萧王孙加重语气，“死而复生！”
　　“你说的没错，我并不在乎割鹿刀，我只要神兵共鸣，寻得凌霜剑罢了。”
　　玄衣男子肯定了萧王孙的话，道，“可惜你们帝王谷的人实在太顽固，先帝想方设法，都不能让你们真心的利用割鹿刀寻出凌霜剑，我就只好强闯、强夺了。”
　　两人的声音并没有洪亮高扬，却可以清楚地传到对方身边。
　　萧王孙的一声长叹，也没有遗漏，他道：“你们不明白，虽然凌霜剑被传成具有活死人、肉白骨之奇能的神剑。但我谷中先辈曾言，凌霜剑，实则也是一把魔剑。当年这把剑铸成于荧惑守心之年，一旦再度出世，必定会带来一阵腥风血雨，殃及万千无辜。”
　　“哼！所谓天数命运之说，不过是故弄玄虚罢了，我还真没有料到，堂堂萧王孙，居然会信这些东西。”
　　玄衣男子畅快的笑了一声，举起手中天怒剑，“纵然如你所说，世上真的有所谓灾剑运数，难道凌霜剑，还能比我手中天怒更为凶煞？”
　　萧王孙眉宇凝然，注视着那把宽刃大剑，道：“天怒？一个月前你还一心夺取割鹿刀，居然就在这么短的时间内，找到了天怒剑？！”
　　玄衣男子自觉很快就可以一偿夙愿，心下欢欣，又自笑道：“正是。所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。”
　　他说到这一段话的时候，不再收敛自己的声音，浑厚的功力裹挟着音波，在小船和岸边之间的水面上掀起了一片疾浪。
　　“如果真有天数，我得此剑，岂非正是天命所归？！”
　　雄浑的声音远远的传开，离此处约有百丈的一些小船，听得惊疑不定，但也知道可能是遇到江湖仇杀，胆小一些的，连忙将船转向滑向远处。
　　惊涛拍岸，浪如碎玉，雪白的浪花溅起一片水珠，打在木匣之上。
　　木匣之中时有时无的刀鸣，再度强盛起来。
　　刚才萧王孙穿林而过的时候，身法如烟如梦，不曾惊动林间栖息的一些雀鸟，而玄衣男子这一段话，却将林中鸟，全部惊起。
　　“双剑一刀，百年传说。今天居然都聚集在这镜映湖了吗？”
　　萧王孙气音悠长，背后群鸟飞天，手腕一拧，木匣张开，展露出其中一把光泽暗哑的长刀。
　　“十余年来，七次酣战，老夫此次离开帝王谷，赶往镜映湖，就是要先拿出凌霜剑，引你来生死一决，彻底了断此事。”
　　“现今三大神兵齐聚，比老夫所预想的更令人心潮澎湃。”
　　黄衣老人身体前倾，一步从岸边踏出，直接跨上了水面，宽大的袖子，在打开的木匣前一晃，割鹿刀，已然入手。
　　他脚踏之处，清波荡开，湖面平静，原本向岸边袭来的浪涛尽被推散。
　　萧王孙行于镜映湖上，如履平地，这一步步向前走的时候，那双靴子起落，鞋底竟然没有沾到半点水迹。
　　走向小船的过程中，他的神情依旧淡然，却能让人感觉到心情渐渐昂扬，语气孤高而清雅，战意隐隐。
　　“朱无视，这一回凌霜剑现世已成定局，你不会再逃了吧？”
　　萧王孙一口叫破真名，小船上的朱无视并没有意外之色。
　　铁胆神侯这些年里面，七次蒙面闯入帝王谷，他们战而论，论而战，互击互赏。
　　那区区一块破布，怎么可能还掩盖得了真正的身份。
　　只不过，知不知道真正的身份，对于他们两个来说，并没有什么意义。
　　萧王孙不可能为了保住自家割鹿刀而向其他门派求援，揭露朱无视的行为，那是自贬身价，也是为其他正道门派带去祸端。
　　帝王谷主的战斗，本也不容他人插手。
　　“逃？”朱无视大笑道，“凌霜剑我势在必得，而萧兄你……”
　　“今日你的败亡会快的出乎意料啊。”
　　“一生一死而已，老夫求之不得。”
　　萧王孙也笑了起来，崖岸自高，脱略洒然的一笑。
　　一笑就是一刀。
　　贯穿剩余八十步距离的一刀。
　　天日高照，四野朗然，平湖之上，不有烟水云雾，只有湖水映天。
　　朱无视脚下一挑，身影腾空。
　　那艘小船嘭的一下斜飞起来，瞬间就脱离了水面，如同一道在半空中带起沉沉风吼的巨型弩箭，向那一道刀气贯射而去。
　　轰！
　　小船粉身碎骨。
　　那一大团炸散的碎屑上方，两道身影逆向相击，凌空碰撞。
　　“哈哈哈哈！两位老人家真是健朗，壮志未休，战心未已。”
　　朗笑乍起，震得整片竹林中枝叶乱舞，靠近岸边的那十余株青竹，竹节破裂，竹叶劲射，咻咻咻咻，钉入岸边中，刺入湖面水下。
　　一道身影，身后缀着成百上千道叶片，犹如一条狂龙飞越竹林，凌掠而至。
　　“不过今日，你们的对手，是我！”
　　半空中黑气狂飙，碎叶如刀，这一掌，把持刀持剑的两人都笼罩进去。

第221章 双绝有缺，凌霜一现（6000）
　　镜映湖上，那一条小船飞射出去跟刀气发生碰撞后。
　　前半部分是彻底炸碎成了巴掌大小的木板，后半部分虽然从中裂分，但分裂之后的两个部分，也各自还有簸箕大小。
　　这些大大小小的残骸从空中分散坠落，在水面上又掀起了一圈圈混乱的波澜，使位置远比小船炸散处更高的那团黑气，在起伏的水面上倒映出来扭曲怪诞、凶厉残怖的影像。
　　方云汉挥掌打出的这一团黑气十分浓郁，简直如同千百道丝绸在空中缠绕飞舞，齐声发出苍凉高远的尖啸。
　　每一道黑气之中还裹挟着星星点点、若隐若现的绿色碎叶。
　　普普通通的竹叶出现在这种情况下的时候，让人毫不怀疑其中任何一点碎绿，都具有洞穿岩石切割铁甲的可怖杀伤。
　　但是这足可以令数十名铁甲瞬间覆灭的一招，对于深陷黑气之中的两个人来说，却也算不得什么。
　　黑气的吞没，只是一个刹那的事情，在下一个刹那，就有明亮的紫霞在黑气之中撑开，带着巨石滚动，高楼倾倒似的力量，跟方云汉掌力之中最强的一点，硬碰硬的撞了一记。
　　另一端，则有清澈的刀光破切而出，持刀者的光芒还被黑气覆盖，看不分明，但是刀身上的清光却无法阻隔。
　　见刀不见人，那长刀清晰无比的做出了一个旋斩的动作，刀气无形，同时向两方迸发。
　　轰！！！
　　那一团乌云似的黑气被彻底撕裂，在四散的狂风下干脆利落的吹搅成烟，三条身影显出，各自从高空中崩退。
　　铁胆神侯内力卓然，他人还没有落下的时候，一片紫霞已经笼罩周围十余米的水面，使他可以从劲疾的退落之势，转为轻缓如羽的降落。
　　提剑踩水，幽沉无声，朱无视的目光先扫过同样以轻柔姿态落在水面上的萧王孙，而后看向方云汉。
　　他跟萧王孙之间，已经可以算是十几年的老友、宿敌，而对于这个看起来最多刚及弱冠之年的年轻人，也只在一眼之间，就已经从玄天乌金掌的武功特征，联想到其真实身份。
　　“原来是你。”朱无视微微颔首，“面对我们两个，你居然还敢声称以一敌二，着实胆略过人。不过，据我耳闻的你当日在紫禁城奉天殿中之狂态，今天有这样的表现，倒也并不让人意外。”
　　“但你出现在这里，却，让我很是有些意外。”
　　方云汉的目光，在分处两个方位，相互之间间隔也在五十步以上的两名老者身上转了一下，道，“本来，一个是我出京这条路上的目标，一个是我认为要在京城之会时，才会真正交手的劲敌，都在今日不期而遇，真有些令我措手不及。”
　　少年轻叹，“虽说还是兴奋，也喜的不那么水到渠成呀。”
　　朱无视听罢，面露微笑，笑得气度雍容，他站在水面上，与其他两人相隔甚远，且是平视，可仍是能在这一笑之中，笑出居高临下的意味。
　　“看来你还是过于自我，容易因一点不顺心的地方，就产生焦躁的情绪，做出反常的举止。”
　　仿若此处不是湖上战场，而是风气文华，文质彬彬的楼阁雅居之中，是长辈对年轻人、大权在握者对隐逸落拓者，正进行点评。他说道，“既视为目标与劲敌，该有足够重视，却因为心情上的少许落差，在我们两个尚未斗到两败俱伤之前就现身，口出狂言，孤身邀战，着实不智。”
　　“你所说的是你认为正确的做法，又何德何能要我去遵循？”
　　方云汉璨然一笑，道，“你们两个，一个身受重伤还未痊愈，一个根本不会用剑，却非要拿把阔剑在手里，都不能算是十全完美的状态。我要你们两个一起，反而正是对你们的尊重啊。”
　　“如果是那些无胆无志，逡巡不前的窥视者，我随手也就打发了，哪还会考虑要不要给他们相对的公平。”
　　朱无视双眼微合了些许，显得眼尾更是狭长，眼侧有笑纹浮现出来，笑意稍显沉凝。
　　其实，铁胆神侯精通八大派的多种绝学，其中也不乏有那么几门剑法，但是，他多年以来的武功修持，都是着重于内力的运化，发挥于指掌之间，确实没有深入的研究过那几门剑法。
　　方云汉只看他握剑的动作，挥剑的姿势，就知道，他那点剑法水准，在几乎超出了神剑诀范畴的剑手面前，跟不会用剑的人也没什么区别。
　　铁胆神侯横剑身前，道：“你觉得这把剑反而成了我的掣肘？你知道这是什么剑吗？”
　　“天怒剑啊，很了不起吗？”方云汉似是忽然想到什么，抬手一指铁胆神侯，又一指萧王孙，“既然你有天怒剑，他有割鹿刀，我也不好再单手空手以对，那就……”
　　叮！
　　一声刀吟，传遍远近，闯入正在对话的两人耳中。
　　萧王孙手中刀刃一振，轻淡道：“你们两个，废话太多了。”
　　这黄衣老人是在场三人之中，看起来外貌最苍老的一个，却居然是动手最利落的一个。
　　话音未落，他已经带着一声长刀破风似的嘶鸣声，越过数十步距离的水面，对着方云汉一刀斩下。
　　之所以先砍方云汉，没什么特别复杂的考量，就因为相比之下，他离得更近一点。
　　水面上映出了清光一闪的功夫里，两人就交手了一个回合，剧烈的碰撞声，震的这一片水面陡然下陷数尺，激烈的浪潮扩散。
　　刀气与掌力的碰撞，犹有余韵，回荡在此，宛若此处的风声也在回味着刚才那一招的过程。
　　那一刀是斜砍肩头，方云汉左掌一拍长刀侧面，震开刀刃，翻手切向萧王孙肚腹之间，萧王孙双手握刀，刀身一横，刀柄斜向右一挑，就撞在了方云汉掌心。
　　虽然接触的地方是刀柄，但是萧王孙出手的时候，浑身都被刀气所包裹，别说是刀柄的位置了，就算是一片衣角，都与刀刃无异。
　　方云汉凝练在掌心位置的黑气袅然，就跟割鹿刀气结结实实碰在一处。
　　脚下浪花暴散的时候，正是两股力量相持不下的短暂时刻。
　　拿了割鹿刀在手，萧王孙的刀法风格，就比之前在院落中那一次仓促的交手，显得鲜明了太多。
　　他现在所运使的刀气，其实并不是什么凌厉非常的东西，但却有一种近似于生命的厚重，同时具备精妙微小与广博浩大两种意味，就像是，最易被摧残的青草，连绵成了一片一望无际的草原，触手就消融的白雪，覆盖出了雄壮非常的皑皑雪山。
　　割鹿刀，是春秋战国时铸剑名师徐夫人之嫡裔徐鲁子，耗尽毕生精力铸成，其名取意于“秦失其鹿，天下共逐，唯胜者得鹿而割之”这段话。
　　在铸造这把刀的人意愿之中，似乎是希望这把刀拥有纵横天下，宰割沙场的气数，争国而成霸业，但实际上，萧氏一族最近百余年来，却一直都是偏向于隐逸之士的做派。
　　一代代刀主与宝刀之间，心心相印，互相影响，到了萧王孙手中的时候，他已经把割鹿刀的刀法完全蜕变成了另一种刀境。
　　灵刀割鹿，飨赐草木，以此仁德，安宁山河。
　　萧王孙挥刀斩下的时候，不是那种锋利而单薄的切割，而更像是因为广袤而厚重，所以使得敌人、物体，都在这股厚重之下，不堪承受，轰然迫分。
　　但是他这刀柄一撞，并没有能够撞开方云汉的左手，更在顷刻间心生警兆，刀身顺心而动，猛然一竖。
　　当！
　　一团火光在刀身前炸开，熊熊烈焰虽然被护体刀气劈分向两边，但是那股热力，却几乎侵透了刀气的凭障，让萧王孙有一种火烧眉毛的炽热错觉。
　　割鹿刀刀身狭窄，萧王孙一眼可见，发出这一击的是一只拳头，一只裹满了绷带，正透发出赤焰流金光华的右拳。
　　隔着刀与拳，萧王孙苍眉一动，方云汉咧嘴一笑。
　　继而，双方的攻防拼斗一刹那间攀升到最白热化的阶段。
　　方云汉的招法声势，骤然间收敛、凝聚起来，他左手黑气曳尾，劈斩推击，右拳烈火暴卷，直贯竖砸，配合无间。
　　在萧王孙的方向看过去，就是黑气烈火搅作一团，形如火云横亘，披在那少年身上。
　　他每一刀斩去的时候，这乌烟火云缭绕的人形，几乎都在瞬间打出一拳两掌或劈出三掌一拳，四周烟火太浓，热力战意扰乱六感，根本分不清那是内力所聚，还是残影烟像，又或是实体轰至。
　　萧王孙先后只劈出了十五刀，刀身就被一股猛烈的刚焰拳力，从靠近护手的侧面处轰中。
　　他内伤未愈，当即手腕一麻，长刀的挥舞，出现了微不可查的一分减速，眼睛里就猛然映照出一团急速放大的暗红火光。
　　在之前十五刀里，充满生机的厚重刀气，纵横辟阖，一次次在斩向敌人的过程中，被阻碍、反砸回去，把完整的水面一次次从不同的方向切开，有时扬上半空的浪头，也会被横向的一刀斩断。
　　周围近百米的水面，眨眼间就变成了凹凸不平，汹涌无定的湍流险地。
　　因为刀气太急，时间太短，在这十几刀全都砍完了之后，实际还没有超过一次呼吸的时间，那些大浪怒波，仍没来得及向更远的地方扩散。
　　在水面上制造的这片险恶绝地的罪魁祸首，就“轰！”的一声，以超越这些浪涛的速度，倒射出去。
　　萧王孙是站立倒射而去，竖在胸前的刀，剧烈振动，不断卸去刚才那一拳的力量。
　　刀客的身影远去，落回了岸上，怒浪呼啸拍岸。
　　方云汉的右手向天一扬，袖子里面，撒出了一大片正在燃烧的绷带碎片。
　　洁白的绷带在烈焰点缀之中，翩飞，流散。
　　扬起的右手降至身前，方云汉望着这只外表已经看不出伤势的手掌，满足的叹笑着，说完了之前那句话。
　　“你们有刀有剑，那我就……该用双手了！”
　　冲向岸边的浪涛，一波波的拍在岸上，而向镜映湖深处扩散过去的大浪，则在遇到铁胆神侯的时候，被压出了一个缺口。
　　浪花继续涌向远方，玄衣男子立于水面，屹然不动，只有眼中的神采焕变，流露出些许讶色。
　　他刚才看到方云汉跟萧王孙交手，身前横着的天怒剑垂至身侧，正要定晴看去，找一下他们两个战斗中的破绽，起料这一看……
　　这场战斗就已经胜负落定了？！
　　此时，方云汉转头遥遥看来，铁胆神侯心中一凛，左手探出，对着水面上一抓一翻。
　　朱无视左边约有十米的位置，忽的生出一个漩涡，接着，漩涡中心流水隆起，居然缓缓的升起一个巨大的水球。
　　这球体直径大约在五米左右，完全升上水面之后，简直如同一栋实心小屋，衬托得不远处的朱无视身形渺小。
　　这一幕，就像是一个婴儿，伸手举起了大象，单纯的大小对比就能予人以强烈的视觉冲击感。
　　江湖中隔空驭物的法门，往往是一流高手的专属，但是一般来说，这样的法门，也不过就是隔着十几步的距离，操控刀剑一流的兵器，能够隔空驾驭百余斤重物的，都算罕见了。
　　而朱无视此时以乾坤大挪移神功驾驭流水，却操控了接近二十万斤的重物！
　　就算是乾坤大挪移的创始者复生，打破脑袋怕也想不到这门功夫能有这样的威力。
　　“来！”
　　铁胆神侯低声一喝，那偌大的水球，就被吸取到他身体前方。
　　他身影瞬动，那水球也就被他左手推动，对准了方云汉飞速冲撞过去。
　　这水球威势惊人，如果是一般习武之人在方云汉这个位置上，第一反应肯定是要闪避，但是真正绝顶高手相争的时候，连气势也要重视。
　　铁胆神侯算准了方云汉不会选择闪避，以免被先声夺人。
　　果不其然，他透过球体看到对面扭曲的影像中多出了一抹深黑的颜色，接着，就仿佛有一道霹雳炸响在球体的另一侧。
　　轰隆！
　　飞速推进的球体猛然一滞，在两侧的两股力量挤压之下，于电光火石之间发生了极大的变形，被压扁如一层疯狂抖动的薄幕，继而炸裂开来，化作大量的水箭，向两侧及水面以下爆发。
　　那些正在飞速逃离的水珠之间，两道人影逆向冲撞，两只手掌正在靠近。
　　铁胆神侯嘴角勾起一抹志得意满的笑容，左掌微微一转，掌心中的劲力，就化作了一团氤氲紫光。
　　两掌相击，寂然无声。
　　两方对冲的力量都在那一瞬间，被铁胆神侯掌上的紫色光晕所吸取，方云汉掌上弥漫的黑气也在飞速的缩小，像是正被汲取一空。
　　这一掌的力量非同小可，铁胆神侯吸取之后，都能明显看到那一股黑气被磨去杀力，顺着左臂入体。
　　铁胆神侯好似已经预见了对面这个年轻人脸上，也将要流露出曾经被他吸干了功力的那些人一样，惊恐的表情。
　　但在这最后一缕黑气消散的时候，方云汉那只五指箕张的手掌，忽然一合。
　　就因为这一个小的不能再小的动作，四周激射的水花，脚下翻腾的浪头，陡然静了几分。
　　铁胆神侯掌上正在吸取的功力突然断绝，他神情一震，就望见方云汉双眼中各亮起一点金红色的光晕。
　　心灯不灭，人功一体，洗髓换血的本真元气，此刻全然内敛，就像远山上的灯火，可望而不可即，从来无可撼动。
　　“你也能抗我吸功大法？！”
　　“又有何难？”
　　咄！
　　铁胆神侯虽惊不乱，左手劲力化吞为吐，右手天怒剑斩裂空气，横扫而去。
　　但他站的太近，刚一动作，方云汉的左手已经化拳外摆，砸在天怒剑剑柄处，遏制了这一剑的攻势。
　　同时，方云汉右手一挥，隔开了吞吐内力的朱无视左掌，脚下抢步闯中宫，右臂屈起，一肘撞在朱无视胸口。
　　嘭！
　　朱无视双目怒睁，口中长啸一声，嘴角溢血的同时，胸口已有大量紫色光晕旋转汇聚，同时脚下轰轰踩水倒退。
　　他的轻功高明，原本登萍渡水，波澜不惊，而现在两步下去，几乎要踩出两条通向水面以下十余尺长度的空洞，借着这股狂猛的水流反震力量，务求以最快的速度后退。
　　吸功大法在朱无视身上，早就练到了不拘于手掌，甚至不拘于穴位接触的境界，如果他愿意的话，哪怕是指甲碰一下，都可以吸取对方的力量，此时以胸口化解杀力，当是易如反掌。
　　但是方云汉的这一肘撞过来，内力完全内敛，他是以内气充盈于筋骨之间，发出了这纯粹暴力的一击。
　　这是蛮横无比的实体轰击，不包含半点内力的渗透破坏。
　　纵然是出神入化的吸功大法，加上两步连踏如闪电般的狂退，也只是化解了其中五分力道。
　　“噗！”
　　朱无视喉头一甜，喷出一大口鲜血。
　　这一股血液中蕴含饱满的内力，几乎如同一道飞剑，一道紫红色虹光，射向追击而来的方云汉。
　　方云汉右手一拂，扯动着那股血液甩出，金色的内力驱散紫色霞光，使得这股血液在他掌中，凝成一把狭长刀形。
　　朱无视仍在后退，方云汉加速，二人的距离再度拉近，一刀挥去，撞上天怒剑刃。
　　朱无视低吼，刀剑对拼，血刀溃散，方云汉却抓住了天怒剑一滞之机，身体后仰，一脚踢在剑柄上。
　　天怒剑脱手飞出，破空射去。
　　“好！”
　　天怒剑脱手之后，朱无视却像是挣脱了一层束缚，全身紫光大放，昂然喝道，“难怪曹正淳临死的时候，还认为你该是我最大的阻碍，你确实值得！”
　　紫蓝色的豪芒从他发丝眉梢之间透出来，玄衣飞扬，身子浮空而起，霸烈并指点去。
　　他不再想着吞夺对方功力，也不必再留心着总是隐有异动的天怒剑，双手并发纯阳指，须臾间就跟方云汉拳掌对碰十余次，越战越是精神抖擞，竟然一挽颓势，不落下风。
　　断裂的肋骨和那一肘的内伤，在铁胆神侯将自己吸取了两百余人的功力，完全释放开来的时候，就变得无关紧要。
　　尤其是南少林那三个老和尚精修百年的少阳神功，佛门正宗，最是醇厚，甚至能在这种激战之中，使他伤势有所好转。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　一道道对拼逸散的内力光芒砸在水面上。
　　两人身上的功力层层荡开，压的水浪阵阵，身子凌空，手上无数精妙招式拆解的过程中，反而越升越高，竟然好似可以短暂飞天，畅快搏杀。
　　“哈！”
　　方云汉手肘格住一记纯阳指，舒臂手刀斩去，大笑道，“我早就说了，这把剑对你来说，完全是阻碍。”
　　此刻，远处传来一声金鸣。
　　那把天怒剑居然飞到了岸边，跟萧王孙的割鹿刀发生了一记剧烈的交拼。
　　刀剑之上，光芒灼灼如焰，天怒剑又弹向湖面，深绿色的光芒陡然浓郁到难辨剑身具体形状。
　　而萧王孙手中的割鹿刀亦出现激烈到极点的振动，长鸣。
　　他背后的竹林间，落叶破散，一道炽红光华破土而出。
　　犹似一炷红烟，隐隐高过竹林。
　　湖面岸边，三人同有所感。
　　“剑气？！”
　　萧王孙转身一刀劈入地下。
　　他人刀犹如一体，刀气破开土石，身子也紧跟着投入其中。
　　湖面上空，铁胆神侯百窍功力汇聚，双臂袖子崩裂，一双手并指化掌，掌化拳，拳化爪，或如勾，或如锤，腾空转折之间，连换了八大门派一十七门拳掌指爪绝技，都只截取了其中最凌厉的一次杀招。
　　方云汉仅以拳掌，难抵这十七招绝杀连环，身子凭空退了数分，起手一刀，掌刀之外分化八道刀影，合共九道刀气，聚散归一，一斩破尽绝杀。
　　嗤！
　　前方一件玄色长袍，被方云汉凌空刀气劈成两半，散飞飘落。
　　铁胆神侯已经金蝉脱壳，施展八步赶蝉，八步凌空不落，直上了岸边，冲入竹林。
　　他背后那件红色内袍，也隐隐有一道破口，是刚才急求脱身的时候，被刀气所伤，有少许血迹渗出。
　　湖上，方云汉从空中坠落，一脚踩水，周围炸起六道水柱。
　　他身形迅移，从前方两道水柱之间穿过，追上岸边。

第222章 天意剑冢惜天意（4500）
　　竹林中的地面上，已多了一个刚好可供一人通行的坑洞。
　　萧王孙人刀如一，挺刀投入地下之后，势如破竹，导致这个坑洞正在不断变深。
　　数个呼吸的时间之后，坑洞底部的人停顿了一下，心中默默估量，凭他这一刀之力，辟土而入，大约已经深入地下三丈有余，身上的内力流转，换了口气后，刀尖旋转，身影再度向下钻行。
　　又向下两丈有余时，刀尖这才传来一层阻碍的力道，碰上了与一般土石截然不同的材质。
　　碰上了阻碍，却意味着剑气发出的地方已经近在眼前。
　　萧王孙心中一定，手上加推了一把力道，刀光涌动，破开阻碍，前方霎时一空，他连人带刀就落了下去。
　　嗒。
　　在跌落的过程中，萧王孙身子一扳，使双足向下，稳稳落地，举目望去，就看到了一座青砖为底，白石为墙，穹顶材质隐隐泛着金色的地下墓穴。
　　这地下的墓室颇为宽广，高达一丈有余，粗略一眼看过去，似乎能够容纳上百人。
　　而且此处虽然深藏地下，却应当有许多可以通风的地方，也不知道是怎么设计的，过了上百年的光阴，墓室内的空气一如常态，没有半点异味。
　　墓室之中没有太多陪葬的东西，只有中心一座石台上，放着一口棺材，一块石碑，石碑旁边立了两座石兽。
　　那赤红色的剑光，就是从石碑右侧的那只石兽上透发出来的。
　　因剑气凌厉，那座兽形石雕的头部已经出现了许多裂缝，蔓延至全身，看起来岌岌可危，好似下一刻，内部浓郁的红光就会来一个大爆发，让这兽形石雕粉身碎骨。
　　到了这里，割鹿刀的鸣啸更加激奋，似乎与那兽形石雕中的红光相呼应，正隔空争锋。
　　萧王孙刀口向下一垂，内力流泻，安抚了一下割鹿刀，口中自语一声：“果然是天意剑冢，原来竟是在岸边地下。”
　　天意剑冢位于镜映湖底的传说，已经有上百年，不是没有人想过，也许这剑冢并非在湖底，而是在岸上。
　　可是如果仅以岸边而论的话，那么这范围就显得更加广阔。
　　况且这剑冢深藏于地下五丈有余，穹顶处材质殊异，坚逾金铁，纵然有人误打误撞，在此处动土，寻常情况下，也挖不出个究竟来。
　　他心里念头电转，现实中不过过去一刹那，已经纵身一步跨上石台，准备取出凌霜剑。
　　嘭！！
　　就在此时，墓室顶部又多了一个洞，碎石砸落的同时，一道紫色光芒绽放，莫大的吸力落在了散发红光的石雕之上，石雕底部被动摇，底座发出砰砰两声炸响之后，碎石迸溅，石雕斜飞出去。
　　呛！！！！
　　刀鸣陡升，之前在地面以上看似无色的刀光，在昏暗的墓室之中，显出了几分浅淡的彩色，萧王孙这一刀挥去，刀气后发而先至，击中了紫色光晕浮现的地方。
　　吸力顿消，石雕从半空中坠落，重重的砸在地面石砖上。
　　底座受损的石雕摇晃了一下，才勉强立稳，本就布满裂纹的石兽头部在坠向地面与摇晃的过程中，彻底碎裂。
　　灰白的碎石剥落，露出了一把雕琢精美的剑柄，红光更盛了几分。
　　铁胆神侯与石雕几乎同时落地。
　　他手中还提着天怒剑。
　　这把剑原本被崩落向湖水之中，之前奔向岸边的时候，铁胆神侯与此剑擦身而过，就下意识的探手吸摄回来。
　　虽然之前跟方云汉交手，已经可以证明，天怒剑在手的时候，反而会限制朱无视的发挥，但是双剑一刀的传说，在此间大明流传百年，三大神兵的地位，在所有江湖人士心目中根深蒂固，即使是铁胆神侯这样的人物，也不是能轻言舍弃的。
　　而朱铁胆刚一落地，墓室顶上就破开了第三个洞。
　　烟尘飞散，黑气绕身，正是方云汉追了下来。
　　顶上的三个破洞里，各有阳光照入，剑光刀光又交相辉映，使这地下墓室里的亮度提升了不少。
　　方云汉的眼睛以远超寻常人的速度适应了光线的变化，一眼扫去，环顾四周，已经将整个墓室中的情况尽收于眼底。
　　他的视线，在棺材前那块石碑和余下的那一只完整的石兽上，停留了一下，若有所思。
　　铁胆神侯抓住了这一瞬时机，决然出手。
　　他隔空连劈了两掌，整个墓室都因为他这两个动作，轰然震动了两下。
　　这两股隔空掌力，仿佛两道紫色霞光汇聚而成的辉煌气柱，分别打向方云汉和萧王孙，其势如雷霆震怒，避无可避。
　　其余两人各自接下这一掌的时候，铁胆神侯已经闪身向前，一把拔起了凌霜剑。
　　凌霜剑身完全抽出的一刻，石雕彻底垮塌。
　　沉埋百年的神剑凌霜，终于现世。
　　这把剑和古朴霸气的天怒剑给人的形象观感截然不同，剑身上每一处都充满了精雕细琢的痕迹，莹白如玉的剑刃上红光灿灿。
　　“凌霜剑！凌霜剑终于到手了！”
　　铁胆神侯的心情，激动的难以言述，却在手掌握紧剑柄的那一瞬，脸色微变。
　　这把被称作神剑的凌霜，竟然在与朱无视的手掌接触时，发出一股宛若群蛇噬咬的力量，将铁胆神侯的功力吸扯成丝缕紫光，汇入剑身之中。
　　“怎么回事？这把剑怎么会如此邪性？”
　　这时，方云汉和萧王孙，已经破开了紫光掌力，即将攻来。
　　铁胆神侯无瑕细思，双剑交错，先架住了萧王孙劈来的一刀。
　　萧王孙的刀，随心所欲，一发急收，从双剑交叉点上缩回，瞬间改下劈为上挑，使两剑荡开，顺势刺向铁胆神侯心口。
　　剑刃被挑向两边，铁胆神侯索性将两只剑柄往中间一撞。
　　两剑分处左右，斜指向上，剑柄合于一处，夹住了割鹿刀。
　　方云汉从侧面袭来，一手抓向铁胆神侯左手手腕。
　　萧王孙也不愿意看到方云汉夺得凌霜剑，割鹿刀一扭，脱离剑柄钳制，划了个小巧弧度，斩向方云汉手掌。
　　方云汉的左手掌心一缩，手指妙到毫巅的钳住了割鹿刀的刀背，将刀刃的角度偏转，推动着这把长刀，切向铁胆神侯的左边臂膀。
　　铁胆神侯左手凌霜剑竖立，一格刀刃，右手天怒剑从左臂以下穿刺而来，直指方云汉肚腹。
　　方云汉右手向下一垂，五指扣住了天怒剑的剑脊。
　　三人目光交汇，内力交拼，眼神中狂热、坚定、欢欣，不一而足，黑气，紫霞，清辉，各自暴涨，一时间僵持不下。
　　铁胆神侯的吸功大法已经练得登峰造极，凌霜剑虽负奇能，也只是兵器中的顶峰之一，又怎么比得上武人中的顶峰之一。
　　在他有准备的时候，这剑根本无法继续吸食他的功力，反而被他压住了那股吞噬功力的灵性，用自身功力包裹整个剑身，只把这剑当做一块顽铁，用来跟其他两人对抗。
　　地砖层层破裂，三人立足的地方逐渐下陷。
　　这天意剑冢之中的每一件物品，其实都绝非世上随处可见的石材，顶部似混有陨铁，而地砖也更近似于某种金属熔制形成，破裂之后，一道道裂纹边缘露出的尖锐棱角，都泛着冷辉。
　　但是随着三种光芒混杂出来的气波，一层层持续荡开，那些破裂形成的尖锐处，竟然逐渐钝化下来，仿佛有了融化的迹象。
　　这个纵横进深数十步，可容百余人列队的墓穴，都开始颤动不休，那石台上的棺材微微移位，石兽、石碑，兀自抖动。
　　四面墙上，粉尘簌簌而落。
　　相持足足有半刻钟之后，铁胆神侯勉力开口：“我们继续僵持下去的话，今日只怕要被埋在这天意剑冢之中，以我之见，不如我们暂且罢手，到地面上去，再一论神剑归属。”
　　方云汉即刻答道：“五丈土石，重量确实可怕，但功夫练到这种程度，只凭这些泥土，难道还真能压死我们不成？神侯，你这借口不够用心啊。”
　　铁胆神侯面沉如水，双臂奋力一振，不再说话，只顾加摧功力。
　　这墓室顿时晃动的更加剧烈。
　　一侧萧王孙双唇微颤，脸色已苍白如纸。
　　他的割鹿刀，夹在方云汉的手掌和铁胆神侯所持的凌霜剑之间，必须同时抗衡两边压来的力量。
　　这两个人中，方云汉看起来年少，实则功力深厚得像是下过几百年的苦功，又或者是有数位绝顶高手曾为他灌顶传功，内力刚猛无俦的同时，偏又绵绵不绝。
　　而铁胆神侯，也不知道这一月之间又吸取了谁的功力，不但伤势痊愈，甚至比从前七次交锋之间更有精进，底力雄浑难测。
　　反观他本人，在内力方面本就不如这两个人，月前又身负重创，内力根基，远未复原，此时奇经八脉都疼痛欲裂，已有些坚持不住了。
　　心知已到了生死关头，萧王孙双眸一垂，颌下长须松散微动，很低很柔，柔到如同天垂雨丝般吐了口气。
　　又似春烟杨柳沉醉于暖风中似的，吸了口气。
　　一旁铁胆神侯见了萧王孙这副姿态，双眉立刻一耸，眼中瞳孔好似又缩小了几分，专神如针尖一点，显然精神已经紧绷到了极限，甚至，比之前被方云汉一肘正中胸口的时候显得更加紧张。
　　方云汉见他异状，好奇侧目。
　　就在他两人一专神，一侧目之际，萧王孙身上，就发生了一种让方云汉几乎要质疑自己眼睛的场面。
　　萧王孙的身体包括他身上那件衣服，都像忽然间失去了实质的存在，化作了一片云烟，一抹光影，猛然拉伸缩小，一下子投入了割鹿刀刀身之中。
　　就眼前一花，萧王孙整个人就没了，只剩一柄悬空割鹿刀！
　　方云汉双目圆睁，惊喝一声：“你这、真就人刀合一？！”
　　这幅场景，根本就不像是武侠世界会出现的情况，倒像是方云汉前世看的那些仙侠电影中的特效。
　　但是那虚假的特效，跟切切实实发生在眼前，令听觉、触觉，甚至嗅觉、味觉，六感甚而六感之外都同受震撼的这一幕比起来。
　　又怎么能够阐述得出其万分之一的玄奇？
　　萧王孙消失不见，割鹿刀则猛然变大，瞬间化作长达七尺的巨型刀身，而等比例扩大的刀刃，令方云汉左手轻易被挣脱。
　　七尺割鹿刀一转，铁胆神侯早有准备，双剑并举挡了一记，整个人都被劈飞出去，把那整堵墙砸的深深凹陷下去。
　　朱无视内力何其博大，但是萧王孙人刀合一之后，这股刀气精纯到根本不讲道理的程度。
　　他七闯帝王谷，前四次的时候，是各自被破招，才两败俱伤。而后来的三次，都是被这种状态下的萧王孙一刀重创，不得不远遁谷外。
　　而此次，面对这七尺割鹿刀的人，不止朱无视一个。
　　在朱无视被劈飞的时候，方云汉也绝险后仰，护体真气被利刀裁纸一般切开，喉间被锐风划出一道血痕，才避过了第一刀。
　　“好刀，这才刺激啊！”
　　他一退之后，清俊面上当即现出一道厉笑，战意如狂，左手掌刀，右手剑指，对着飞空旋斩的七尺神刀击出。
　　那身形快到影影绰绰，一道道剑指、刀掌的残影，在四处划散的黑气烟痕之中，浮现于墓室的多个角落，地面上轰轰轰轰多出一个个陷坑，都是方云汉爆发式移动的时候留下的痕迹。
　　天刀神剑，刀剑变式！
　　七尺割鹿刀无人驾驭，却犹如被神所御，跟方云汉杀得满室刀痕，石棺也被斩碎。
　　铁胆神侯背贴墙壁，望见眼前这一幕，手掌一拧，将手上的两把剑往后一投，全刺入他背后的石墙之中。
　　接着，朱无视沉雄一喝，转身双臂齐推。
　　一大片紫色霞光霎时间倾泻而出，上抵墓顶，下斥砖石，宛如滔天巨浪，轰然拍出。
　　这堵墙壁厚达半尺，墙后都是土石，但是在朱无视连环重掌击碎了这面墙壁，贯穿了那五尺厚土之后，土石的另一侧，真正的大浪狂啸而来。
　　这里是地下五丈，镜映湖畔。
　　满空中刀剑残影一敛，一道流星也似的剑指贯击而来。
　　铁胆神侯反手一指，毕生功力所聚纯阳指力与剑指一碰。
　　轰！
　　那已经被打穿的墙壁撕裂的更加严重。
　　残影一顿，去势受挫，现出原身，方云汉脚下立定，手指颤了一下，只见大浪扑面而来，铁胆神侯手提双剑，倒射入滚滚浊浪之中，欣喜大笑的面容被浊水掩去，只余一声。
　　“后会有期！”
　　轰隆隆隆……
　　湖水倒灌冲刷，大自然的威力，在顷刻间毁掉了整个天意剑冢。
　　割鹿刀破土而出，七尺刀身在竹林间一旋，一分为二，化为一人一刀。
　　萧王孙单刀驻地，口中呕血不止。
　　在他背后，几个坑洞之中湖水喷涌，浪花如同喷泉，溅射得四周青竹上到处都是。
　　几个泉眼之间的地面猛然开裂，塌陷，形成了一方浑浊的小池塘。
　　萧王孙回头看去，只见方云汉一手提着石碑，一手拖着石兽，从池间跃出。
　　那是天意剑冢之中的另一只石兽，在刚才的打斗之中，也被方云汉掌风扫中，被割鹿刀刀气压过，石质早已浮酥。
　　方云汉跃上地面之后，随手把那石雕一抛，石兽触地即碎，其中发出一声清吟。
　　碎石落尽，一把散发着淡蓝色微光的宝剑插在竹林中。
　　方云汉甩了一下袖子上沾到的泥水，望向镜映湖。
　　地下浊水翻涌，岸边湖面上浪花涌动，铁胆神侯已经不知从何处潜走。
　　他刚才那一声后会有期，真是无比心满意足，虽然今日不分胜负，他却像是已经荣获大胜，攫取了最高的战果。
　　可惜，他只带走了“一把”凌霜剑。

第223章 我所愿者（5000）
　　浑浊的池塘中，水流滚动不息，但在把下方的空缺彻底填满之后，湖水已不再上涨。
　　方云汉刚才还在下面的时候，以内力撑开湖水，身上其他地方没有沾染半点水气，但是因将双臂探出去拿起石碑和石兽，袖子的边缘，却是沾到了不少斑斑点点的泥水痕迹。
　　少年拧着眉，垂头看着自己的两只袖子，默默运功震散水渍，蒸干衣袖。
　　刚才这里几处湖水井喷，本身又处于岸边竹林间，已经弥漫着极其潮湿的水汽，等到热力从方云汉身上透发出来之后，他身前就凝出了一缕缕白雾，冷热气流的交互，自然形成几道长风，从竹林之间扫向湖面。
　　萧王孙见那雾气在风中稀疏、拉伸，在眼前飘过，并指于自己腰腹之间封了几处穴位之后，终于暂时压下了喉间上涌的血液，轻咳了几声。
　　他伤重至此，走也走不得，索性不走，倒是有暇细看那把立在竹林间的宝剑。
　　这把剑，除了剑身上散发的光芒颜色不同之外，其余各处都跟刚才朱无视带走的那把凌霜剑一模一样。
　　萧王孙低声道：“凌霜剑有两把？”
　　“凌霜剑，有心剑魔剑之分。”
　　方云汉的袖子已经彻底干爽起来，看着却仍有些昏黄，跟这件衣服其他部位的衣料颜色，形成鲜明的对比，他脸上还有些不愉，口中解释道，“所谓魔剑注死，心剑注生。”
　　“魔剑剑气强盛，剑柄会吸收触碰者的功力，但如果得到此剑承认，则无论何种根基的人，持拿魔剑，都可以在本身功力基础上，提升两成内力，剑气一线，所向披靡。”
　　“心剑正气通灵，才真正有起死回生之效。假如保有全尸，血肉未腐，则只要令其握持心剑，不久之后就能够生机重续。”
　　“原来如此。”萧王孙明白过来，“魔剑桀骜，对割鹿刀和天怒剑的共鸣反应也更加激烈，散发出强盛剑气，而心剑韬光养晦，仍然深藏石雕之内。我们先入为主，只看到了魔剑，就不曾想到还有第二把。咳……”
　　他咳嗽了两声，摇头道，“看来铁胆神侯这次还是错失一手，终究不能救醒他想救的人。”
　　方云汉哼笑一声，说道：“如果他想救的那个人，最后真的是被他救活的话，那才是上天跟他们开的一个恶意的玩笑。”
　　萧王孙撑着刀，勉强站起。他伤势重到难以站立，可是一旦站起，单薄的身子仍如此处千百棵青竹修然，傲骨不减。
　　“凌霜剑的详情，铁胆神侯想救的那个人，都该是没有几个人知道的隐秘。”他直面方云汉，道，“你一个初出茅庐的人，却好像对这些东西知之甚详？”
　　“我所知道的东西，大约都在令人意想不到的地方。”
　　方云汉望着这个老头，道，“世界那么大，知道的不少，不知道的更多。就像我根本没有想到，你的割鹿刀，居然真的能够施展出那种样子的‘人刀合一’。”
　　“我也是近几年才能达到这种境界，且还不能持久。”萧王孙抬起割鹿刀，“不过生死之间，或许老夫还能再使一次。”
　　方云汉看着他将刀尖指向自己，伸出一根手指推开，说道：“你这是要做什么？”
　　萧王孙困惑道：“你，不打了吗？”
　　“为什么要打？”方云汉低头，甩动着自己那双脏兮兮的袖子，说道，“我一向尊老爱幼，谦和礼让，怎么好欺负一个气息奄奄的老爷子呢？有这个空闲，不如找个地方洗个澡，换身衣服。”
　　萧王孙沉默了。
　　难道说，刚才在地下墓室里打老头，还打得那么兴奋的人，不是你吗？
　　“啊，对了，老兄。”
　　方云汉双手一拍，笑道，“我看你伤的这么重，身边又没有家人照顾。不如这样吧，跟我回去。每天你只要负责改改刀谱，我就给你供应三餐，一直养到你伤好为止，保证荤素搭配，待遇从优，怎么样？”
　　嚓！
　　萧王孙又把割鹿刀撑在了地上，以他现在的身体状况，需要找个东西支撑才能缓一缓，他更觉得自己的脑子也需要缓一缓。
　　良久，他道：“改刀谱？”
　　“是啊，你不是想让归海一刀视你为仇人吗？但就他现在这个状态，憋到死也不可能有找你报仇的能力，说不定憋着憋着就心理变态了。为了下一代的健康成长，咱们去帮他把阿鼻道三刀修改一下。”
　　方云汉双眸明亮，笑的灿烂，轻轻拍着自己双掌，像是很为自己这个想法感到快乐，“让他以后拿着你修改出来的刀法来跟你对砍，岂不是更有意思？”
　　萧王孙默然。
　　他现在只有一个想法，只觉得，那些风媒组织对眼前这个人的认知，实在是太浅，太浅……太浅了……
　　………………
　　半个时辰之后，换了身素净深蓝色外袍的方云汉，回到了归海一刀家的院子里。
　　“你要我学他的刀法，然后再去寻他报仇？”
　　归海一刀沉着的复述了一下。他双眼藏着深深的恨怒，注视着萧王孙，但并没有轻举妄动。
　　方云汉没有废话，仅是一句：“只有这样，你才有报仇的可能。”
　　归海一刀还坐在院子里的地上，听完这话，不曾多言，又低头去琢磨地上的刀痕。
　　他衣服纯黑，本来不算白的皮肤，在衣物的映衬之下，要显得白皙不少，尤其是压着膝上刀身的那两只手。
　　这样的他，垂下头去之后，就像是一座已褪去了人类的软弱，坚硬而无声的雕像，像是已经与这院子里的水井，落叶，树影，阳光，相伴了漫长的时光。
　　方云汉察觉他好像回到了近似初次见面的状态，有些讶异，多看了他一眼。
　　护龙山庄的四大密探虽然各有偏重，但是，天、地、玄三者，都是经过了全套的密探培训的，在隐忍情绪这一点上，可以说都有经过足够的磨练。
　　只不过，最近归海一刀先遭大败，之后所遇到的事情，又都是跟他心目中最看重的父仇相关，所以才会屡次情绪失控。
　　如今在外力的强制介入之下，他不曾修炼雄霸天下，反而有足够的时间沉淀心绪了。
　　萧王孙看见归海一刀的表现，不自觉的捋了一把胡须，转过头来，问道：“刀谱何在？”
　　“在这里。”
　　屋子里传来少女的嗓音，黄雪梅捧着那一卷白绢走出门来。
　　她走到方云汉身边，把刀谱递过去之后，微微低头，轻轻嗅了一下，没有从方云汉身上闻到血腥味，这才有点放心。
　　小姑娘刚才留在这里的那段时间里，已经从上官海棠那儿，了解到萧王孙的名气、事迹，刚才看到萧王孙胸口全是血迹，而方云汉又换了一身衣裳，就担心自己家师父也伤得不轻。
　　方云汉不曾在意黄雪梅的小动作，把刀谱抛给萧王孙，说道：“以你的刀法造诣，即使是重伤的状况下，也不至于会被刀谱影响心性吧？”
　　“阿鼻道三刀。”
　　萧王孙展开刀谱，语气中有些追忆往昔的感慨，说道，“其实，老夫当年看过这门刀法。我与归海百炼第三次交手的时候就交换刀招，随后他就提到了阿鼻道三刀。”
　　“只是这门刀法，必须深仇大恨才能入门，且比雄霸天下更险，然而我们两个的人生，都算顺风顺水，他练雄霸天下已经是强行为之，哪里积得起更浓厚的恨意？”
　　萧王孙的声音渐渐微弱，精神开始专注于眼前的刀谱。
　　虽说他年轻的时候看过一遍，但是那时候的眼界见识跟现在相比，简直是一个地下，一个天上。
　　而且那时，他其实是抱着一种警惕、排斥的心态去看这门入魔之刀的，自然没有现在这般从容细致。
　　方云汉没有打扰他，转而看向上官海棠那边。
　　凌霜心剑和那块石碑，被带回来之后都是直接放在马车旁边。
　　那把剑就算是无人触碰的时候，直接插在地上，也一直散发出淡蓝色的荧光，剑身的材质在这种光芒的映照下，越来越像是白玉打磨而成。
　　“那就是凌霜剑吗？”
　　上官海棠并非剑客，也没有什么称霸天下的雄心，即使是三大神兵之一放在面前，也就是好奇了一会儿，倒是旁边那块石碑上，隐约间有许多细小的字迹，她就靠近了几步去看。
　　那石碑上字迹微小，石碑的一面就刻下了数千字，其中还夹杂着许多人形图案，那些图案，有的看起来是指法，有的又是掌法，还有的则是剑法。
　　见识广博的上官海棠只看了其中几个图形，就已经察觉这些招式的外形，风格迥异，有时候上下图形之间，甚至南辕北辙，看不出有任何联系。
　　使人疑心这是不是留下石碑的人，胡乱弄了一些零散招式，故意误导后来者。
　　她皱了皱眉就将注意力放在那些文字上，碑上右起第一列，仅有五个字，也正是这套武功的名字。
　　“天意四象诀？是百年前那位凌霜剑主的成名绝学？”
　　回忆起这一点，上官海棠连忙退后两步。
　　天意四象诀，虽然最近一次是在凌霜剑主手上显露神威，但其实，按照护龙山庄所搜集到的记载，这门武功，最早在六百年前已有显迹，来历莫名，甚至有传言，是一代奇人得天所授。
　　而是寻常武学也就罢了，如这等心法招法样样俱全的绝世神功，岂容旁人多加窥伺？
　　然而，她才一退开就察觉方云汉已经站在她身侧，且开口道：“退后做什么？想看就看看清楚啊。”
　　上官海棠偏过头来，提醒道：“这是天意四象诀。”
　　方云汉满不在乎的说道：“左右不过是埋在地底下上百年的几行字罢了，不必如此拘束，你如果能看出什么来，大可以跟着练一练。”
　　上官海棠听罢这话，忽然发觉自己心中竟然没有太多惊讶的情绪。
　　毕竟与方云汉之前干过的那些事情比起来，与旁人分享一门神功，实在是算不得什么了。
　　倒不如说，在她内心深处，方云汉会说出这番话来，才是理所当然的。
　　只是，上官海棠思考了片刻，仍旧摇了摇头，说道：“我还是别看了。”
　　方云汉：“嗯？”
　　上官海棠解释道：“你身上功力气机圆融，不动手的时候，神韵分毫不漏，想必是练过的武功，都已经达到出神入化，进无可进的层次，自然心有余裕，可以涉猎更多。而我师门心法远未大成，若是贪多，只怕反而分薄了心力。”
　　方云汉大摇其头，道：“世上有博而不精者，未闻有不博而精者。天下武学本来都是一家，只要不是明显相克的，都可以互为参照，共谋进展。真正分薄了你心力的，不是不同的武功，而是武功之外的事物。”
　　“说的好！”
　　萧王孙卷起了刀谱，闻言赞了一声，也向上官海棠说道，“其实，在武学，或者在武学以外的其他学问里面，有一个道理是通行不悖的，在前进的过程中见到了一样新的事物，未必就要全盘接受，且否定自我原来的根基。”
　　“只要善于见其长处，哪怕是一万字的神功图谱之中，你只觉得有十个字与你所想，不谋而合，或能发你深省，那你只学这十个字，也不枉了。”
　　说着说着，萧王孙叹息道，“江湖中懂这个道理的人，实则不少，却苦于找不到真正可借鉴的东西，各门各派对自家秘籍严防死守，有时候哪怕是一页残谱，无意间流泄出去，也要大肆追索。”
　　上官海棠说道：“各家武功，大多都是历代先辈心血凝结，看到宝贵，亦是人之常情。”
　　“正是人之常情，所以我也从未苛求。”萧王孙萧索道，“只是，一个个都固步自封，又怎么才能有进步？”
　　帝王谷虽然神秘，但历代帝王谷传人年轻的时候，也会在江湖中走动，只不过多以化名、易容。
　　很多人觉得帝王谷主闭门造车就有神功成就，是家族天赋，可又有谁知道，神功固然是有，但是这些神功能够练成，有时还是要依托于人生的磨炼。
　　萧王孙对于武功的态度，其实要比绝大多数江湖中人开明的多。
　　这些年，铁胆神侯七闯帝王谷，明知彼此为敌，萧王孙有时候还是会与他共同探讨，他的性格，从中已可见一斑。
　　他道：“你看百年前，是何等武学盛世，其后数十年，江湖时局渐稳，各大门派又有了足够的底气来死守自家秘传，武学繁荣的程度不进反退。正是不懂交流，不愿分享的原因。”
　　“终究是人与人之间无法相互信任。”上官海棠心中也有所感触，道，“若真是武学交流，谁能保证各家给出的秘籍价值一致，谁又能说清自家获得的进步会比对方更多，人总是不肯吃亏的。”
　　这年纪轻轻的女子，在护龙山庄的培养下长大，却从来是满腹忧思，少见吐露，“不止江湖，朝堂之中也是一样。东厂当道，蒙蔽皇上，忠良之士往往都成了吃亏的一方，时间长了，又哪里还有忠良。”
　　“想不到你们两个年纪差这么多，倒还挺聊得来的。”
　　方云汉笑了一声，“但是你们两个也都有一样的缺点，既然心里想要改变，又何必优柔容情，顾虑太多。”
　　萧王孙并不赞同：“如果做事全无顾虑，肆意妄为，那稍有不慎，就会沦为魔头狂枭。”
　　上官海棠初时只是不语，却忽然心中一震，脱口而出道：“一个月后的京城之会……”
　　她紧盯着方云汉，像是要从对方的眼神中看出一个答案。
　　方云汉微笑道：“你想问什么？又想要得到什么样的回答呢？”
　　上官海棠怔了怔，视线低落下来。
　　“任何人想要做的事情，都需要自己去做，我早就说过，你该以自我为主，不要总是把自己的追求寄托在别人身上。”
　　方云汉的话语中并无斥责之意，反而显得很是柔和清澈，轻笑道，“我到这里来，也只做自己想做的事情。”
　　萧王孙若有所思：“那你想做什么？”
　　“我？”方云汉低下头，摸了摸身边黄雪梅柔软温暖的发丝，漫不经心地说道，“我只是想让大家都活的……热烈一些。”
　　“就先从这江湖开始。”
　　天上日光正媚，上官海棠垂手沉思。
　　成是非不知从哪里翻出来一堆纸笔，本来坐在桌前，此时听到了外面的话，莫名的抬头发起呆来。
　　归海一刀已经看完了那道刀痕，转头看去。
　　黄雪梅觉得今天本来就有些热，师父的手掌更暖，就借着仰头乖巧看过去的动作，悄悄避开了方云汉的摸头。
　　萧王孙抬头看天，无声轻笑，笑得很浅，很不易察觉。
　　他在日光竹风下想：老夫已老，但是这些孩子，会把这段话记很久吧。
　　………………
　　今昼已然过半，距离京城那场约定，还有月余。

第224章 京城的变化
　　“距离约定的那一天，只剩下三日了。”
　　护龙山庄之内传出一声长叹。
　　段天涯站在往日铁胆神侯处理事务的大殿之中，心中忧虑重重。
　　他返回京城，已经有将近一个月的时间，当日黄风峡一战留下的伤势好了不少，心思却是一日一日的愈显沉重。
　　最近这段时日，接到圣旨的各大门派高手，陆续赶到了京城，段天涯他们就按照皇帝的意思，把这些人全都安排在护龙山庄中。
　　护龙山庄占地极广，亭台楼阁，不知几许，而平时常在内部活动的人员并不多，有许多空房，安排入住的话，本来也不算什么大问题。
　　而那些存放在山庄库房内的秘密卷宗，也早就已经转移到地下秘窟之中，几乎可称万无一失，亦不必担心某些武林中人，心怀不轨，借机生乱。
　　然而，等那些人都来了之后，段天涯才发现，光是想要妥当的安排这些人的食宿，就绝不是一件简单的事情。
　　武林中人有关系近的，就有关系远的，齐聚于此的各派高手之间，有的或许还有私仇，这些人是万万不能住的太近，要避免他们多次见面。
　　另有，各派都看重自家面子，所谓高手更不能免俗，招待不同客人，以哪些品次的茶点、碗碟，给他们安排的住宿之所，方位如何，风景如何，是否配得上他们的身份，这些也都要考虑。
　　原本主管这方面事物的上官海棠被带走，这些事情自然就全都落到了段天涯一个人身上。
　　他忙得焦头烂额之余，总不免回忆起从前上官海棠待人接物时，游刃有余的姿态，心中不由得更多了几许感佩。
　　只是，除了这些琐事之外，还有两件事情，才是最让段天涯挂心的。
　　第一，是闭关不出的铁胆神侯。
　　按照铁胆神侯闭关之前的姿态，他应该是对自己的伤势能复原一事，抱有极大的把握，可是段天涯当日从黄风峡归来之后，屡次去求见，闭关的密室之中都全无回应。
　　仆人每天送过去的食物和饮水，也从来没有被动过。
　　高手闭关的状态下，两个月不影不实是有可能的，但是只言片语的回答都没有，却不禁让人忧心，他是不是伤势恶化。
　　到了最近两天，约定之期将至，段天涯甚至动了强闯密室的念头，谁料，竟有自称三十六天罡的一组密探，拿着铁胆神侯的令牌，坚持不许段天涯进入。
　　这一组密探，身份是可以查证到的，但是在此之前，连段天涯都没有真正跟他们见过面。他们的出现，让段天涯对密室内的情况更加担忧，却也无可奈何。
　　第二件事，则是跟东厂有关。
　　东厂督主曹正淳，之前忽然失去行踪，疑似秘密出京，不久之后，居然在南少林那边传来消息，说是曹正淳到他们那里做客时，被一伙凶徒行刺，不但曹正淳当场身亡，连几个妙字辈的高僧也全数殒命。
　　曹正淳主掌东厂多年，麾下的势力，盘根错节，他这一死，各地的东厂党羽收到消息之后，立刻就有异动。
　　其中有不少试图跟铁胆神侯一系的人联络，择机投靠过来。
　　又有原就亲近于铁胆神侯一系的人，要趁机打压对手。
　　这些人哪里能够理解得了，当天下武林高手齐聚于此，京城的情况到底会有多么凶险。
　　他们只知道抓住一切机会攻诘对手，非要彼此争斗，那段天涯身为护龙山庄如今的代表，又不能置之不理，心中到底有多么纷乱，外人实在难以体会。
　　“报。”一个探子来到门外，“昆仑派的人到了。”
　　“哦？”
　　段天涯回过神来，立刻出门相迎。他出了大殿，步下广场的时候，已经能够看到远方正门外的那几个人。
　　昆仑派这次只来了三个人，都做道士打扮，为首的一人，气质犹如松柏，年约五十左右，鹤发童颜，应该就是昆仑派这一代的掌门人，苦柏道人。
　　他身后的两人，相对来说较年轻一些，大约三十岁上下，但是衣裳有些陈旧，风尘仆仆。
　　段天涯一走出了正门，就先行礼说道：“苦柏道长远道而来，在下段天涯，有失远迎，还望海涵。”
　　苦柏道人语气微有不善，淡淡的道了两声：“不敢。既然是圣上的旨意，贫道一介草民，怎敢有所不满，又谈何海涵？”
　　段天涯见对面三人眉宇之间都有躁郁之色，心中也是无奈。
　　皇帝发给各方的圣旨，是由护龙山庄草拟，综合所请之人的身份背景，性格习惯，很有针对性，有的许以名禄，有的隐含威胁，有的则允以重利。
　　但这些圣旨中，有一点是相同的，那就是时限。
　　无论是哪家哪派的人，接了旨，都要在规定的时限之前赶到。
　　如果是那些住的近一些的人也就罢了，而那些住的远的，就比如说昆仑派所在的地方，群山绵延，地势险峻，光是护龙山庄这边，不计人力、资源损耗，把圣旨送过去，就花了一个多月的时间。
　　之后昆仑派的人再动身，就算沿途驿站都已经得到命令，让他们一日之内，可以换乘多匹快马，日夜兼程之下，也实在是太过劳累。
　　若非是一流高手功底深厚，寻常人这么折腾一回，只怕要歇上十天半个月的，才能恢复元气，甚至可能要累出一场大病。
　　不过，待段天涯温言赔礼，笑谈几句之后，苦柏道人也没有揪着这点不放，这一点不愉快就算是揭过去了。
　　其实身为昆仑派掌门，这老道士也是有苦自知。
　　如果是那些江湖散人倒还罢了，身负绝艺，一人逍遥，真要是受了太多拘束，大不了一走了之。
　　而，如名列八大门派的昆仑派这样，家大业大，需要顾虑的太多，反而越是不好把自家跟朝廷之间的关系，弄的太过僵硬。
　　朝廷给其他各方高手送去的圣旨之中，还要用一些心思，而给八大门派发去的圣旨，其中全是许以虚名，没有多少实利，也正是拿捏住了这些门派的弱点。
　　段天涯将昆仑派的三人引入护龙山庄之后，安排在正西方的一处院子，那种也有普通准备好热水，让他们可以先去沐浴，扫除疲惫。
　　现在也到了吃午饭的时候，他们在房间里，自然已有热腾腾的饭菜准备好。
　　把昆仑派的人安顿下来之后，段天涯也就准备去吃午饭，可走到半路的时候，就听到青城派的院落中，传出了一声叱骂。
　　一个仆人跌跌撞撞的退出来，被段天涯扶住，问道：“怎么回事？”
　　“那几位贵客说，菜不够辣。”那个仆人脸上还有一些不忿，道，“他们昨日说要吃辣，小人特地报给了厨房那边，今天给他们送的那些菜，我闻着都辣的慌，他们非说不辣，还怪我糊弄他们。”
　　段天涯往院子里看了一眼。
　　因为时间限制，各大门派的寻常弟子，也受不住那么激烈的赶路方式，所以各派除了圣旨中点名的那些高手外，最多只有一两名精英随行。
　　青城派一共来了五人，此时都在桌旁，坐在主位上的，是个长须老者，手掌有蒲扇一般大小，正是青城派掌门旭山道长。
　　段天涯向旭山道长点头致意，说道：“侍者无知，不知各位前辈的口味，请再稍等片刻。”
　　说完，他转头对那名仆人说道，“你去通知厨房，依照刚才的分量，再加三倍的辣椒，尽快做好了送来。”
　　“三倍？”那仆从惊的瞪大了眼睛，心想，那还是人能吃得下的东西吗？这武林高手莫不都是铁胃铜舌？
　　段天涯摇头：“不必多言，去吧。”
　　巴蜀之地湿气重，辣椒暖身除湿，从海外传入不久，就成了那片地方的百姓最爱的佐料，青城派的这些人平时饮食中，无辣不欢，京城这些人以为辣的难以下咽的程度，对他们而言也才是恰到好处。
　　仆从匆匆去了，段天涯正要走进那片院落，再跟青城派的人闲话几句，就听一声高喝从广场上传来。
　　他听出那是有人争斗出招的时候吐气发声，连忙转身奔入广场。
　　广场上有六面大旗挥舞，段天涯赶过去的时候，恰好看到一个气宇轩昂的青年人，从几面大旗之间飘出，笑道：“苏鹏海，你们天龙帮黑白通吃，横行霸道惯了，可善本大师是五台山上出家人，鲜少与人结怨，你怎么连他也不放过。”
　　那六面大旗一定，显出五道身影。其中四个黑衣人各持一面旗帜，而居中之人，双手各自挑着一杆大旗，鹰目高鼻，黑帽罩顶，气质险恶。
　　他冷笑着，手中大旗指向青年人右侧的老和尚，道：“正是这个老贼秃太与人为善了，前年有十三个不长眼的小子刺杀我，被我杀了七个，另外六个就被这路过的老和尚救走。今年，那六个人又重出江湖，学的乖了，不来找我，却毁了我三处分舵。你说，我是不是该跟他算个账。”
　　广场上这三方人，各有来历。
　　那个老和尚是五台山的善本大师，虽然练了一身高明的武功，却更爱钻研佛法、医术，很少与江湖人往来，他的名声，未在武林中传扬多广，这一回却也被召来。
　　而那舞动旗帜的一方，是近几年兴起的邪道门派天龙帮，帮主苏鹏海武功不凡，野心不小，为人心狠手辣，已经吞并了南方不少小的帮派，有称雄于南方绿林的势头。
　　至于护住善本大师的，则是京城长风镖局的少局主郭旭。
　　当日方云汉在紫禁城中，说的是要天下高手共聚，可不止局限于正道八派。
　　皇帝也担忧光凭八大门派斗不过他，所以，接到圣旨的，除了正道门派之外，还有许多邪道中的高手，甚至是一些原本被通缉的大盗、凶徒，只要行踪不脱护龙山庄掌控的，全在邀请之列。
　　段天涯原本是担心这些邪道高手，会跟正道中一些脾气火爆的名宿有冲突，考虑到镖局行当常与绿林打交道，善本大师佛法深厚，慈悲为怀，应该会相安无事，就把这三方安排在相近的院落，哪知道才过了半天，他们就打起来了。
　　其实护龙山庄里，或许早有善本大师和苏鹏海结怨的情报，可是除了上官海棠，其他密探哪有那个脑力，去一一记牢，平常只有真正遇到，才会想到去翻找。
　　段天涯之前安排的时候，却是疏忽了。
　　场中，苏鹏海咄咄逼人，郭旭却是笑容不改，道：“你要寻仇，不该在护龙山庄内动手，更不该在现在这个时候，不如耐耐性子，等朝廷召集各方共参的这件大事过去之后，如果你还有这样的兴致，那也不必善本大师出手，我就可以奉陪到底。”
　　“郭少侠说的好。”
　　这里的打斗声惊动了不少人，广场四周，已经有数十名江湖上难得一见的高手在观望。
　　其中，点苍派掌门梁君武和苏鹏海有旧怨，当即开口赞同郭旭的话，又讽笑道，“只可惜，郭少侠识得大局，苏帮主却未必会感念你这片苦心，依我看来，真要顾全大局，只怕要先将苏帮主逐出，甚至擒下，才能避免他再闹出事端，误了大事。”
　　“哦？”苏鹏海转向了点苍派那边，“皇帝下旨请我们来，人家还没说什么呢，你就先开口，你点苍派是想帮皇帝做主了？”
　　梁君武寸步不让：“清者自清，浊者自浊。事实在此，你还想血口喷人，混淆视听？”
　　“阿弥陀佛。”
　　嵩山少林的了空方丈开口了。
　　这个老和尚貌不惊人，但是嵩山少林，已是上千年的武林泰斗，他既然代表少林来到这里，任何一句话，旁人都不能轻忽，无论周围是正道还是邪道，场面都为之一静。
　　“诸位，朝廷究竟为何要召集我们来到京城，圣旨之中虽然没有明说，想必各家也有消息渠道，心中早就有所猜测。”
　　了空方丈声音平缓，直接点破众人心照不宣的事情，“如果真如我们所预想的，不久之后，这京城中就要迎来一番大战，此时还不安心静修，养精蓄锐的话，到时候岂不是自讨苦吃？”
　　苏鹏海虽然行事嚣张，但是听了这话，又看见广场边上那越聚越多的一众高手中，不乏有人点头赞同，心中不由一凛。
　　他手上一抖，大旗旗面卷起，如同两根长棍，交叉负在身后，哈哈大笑道：“我今天就给嵩山少林这个面子，让你们多活一段时间。”
　　“都散了吧。”
　　苏鹏海说完，就要转身回到自己院子里。
　　就在这时，广场南面，一身鹅黄色道袍的武当掌门青松道长，忽然开口，说道：“今日既然话已经说到这里，何不干脆说得更明了一些？”
　　那老道人一双眼睛明如宝珠，炯炯有神，隔着大半个广场，看向段天涯，道，“刚好，护龙山庄的主事人也在，还请阁下不吝赐教，言明圣旨之中所说的大事，到底是什么。”
　　苏鹏海停步，有些意料不到的转头看去。他本来以为，各大门派间关于那件大事都只是点到即止，这种默契，应该会保持到朝廷方面主动派人来提。
　　少林方丈低颂一声佛号，不曾多言，可这态度，就已是赞同。
　　随着武当掌门的这句话，段天涯顿时感觉到，所有人的视线都向他投注过来。
　　他眼神微异，环顾四周。
　　这个时候，广场上的人已经有三百多个，刚赶到的昆仑派门人也都出来了。
　　他一眼扫去，发现圣旨中所邀请的人，几乎已经到齐。
　　少林，武当，昆仑，峨眉，青城，华山，崆峒，点苍，八大门派俱在。
　　镖局行当里的高手，三十六省绿林豪雄中的枭杰，武林世家的家主，亦正亦邪的独行客，居于山野间的高僧隐士，但凡武学臻至一流，在江湖上有过些痕迹，还在大明疆土之内的，也差不多都已请到。
　　难怪少林武当会选在这个时候开口了。
　　段天涯沉吟片刻，走到这广场正中，先抱拳向四周行礼，才道：“这件事情，本来预定是后天，由东厂之人，锦衣卫指挥使，直承皇上旨意，与在下共同向各位说明。但是既然各位都隐有猜测，时机已至，我也就不卖关子了。”
　　“朝廷召集天下高手齐聚京城，是要请你们诸位一起出手，擒拿一个无法无天，举世难寻的狂悖之徒。”
　　青松道长问道：“可是那曾在东南一带现身，斩杀了东南联盟前任盟主，又在月前，于黄风峡与东瀛高手一战的……方云汉？”
　　段天涯点头道：“就是他。”
　　峨眉派的绝尘师太问道：“就他一人？”
　　段天涯肯定道：“不错。”
　　点苍派掌门梁君武目露奇色：“不是要我们协助朝廷通缉搜捕此人，而是要我们在场三百多人，一拥而上，斗他一个？”
　　段天涯道：“对。”
　　全场鸦雀无声。
　　如苏鹏海等邪道之人，都流露出冷笑的神情。华山掌门等江湖耆老，都面沉如铁。就算是一些号称已经隐退江湖的独行高手，这是面上的神色，也好看不到哪里去。
　　少顷，旭山道长轻喝一声：“居然真是为了区区一个人，就要如此劳师动众，召集天下高手，朝廷未免也太小题大做了！”
　　旭山道长是川西武林中的领袖人物，青城派的鹤唳九霄神功和摧心掌，在他手上的威力，远超青城历代先人，这样的人物，自然傲气非常。
　　而他这几句话，也说出了在场所有人的心声。
　　这里的人，哪一个不是纵横江湖多年的英杰，无论他们是什么身份，能把武功练到一流高手的地步，又有谁不是身负豪壮之心，拥有斗不倒的自信。
　　由朝廷牵头，让他们所有人去围攻一个初出茅庐的小辈，这种事情实在是太让他们难以接受了。
　　之前各大门派中消息灵通的人，虽猜到这场聚会跟方云汉有关，但也没有直接往这个方向上想。
　　他们心中，优先浮现的第一种想法，是方云汉冒犯天威，甚至可能辱及后宫，所以朝廷要他们发动门下势力，动用三教九流的人脉关系，形成真正的天罗地网，尽快搜捕此人。
　　第二种想法，则是方云汉此人代表了一个野心滔天的强绝组织，已在京城中造成危害。这才要各方共参，将之拔除。
　　第三种想法，是觉得方云汉掌握某种奇异手法或毒物，对皇帝造成了什么危害，才要众人过来，寻求解救之法。
　　现在段天涯点明了目的，所有人心中盘旋衡量的想法都被打碎，只剩下一种荒诞的感觉。
　　就在场面冷下去的时候，郭旭忽的说道：“也未必就是小题大做了，各位，莫非忘了当年的大魔头古三通吗？”
　　八大门派的人脸上神色又是一变。
　　苏鹏海则冷笑道：“什么古三通，号称是连败了一百零七高手，谁知道是不是用了什么阴损手段，最后不还是被铁胆神侯一个人打败了吗？”
　　梁君武凉凉说道：“当年那一百零七人的尸身，事后都曾查验，全是死于内力耗尽，或死穴受到重击，其中并无毒物或机关陷阱的痕迹。”
　　苏鹏海谑笑两声，又要出口无状，却被一声佛号打断。
　　“阿弥陀佛。”
　　嵩山少林一共来了三个老和尚，其中了凡的佛法修为最低，定力最差，此时不禁开口说道，“那古三通，着实是魔王降世般的人物，苏施主年轻，不曾见过他当年的威风。”
　　“不过，当年八大门派去的虽是门中高手，也并非都是绝顶高手，如果当初敝寺派去太湖的，是我师兄弟三人，或许结局就有不同。”
　　了凡此话一出，众人纷纷开口。
　　有的说：“古三通一人挑战八派，去的多是与他岁数相仿的，这二十年来，口口相传，将他吹捧的太过了。”
　　有的称：“如果当时铁胆神侯的约战晚些，我们掌门、长老出手，也未必就拿不下那古三通。”
　　郭旭听着这些人的话，暗自摇头。
　　这些人所说的话，固然有些许是实情，但更多的，只是因为横在八大门派心头数十年的那道耻辱被提及，激起了逆反的心理，恨不得将那些能够一人敌一派的事迹全都抹去，好让人知道八大门派地位永固。
　　他在这一片纷杂之中，转向段天涯，道：“对了，京城有铁胆神侯在，莫非也制不住那方云汉吗？”
　　“义父之前对付天幽帮，受伤不轻，闭关至今，而那方云汉当初留言，说两个月后就会再来，距今只剩下三天。”
　　段天涯抬高声音，喊了几句，等众人暂且安静下来，方诚恳抱拳，道，“诸位，请听我一言，绝非是护龙山庄轻看了各位的实力，实在是那方云汉高深莫测。”
　　“说来惭愧，他两次将我击败，每次都只用一招，就连东厂督主曹正淳当初与他交手，都没能逼得他双手齐出，就被打得吐血。”
　　“而且近来，还有一则消息传至。”
　　段天涯说到这里，咽喉之间默默运起内力，力求接下来的每一个字，都深深震入众人心中，打消他们心里的轻视。同时，他招了招手，便有仆从去取了一副画卷。
　　“自黄风峡一战之后，方云汉还曾在镜映湖畔与人激战，当时在场似有数人，因为时间短暂，战况激烈，身份没有能够全部查证，但最后，跟着方云汉离开的那个人，身份已经可以肯定……”
　　唰！
　　段天涯身边的仆从将画卷张开，那是护龙山庄的探子画下来的，那一战过后的场景——
　　竹林间，墨发寒眸的少年人立在一剑一碑之间，他身前，手提宝刀的黄衣老人抚胸而立，面色苍白，摇摇欲坠，衣襟上满是鲜血。
　　段天涯一指那黄衣老人。
　　“那是帝王谷主，萧王孙。”
　　护龙山庄的广场上，三百余人再次寂然无声。
　　割鹿刀的百年传说，从无败绩。
　　齐聚于此的江湖高手们，或许有很多人错过了当年惊艳一时的不败顽童古三通，有很多人不曾想过去挑衅身为当朝皇叔的铁胆神侯。
　　但他们之中，至少有一半的人，在数十年间尝试过去挑战割鹿刀的神话。
　　而在这一半之中，又有一半，是未见刀，未见人，已落败。
　　其余的，也绝口不提帝王谷中到底如何。
　　于是，当这幅画卷展开，他们看着这幅画，看着那两个人，看着那把刀，就什么话也说不出口了。
　　三百余人中，纵有些想说话的，也被这氛围压得出不了声。
　　全场只有两处微动。
　　青松掌门身后，那像是久病不愈的苍髯老者，忽而昂首，有一个刹那间，病气全消。
　　少林方丈左侧，一直不曾开口的了结大师双掌合十，低眉善目。
　　一场谈话之中的两次沉默，意味已经截然不同。

第225章 未见其人，先闻其声（4400）
　　光阴一去如流电，日升月落又新天。
　　刚立下约定的时候，觉得时间还算宽裕，可真正到了这一天，又会觉得这两个月的时间，就像是一眨眼的功夫。
　　一夜未眠的皇帝，早早的来到了奉天殿前。
　　本来曹正淳成为东厂督主之后，宫里的防御要责也都被他包揽把持着，他死了之后，如今常护卫在皇帝身边的，就成了在他离开京城之前大力举荐的洛菊生。
　　这位三十六省的文武状元，不但按摩的手法独到，其实也很有些才干。
　　更关键的是，他对皇帝表现的一直很忠心，在曹正淳死了之后，这忠心就更纯正了。
　　因为皇帝直接把锦衣卫的调度职权交给了他。
　　在东方日出之际，早从一身白衣，迫不及待的换成了锦衣卫都指挥使官服的洛菊生，急匆匆的赶到奉天殿前，向皇帝禀报。
　　“锦衣卫已经在京城之外，距城门五十里，三十里，二十里，十里，五里处，都布下了人手，一旦发现疑似那方云汉的车马，立刻呼喊相告，告诉他天下高手全都聚集在护龙山庄，并指引他护龙山庄所在。”
　　“嗯。”
　　皇帝心不在焉的应了一声，盯着刚升起的太阳出神片刻，等到眼睛感觉酸痛时，他才回过神来。
　　眨眼缓解了那种酸楚之后，皇帝停顿了一会儿，转过头来时，已经是一副傻子都能看出来的赞赏神情。
　　他看着洛菊生，道：“洛爱卿，朕吩咐给你的事情，你总是能够完成得很快，对比从前那些人，你若不是比他们更用心，那就是比他们更有能力，很好！”
　　“看来从前没有一个确切的官位在身，实在是太委屈你了，就算是现在的职位，或许仍有些大材小用。”
　　洛菊生大喜，连忙说道：“都是皇上英明神武，微臣只需听令行事，所费的心力，不值一提。”
　　皇帝淡淡说道：“不要妄自菲薄，朕说你未来不会止步于此，你就有这个能力。”
　　“是，是。”洛菊生连声，答应下来，为表忠心，又道，“只是锦衣卫派出了这些人手之后，防守起来就不算严密了，今天竟然要有大事发生，是不是再调集禁军？”
　　“如果那人真要再闯一次紫禁城，所谓的禁军，能发挥什么作用吗？”
　　皇帝脸色沉了下来，“禁军的刀枪弓弩对他而言，跟扑面的和风细雨怕也没什么区别，当初曹正淳和段天涯他们拦不住，今日给你兵马，你就能拦住了？”
　　洛菊生知道自己一时得意忘形，说错了话，脊背上顿时起了一层冷汗，道：“如果那狂徒真敢再闯宫禁，微臣纵使不敌，也誓死不退。”
　　“誓死？”皇帝脸色深沉的盯着洛菊生看了一会，对方只低着头，不敢跟他对视。
　　皇帝看他战战兢兢的模样，心里本该是理所当然的尊贵高傲，却不由自主的将心思偏到了其他地方。
　　这洛菊生也是堂堂男儿，一方高手，可是他在九五之尊面前的表现，莫说是跟方云汉、铁胆神侯相比了，就算是比口口声声自称老奴的曹正淳，其内里的骨气，也差的太远。
　　这人当然是人才，却不是大才。
　　可惜，真正是大才的，他这皇帝也没办法去摆布。
　　年轻的皇帝想着那几个人，心中既感到忌惮、痛恨，可在那最深的仇恨底下，还藏着一丝瞒不过自己的欣羡。
　　两个月的时间，他日日夜夜的回想着那一日，终于想明白了那人为什么会对皇帝的位置不感兴趣了。
　　你掌握天子权柄又如何，我却掌握你的生死。
　　那是比他一直以来最忌惮的皇叔更放肆，更狂傲，也更霸道的人物。
　　如此，到底是谁该羡慕谁？
　　“你不用担心太多，他这次来京城，就只是为了那些武林中人罢了。”
　　皇帝心里的念头很多，但他那无知昏君的样子伪装了多年，收敛这些念头，也只是一瞬间的事情。
　　那样的权柄离他太远，也不该是他的道路，但他现在能够触及的东西，就该收回、握紧。
　　所以他又拍了拍洛菊生的肩膀，以示亲近、信重，安抚这忐忑的下臣，并问道，“护龙山庄那边，那些江湖人士怎么样？”
　　“因为段天涯提前点明了这次召集他们过来的原因，这三天以来，他们都在静心准备。”
　　洛菊生半辈子也没有想到，有一天能见到那样的盛况，他想着当时去探看的情况，说道，“微臣去看过了，那里实在是高手如云，那个人再是狂妄强横，今日若是去了，应当也要陷在那里。”
　　皇帝并无太多表示，只道：“希望如此吧。”
　　奉天殿前的日晷，随着太阳渐渐升高，指针的影子开始变向。
　　京城之外五十里，两辆马车渐渐靠近。
　　其实就算是多了一个萧王孙，原本的一辆马车也能够把这些人全都装下，但是，总不那么宽敞舒适了，所以这次出发返回京城的时候，方云汉另买了一辆马车，让那三个密探坐前面那辆。
　　确切的说，是成是非和上官海棠坐在车厢里，而归海一刀在驾车。
　　到了城外五十里的时候，几个等在路边的锦衣卫认出来后面那辆马车，立刻放声高喊。
　　只是他们喊了几声之后，才发现，那两辆马车并不是直奔城门的方向，而早就有所准备，正是沿着前往护龙山庄的路线奔行。
　　后面的那辆马车中，萧王孙听到了外面传来的叫喊声，开口说道：“还真是被你算准了。”
　　“最普通的合理推测而已，任何人，只要肯想一想，就能明白。”方云汉随口应答。
　　他还坐在那个靠左边窗户的位置，神态极其放松，天魔琴横放在他膝盖上，一手轻按，这副样子，全然不像是要赴一场天下高手汇聚的战约，而像是哪里无所事事的公子哥要出门闲游。
　　萧王孙看着那张琴，道：“这一个月，你练了琴，参透了天意四象诀，还跟我一起修改了阿鼻道三刀，化为极烈之刀。假如不是亲眼所见，实在难以想象，世上竟有人天赋高绝至斯。”
　　“我说这一个月里，我的天赋其实还一直在提升，你信吗？”
　　方云汉笑言一句，微微摇头，说道，“其实大千世界无奇不有，在武学方面，真正的天纵奇才，还大有人在。”
　　萧王孙看他神情不像是在说假话，心中也不由得升起几分疑思，却不曾追问，道：“你只用了一个月的时间，就把阿鼻道三刀改成那个样子，天赋比你更高的人，我实在无法想象，还是别庸人自扰了。”
　　“阿鼻道三刀，不也是顺着你的思路在修改吗？”
　　方云汉指出，“你以帝王谷刀法的沉重孤冷，取代极端的恨意，我用天刀作骨，强催原本入魔之刀的锋芒，以三者相互砥砺，冲撞出足够炽烈的刀劲。”
　　“如此一来，如果归海一刀以后领悟不到几许天刀之明锐，就不可能拥有找你报仇的能力，而如果他能练成修改过后的极烈之刀，自然会有足够的心智斩破迷茫，看出那段仇恨的真相。”
　　方云汉双手轻拍，“你可真是计算得明明白白。”
　　“后期的修改是在你手上，老夫不过是顺势而为。”
　　萧王孙看着方云汉拍手之后又去随意挑动琴弦的模样，不禁道，“你今天好像格外兴奋，有这么值得期待吗？”
　　方云汉反问：“正邪两道，各派高手，齐聚于京城，等我去给他们一一战下，这样的事情，难道还不值得我期待？”
　　“老夫是觉得，你期待的不只是他们。”萧王孙掐着自己胡须的末端，道，“你是不是还觉得，等到了京城之后，就可以再见到朱无视，这次痛痛快快的分个胜负？”
　　“也有这个原因。”
　　方云汉并没有否认，“多姿多彩的各派高手值得期待，一个强劲的对手，更值得期待。”
　　他叹了口气，道，“可惜古三通死的早了些，而你又一伤再伤，伤及根基，萧家人用不了凌霜心剑，恐怕要一年半载才能调养好。不然的话，这对手还能再多两个。”
　　听到他的回答，萧王孙面色不动，只语气中带了些许笑意，呵了一声，道：“那你那个更大的期待，只怕要落空了。”
　　“你是觉得他会逃跑？”
　　这一个月的时间里面，有时方云汉也会跟萧王孙闲聊，知道过去铁胆神侯七闯帝王谷，屡次退走的事情，此时却不以为意。
　　“在帝王谷，在镜映湖畔，跟在京城中是不一样的。在京城，他是当朝皇叔，天下第一高手，皇室威严的捍卫者，朝野间正道的顶峰。那样的他，即使可以败，也绝不能逃，更不能是在面对我的时候逃跑。”
　　萧王孙摇摇头，道：“老夫不是说他会逃，而是说，他根本不在京城。你那两天不是提到过吗？他想救的人，这些年来应该是放在天山雪岭的洞窟之中。”
　　方云汉想了想，道：“他的功力，几乎已经到了用之不竭的境地，运使轻功赶路，一个月的时间，应该也足够他赶到天山，验证那把剑并无起死回生之效，然后再赶回京城了。”
　　萧王孙又道：“但他如果坚信那把剑可以令人复苏，认为只是时间不够，就有可能一直等下去。”
　　方云汉还是觉得不至于，道：“铁胆神侯总不失为一代枭雄，在他心中，就算那挚爱之人非常重要，也不代表多年积累下来的名望，就可以弃之不顾。”
　　“如果他真的坚信那把剑可以令人复活，那么也有可能在一试不成之后，先返回京城，跟我打完这一场，再回去尝试。”
　　方云汉背部往后一靠，笑道，“他该有能活过这一战的自信吧。”
　　萧王孙思索片刻，说道：“那不如我们来打个赌吧。”
　　方云汉自无不可，道：“赌什么？”
　　“就赌铁胆神侯。如果这一战中，朱铁胆在场的话，那就算我输，老夫就为你驾车一年。”
　　这个赌注，在某个方面来说也是很沉重了，萧王孙继续说道，“如果铁胆神侯，到时候不在场的话，那就算你输，你在这一战之中，就要尽量少杀人。”
　　虽然方云汉觉得自己都不会在这个世界再待上一年，但赌一赌朱无视这种人的志气情爱，却有些意思。
　　他应允道：“可以。可我还是想听一听，你到底为什么觉得朱无视会拼着名望毁于一旦的下场，在天山浪费很长的时间？难道你们的几次对战之中，他还曾经跟你提到过他有多深爱那个人吗？”
　　“这倒不是，是老夫自己看出来的。”
　　萧王孙正色道，“他七闯帝王谷的过程中，不但功力、招法愈发的精纯娴熟，心中的执着也是越来越深。”
　　黄衣老人气质孤冷，此时，却展露着沧桑而温润的智慧，似乎也有一段复杂的过去。
　　“老夫不知道当初他对那个女人的爱意到底有多少，但是，我可以肯定，每当他在我这里挫败一次，每当他受一次伤，每当他为了拯救那个女人做一次付出，他就会觉得自己更爱她一分。”
　　“岁月会消磨寻常的爱意，但却只会助长偏执者的执着。”
　　萧王孙的语调渐渐变的悠远，“爱情可能抵消不了他的贪婪，但是执着，可能已经在不知不觉之间，达到了会超越他野心的程度。”
　　“执着和爱？”
　　方云汉沉静了一下，晃了晃头，“真是麻烦的东西，这世上，果然还是胜负最直白。”
　　车厢里安静下来。
　　片刻之后，萧王孙掀起车帘看了一眼，车外的景色正在飞快的倒退。
　　“距离护龙山庄应该只有六七里了。”
　　“哦？”方云汉闻言，抬眼看向旁边的黄雪梅，道，“小丫头，准备好了吗？”
　　今天上车之后，一句话都没说过的黄雪梅，睁开了眼睛，捏了一下自己的袖子，重重的点了点头。
　　“好。”
　　方云汉一拨琴弦，腰背挺起来，开口吐出了一句话。
　　六里之外的护龙山庄广场上，来自大江南北，三山五岳的三百多名当世一流高手，各占座椅，形成近似半月的形状，面朝着护龙山庄正门的方向等待。
　　忽然，一道朗啸滚滚而来。
　　“东南联盟的烈火祖师，你先站出来吧！”
　　“东南联盟的烈火祖师，你先站出来吧……”
　　“东南联盟的烈火祖师……”
　　一声之后，回音不绝，从四面八方，同时传来，越来越响亮。
　　护龙山庄里的那些寻常密探，都情不自禁的想要捂住耳朵。
　　在场众人之中，有数十个豁然起身，四下观望，其余人有的看向正门的方向。
　　只是他们没有一个人找到准确的方位，护龙山庄的正门外也没有见到人影。
　　峨眉派掌门绝尘师太，猛然惊喝一声：“千里传音大法？！”
　　有人疑问：“千里传音？”
　　青松掌门身边的病弱老者，双目一睁，精光四射，铿锵有力，一语惊动众人。
　　“那人，此刻至少还在五里之外！”
　　敌人身在五里之外，众人身侧，却已震耳欲聋，那一道传音，似乎把这广阔的场地，上万平方米地面上的微尘都掀起细小的振荡。

第226章 天魔不奏第一斩（4500）
　　所谓的千里传音大法，跟传音入密非常相似，都是用内力将声音约束的技巧。
　　运使千里传音大法时，身边的人一般不会听到这句话是说了什么，要等内力将声音送到特定的位置，才会骤然爆发，在那片区域形成重重叠叠的回音，同时具有让听众辨认不出发声方位的特点。
　　不过，千里传音这四个字，实际上是非常夸大的说法，就好像江湖中一些三流的高手，会给自己的武功起名叫做开山拳、斩龙刀，武功的真实效果跟名字简直是天壤之别。
　　练过千里传音的人，能把自己的声音传到一里之外再爆发的，就已经非常罕见。
　　然而一般的江湖汉子，练过两手内功的，随便扯开嗓子喊一喊，都能够把声音传到两三里之外，倒反而比运用千里传音的人传得更远了。
　　所以千里传音的名头，远不如少林的狮吼功、峨眉的天音镇魔曲那样威名远播。
　　可今天，身在这护龙山庄广场上的人，耳不见其影，却完全被这声音所笼罩，上下八方，无处退避的时候，终于体会到了传音大法的魅力。
　　好在，那只是“一”句话，等到回音渐渐低落下来，众人才冷静了一些，注意到了刚才那句话的意思。
　　“烈火祖师，东南联盟那个？”
　　坐在边角处的一些人心思未定，就看到一身红袍红发的烈火祖师已经从他们之间站了起来。
　　两个多月的时间过去，烈火祖师的气色还是比从前弱了几分，好像少了一股精气神，脸上的皱纹也多了。
　　他拄着自己新打造的铁杖站起来的时候，耳畔余音未绝，脑海里回想着当初东南山下客栈之中，那少年如探囊取物一般斩杀东方白的景象。
　　那个时候，烈火祖师就知道，江湖上很快又要升起一颗耀眼的星辰，但他万万没有想到，才区区两个月的时间，那人居然已经威凌天子，召天下高手于一堂。
　　这哪里是什么冉冉升起的璀璨星辰？根本是白虹贯日，千年罕见的大凶之象。
　　烈火祖师顿了顿铁杖，心中已没有一点生还的希望。
　　但是，他如今就是整个东南联盟的招牌，别人都在这样的场合点了他的名，他也绝对不能畏缩不前。
　　世上九成九的江湖中人，一闯出了名堂来，脸面有时就要比性命更重要了。
　　他昂首挺胸，大跨步向前。
　　众人的目光也随着烈火祖师的身影，从广场边角处移向前方。
　　在他们这个座次阵列最前方的，差不多都是八大门派的人，烈火祖师最后就站在少林武当两派掌门前方，约二十步的位置。
　　护龙山庄里的风声又逐渐变得清晰起来，那一道传音已经彻底止息，众人终于看到了出现在正门大道尽头的马车。
　　那马车共有两辆，前头的一辆，似乎是负责引路的，所以那辆车在踏上了这条笔直的大道之后，就开始偏移方向，与后面的那条马车错开了路线。
　　最后那前面的一辆马车速度减缓，停在了正门一侧，而后面那辆马车直冲入护龙山庄，抵至广场，才在马车里传出的一声琴音压制下，骤然减速。
　　拉车的两匹马长声嘶鸣，车轮子缓了下来，最后所停留的位置，与烈火祖师相隔也不过十步左右。
　　众人皆知，那马车中应该就是那个强迫皇帝把他们全部召集过来的人，三百多人或站或坐，视线参差之间，全数凝聚在那一面车帘上。
　　此时，段天涯领着护龙山庄其余人等，都站在广场之外。
　　以他自己的想法，身为邀请者，怎么也该与这些江湖前辈并肩作战。
　　可现在这护龙山庄之中，御前五品带刀侍卫和天字第一号密探的双重身份下，段天涯就代表着朝廷的立场，而按照皇帝的叮嘱，只要方云汉不流露并实行再次冲撞皇宫的意图，哪怕他说出再多大逆不道的话，护龙山庄的人也万万不要妄动，以免弄巧成拙，真正惹怒了他。
　　有当时在场的人，暗中觉得皇帝是过分软弱了，被当日那一次闯宫吓破了胆，却也符合一直以来被随意蒙蔽摆弄，只晓得贪图宫中小小享受的无知天子形象。
　　只有段天涯深觉皇帝展露出令他陌生而隐有畏惧的心性。
　　他现在不能亲自参战，目光在马车上转了一圈之后，又游移于人群之中，最后落在嵩山少林三位了字辈大师身后。
　　那里坐着一个头戴斗笠的落拓老人，背还有些佝偻着，也正举目凝望着马车。
　　微风起处，车帘微晃。
　　烈火祖师深深的吸了一口气，用力一顿手中铁杖，地下石砖顿时碎裂三分。
　　他似乎从这破碎的砖石中找到了几分自信，提起一口真气，朗声道：“方云汉，我们也算是有过一面之缘，你既然请人到此，又点我出来，何必再故弄玄虚，假作神秘，要想杀我，就出来吧！”
　　车帘一侧露出了一只纤白幼嫩的手掌，掀起了车帘，露出了娇若桃花的少女面孔。
　　黄雪梅弯腰出来，从马车上跳下。
　　她落地的时候，声音有点闷，但不算沉重，垂到脚踝处的裙摆一扫，气流吹动，地上荡起了一点尘埃。
　　在场的人都是一方高手，眼力高明，有一部分人甚至只从小姑娘这一跳之间，就能够估摸出她的轻功水平、内力的根底如何。
　　得出的结论，是这小姑娘气息醇厚，修炼的应该是上乘武功，可惜本身的内力水准还是不入流。
　　不夸张的说，这广场上任何一个人走出来，跺跺脚就能叫她跌跪下来，随手一翻就能把她拍飞十步之外。
　　然而，在这小姑娘出来之后，车帘已经再次垂下，看这意思，似乎就是要让这少女独自去面对烈火祖师。
　　人群间立刻传出了几处细碎低声的议论。
　　烈火祖师也愣了一下，随即心中情绪猛的翻涌起来。
　　可以暂时逃过一劫的庆幸和被蔑视到极点，近乎于当众羞辱的愤怒，交杂在一起，使他内力混然勃发，衣衫猎猎，红发飞舞，向着马车叱道：“你什么意思？你居然真要让这黄家的小丫头来与我一战？！”
　　“不是来与你一战，而是来杀你。”
　　少女的声音如黄莺婉转，稳稳的接过了烈火祖师的这句话。
　　她面色宁静，声调也沉静，明明身材单薄，身高才抵到大仇人烈火祖师的胸口，这般一步步走过来，竟然有一种远超这种年龄该有的坚毅不拔。
　　今天，天魔琴就抱在她怀里，却寂寂无声，就连那八根琴弦在光线底下，都显得冷固如冰。
　　琴身更仿佛受尽了天地间风吹雨打的一块奇石，为她今日的坚执，添上了一抹无人能够忽视的沉黯色彩。
　　护龙山庄的山门外，三大密探都已经离了马车，注视这边，看到黄雪梅的动作，他们脸上都浮现出些许忧虑的神色。
　　烈火祖师看了看那向他步步迫近的少女，又看了看垂下车帘的马车，气极反笑。
　　“好，他既然不在乎，那老夫我今天就真正送你去见你那九泉之下的父母！”
　　他将顿入地下的铁杖一拔，带动了几块碎石翻滚，露出了地上一个小洞。
　　人群中，也有些宅心仁厚的，见对面不过是个武功低微的小姑娘，虽然是跟今日的大敌一道前来，却也不愿意看她就这么小小年纪葬送了大好性命。
　　有那么少数几个，手中已经暗自扣了些暗器，运起了指力，准备在生死关头救她一命。
　　然而，不论是好心坏心，又或是一派期待，想看这小姑娘被铁杖打碎脑袋的残暴恶徒，没有人觉得黄雪梅能在烈火祖师面前走过一招的。
　　“死吧。”
　　烈火祖师一铁杖向着黄雪梅的头顶扫去。
　　他有十足的把握战胜这个小丫头，但是出招的时候，还是十分谨慎，一半的心力放在那马车上，一半的心力放在天魔琴上。
　　虽然三大神兵才是世间兵器的顶峰，但是在烈火祖师的见识之中，天魔琴这件宝物，也已经是惊心动魄，形神俱亡的大杀器。
　　这天魔琴更是黄家的传家宝，难保那黄冬会不会给黄雪梅留下了什么秘技。
　　这老家伙眼神一低，就见到那天魔琴动了。
　　‘果然！’
　　烈火祖师心中暗叫一声，‘她果然是用天魔琴来做殊死一搏。’
　　黄雪梅双手一抬，天魔琴随着移动，然后……
　　飞了起来！
　　没错。
　　她把天魔琴给扔了。
　　她把这父母死保的至宝给扔了出去！
　　就像是扔一块烂瓦片，扔一个破砖头，绝没有半分的留恋。
　　当日那从断崖落入流水，漂流了数十里，都死死抱着琴匣，在昏迷之中都不肯放开半点的少女，今天把这件宝贝扔出去，把这万分精致修美的天魔琴，扔向那粗鲁野蛮暴力的铁杖的时候，竟连一个惋惜的眼神都没有。
　　烈火祖师错愕一眼，那铁杖已狠狠的砸上了天魔琴的一端，引发一声诤然鸣动。
　　特殊琴弦的振动，把铁杖上饱含的内力全部返还回去，烈火老祖的身体猛然往后一仰。
　　但天魔琴无人把持，原本平抛出去的琴身被击中之后，也失去平衡，翻转，竖着砸向地面。
　　早有准备的黄雪梅，在扔出天魔琴的那一刻，就伏低身体，向右倾斜猛扑，恰好避开了坠落的天魔琴。
　　更于向右前方扑出的过程中，捏袖一斩。
　　袖子里裂出一道刀光。
　　烈火祖师怒喝，急把铁杖向下一压。
　　黄雪梅是左手持刀，再向右疾扑，与烈火祖师错身时，自下而上的一斩。
　　所以位于烈火祖师后方的人，有不少也能看到她这一刀前半部分的动作。
　　这一刀实在是巧妙，不但角度巧妙，刀路巧妙，运劲的手法更巧妙，可是所有目睹了这一刀裂开衣袖的人，第一想法并不是觉得巧妙，而是脑子里头猛然跳出了一个念头，情不自禁的惊叹一声。
　　“好纯熟的一刀！”
　　这一刀实在是太熟练了。
　　熟练到了就像是孩童触碰到烛火的时候，那一缩手的动作，又像是狸猫被踩到了尾巴，那一瞬间的炸毛。
　　还像是飞鸟中箭的那一声哀鸣，战马失蹄的那一下翻滚，婴儿初见天日的一声啼哭。
　　充满了危险，惊悚，悲伤，却又纯粹、迅捷、凶猛到甩脱了这些情绪。
　　仇恨还没有跟上，斩断仇恨的刀刃已经落在了仇人身上。
　　当啷！
　　黄雪梅手里的短刀向着左上方上扬到接近极点时，恰与压下的铁杖触碰，窜出一溜火星，手腕急促的颤动了一下。
　　她毕竟力弱许多筹，短刀被磕飞出去。
　　但，铁杖也跌落了。
　　烈火祖师发出了一声不敢置信的闷哼，铁杖落地，双手捂着胸口，踉踉跄跄退开了好几步。
　　在他胸腹之间，血如泉涌，衣袍被破开了一条大口子。
　　黄雪梅一抬头，就清楚的见到，烈火祖师衣服下面的一层层绷带也全被切开了，露出了一条深邃的伤口。
　　那是旧伤。
　　两个月前，归海一刀的绝情斩，从左上到右下的一刀，给他留下的伤痕尚未愈合，如今又被从右下向左上的一刀撕开。
　　两刀的轨迹不差分毫，只是第二刀要比第一刀深了许多，已经摧裂心肺。
　　烈火祖师嘴里嘶了一声，但因为胸膛的破裂，只能发出含糊不清的声音。
　　“这一刀。”
　　黄雪梅仰头，直直的看着这个老者，“我练了一万一千遍。”
　　整整两个月的时间，挥刀一万一千次，这也算不了什么，但是，黄雪梅并不是简简单单的挥刀，这两个月里，她每天练习这一刀的时间，其实并不长，但是每一刀都必须严格按照方云汉给她制定的动作发出。
　　膝盖弯曲的角度，出刀那一瞬间手臂的摆动方向，那浅浅的一股内力完全注入右臂，汇入刀身的习惯。
　　每一次都必须是全力，全心，全气，而又不能有半寸偏差。
　　所以她每天最多只能练刀一个时辰，其他时间都是用来练琴，缓解酸痛的指、腕，也让手臂适应这种强度的出力。
　　烈火祖师浑身一抖，猛的转头盯着马车。
　　他今日的败亡，不是因为小看了黄雪梅，而是因为两个月后的烈火祖师，也没有逃出两个月前，方云汉那一眼的测算。
　　烈火祖师今日的伤愈程度，他的招法应对，内力运行到刀伤处的滞涩缺陷，早在两个月前就被敲定了。
　　嘭！！
　　烈火祖师的尸体倒下。
　　黄雪梅看着那具尸体，久久的舒了口气，喉咙里传出低咽之声。
　　父母的深仇，她终于算是报了。
　　别人不知道烈火祖师他们当初的约定，自然也不知道他死前的一刻，心里到底想到了多少东西。
　　东南联盟做事嚣张跋扈，常有违反江湖道义的举动，在场更没有什么人为烈火祖师出头。
　　但是，今天这广场上死了第一个人，这一件事实，就像是一个信号。
　　在尸体倒地的刹那，三百多人的阵列之中，有四十多人不约而同的纵身飞出。
　　他们或许本没有想到会在出手第一招，就出现围攻的场面，可是圣旨之中的许诺，已经足够他们拥有毕生最大的动力，全部选择了先下手为强。
　　高官厚爵，金银财宝，绝色美人，皇帝封名，这些本就是足以让千千万万人疯狂的东西，高手之中，也多的是不能免俗的人。
　　于是，大风骤起。
　　四十多个一流高手同时施展轻功，又激起了周围两百余人各自换气戒备，身上内力勃发，衣袍滚荡，那是什么样的场面？
　　护龙山庄那些密探、仆从们，只觉得霎时间狂风扑面，眼耳俱昏。
　　一片流泪掩面的酸胀惊骇中，他们只依稀望见，数十上百道看也看不清的残影，从天上地下，如清风鬼魅，在人群间，在长风中，迅行绝迹。
　　一齐杀去。

第227章 峨眉天音（6400）
　　众人未至，马车忽然一颤。
　　旋即，车厢顶部，前沿，车帘，全部粉碎，整个车厢就像是被沿对角斜着切了一刀，只剩一半。
　　而在这车厢粉碎了一半的同时，一团深沉的黑气蓬勃爆发，扩散开来。
　　马车里面有人不急不徐的轻喝一声。
　　“玄天，一气！”
　　黑气如云盘旋，陡然一震，乌黑云团的表面就在一瞬间，接连向外凸起了上百道的掌印。
　　延绵如长河滔滔，壮阔又足以逆推瀑布的一以贯之神功，化为最精纯的玄天掌劲迸发出去。
　　就像是一群告死的乌鸦，从原本马车所在的位置，轰然惊散，每一道黑色的掌印，后面都拖拽着一条长长的云烟，向着前方的多个角度轰击出去。
　　那四十多个围杀而来的一流高手，无论是身在半空的，还是贴地滑行的，全部都被这些掌力锁定。
　　明明他们才是人多势众的一方，可是当他们感受到这些黑色的掌印，从头顶越过，从身边擦去，或者迎面而来的时候，经常产生一种孤身一人置身于惊涛骇浪之中，危如累卵的感觉。
　　不过他们的反应能力，终究不是江湖上的那些庸碌之辈可比，这四十多个人，几乎每一个人都在掌印攻来的一刻，做出了自己的应对。
　　有的自认内力深厚，就出掌对拼，有的擅长轻功，便施展步法，犹如飞鸟投林，试图躲闪，还有发暗器，挥兵刃的，不一而足。
　　不过他们能够有及时的应变，却也不代表就真的能够接下、躲开这一击之力。
　　其中有选择闪避的十余人，避开了正对自己而来的掌印，却又被侧面的掌力打中，当场吐血倒飞出去。
　　闻名山西的铁杖毒罗汉，是在人群之间横冲而至，抵达最前列，手中一杆镔铁月牙铲，重达七十五斤，迎着一道黑烟掌力就砸了过去。
　　结果这力达数千斤的一铲子劈下去之后，竟砰的一震，直接将他双手虎口震裂，月牙铲失控，反砸在了自己胸膛上，连退了三步，便一屁股坐下，七窍流血，挣扎难起。
　　其余八九个选择硬扛的人，凄惨程度与他也差相仿佛，有的当场扑倒，有的双臂骨折。
　　也有十一二人，是运转分化偏转之类的刀剑招式，迂回应对，巧妙化解，受伤最轻，有的只是气血翻腾，脸色涨红了一些。
　　但无论他们伤势如何，这四十多人飞腾扑杀之势，终究都是被对方一招遏制，顿挫于当场。
　　刚升腾起来的大战气焰，在这一波黑气掌印，呼啸而过之后，立刻就被打压下去。
　　“噗！”
　　黄雪梅身前七八步的地方，有五个人或跪或趴，四肢着地，口中呕血落地成呕，身上的伤势最是凄惨，有的肩头塌陷，有的胸口留下了散发出焦臭气味的掌印。
　　这几人心思险恶，试图擒拿黄雪梅要挟方云汉，或至少也要令他分心。
　　可是他们还没有真正碰到小姑娘的时候，就至少有二十道掌印，落向了黄雪梅身前，将他们打得五痨七伤，血流不止。
　　有部分掌力，甚至是从这小丫头肩侧飞过，那淡淡的灰黑云气，就在她身边缭绕，映衬的肤色玉白，杏裙更艳，犹如置身于水墨山川之间的仕女，侍立于魔琴一侧。
　　马车上方云汉凌空一步踏出，就到了黄雪梅身边，他左手的袍袖一甩，将黄雪梅如送云端，柔柔飘向后方，眼神扫过那五人，冷哼一声。
　　“卑劣之辈，共赴黄泉吧！”
　　那五人闻声大骇，刚要张口，已见眼前赤红光华一闪，数道剑气散射而出，将他们要害贯穿，断绝了生机。
　　剑气激发出来的一片血雾扬起，逐渐飘散，方云汉目光如电，透过这些渐渐淡去的红雾看向对面众人。
　　此时广场上的所有人，都已经站立起来，那刚才被他一招挫败的几十人，但凡还能动的，在他的目光之下，都不自觉的向后撤步。
　　其余人等也心惊于刚才那样的掌力轰击，只觉得彼此之间站得太近，只怕到时候不便腾挪应对，也是纷纷拉开距离。
　　他们原本所坐的那些座椅，因此摊倒一片，混乱不堪，稍显密集的阵列顿时变得稀疏起来，遍布于整个广场上。
　　也正因如此，方云汉扫视过去，基本每个人的形貌，都能有部分映入眼中。
　　他看过了在场众人，又看向广场边的那座大殿，在那些密探万分紧张的表情之中，低语一声：“还真不在？”
　　人群之中忽然传出一个飘忽不定，辨不清方位，也明显变了调的嗓音。
　　“他刚才那一招固然威猛，只怕一身功力也耗得七七八八，才在这里装腔作势，拖延时间，咱们现下还不趁机动手，更待何时？”
　　这人虽然藏头露尾，用心不良，但是他所说的话，却似是点醒了许多人心中的一点迷惘，只觉得大有道理。
　　高手相争，机不可失，失不再来，纵然明知说话的人是想隔岸观火，坐等捡便宜的时机，却也有不少人心中着实意动，决定抢先博上一把。
　　他们成名至今，从不乏火中取栗的勇气，险中求胜的运气，当下已有近半数的人提刀运剑，意欲向前。
　　这时，原本面向大殿的方云汉侧目望去，左脚一踏，身子忽然侧向飞掠。
　　眼前的空气相对加速，往他身上扑来的时候，他周身自发涌现出一股明亮锐利的刀气，在风中带起了一声破空尖啸，整个人就如同一把尖刀，切入人群之中。
　　众人见他竟然胆敢孤身闯入，纷纷出招，但刀气迅猛，众人侧身避让刀气尖锋之余，大多反击的招式都慢了一步，落到空处。
　　少数人出招碰到了护体刀气，也立刻就被震开，根本无法阻碍他前进的速度。
　　隐藏在昆仑派身后的苏鹏海，正捏着嗓子，试图为意动的众人心头添上一把火，就忽然觉得身边一空，周围的几个人都已经被荡开。
　　那道处于人群之外的身影，已切开空气，飘然到了他眼前。
　　苏鹏海双瞳惊颤，身子猛然后仰，双手已从身后拔出两面大旗，旗面展开，合拢斩去。
　　“来得好，看来这头功是我天龙帮的了。”
　　他到了这个时候，还不忘尖叫一声，假装看穿了对方的虚弱，欲挑动周围的人抢攻的心理，以最快速度一同出手，为自己解危。
　　当！！
　　两面大旗交错，发出钢铁震响。
　　可在苏鹏海的眼睛里面，方云汉的身体，已猛然拉远，躲开了合击的两面大旗，又忽然拉近，来去无声，如幽灵鬼魅一般飘动，一掌平切，在交叉的两面大旗上方扫过。
　　苏鹏海眼前一黑，身体忽然僵住。
　　“好胆！”
　　“接招。”
　　“可敢接我一斩。”
　　几道喊声交错，而发出这些声音的人，其实在开口示警之前，就已经纵身飞出。
　　三柄长剑，五把长刀，一条链子枪，一柄判官笔，一条铁腿，一只醋钵大小的拳头，从上下四方，笼罩方云汉各处要害。
　　方云汉双臂探出，身影一旋，几乎令人眼花缭乱的满空掌指虚影，一放一收，那第一波围攻的人，就已经惨叫着全数跌退。
　　因高速旋转而略显模糊的身影停下，方云汉双臂抬起，指掌间抓着那几样兵器，血肉之躯，不避不让的抓在剑锋刀口，甚至是淬毒的枪尖上，却连一丝破损也没有。
　　“我拖延？”
　　方云汉十指一收，双手上抓着的兵器，被他生生捏断，刀剑碎裂的声音里，只听他长深了口气，笑道，“错了啊！”
　　“其实我已经迫不及待，想看看你们能否为我带来惊喜了。”
　　毁坏的兵器落地，僵硬的苏鹏海尖叫一声，早就被斩断的脖颈，此时方才分离，头颅在尖叫声中飞起。
　　首级飞天，血冲三尺。
　　一刹那的静默后，四面八方，不知几许人齐声大喊。
　　“杀！！！！！！”
　　他们都决心不给方云汉回气的时间，所以趁着对方如今深入重围之中，已经没有半点迟疑，旋踵杀去。
　　数百人饱含内力的呼喝之声，震的周围一栋栋建筑上瓦片微颤，坚固的屋檐都被震荡的有些许松散，洒落下几缕粉屑。
　　段天涯脸色微变，向身边人疾声喝道：“退！退到更远的地方，尽量远离这座广场。”
　　其实这一座大殿，距离他们原本设想中的激战之地，是有不小的间隔的，可是等到真正打起来的时候，段天涯才发现，他所以为的安全区域其实还远不够安全。
　　在其他密探和仆从往后撤的时候，段天涯手中武士刀出鞘，一挥之间，就斩落了像这边迸射过来的两把断剑。
　　剑身偏折，刺入了地面。
　　等众密探撤走了，这边大殿前的石阶，就陆续嵌入了一些变形的暗器。
　　也不只是这边，广场周围的四个方向上，几座建筑全都遭了殃。
　　西侧的偏殿，那门上的匾额，都被一根飞过去的禅杖击断了。
　　山门外的三大密探离的远，萧王孙带着黄雪梅也退出此间，怀着不同的心思，聚精会神的观战。
　　百般流派的精妙招法，化作刀枪剑林，布满杀意的暗器之雨，混杂着或刚或柔或远或近的一道道掌风，仿佛用代表着杀戮的烈性，奏响了乱中有序的盛大乐章。
　　如果是普通人的战场上，受限于行动能力，活动空间等等原因，一个人就算陷入围攻之中，在同一时刻所需要应付的敌人，也不过就是三五人罢了。
　　但是在这些高手进行围攻的时候，他们不但可以在地面上发动进攻，也可以从空中，甚至从地下袭击，精巧的招式，能在那些沉重的攻击里见缝插针，绝妙的身法，能让这些围攻的人手替换时，几乎不需要一眨眼的间隔。
　　所以每一次呼吸间，方云汉都要应对二三十种攻势。
　　而在这样的场景中，方云汉竟然还能显得步覆从容。
　　纵然周身的杀招如潮，却也没有一个人，能真正逼得他不顺自己的意愿去转移方向，反而那些接踵而来的密攻招法，都被他在举手投足之间破去。
　　大巧若拙的掌刀，信手拈来的拳招，百兽象形的散手，不知道已经有多少人，被他一臂屈伸之间，就破了得意绝技，或者败倒当场，或者直接被击飞出去。
　　能跟他过上两三招，抑或能跟他力拼一掌不倒的，都是少数。
　　纵然在江湖名声，在护龙山庄的情报分析中，这些人都属于一流高手，可同一档次中，实力上的三六九等，今天还是在方云汉掌下逐渐分剥明晰。
　　众人的呼喊和诸般绝招施展出来的声音夹杂在一起，犹如一场无休无止的风雷暴雨，也许真是源于天人交感，晴空也渐渐阴暗下来，千云重叠，重如铅色。
　　山门外，萧王孙和三大密探有意无意的遮护之间，刚报了大仇的黄雪梅，乃属在场所有人中真正最安全的一个。
　　汗湿的发丝沾在白皙的额头，她双手紧握着放在胸前，点漆似的眼眸一转不转，既是紧张战况，又有一种若有若无的自豪，杀死了烈火祖师之后，心里那一点点空虚无措的感觉，很快就被填补。
　　那战场中的声音很繁杂，但如果有笑声传出，绝对是她最熟悉的音色。
　　方云汉偶尔的三两声轻笑，居然让黄雪梅也有一种懵懂的颖悟。
　　真正的有心者，都能从中体会到纯粹的愉悦。
　　少林、武当等几派的掌门，本来自持身份，为了门派名望，尚在外围观战，听着了这几声笑，终于也按捺不住。
　　原本足足有三百余人，疏而不漏的庞大战圈，没有能够形成围杀的碾压态势，反而逐渐被敌方一人的气魄所压倒。
　　整个战场的局势，都顺着方云汉行动的方向被肆意扭转。
　　峨眉掌门绝尘师太，就在那战圈再次出现大幅扭转的时候，移步如风，参入其中。
　　峨眉派的其余七名高手，并没有跟在掌门身后，而是停留在外围，各持乐器开始演奏。
　　琴笛笙箫，合奏一曲。
　　天阴了，风也凉了。
　　可是当峨眉派的曲调传出来的时候，阴天成了柔和的天色，凉风成了驱热的益友，一切仿佛都在柔化之中，变得明媚，随乐声起舞。
　　美妙的旋律从七种乐器上流淌出去的时候，竟仿佛形成肉眼可见的微弱光缕，在虚幻与真实间飘荡。
　　战场的中心，方云汉身上，忽然有一缕缕虚幻的光流飘逸而至，使他身上精纯广大，流转如墨玉玄水的黑气，骤然一弱。
　　“咦？”
　　方云汉双掌一震，内力再提，顿时终生黑气沸腾如焰，然而那些光芒，本就是虚幻不实，竟然无法驱散，反而试图继续侵蚀，压下他的内力。
　　峨眉派的天音镇魔曲，一旦施展出来，就能要人浑然忘我，内力尽失。
　　打到了现在，众人早看出方云汉内力强绝，几无穷尽，指望能在现在这种战斗中，消耗到他内力衰微的时候，几近于妄想。
　　所以此时七大高手合作，首要的就是压制方云汉的内力。
　　只不过，天音镇魔曲，本来是群攻之法，就算峨眉派七人已经尽力收束乐曲的威力，也还是免不了波及其余。
　　如果说方云汉所受到的压制，是十成的效力，那么他身边的人至少也受到了一成的削弱。
　　问题在于，双方之间差距太大，方云汉受到了全效压制之后，运招还是浑然天成，而其他人在紧要关头被削了一层内力，立现破绽，反而败的更快。
　　须臾之间，原本还能跟他过上两招的十一名高手，都被打的颓然跪倒。
　　方云汉扭头锁定天音镇魔曲传来的方向，就见那个方向上，绝尘师太浮身而来，她手中拂尘一扭，凝而如刺，递出了一击。
　　绝尘师太年过不惑，虽然风韵犹存，却绝非国色天香，可是她这一招“倾城刺”出手，眼观鼻，鼻观心，心观止，止观涅槃，以峨眉的镇派神功，大乘涅槃功，推动模拟史上历代绝色美人的倾城刺法，霎时间一展绝色风华。
　　“哈！这一招总算是别开生面。”
　　方云汉运转山字经，指尖一朵如梦如幻的细小莲花生灭，一指点在拂尘尖端。
　　“但你心虽定，神虽妙，志向未够高昂，柔韧有余，刚劲不足。”
　　凝聚成尖刺的拂尘顿时崩散，三千银丝断裂飞扬，绝尘师太心头一痛，运转至心脉间的内力随之涣散，下一招怎么也接不上去了。
　　然她并非孤身，倾城刺一散，昆仑派的苦柏道人，青城派的旭山道长已然攻来。
　　这几个大派掌门早有准备，所受到的天音镇魔曲的影响微乎其微。
　　苦柏道人的剑在鞘中时，就不断向剑身之中灌注内力，出剑的一刻，剑鞘立刻炸碎，剑身一弹，之前不断积蓄的内力，爆发出了超越他正常状态下最强的出力，瞬间弹出了十六道带着雷光的剑影。
　　昆仑派的迅雷剑法，他早就练到大成。
　　然而方云汉只是右臂一揽，十六道雷光剑影，就像是孔雀开屏之后，又被他一只手给收束了起来，雷光烁烁，也伤不到他泛起了一层纯金色的手掌。
　　那是他研究金刚不坏神功的时候，汲取的其中部分奥秘，舍弃了与自身不合的部分，混杂到最初的赤手凶拳之中，成就了这比铁手更坚不可摧的手掌。
　　迅雷剑法一被他控住，他就压着剑身，迎上了旭山道长的一掌。
　　鹤唳九霄摧心掌，使得旭山道长原本就有蒲扇大小的手掌，又涨大了一圈，皮肤完全化作紫红色，散发着足以在一息之间烧软铜铁的高温。
　　苦柏道长的那把剑，夹在方云汉和旭山道长这一拼掌之间，顿时三尺剑身全数震碎，掌力顺着剑柄上溯，使得苦柏手臂一扭，肩骨脱臼，口溢鲜血而退。
　　“剑，空有其速，全无后继之力。”
　　方云汉左手一挥，刀气如同巨大折扇张开，将周边的围攻者全数逼退，右臂一屈一伸。
　　旭山道长就觉得对方掌上接连有三重力道爆发，一重更比一重高，不由得面色剧变，双掌交叠，还是没有挡住第三重力道，顿时面红如枣，踉跄而退。
　　“掌，一昧求刚，层次不分，劲力衔接之间，满是破绽。”
　　评语入耳的同时，袈裟展开，接替旭山道长。
　　两人的配合恰到好处，是方云汉这一气将尽，新气未继的时候，甚至也是他这一掌招法用老的时候，无论是内力还是招式的加成，都衰减到了将至断绝，必须转换的地步。
　　这，就是破绽。
　　少林了空双掌齐出，方云汉口中吁气，确实不及变招，便只横臂一接，右手挡住他的右掌，右肘撞在他的左掌。
　　二人功力对拼，脚下大片石砖炸裂，周围人等本就被削弱功力，竟然在这一拼之中，被劲力所迫，不能上前，纷纷倒仰。
　　了空长眉急颤，骇叹倒退。
　　就算是他多年禅定的心境，也料不到对方在承受天音镇魔曲的时候，凭借强弩之末的一臂之力就能把自己击退。
　　他更料想不到的是，方云汉震退他之后，身体微微拔高，口鼻之间白气急转，横在身前的右臂甩向身后，换气的速度快到像是完全不必思考肺脉的承受能力，左掌已隔空劈来。
　　本来在后方准备继续出招的了凡见势不妙，双掌提出，顶住了空后背，集合两人之力，挡住了方云汉这一掌。
　　好像晴空中炸了一个霹雳，两股隔空掌力撞上，在掌力轨迹两侧的那些人，都被震荡倒退。
　　了空、了凡同时口吐鲜血，脚下离地而退。
　　方云汉一步不动，右臂轮换，再度一道隔空掌力追去。
　　黑气如狂龙扑击，武当青松见那两个老僧惨状，连忙横剑挡在了空前方。
　　了空、了凡内力连成一体，各出一掌，灌注在青松道长背后，五台山善本大师、崆峒、华山掌门等人则在两名少林老僧身后出力。
　　一时间，足足八大高手的内力联合，迎上了方云汉这一击。
　　不同门派之间的内力联合这种事情，其实是非常危险的，有可能会引起异种内气的冲突，使得共同出手的人还没将功力传递出去就经脉炸裂。
　　好在这一刻的八大高手，都是道佛正宗，中正平和，虽然有所损耗，却还不至于出现爆体危险，而且也比分散出招强出不少。
　　八人之力，终于震散黑气。
　　天音镇魔曲吹奏更急，水墨般的气浪炸开，广场上众多之前被方云汉击倒的人全被掀飞，犹能站立的人也连连倒退。
　　横剑在前的青松道长见黑气散去，剑上一轻，忽然又一重。
　　受到峨眉天音全力镇压之下，方云汉现下的内力，其实已经不足以在一招之间直接压过这八大高手。
　　但他这一击用的不是内力，而是心力。
　　一根手指点在剑身上，恰好是在接近重心的位置。
　　如果长剑有心，或许也在这里。
　　剑心中指，青松道长心头一空。
　　正面八大高手，周围目前最靠近的三十七名强人，都同时心中一痛，仿佛心口中了一剑，内力立有失控之象，全数呕血跌坐下来。
　　众人的身形矮下来的时候，方云汉却长身而起，在周围剩余人等无法阻拦的一寸光阴里，悠然掠过长空，一手挑起天魔琴。
　　“七人合奏，曲子不错。道佛并流，气意不弱。”
　　他扬眉远望峨眉派天音七人，清狂笑道，“可惜余者碌碌，不足为谋。”
　　“你们也来听我弹一曲吧。”
　　随即，一声铮音，琴弦逐渐绷紧。
　　方云汉抱琴而坐，天魔挑弦。

第228章 天龙八音无所制
　　风云激扬，如同金铁交鸣的琴声，又如一道异军突起的飞虹利刃，一转之下，就撕开了天音镇魔曲的柔和音律。
　　原本就连阴郁的天色，血战的广场，在天音镇魔曲之中，都像被削去了沉狠杀伐的意韵，可是如今天魔琴一响，那被粉饰出来的温和光色，立刻就被一扫而空，还复事物本来的面貌。
　　广场上的鲜血，四处断裂的刀剑，倒在血泊中的尸体，那些重伤轻伤的人，还有翻涌如浪，变幻不休的深远云空，哪里容得下一丝温柔的可能。
　　抚琴的人，被抚的琴，只会将这样的场景，在众人的心目中，赋予更加肃杀、狂放的色调。
　　这一战打到现在，护龙山庄的广场上，还有百人左右能够站立，其中或者是一些身受轻伤，或者是一些幸运得还没有跟方云汉交过手的人。
　　可是当天魔琴被挑动的时候，琴声霎时间就把广场上所有还活着的人全都笼罩进去。
　　那些重伤的人，固然只是听了一声，就觉得体内的真气更加紊乱，原本还有挣扎起来的可能，一下子就被打散了，筋骨酥麻，头昏脑胀，只能立刻凝神静气，抱元守一，才能略微抗衡一二。
　　而那些未曾受伤的人之中，原本正举起刀剑、运功发招向方云汉而去，不料那琴音入耳，直让他们觉得如同被沉闷的雷声在浑身上下滚了一遍，四肢一起抽筋，肚腹之间也是一抽一抽的疼痛起来，好似内脏正在持续受到震颤伤害。
　　有部分人及时封闭耳部的穴位，这下耳朵里是听不到那金戈铁马、无边峥嵘的琴音，可那种骨肉筋膜连同内脏，都在被无形之力揉动震颤的痛楚，还是无法消减，只能勉强调聚内力，循行于四肢百骸之间，安抚体内异动。
　　他们一个个也都只能刀剑点地，僵立、盘坐。
　　这些人都已经难受至此，如今在这琴音之中，仅余的一股试图与方云汉相抗的力量，自然更是有苦难言。
　　当八根琴弦次第而动。
　　那些从七种乐器上延伸出来的，飘流空中，如梦如幻的天音光丝，就像是碰上了纵横来去的无形剑网，长成了千万丝断缕碎屑，已经消散殆尽。
　　峨眉派的七大高手，脸上都泛起不同程度的病态嫣红，那是音律之力被压回，内力反震，已经让他们出现内伤的迹象。
　　这七大高手，从二十年前太湖之乱后，就痛定思痛，舍弃了峨眉派其余绝技，只专精于天音镇魔曲。
　　二十年下来，因为无心他顾，这七个人的轻功、掌法、剑法、刺法，在一流高手的这个档次里面，简直平庸到不值一提的程度，甚至完全可以说是差劲。
　　如果没带乐器而被人近身的话，如京城禁军那样的精锐，也许只要三四十人，就能把他们其中一个围杀。
　　可是，三年前建州生乱，恰逢他们在音律的钻研上到了紧要关头，在关外观摩旷野风情，遇上了那一伙叛军。
　　那一日云高风淡，旷野上微黄的叶片，无知无识的土壤里，微渺的虫豸们，却有幸作为第一批听众，听完了整首天音镇魔曲。
　　等到带兵平叛的大将赶到的时候，整整一千七百名建州铁骑，都木然跌坐在草地上，呆滞不动。
　　后来，那一千七百名逐猎草野的凶残骑手，据说全沦为肢体虚软，甚至都爬不上马背的废人。
　　经此一事，峨眉天音被广传为当今武林中音律方面的第一奇功。
　　曾经在东南山下客栈中的时候，上官海棠曾说，少林武当等八大门派源远流长，底蕴深厚，不至于亲自出手去抢夺天魔琴，其实也就是因为，许多人认为天魔琴的威力还比不上峨眉天音。
　　然而，武功这种东西，终究还是要看在谁手中施展开来。
　　天魔琴在黄冬手上全盛的时候，也不过是名震东南。
　　到了方云汉手上的时候，这天音镇魔曲，却根本压不住揉和了雷音练骨之法的天龙八音。
　　而且，随着两道曲韵争锋，方云汉被天音镇魔曲压制的内力，也恢复了活性，天龙八音就更显横扫八方的独尊之势。
　　渐渐的，峨眉派七人手中的乐器都已经出现裂痕。
　　已经撤到了距离此处广场七八十丈之外的段天涯，察觉天音镇魔曲已经被压到了无法分辨的境地，抓着刀鞘的手便紧了紧。
　　他沉思少顷，独身赶往护龙山庄一处隐秘所在。
　　在铁胆神侯闭关的地方，三十六名绿衣密探各持长剑守卫。
　　天魔琴音虽然也传到了这里，但是音律之中的力量，都用来压迫广场上那些高手，这里的人就算听到了琴音，也只觉得心中没来由的有少许烦躁。
　　那是被低于人耳频率的声音影响时会出现的正常反应。
　　而在此时，被这三十六人隐隐敌视的段天涯，再度赶来。
　　“武林群雄与方云汉的一战，只怕已经要接近尾声，义父还没有出关吗？”
　　这一场大战发生在护龙山庄，铁胆神侯分明就在庄中，如果全程都不现身的话，正道第一高手的名望，只怕在旦夕之间就要变得千疮百孔，名声一落千丈，难以挽回。
　　可段天涯拳拳之心，却根本不被这三十六人所理解，他们一拥向前。
　　站在最前方的两人，将手中长剑交叉，拦住段天涯，粗声粗气道。
　　“神侯有令，他闭关期间，不准任何闲杂人等前来干扰，就算外面有天大的事情发生，也跟这里没有关系。”
　　段天涯闻言，眉头紧锁，心中闪过一抹诧异之色。
　　他原本只以为这三十六名密探是忠心耿耿，才有些不知变通，可是现在看来，他们根本是不识大局，全然不懂得衡量事态轻重。
　　像是方云汉这样的人，别说已经到了护龙山庄，就算是他刚靠近了京城，都该引起足够的重视，结果到现在，这边居然还有人会觉得事不关己？！
　　这实在令段天涯感到错愕。
　　号称三十六天罡的秘密一组，怎么感觉还不如天地玄黄四组之中随便一名密探的素质。
　　这样的密探也能成为绝密的一组，还能持有神侯手令。
　　难道他们的可取之处，就只在于死忠吗？
　　段天涯抽刀：“你们既然执意拦阻，又不肯代为通传，我今天只好违背义父的旧令了。”
　　“你敢动手！”
　　三十六人齐声轻喝，步伐错落之间，三十六把长剑已经带出道道寒光，落向段天涯身上各处重穴。
　　面对天字第一号密探，这些人全然没有顾及同僚之情，下手极其狠辣。
　　然而，三十六把长剑之间，一抹细而长的刀光闪过之后，下方又探出了一道更为粗犷的短促刀光。
　　段天涯长短双刀运转如盘，脚下碎步密集，起伏蹲身，无声飘忽的穿行在三十六人之间。
　　只是一次错身，这三十六名绿衣密探就全数晕倒过去。
　　他们每人额头或后颈都有被击中的痕迹，是被段天涯用刀背抽昏过去了。
　　其实这三十六人联合出手的剑法之间，似乎蕴含一种专于化解强横内力的高明道理，可惜，面对足够高明的刀剑技法时，这份化解之术的效用就要打个折扣。
　　况且上一回黄风峡之战，宫本武藏已把自身所学，全部梳理成册，交给了段天涯，时日虽短，也让段天涯有所提升。
　　“义父！”
　　段天涯双刀归鞘，推门而入，内中却不见人影。
　　他思索片刻，在屋子里找到了一处机关，打开暗门，步入昏暗无光的密室之中。
　　这密室里，有许多未曾点燃的油灯，地上还有一个铁筒，可还是没有段天涯想要看到的身影。
　　这里四壁光滑，段天涯转了半天也找不到第二道暗门。
　　况且护龙山庄本来就是铁胆神侯的基业，他在这里闭关，弄一个密室，已经足够小心谨慎，还弄第二个的话，就有些多此一举了。
　　搜寻片刻之后，段天涯终于确认，铁胆神侯根本不在这里。
　　“难道说，义父其实早就离开了？但……又为什么没有通知我们，而且还派人一直在外面守着。”
　　段天涯想不通铁胆神侯这么做的用意，也隐隐觉得这种作风，好像跟往日他心目中的义父，有些不符。
　　但很快他就放弃探究这一点，因为有更重要，更危急的事情在他心中浮起。
　　“义父不在，各方高手齐聚之后，居然仍显出颓势，也就是说，师父真的有机会走到那一步。”
　　密室之中静默了半晌，传出一声叹息。
　　段天涯背对着入口，在密室的中心盘坐下来，长短双刀，被他放在身前地面上，闭上了眼睛。
　　走到那一步，是他的师长自己的意愿，甚至是一份可能性不大的奢望。
　　但是无论是成是败，那在两个月的时间里面，仿佛每一日都会老上一年的刀客，已特意叮嘱过，他们师徒之间，不必再见面了。
　　那他就在静室之中，专心诚志的听完那一战吧。
　　琴声依旧在，而即将彻底泯灭的天音镇魔曲，却像是回光返照一样，发出了一道不像之前那么美妙，却比之前刚强了许多的震音。
　　广场上，峨眉派七人震出了最后一响，七种乐器几乎不分先后的碎裂，七人的身子晃了晃，相继倒地，昏死过去。
　　铮！
　　对抗的音律彻底消失，方云汉抱琴而起，一手按住琴弦，令琴声急促的衰弱，止息。
　　他的目光照着整个广场上的景象，在琴声消失了之后，那些人还保持着长久不动的姿态，显然基本都出现了严重的损耗。
　　众人四肢不敢妄动，最多是眼神变化，关注着方云汉下一步的动作。
　　“还不错。你们有不少亮眼的表现，尤其是方才的那首曲子，配合几个道士和尚的手段，几乎将我的内力压到六成以下，那应该是你们最接近胜利的一刻。”
　　等了许久，方云汉说道，“不过现在，你们已经没有人能继续向我走过来了吗？”
　　寂然来风，无人应声。
　　方云汉的视线，从那部分在招式或在时机应变上，给他留下较深印象的人身上一一扫过，还有些回味刚才那种感觉。
　　实话实说，天音镇魔曲初奏那一刻的压力，是出乎意料的。
　　这两个月的精进，随着燕狂徒的能力进度提升，他的内力在模板灌输和自身修炼的双重推进下，已经明显比京城那一战的时候，还要强出一截。
　　可正道八大门派之间的配合，仍是足够让人惊叹。
　　他们的攻势，并不是那种流于表面的招式合击，而是音律压阵，多人接替对掌，剑者伺机而动，环环相扣，几乎可以算衔接的天衣无缝。
　　只可惜武当、华山、崆峒、点苍，这四派的掌门剑客，没来得及像苦柏道人那样发出他们的绝杀剑招，就被迫进入对拼内力的环节。
　　如果那时，再多一个曹正淳那样的高手正面抗衡，他们其实真的可以伤到方云汉。
　　念及此处，方云汉扫去的视线一顿。
　　他想起，八大门派之中，是有这种高手存在的。
　　嵩山少林的了结大师，精通狮吼功、大悲掌等多门绝技，成名数十年以来，无论跟任何人交手，都显游刃有余。
　　武当的燕冲天，十年前就已经是武当第一高手，却并未接受掌门之位，而是闭关修炼天蚕神功。
　　按照上官海棠所提供的情报，燕冲天修炼天蚕神功之后，本来似是出了什么错漏，一身浑厚功力，反而变得时有时无，常常卧床不起，病弱不堪。
　　直到年前，武当的宿敌无敌门，与天幽帮结盟，逼上武当山，燕冲天被打的进入半死不活的状态，却因缘巧合，结茧重生，得以真正修成天蚕功，跟赶去相助的正道各派高手，一并击退天幽帮，击溃无敌门。
　　方云汉见过这两个人的画像，可是刚才这两个人并未出手。
　　他的视线落在广场一角。
　　那里，了结大师和燕冲天，都盘坐于地，各出一掌，抵在一个头戴斗笠的佝偻老者身上。
　　方云汉一扫琴弦，一道剑气从琴弦上射出，越过大半个广场的距离，切开了斗笠。
　　竹笠分作两半，花白的乱发披散，那人迎着剑气所来的方向仰头，露出一张有些许印象的脸孔。
　　只是两个月前，这人还像青年，如今却像是一名年过古稀的老者。
　　“宫本武藏？”

第229章 你该找我（4800）
　　大日隐在层云后，天上云气虽暗，却并非黑云压城的低郁，反而更显得高旷遥远，天地辽阔。
　　护龙山庄外的荒野之上，一顶轿子正从远方行来。
　　这一顶轿子通体洁白，垂落下来的白色布帘隐隐透明，可以看到其中坐着一个白衣人。
　　抬轿子的四个人，也全都穿着纯白光洁的衣裳，头上挽着白玉簪，下半张脸以一条白绸盖住。
　　乍一看去，仿佛从昏暗的天空下飘来了一朵洁白的云。
　　不只是颜色相像，行动起来的意态也像。
　　明明旁边有一道黄土夯成的官道，这抬轿子的几人，偏偏要走在道路旁边的草地上。
　　他们起脚落足之间，无声无息，虽是奔驰不休，却让轿子稳得像在平湖水面上漂流。
　　在他们跑过去之后，那些被踩的弯下了腰的青草，也大多都能逐渐伸展，回到原来的高度。
　　显而易见，这四个抬轿子的人，都身负极高明的轻功，才能做到这种踏草不损其命的异事。
　　彼时，护龙山庄之内，琴曲方起。
　　这一顶轿子在愈发靠近的过程里，轿中的人听着琴音，似乎有感而发，手里一柄折扇轻敲，曼吟道：“仙人有待乘黄鹤，海客无心随白鸥。”
　　“屈平辞赋悬日月，楚王台榭空山丘。”
　　“兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲……”
　　他的词句念得很慢，不曾刻意去追随天魔琴声的节奏，等这一篇念到将尽的时候，山庄里传过来的琴声夹杂了一道震音。
　　那是峨眉派七大高手的天音镇魔曲彻底消弥，七件乐器最后的一声哀鸣。
　　轿子依旧悠然向前，四名轿夫像是什么东西都没有听见，念诗的人却是戛然而止，摇了摇头，似乎忽然间变得意兴阑珊，诗仙的豪情也换了罗隐的诗句。
　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由。”
　　“哎，闲人也是不自由……”
　　就在这顶轿子即将抵达护龙山庄最外沿建筑的时候，在另一个方向上，也有一道影子飞驰而来。
　　这道人影所过之处，地上的青草都像是刚被烈火烘烤过，出现一种微微泛黄的油性光泽。
　　有时旁边的小树被他衣衫擦碰到，也会在他走出了很远之后，树皮干皱，升起一缕袅袅的细烟。
　　………………
　　护龙山庄内，方云汉看着竹笠破开之后的面孔，轻轻笑着，向了结与燕冲天说道：“一介手下败将，也值得你们两个为他费力护持？”
　　他笑意微寒，“况且，还是个东瀛人。”
　　此方世界的大明沿海，也曾有过倭乱，虽然早在数十年前已然平定，但中原跟东瀛武人之间，总有一份天然的敌视。
　　方云汉是真心没有想到，已经被他废了武功的宫本武藏，居然还会出现在这里，更想不明白，燕冲天他们两个护住一个手无缚鸡之力的人，价值何在？
　　“阿弥陀佛，这位宫本施主，如今不过是一个求道之人，毕生所愿，只是要向方施主再请教一招罢了。”
　　了结大师直言不讳，“方施主威凌四方，也是促使老僧愿助这一刀呈现的原因。”
　　了结大师身边，燕冲天五指之间的真气，化作近似于蚕丝的轻柔白絮，好像是直接从毛孔渗入了宫本武藏体内。
　　他也回道：“武当少林，可以百年千年的存续下去，而此倭人之刀，流星一逝，光芒短暂，最多数十日之后，就成绝响，既然中原有你在，自然该由你来验证其力。”
　　“嗯？”
　　方云汉微疑，一手将天魔琴立于地面，好好的打量了一下宫本武藏。
　　广场众人之中，也有部分人听出异样。
　　燕冲天言下之意，好似不是全然如他们所预想的一样，要借这个东瀛人的刀来决战方云汉，更有一份矛盾的期待。
　　他想要宫本武藏完全展现那一刀之力，再由同样出身于中原的方云汉，堂堂正正的将之击败，令那一刀的失败，不存有任何借口。
　　可是这种说法，也就变相的承认，燕冲天乃至了结大师，并无把握以本门秘传，击破此人的刀招。
　　广场上意识还算清醒，能够体会到话中含义的那些人，一时间心情万分复杂。
　　他们被方云汉打成这副模样，心中本来是恨惧交加，若是心性软弱一些的，只恨不得天降神兵，跳出十个铁胆神侯，十个古三通来，一起把这少年面貌的怪物打杀了。
　　可是，就算他们能够接受大魔头古三通突然现身来跟方云汉一战，也绝不愿意看到这样的高手，真被什么东瀛人胜过一招半式去。
　　“了结大师，你……”
　　有些人心中几种念头转来转去，倒是对了结和燕冲天二人生出几分怨恨——那东瀛人听起来本就不剩多长时间的寿命，那就让他死啊，非要拉到这种场合来，算是怎么回事？
　　可是对他们两人而言，圣旨的许诺，远远比不上他们现在所要让人见证的东西。
　　方云汉凝望片刻，终于开口：“黄风峡那一战之中，我不记得你有哪一刀值得他们两个如此赞誉。”
　　“当然是打了那一架之后的事情了。”
　　宫本武藏的口吻还是如年轻人一般有活力，只是吐字有些迟缓，声音苍老的不成样子，道，“你那一刀，散尽了我的刀气，反而令我捕获了我刀法生涯之中更上一层的境界。”
　　“无奈的是，我因为丧尽功力，获得了那一重感悟，却也因为一点一滴的功力都不复存在，即使施展出了有形有神的一刀，仍空乏气力，不具备实在的威能。”
　　宫本武藏摸着额头上当日留下的那一道浅浅刀痕，拍了拍额头，道，“于是我到京城来寻求帮助，在天涯的陪同下找了那么多人，也只有这两位，见过了我那虚有其表的一刀之后，愿意接受我的请求。”
　　方云汉说道：“但你气海被废，就算灌顶传功，内力也无法在你体内久留，何况他们两个只是将内力直接输入你体内，所能够留存的时间更加短暂，必须要在战斗开始之后，才进行传输。”
　　“没错，他们两位到刚才你与八派掌门力拼的时候，才真正落定决心，找到适合的时机。”宫本武藏抬起手掌，五指疲软的握了握，道，“大约还需半刻钟，才够我施展出完全符合心中所想的那一刀。”
　　“你能容许这半刻的时间吗？”
　　广场上碎裂的砖石缝隙之间，有少许血色流淌，各式的兵器或躺或刺在地面上，众人的动作不一，状态不同，但目光一致。
　　傲慢的东瀛刀客，在彼之故国，未逢一败，堪称剑圣的人，余生之中只余一刀的请求。
　　而中原门派的泰山北斗，执牛耳者，也展现出令人叹为观止的磊落胸襟，并非着眼于本门之得失，不惜将最正大光明的气度与胜利，寄托在刚才还刀剑相向的敌人身上。
　　可是一切的走向，终究还是取决于已经占据大胜之势的人。
　　“宫本，你错了。”
　　话音未落，疾影飞射，碎石卷动。
　　天魔琴还在原地，但是方云汉已经来到宫本武藏前方，一掌对着宫本武藏头颅压下。
　　“喝！”
　　燕冲天大喝一声，豁然起身，一掌迎向方云汉的手掌。
　　他们两人在为宫本武藏灌输内力的时候，也一直分出部分心力，所以刚才才能够开口说话。
　　故而，燕冲天这一掌的反应，也不可谓不及时。
　　两掌即将触碰之际，方云汉剑指点刺，燕冲天翻手侧切，就在方寸之间，电光火石之际，以手势变化，触碰五次，五道劲力撞开了燕冲天的手掌，继续按向宫本武藏头顶。
　　了结大师右掌一推，推的宫本武藏头颅向前一倾，左掌上提，在宫本武藏后脑处，接下了方云汉这一掌。
　　与此同时，燕冲天那只被震开的手，五指一曲，仿佛抓着什么东西，向后一扯，一根根晶莹的丝线，顿时在空气中绷直，呈现出来。
　　竟然是一把蚕丝。
　　蚕丝的一端是在燕冲天手中，另一端则在方云汉掌上，仿佛是从方云汉的皮肤中被抽取出来。
　　“抽气成丝？”
　　蚕丝浮现，方云汉掌力立被抽去三分，但是这一掌之下，仍然震得了结大师衣袖乱翻，其盘坐的位置轰然凹陷。
　　方云汉左手焰光浮动，烧断蚕丝，右手抬起，反抓蚕丝一抖，那一把蚕丝如同软鞭，被他抖动着绕上了燕冲天的手腕，将燕冲天整个人扯向一侧。
　　接着他脚下一扫，将宫本武藏扫向远处，松开蚕丝，双臂连环，须臾之间，连砸了结大师七拳。
　　这七拳，全被大悲掌之中悲天悯人一式接下。
　　七声巨响，了结大师所盘坐的位置，深度没有出现太大变化，但是四周崩开的裂缝，七次蔓延向远处，几乎蔓延到整个广场之外。
　　七拳一过，方云汉当即闪身向右，攻向燕冲天。
　　今日战中首次出现接了方云汉八招还未曾显出重伤颓败之势的人，周围正派中人皆感惊喜，注目过去，却见了结大师眼神散乱，双臂无力低垂，已如虚脱一般。
　　那慈和庄严，略显瘦削的身躯，瞬间出了一身的汗，背上汗湿袈裟。
　　燕冲天双掌一分，天蚕神功运转武当太极，野马分鬃，白鹤亮翅，灵动如猿，翱翔如雀，一套拳法打得舒展快意，而迅捷无伦。
　　他主动后退，脚下步步辗转，手上一触即分，每一次与方云汉刚劲的拳头碰上，无论是接住手腕，还是挡住小臂，或者格挡手肘，正按拳锋，都会扯出一把蚕丝。
　　这种蚕丝其实并非完全真实的物质，而是双方内力碰触的时候，天蚕功至柔之气纠缠交织，把方云汉的拳力也抽散出去，化作这种柔丝，再刚猛的攻势，也就自然变成了无害的丝缕。
　　虽然这是将已打出去的力量化作蚕丝消解，并没有吸取到敌手体内的功力，但是与刚柔并济的太极配合起来，堪称无懈可击，仅以守势而论，甚至不逊于铁胆神侯当日摧住了方云汉那一肘的表现。
　　燕冲天跟方云汉交手之后，连退了十步，其实也就在眨眼之间。
　　第十步之后，他双臂一转，搅动方云汉双手上十个部位所连接的蚕丝，试图一举令方云汉受缚。
　　只是，就在方云汉双臂被收向一处的时候，他手掌连带小臂化作纯金色泽，小臂一撞之下，血肉之躯迸出黄钟之声。
　　这双臂之间居然发出巨大反震力道，令两手张开，生生扯断了那些缠绕起来的蚕丝，两掌一翻，就拍在了燕冲天双肩上。
　　这武当第一高手也被拍的坐了下去，口中溢血，形貌之虚弱，比了结更甚。
　　“这样两掌都拍不死你，你们两个，确定没有看轻自己吗？”
　　燕冲天双手撑地，耳中传来莫名带笑的声音，眼前有长袍下摆一扫，远去。
　　方云汉来到了被他踢飞的宫本武藏眼前。
　　宫本武藏狼狈道：“你……”
　　“你错在去找他们。”
　　方云汉没等他说完，一手探出，道，“如果你对那一刀真有足够的自信，认为有足够的价值，就该来找我。”
　　宫本武藏头上一重，已有一掌按在他天灵盖上，霎时间，黑气狂涌，犹如沸腾，从宫本武藏头顶倾泻而下，滚遍全身。
　　在他体内，当初于黄风峡中被摧毁的几处要穴，承受如此磅礴的内力冲刷，顿时产生剧痛，并使得内力向外流散。
　　但是那流散的速度跟灌输的速度比起来，就差的太远。
　　宫本武藏承受着从额头至胸腹一线，那如同万针穿插的剧痛，口中不由得发出低吼。
　　场中众人又是一阵惊心。
　　此时那两人身上黑烟翻滚，单掌灌气，长声痛吼，简直像是鬼怪梦魇的故事中才会出现的景象。
　　那吼声，也真从虚弱的老人声音，变成了如虎狼异怪的嘶吼。
　　黑气一膨，一道身影猛然弹出二十步开外，乱发垂下，滑行立定。
　　“这样的内力，够你发出神完气足的那一刀了吗？”
　　垂落到眼前的发丝，微微颤抖，宫本武藏一手把乱发抹向后方，仰起脸，露出痛苦而痛快的神情。
　　他两排牙齿用力咬了咬，感受着体内汹涌的气息，双眼圆睁的看着悠然不动，徐徐呼吸的方云汉，情不自禁道：“你的功力，到底有多深？”
　　“若论回气……”
　　方云汉做着悠长的呼吸，刚有衰减迹象的内气又飞快充盈起来，他左手举起，掌心向着天空，袖子滑落，露出一小截手腕，腕部的皮肤下，淡青色的血管肉眼难见的搏动少顷。
　　“唔。”几十次脉搏之后，他转眼看去，“那么到现在，我又恢复到接近十成的状态了。”
　　周遭听闻这句话的人，无不失声。
　　有人想要质疑，又没有信心去质疑。试想若不是他时时刻刻都维持在接近全盛的状态，又怎会在力敌三百余人之后，还能这么快击败了结和燕冲天。
　　宫本武藏亦呼吸一紧。
　　沉寂之中，方云汉却忽然抬头眺望远方，像是在看位于护龙山庄之外的什么人或物，那视线在两个方向上分别停顿了一下，眼神微奇，笑意更浓。
　　“其实若有人能斩了我的志向，我也许会当场力竭散功，只是，你们能吗？”
　　宫本武藏急喘了一声，以手抚胸，咳嗽道：“算了，算了，反正只想让你见证这一刀，胜败这种事情我已经……”
　　他默了默，还是不甘心说出后面那几个字，于是搜肠刮肚到最后，换了一句既不杀气四溢，也不强势霸道，没有高手风度，只剩一腔顽固的话。
　　衣袖中，曾经被方云汉称为赏赐的断刀滑出，宫本武藏持刀横平，锋刃照眼。
　　“我还是要你看完这一刀！”
　　方云汉静静等候。
　　宫本武藏的执着不减，刚才掀起的错愕波澜都平静、沉淀下去，等气息渐渐平复，他将断刀扬起。
　　广场上所有还具备清醒意识的人，本来都正关注着那个挥刀的动作，却在真正看到断刀抬起的刹那，产生微妙的错觉。
　　他们所有人忽然走神了一下。
　　好像到了现在才猛的发现，这片广场其实空旷的超乎预料。
　　广场自然无顶，仰头就见天穹，开阔八面来风。
　　纵然数百人置身其间，仍然毫不拥挤，明明是司空见惯的环境，偏生在这一刻，使他们产生人本微小的明悟。
　　仿若一切有形的东西其实都可以暂且抛掷，反而是那些久久被遗忘、被忽视的“空”，可是生命中最贵不可缺的宝物，也是人心的起始与归宿。
　　碧潭沉宝镜，流转向空明。
　　二天一流，毕生之刀，一字曰，“空”！

第230章 惊奇之招，意料之中（5900）
　　方云汉作为正面面对这一刀的人，感觉要比所有围观者都更加清晰。
　　他不但是对广场空旷的观感有了变化，更感觉到“宫本武藏”在那一瞬间的剧变。
　　灌输到宫本武藏体内的内力，就在那一刀的动作里完全消失。
　　并非是沿着经脉灌注到断刀之中，挥出刀气，这种有一个明显过程的流失。
　　而是骤然的空茫。
　　仿佛是在另一个凡俗无法触及的层面上，有一股玄妙的灵明引导着，将那磅礴的内力一下子置换走了，遁入无可感知的境地。
　　从有相到空无。
　　又将从空无中返还。
　　“好生幽微的一刀。”
　　那一刀挥出的时候，护龙山庄大殿顶上，正有人感叹。
　　四名轿夫身如柳絮飘落，踏足殿顶瓦片，感叹的人坐在轿中。
　　轿子上那洁白的布帘微微翻动，不知何来的一股风，从殿顶吹向广场。
　　这股风吹到殿顶的边缘处时，就已多了些无声的锐意，在瓦片上留下微不足道的划痕。
　　广场上，苏鹏海的尸体旁边，积蓄了一汪血色的水洼，风吹过的时候，血水生出轻微的波纹，忽的波纹一断，似风中压下了一把无形的刀，切开血水。
　　了空，青松，绝尘等人，刚从那种骤然空旷的失神之中惊醒过来，就察觉身上微痛。
　　绝尘师太的手掌轻颤了一下，抬起手来，便看见尾指的边缘多出了几许红色的刮痕。
　　周围的人也有不少发出轻呼，他们身上莫名的多出一些被硬物划过的痕迹，有的是在脸上，有的是在颈侧。
　　这些风，从宫殿顶端，从广场边缘吹过的时候，只能在血泊、瓦片、人体上，留下无关紧要的刮蹭痕迹，但是当这些风全部聚集向方云汉所在的位置时，无形的气流已经几乎凝成肉眼可见的半透明刀刃。
　　广场开阔，八面来风，此刻上下八方，皆是刀气洞射而来。
　　真正的空气在刀气的挤压之下完全扭曲，而越是靠近目标，刀气的密度就越大。
　　当真正来到方云汉身边的时候，成千上百的半透明刀刃，已经占据了上下八方的每一个角度，几乎已经挤成了一个晶莹剔透的水晶球形，将方云汉的身形全然罩在其中。
　　锐感迫近了眉心，方云汉双眼之中，映照出了万点刀尖如碎晶的光芒，惊而亟欲征服的狂热神采，又在双眸的中心迸发，内外辉映。
　　面对这与黄风峡中相比，已全然升华的刀气，及此无法回避的攻击，他叱啸一臂瞬行，指上如剑，直刺穹天。
　　轰隆！！！
　　此时距离宫本武藏挥出那一刀，刚过了一弹指的时间。
　　在眼力稍差的人眼中，只看到短刀一挥，方云汉的身体被一个水晶球体所取代，他的身影也在球体的折射之中，变的模糊而扭曲、荒诞。
　　接着，就是一声震颤耳膜，惊动心胆，令周身八万四千毛孔惊汗洞开的巨响。
　　像是摔碎了千百水晶杯，又像空谷青石之上乍然砸落万千冰雹。
　　那是刀气球体塌陷的声音，也是一道炸裂的雷霆。
　　众人从坍塌的巨响之中回神，眼里才映照出了那道璀璨的电光。
　　那浑然的刀气晶体仍然存在，虽然比上一眼看到的又凹陷了几分，从球形变得更像一个丈许高的人形，但终究没有彻底塌陷缩小。
　　而从天穹之上劈落的电光，笔直的炸在这个刀气晶体的顶端。
　　雷霆，是自然界中极辉煌的光芒，但也是极其短促的辉煌，在云层中，在天地间一闪即逝，然而今天这道雷电，却久久不散。
　　那一道电蛇，连接着高不知几许的云层和刀气晶体的顶端，扭动不休，似乎天雷的力量正通过这一道轨迹，持续的灌注下来。
　　咔！
　　晶体的顶部溃散，露出了刺向天空的剑指，众人才发现，那一道雷电，原来本就是与指尖相连。
　　轰隆隆……
　　密集的晶体上有电光渗透出来，刀气之间的缝隙重新浮现，紧密相连的空间被撑开，方云汉的身影亦再度变得清晰。
　　“那是什么？！”
　　“天意四象诀。”
　　护龙山庄的正门之外，上官海棠的目光，在宫殿顶端的轿子和场中璀璨的身影之间游移了一下，有些不知所措的扯回来，看向萧王孙。
　　“天意四象诀之中的电神怒，那不是最后一层吗？”
　　她也细细的研读过那块石碑，“就算内力高深者，触类旁通，修炼别的武功可以事半功倍，举一反三，但对于天意四象诀这种神功，也不至于一蹴而就，直至顶端吧？！”
　　“按那石碑上的记载，就算是百年前的凌霜剑主，也不曾真正修成电神怒，只有借助凌霜剑，才能偶尔施展出来。”
　　“他不能，不代表方云汉不能，再说了，谁说要练电神怒，就一定要按部就班把前面的全都练完？”萧王孙注视场中，随口解惑，“天意四象诀的立意，是以四象分合之变，模拟出天意所趋的不败之势。只要心念纯一，引悟自然伟力即可。”
　　“而既然心念纯一，哪还会在乎什么顺序，大自然中的风火雷电，你能说清谁先谁后吗？”
　　“咦，既然大家随便从哪一层练都可以，那这门武功岂不是有……”成是非计算了一下，很快放弃了精确的数字，“有好多门练法？”
　　萧王孙摇头：“倒也不是，对于一般人来说，他们心中对风火雷电的畏惧程度，是递进的，所以遵循风、火、雷、电的顺序也不算错，也许天意四象诀被改成这副模样，正是为了方便心志较为普通的后人习练。”
　　黄衣老人指向场中，“而他，是入门时便四象兼修，齐头并进。以我看来，那才是天意四象诀最初的练法。”
　　场外的几句问答间，那些半透明的刀气，已经被流散的电光击溃了大半。
　　方云汉左脚一跺，脚下蓝、红、紫三股气流涌现，绕着他的身体螺旋向上，汇聚在剑指之间。
　　四象合一，天上的雷电终于断绝，方云汉一指划落。
　　嘭！
　　从他剑指挥落的方向，迸出三道剑气，分散激射而去。
　　一道剑气从宫本武藏胸口穿过。
　　一道剑气射向殿顶的轿子，轿中人掀帘飞身而出，折扇展开兜住这道剑气，手腕将这把扇子瞬息之间连翻四转，剑气偏转，抛向远方，白衣公子也借着这一震之力返回轿中。
　　四周垂帘荡起，轿子里的人吐了口气，展开折扇一看，道：“你们先走吧。”
　　四名轿夫没有多话，抱拳一礼之后，就全从宫殿顶端后方跳下。
　　第三道剑气，则越过了整个广场，射向了广场侧面的一座院落。
　　有十余人追着那道剑气的方向看去，只见剑气穿墙而过，接着那面墙壁轰然一震，垮了大半。
　　烟尘中走出一个高瘦男子来。
　　这人从垮塌的墙壁后面走出来，先低头看了一眼自己的掌心，才抬起头来，使众人能见到他的面孔。
　　那是一张格外苍白的脸，鼻梁高挺，眼窝微深，五官很有辨识度，却又显得有些僵硬，额头和耳畔还有一些粘贴的痕迹。
　　这种易容改装可以说是很不用心的，稍微有点见识的人都能看出来，他戴了一张人皮面具。
　　像这种劣质的易容手段，往往只会出现在三流甚至不入流的江湖人物身上，属于有一定概率被小孩子揭破的把戏。
　　但是刚才这人显是接下了方云汉的一道剑气，其真正实力，恐怕与易容的水平相差有云泥之别。
　　叮！
　　宫本武藏抛下了断刀，脸上怅然若失，道：“上次用刀败我，这次……呵！只用三分之一的剑来杀我？”
　　“但是接你那一刀的时候，我确实用出了全力。”
　　额角的黑发微湿，方云汉实话实说，是对刚才那一招抱有几许敬意，“就算对我来说，那也是很危险的一刀。”
　　宫本武藏张了张口，他能够感觉到自己的性命岌岌可危，宛如悬在刀尖上的一根发丝，可是，对着方云汉这张脸，他实在是说不出什么体面的遗言。
　　六十二岁的刀客剑豪扬起头来，把方云汉从自己的视野之中清除出去，刚好看到了大殿顶上那顶轿子。
　　“可恨，我那一刀，不是今天这一战的终局。”
　　最后还是不甘，宫本武藏的身体传出一身炸响，胸膛与背脊撕裂，颓然倒下。
　　“阿弥陀佛。”了结大师有气无力，但是见了这人身亡，仍是双手合十，默默念起往生咒来。
　　燕冲天则看着方云汉，道：“驾驭天雷为己用，武功是真的能做到这一步……”
　　这位武当第一高手的声音忽然拔高，“无痕公子，见到了刚才的那一幕之后，你还有信心要向他挑战吗？”
　　燕冲天一语揭开了轿中人的身份。
　　其实从那人现身的做派，就已经能把人选圈定到少数几人中，再看他刚才接一下那道剑气的身姿，这也很好猜。
　　厌染凡尘，公子无痕。
　　江湖上数十年前最负盛名的几人之一，在轻功一途上，被视为近百年来独一无二的传奇。
　　但是，今天聚在这广场上的人，本来就都是一方高手，所受的震撼又已太多，即使销声匿迹数十年的无痕公子现身，也没有给他们带来更多的惊讶。
　　有些原本还强撑着以刀剑拄地的高手，索性坐了下来。
　　这场战斗持续到现在，他们已经不觉得当今武林中，有谁能打败那个貌若少年的狂人了。
　　中原武林，东瀛武林，最后是半在江湖半隐去的人，也许结果都是一样。
　　只是不知道这无痕公子和那个面具怪人，会不会输得有新意一些。
　　无痕公子也感受到了场中这种氛围，以散漫的口吻回应道：“这不是我想不想的问题，既然我来了这里，总是要打过一场的，不过，我是被恩情约束，那位兄台看起来气焰凶戾，百无禁忌，却不知是为何而来？”
　　他这后半段话是对那面具怪人所说。
　　“不管你们怎么来的，既然来了，今天就都得留下。”
　　方云汉截断了他们的对话，目光从苏鹏海等五六十人的尸体上扫过，道，“嗯，你们两个都有留下的资格。”
　　面具怪人脸皮不动，传出一声冷笑：“那还废话什么？”
　　他说话的声音，也有一种异于常人嗓音的沉冷和干脆，这六个字吐出来，就已扬手打出一掌。
　　江湖中的隔空气劲，传得最远的往往是刀气，剑气，因为这两种气劲最为凝聚，而若是在功力同等的情况下，发出隔空掌力，能够保有杀伤力的范围，就会比刀剑之气逊色不少。
　　谁都不曾料到，这人跟方云汉之间隔了几乎整座广场的距离，居然会直接出掌。
　　他这一掌拍出，地面忽然连绵炸响，一道夹杂着火光的汹涌白气从他脚下喷发，一路破开地面，击向方云汉。
　　这掌力轨迹上，活人慌忙闪避，几具尸骨被那火光白气一碰，当即炸得粉身碎骨。
　　方云汉抬脚一踏，那道白气在与他相隔十米左右的地方炸开，爆发成一团带着密集黑烟的火光，形成一小朵蕈状浓烟升起。
　　人群中几个见多识广的，看到这一幕，心中一动。
　　“这种沿着地面爆发的凶烈掌力，难道是当年的魔神冷一夫？！”
　　冷一夫，也是大约在二十年前，从西南悬天岭成名的高手。
　　没人知道他的身份来历，武功家数，只知道他带了一张劣质人皮面具，但凡有成名高手，不论正邪，都会被他找上门去大打出手，几个月时间就连败了十九位黑白两道的豪雄人物。
　　他自比神魔，那些被他打杀的高手门人，则称之为魔神。
　　只是这人在江湖上活跃的时间实在太短，还不到一年就沉寂下去，再没有出现。
　　有人觉得他是被西南一带的众多高手设伏围杀了，可是今天一见，才知道他的武功比传言之中更高。
　　那一朵浓烟升起的时候，冷一夫纵身直撞，冲散了浓烟，一掌拍向方云汉。
　　“完全是在模拟爆炸的掌功？很有新意啊。”
　　方云汉见猎心喜，右臂一甩，挥拳砸出。
　　轰！！！
　　拳掌碰撞，烈焰喷发，将两人的身影都吞没，只是一瞬间的僵持后，那团火光又撕裂开来。
　　冷一夫连退三步，只觉得对方的拳力跟自己的掌法竟有异曲同工之妙，却又强行压过自己一头，心中震撼。
　　他刚一站稳，立即双臂挥舞，手掌向身体两边一张，背后的地面随之震动，从地下爆出一大团火光，震的整个广场都微微颤抖。
　　那团火焰在喷发的过程中瞬间消散，热力都被吸取到冷一夫双掌内，合手向前击出。
　　方云汉一步抢到他身前，左手掌刀从下方一穿，插入冷一夫双手小臂的间隙之间，向上一挑，破开冷一夫双掌合拢的势头。
　　右拳就趁冷一夫两掌分开，空门大露，击向胸口。
　　冷一夫向右侧身闪过这一拳，右手贴胸隔开方云汉的手臂，左手顺势劈掌，因为方云汉移步，掌力落地，又炸出一团火来。
　　两人近身搏斗，冷一夫的双掌都是照着方云汉的头颅、心口、丹田等要害打过去，但几乎全被方云汉扫开。
　　那些掌力落在空处，将四周远处的地面上打出一团团浓烟烈火。
　　众人看着那些火光从地下喷发炸开，只觉得空气中渐渐的多出了几许类似硫磺的味道。
　　但是这护龙山庄的地下，不可能藏有硫磺，这种气味追根溯源，还是被冷一夫的掌力所诱发出来的，也不知道他练的到底是什么武功，居然会有这种古怪特性。
　　这种地火掌力十分惊人，可是冷一夫的双臂，跟方云汉碰撞接近五十次之后，却渐渐出现酸麻的感觉，应变慢了一分，就被方云汉擒住了一只手。
　　方云汉右手锁住冷一夫左手手腕，左手斩向他的脖子，冷一夫的另一只手掌贴着颈侧一挡，那只左手就顺势向下一翻，四指弯曲，拇指戳出，击中了冷一夫的锁骨。
　　咯！
　　指力击断骨骼，透体而过，在冷一夫口中痛哼时，将他身后的地面打出一个指印。
　　“看暗器！”
　　大殿顶端，先有一声示警传来，继而白衣飞出，折扇在空中一兜，身侧忽的凝结百十颗冰珠，随着扇子一扇，打向方云汉。
　　方云汉直接把冷一夫整个人抡起来，转身扫开了那些冰珠，左手一掌拍在了无痕公子合拢点来的折扇上。
　　他这一掌打过去，不免大失所望，只觉得这个无痕公子的内力，也就比旭山道长那波人略高，比冷一夫差了不少。
　　果然，一掌之后，无痕公子迅退十丈之外。
　　可他在退后的路线上，留下七道残影，袖中甩下一片纯白手帕，逐渐在手帕上一点，又逆向冲去，将方才的七道残影收归己身，折扇再次与方云汉的掌力一碰。
　　方云汉身子微震，面露讶色。
　　无痕公子一言不发，再度急退，留下九道残影，重复了刚才甩下手帕的动作，再度逆冲而来，九影归一。
　　这一次居然迫使方云汉退了一小步！
　　“你？”方云汉这次看到他退开的时候，左手扬臂一斩，修长刀气，直接将他留下的十道残影斩灭。
　　然而这一次无痕公子飞来，劲力仍是比上一次更重。
　　“功力倍翻，还有拔升的余地？有趣！”
　　方云汉一掌印在冷一夫胸口，内力移转，封了他十八处重穴，接着双臂向天一举，长啸道，“你再来一试。”
　　再次点落了一块手帕的无痕公子，握着折扇的手，虎口已然崩裂，他唇色微白，面上露出一抹情绪极淡的自讽笑容，叹息换气后，眼中又只剩下清澈的专注，移形刺去。
　　打到现在，他全程竟还未落地。
　　甚至，每一次足尖点在手帕上的时候，那手帕也都是飘在半空中。
　　无痕公子的轻功，叫做“天香风露弄月回”。
　　上官海棠出师的时候，其实只是达到了“天香”二字的阶段，而后她就分心于护龙山庄的一些繁琐事务，在武功方面，这些年来几乎没有什么进步，自然也无缘窥见后续“牵风成露”“弄月回还”的玄妙。
　　可这门轻功真正的玄奥之处，其实有九成九，都在“弄月回还”这一层。
　　前两层只能称为高明的轻功，而第三层，却是超出了轻功的樊篱，成为一种攻防一体，别开生面的绝世神功。
　　——那是可以利用速度，来直接突破原有内力上限的法门。
　　如无痕公子，他运用此功飞掠奔行的时候，不会觉得自身内力在消耗、减少，反而会出现增多的迹象。
　　退却的时候留下的那些残影只是假象，要不要与身体合一都没有影响。
　　只要速度越快，一次奔行持续的时间越长，临时增长的内力就越多，只要自身的经脉足以承受，那这种临时拔升的内力，就可以不断的叠加上去。
　　虽说只要一次奔行停止，临时增长的内力就会很快衰落到原本的水平，但是这种升落的过程不会对身体造成任何额外损害，所以短时间内可以多次使用，衔接前一次的尾声，再度拔高，也会比初次使用时更加顺畅。
　　可以说，这就是一种完全无副作用的“天魔解体大法”。
　　他这一次的合扇一刺，功力已经提升到了接近经脉承受极限的程度。
　　一道白影几乎无限的淡去，众人只看到了一道带着些许露水痕迹的风在空中展开。
　　接着，
　　电光乍现。
　　两片雷电从方云汉掌上探出，电光如线，向两边延伸，又忽的分裂成无数枝杈，在周遭布下了树状的电网，笼罩周围数十米区域。
　　淡到像是不存在的白色身影，也逃不过电光的速度，连撞数道电痕之后，跟方云汉黑气翻腾，赤焰缭绕的一掌碰上。
　　轰！
　　无痕公子被打回轿中，方云汉轻叱纵身。
　　须臾之间，方云汉来到了宫殿顶端，踏碎瓦片。
　　轿子里，一把玄铁银白的折扇粉碎如雪，无痕公子咳嗽连连，连忙抽出一块手帕捂着嘴，等到咳嗽的声音渐渐止息，他闷声道：“我败啦。”
　　广场上那些带着硫磺味的烟痕逐渐淡去，方云汉站在大殿顶端，背对众人。
　　虽然是已经有所预料的胜败，但是当代表着最后一人的无痕公子那句话传到众人耳中，许久也没有再生变故的时候，他们举目望去，心中仍是若有所失。
　　这一战总算是到了尾声。
　　这场天下英雄的集聚，似乎也确实浓烈到了顶峰，可以到落下帷幕的时候了。
　　今日这样的氛围里，他们甚至没有注意到还有谁没有出现。
　　可是，唯一的胜者方才战中分明狂放霸道，此时却没有张狂大笑。
　　反而用一种清宁、期待的语调说道。
　　“好，那现在，终于可以开始了。”
　　这在他而言，并非落幕，而是开端。
　　独战天下一狂徒，还要，强合千武成宗源！

第231章 论武论人论破立（8000）
　　护龙山庄一战的结果很快传开，但这场大战的消息，无论在外面掀起了多大的波澜，在山庄内的众人来说，气氛却反而是平静了下来。
　　在那一战之后，凡是还活着的人，没有一个离开护龙山庄。
　　山庄的密探在朝廷暗示的态度下，尽力满足方云汉的要求，给那些受伤的武林高手照常提供一日三餐及各种珍贵伤药。
　　这些武林人士的活动范围，包括了整个护龙山庄，吃喝拉撒都在自己的院落中，夜间可以在庄内随意走动。
　　如果完全忽略这些人内心的想法，光从表面上来看的话，除了之前被打留下的伤势之外，好像他们的生活，跟当时刚被朝廷派人邀请过来的时候，没有太大的差别。
　　但大家心知肚明，终究还是有了根本上的不同的，比如这日清晨的时候，他们就要因为一道琴音，全部聚集到那座曾经作为战场的广场上。
　　这里，当日留下的碎石、血迹已经被清扫过，那些破裂凹陷的地方，在这几天的时间里面，有御用的工匠来以新的石板覆盖。
　　一眼望去，数百桌椅排列整齐，脚下一片平坦，除了新石板和旧石砖之间的色泽还有差异，整座广场已经全然看不出有经历过一场大战的痕迹。
　　众人入座之后，又有人送来笔墨纸砚，每三五桌之间，都有一个捧着空白簿子、手持细长炭笔的人站着，显然是正在等待记录什么。
　　在众人座位的最前方，方云汉面朝他们坐着，同样配置的桌椅，不同的是，他的桌面上没有笔墨纸砚，只放着天魔琴。
　　“都来齐了？”方云汉看过众人，轻轻拍了拍手，说道，“好，养了这几日，想必你们的伤势都已经稳定下来，至少不至于影响到思考能力了，那从今天开始，你们就要干活了。”
　　他说话间，就有人拉来三个大小不一的箱子，箱子上各有印记。
　　少林的了凡自然是坐在第一列，见了那三个箱子，就低声道：“是香山剑派，泰山派和排帮的标记，想必箱子里面就是他们三派的武功了。”
　　点苍派的掌门人梁君武坐在了凡右侧，不动声色道：“他威胁各帮各派交出自家上乘的武功秘籍，只要再多等一段时日，目的自然达到，又给我们发这些纸笔做什么？”
　　今日的广场上各种摆设，让这位点苍掌门，想起他小时候私塾之中的经历。
　　如今身为一派之长，哪还会愿意在别人面前，重现近似于当年童稚时期的样子？
　　在场的不少人也如他一般，有一种局促、恼羞成怒又不敢发作的复杂心态，心里更加难受。
　　只是，从梁君武这段话，也可以反映出来，目前在场众人，几乎没有因为自家的武功秘籍即将被送到这里来，而觉得难以接受的。
　　因为他们败而不死的时候，早就已经做足了身为人质，用来跟自家门派交易的心理准备。
　　在过往，把门派中秘传的武功看得比一两个门人的性命更重，是武林中非常普遍的现象。
　　如果方云汉只是到各派挟持那么一两个人过来，就要他们交出自家门派的武功秘籍，那是非常不现实的事情。
　　但是，能够出现在护龙山庄这里的，都是各帮各派中的高层，真正的顶梁柱，冷酷一点来衡量，他们的价值并非普通弟子可比。
　　更何况，就算这些高层自己还宁死不屈，为了保住自家秘籍，先自杀或者设法逃跑，又有什么意义呢？
　　天下英雄齐聚于此，都被对方一个人击败，真逼到方云汉一个个门派的找上门去，那些平均水准不知差了多少的门人弟子，也不可能看到半点胜利的希望，只会造成更大的伤亡。
　　在众人微妙的心态中，也有一小部分人，更快地把自己从之前失败的躁郁心态中解脱出来，在方云汉今日的举动中，先嗅到了几分不同寻常的意味。
　　了结大师寿眉微动，就提醒了一句：“阿弥陀佛，莫以寻常眼光看待这位方施主，也许，他要各派门人把自家武功秘籍送到这里来，并不只是为了独揽天下绝艺。”
　　“我本以为你们会更早想明白这一点的，结果连了结大师也是现在才想到吗？”
　　方云汉听到他们的话，轻笑了一声，手臂一摆，说道，“都发下去吧。”
　　他这一句话说出去，人群之中顿时产生些许躁动，只见那些侍从打开了三个箱子，把那三个门派的秘籍全部取出，也不讲什么顺序，就从第一排开始分发，每一张桌子上放一本。
　　香山剑派距离京城很近，他们整个门派之中，也只有一名太上长老，算是具备一流的实力。
　　此时他看到自家的秘籍被放在昆仑派的几个人面前，顿时按耐不住，起身道：“方……尊驾，你这是什么意思？”
　　方云汉已开始拨动琴弦，不过今次传出的曲调，并无当日风云变色，摧裂肝肠的可不威力，似乎只是一首怡情的曲子。
　　他反问道：“我的意思，还不够明显吗？”
　　那香山派的太上长老涨红了脸，憋了半晌，梗着脖子说道：“尊驾武功盖世，要看我们香山派的剑法，我们也无可奈何，只是，你将我们门中密传，历代先人的心血结晶就这么随意散开，也未免太过了。”
　　昆仑派的苦柏道人，连忙起身，抱歉道：“这位道兄莫急，我们昆仑派……”
　　他话没有说完，已经被琴音和笑声打断。
　　方云汉笑道：“我这人一向公平大度，从善如流，既然你觉得他们看了你家的武功，你吃了亏，那你就看他们家的吧。”
　　苦柏道人微愕，一转眼，就看见有侍从拿着一本崭新的书册，放在香山派太上长老面前，那书面的封皮上四个字，何其眼熟，居然正是昆仑派镇派神剑，迅雷剑法。
　　“这！”
　　香山派老者也错愕万分，下意识的捧起那本册子翻了几页，只觉其中图谱文字，果然精妙绝伦，不自觉的就细看了片刻，待他醒觉过来，抬眼看去，只见那昆仑派几人的脸色，已经十分难看。
　　苦柏道人的师弟沉声道：“拿来。”
　　他一手探出，就想纵身去夺取香山派老者手中的书册，只是他手刚抬了一半，颈上忽然一凉。
　　一缕发丝与衣襟的碎片，从他面前飘落。
　　苦柏道人连忙将他拉住，看向刚才于弦上弹出剑气的方云汉。
　　方云汉指按琴弦，目视琴身，头也不抬，道：“我入世以来，看天下武林死气沉沉，就算一隅之地有些波澜，腥风血雨，最后也只戕害了自己，不曾真正碰撞出令人惊叹的光华。”
　　“我想，这一定是因为天高海阔，真正的高手相互之间离的太远，缺乏交流的机会，也没有交流的动力。”
　　琴声淙淙，方云汉眼角眉梢之间扬起了一抹锐意，道，“所以我给你们这个机会，给你们这种动力，这一片好心，还望各位不要辜负，该看书的就看书，可以讨论，但我不开口，就不要随意走动。”
　　苦柏道人的师弟冷汗直流，他不敢对方云汉怒目而视，便转而看向香山派老者，接着泄愤似的，捧起香山派的剑法秘籍。
　　香山派老者看他这幅做派，索性也就再次翻开迅雷剑法，仔细观瞧。
　　迅雷剑法也是成是非身上那些刺青的一部分。
　　成是非身上号称刺下了八大派的神功绝艺，但其实，他那些刺青的字迹都有蚕豆大小，全身大多数皮肤都利用上，也只能刻下二十几门武功。
　　而真要论起来的话，光是嵩山少林，就有七十二绝技，不分轩轾，成是非身上的武功数目，显然还远远不够。
　　不过这些秘籍作为一个引子，显然具有足够的分量。
　　何况还有护龙山庄。
　　这些年来，像东南各派联盟那样，被护龙山庄暗中影响的江湖宗派，不在少数，这些门派中的武功，自然也会被收录到山庄之中。
　　但这部分秘籍同样被发下去之后，广场上所有人手中都分到了一本不属于自家门派的武功。
　　如果是一般状态下，或许某些自诩正道的人士还会闭目不看。
　　可之前香山派老者和昆仑派之间发生的事情，就像是一个缩影，当数百本秘籍被乱序分发下去之后，每个人心中都升起不肯吃亏的念头。
　　‘如果我做了正人君子，我自家绝学却被别的门派学去，日后我派门中的武功被人研究透彻，岂不是要飞速衰落，甚至有灭门之危？’
　　人心隔肚皮，江湖上厮混的人，再怎么样德高望重，也不可能得到其余所有人的信服，他们不能互相信任，就只能尽心尽力的汲取自己所能碰触的利益。
　　很快，整个广场上就只剩下了翻页的声音。
　　他们原本心思不宁，但是随着时间的流逝，就算是昆仑派和香山派的人，脸上也在没有半点气恼、焦急的神情，一个个全都自然的流露出了沉思的神情。
　　在场的人都是一流的高手，无论性格如何，总是有那么一两分对武学的赤诚，或者也可以说是常年苦练之后，培养出来的习惯。
　　面对真正高深的绝学，他们一旦试图记忆，认真思考了，就会不自觉的沉浸到其中。
　　甚至，他们的思考从一开始就不会是全盘照搬。
　　这个世界的江湖，习武之人的平均水准其实不低，在场的人，既然能被认作一流，当然都有各自的风格。
　　就算是其中功力最弱的一个，得到了少林最高深的《易筋经》，也不会像那些寻常武林人士一样大喜过望，直接改换自己的根基，而是会先尝试找出其中比自身更优胜的地方。
　　大半个时辰之后，琴声不知何时已然停了，有人恍然惊醒，向方云汉提问：“若是我手上现在这一本已经看完了，还能不能看其他的？”
　　“自然可以，不过不只是要看完，你们也要有自己的思考。各派的秘籍，后续都会送来，不必担心秘籍的数量，另外……”
　　方云汉笑了笑，“我给你们三个月的时间，如果你们能够开创出让我满意的武功，那么，我的功法，就会作为你们的奖品。”
　　“什么？！”
　　这段话惊动了在场所有人。
　　方云汉的武功如何，他们都是亲身体验过的。
　　独斗三百余名一流高手，回气不绝，功力通天彻地，驾驭雷火。
　　而拥有这些能力的人，外貌看起来只有二十左右，如果不是真的年轻，那就是可以青春永驻。
　　那该是何等玄奇的功法，才能够塑造出这样的高手？
　　拥有一睹此等神功的机会，即使是佛性深厚的了结大师，不理俗务的世外隐者，也情不自禁，心旌摇动。
　　燕冲天当即问道：“什么样的武功能算是让你满意？”
　　“一门内功。”
　　方云汉指尖轻敲桌面，说道，“我要一门几乎不存在走火入魔之危的内功，要不懂经脉、不知穴位的人也能练习。”
　　“要不分男女，下至四岁小儿，上至百岁老者，病弱如四肢俱断之人，也能入门。”
　　走火入魔风险低的内功在江湖中有不少，尤其是少林武当的入门功法，完全可以满足这种条件。
　　但是要身体残缺及四岁小儿都能入门，这两个条件就立即显得苛刻起来。
　　身体残缺者，经脉也会残缺。
　　就算是江湖中一些本来内功深厚的高手，突然断了手脚的话，内力也会因之大打折扣。
　　而如果本是不曾习武的人，在身体残缺状态下想要练出内力，只怕是数十万人中，也未必能碰上一例。
　　至于四岁小儿，心智未足，很难严格遵守某种呼吸法门，并且在脑海中引导躯体，不断假想出气感的存在，直到炼假成真。而且这个年纪的孩子，筋骨还没有长开，经脉脆弱，也很难承受内力的运行。
　　众人越听越是诧异，条件严苛还只是其次，关键的是，这种内功创造出来又有什么用处呢？
　　这种东西，莫说是对于方云汉这样的绝世高手了，就算是对那些三流门派，也属于鸡助。
　　有空传授这种功夫的话，不如多挑几个精壮少年做弟子。
　　方云汉又补充了一句：“这门内功的上限不必考虑太多，只要能确切练出内力，能壮养体魄，有助消化就行。”
　　场中无人应答，众人各自捧书，脸上多少有些茫然。
　　“不用着急，你们大可以对照各派的种种内功，把自己的灵感全都说出来，慢慢去探讨，三个月的时间，其实并不短暂。”
　　方云汉留下这句话，便转身进入大殿之中。
　　广场之上，渐渐纷扰，当天下午，又有几个帮派的秘籍相继送达。
　　负责护送秘籍的人本来满心怨愤，结果到了这里之后，见到广场上种种秘籍随意翻阅的情况，稀里糊涂的也就加入其中。
　　能担当护送镇派秘籍职责的人，虽非一流高手，也必属门中精锐，他们加入其中，无人阻拦。
　　这众多高手，原本还有一些人抱着独立创出那种内功，就可以一人独享方云汉的功法，但当他们真正实践起来，才发现其中的难度。
　　古往今来，江湖中人所创武学，都以克敌制胜为先。
　　就算是某些名门正派，嘴上说着武学宗旨只为强身健体，真正努力的方向，也只在强身健体这个词的第一个字。
　　更快的杀敌，更快的变强，更快的疗伤，这些思路他们都有。
　　但要怎么让那些在他们眼中不适合练武、不配练武的人，可以顺顺利利的练出内力，这就超出他们平常思考的领域了。
　　当他们发现，只凭自己，根本没可能在三个月内创出那种内功来的时候，终于开始交流。
　　先是同派之间，接着是私人关系今后的好友之间，然后是关系亲近的门派之间，最后，便是完全忘却了门户之间的意见交换与思考。
　　而在大殿里，方云汉也拿到了无痕公子和冷一夫的秘籍。
　　无痕公子的“天香风露弄月回”，比方云汉当初从大宋收集到的那些轻功，高明许多，即使是诸葛神侯后来交托的那部分秘籍之中，也没有能在轻功方面与之相较的。
　　方云汉一直不擅长轻功，这回倒是真正可以好好补足一下。
　　不过他拿到无痕公子的秘籍之后，只粗略翻了一遍，就把注意力放在了冷一夫默写的功法上。
　　“果然，你这门武功跟天意四象诀有共同之处，电神怒借取天雷之力，而你这门武功修炼有成之后，出招时可以汲取地气，点燃地煞烈火。”
　　方云汉翻过几页，看向冷一夫，“不过，你这门武功有缺陷啊。电神怒，有其余三象之力制衡形成圆融的状态，而你汲取凶煞地气，却没有化消与制衡之法。”
　　“不错，我确实走火入魔了。”冷一夫道，“如果不是为了解决这走火入魔的缺陷，我也不必被朱无视制约，来到这里。”
　　方云汉道：“你跟朱无视也有交集？”
　　“二十年前，我神功初成，自认独步天下，想要闯出一番功业，结果才在江湖上闯荡几个月，就发现自己已走火入魔，地煞之气会形成火毒，积聚在体内，时常躁动不安，冲击经脉，折磨腑脏。”
　　冷一夫没有摘下他那廉价的面具，但是提到朱无视的时候，还是能让人觉得，他此时的真实表情，必定阴沉了不少，“不得已之下，我就觅地潜修，没想到朱无视找上门来，跟我交手数十招，吸了我半成功力，忽然罢手，点出我走火入魔一事，并跟我落下一个约定。只要帮他做一件事，他就会助我解决走火入魔之患。”
　　方云汉笑了声：“你居然信他这话？”
　　朱无视这人，大奸似忠，面貌外表，让人一见就觉得值得信赖，但是真正做事却是不择手段。
　　他与冷一夫一战，如果不是因为地煞火毒难以化解的话，只怕早就把冷一夫吸干了，就算不能直接吸收，也必须设法将其作为打手，又怎么可能真心履行约定。
　　旁边萧王孙瞥见方云汉手中几行字，神色微动，就靠近了一些观看。
　　冷一夫答道：“信不信又如何，以我当时的状态，本来就要减少与人动手的次数，不答应更危险，顺势接下他的要求才明智。这二十年间，我自己也没有放弃寻找弥补缺陷的办法，只是一直没有找到，才抱着万一的可能，来赴这一场约定。”
　　说到这里，他目光灼灼，紧盯着方云汉，“现在看来，朱无视虽然失约，以你的武学造诣，却也有可能弥补这个缺陷。”
　　冷一夫其实非常看重这门神功，当初他刚得到这门武功的时候就为之着迷，等到修炼有成，更是将这门功法视若挚爱，恨不得世上只有自己一个人会这门神功。
　　若在那时，要他把这门武功默写出来，那真是宁死也不能的。
　　可是二十年折磨下来，他倚仗这门神功，还是败给了方云汉，心里的执着不知不觉就转变了方向。
　　如今的冷一夫，只想弄明白，要怎么才能解决这门武功中的缺陷。
　　只想看看这门武功补足之后，最美好的模样。
　　萧王孙忽然说道：“你的功法，是不是从十二尊翡翠娃娃上学来的？”
　　冷一夫惊讶道：“你知道？”
　　“帝王谷中有相关记载。”萧王孙点头，“翡翠娃娃其实有十三尊，前十二尊记载武功心法，第十三尊娃娃上一个字都没有，但如果缺了第十三尊，这门武功就有必定会走火入魔的缺陷。”
　　冷一夫急切追问道：“我当然知道翡翠娃娃有第十三尊，但我找了这么多年都没有找到，难不成在你帝王谷之中吗？”
　　萧王孙道：“第十三尊翡翠娃娃虽然不在帝王谷中，但我知道，那其实是一块独特的磁铁。据说修炼翡翠娃娃神功的时候，只要将自身内气传入磁铁之中，再引回体内，就可以逐渐使经脉具备元磁特性。”
　　“因为地煞之气本来就与大地元磁深度结合，你的经脉具有元磁特性之后，就可以消化地煞火毒，再无伤身之虞。”
　　一旁的方云汉，听着听着，眉头紧皱。
　　元磁？等等，人体经脉本来就不是具体实指的器官，这种东西还可以磁化的吗？
　　他看着手里的功法图谱，终于深切的感觉到，武学修行到了这一步之后，好像要彻底往玄学的方向发展了。
　　回忆到当初第一次穿越获得内力的时候，真是恍如隔世。
　　方云汉正沉浸在这突如其来的一点感慨中。
　　那冷一夫在听完了萧王孙的话之后，也露出痴沉之色。
　　“磁铁，磁铁，磁铁……”
　　他脸上面具皱起，眼神渐渐狂乱，“居然只要一块磁铁？”
　　“确实，地气与元磁，这么多年，我居然都没有想到，我空受了二十年的折磨！”
　　冷一夫念着念着，口中现出血色，他经脉中地煞火毒恰在此时发作，直冲入脑，神志一刹昏沉，猛然振臂，怒吼一声。
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　他身上炸出十八道血箭，一跺脚冲出大殿，狂奔飞掠而出。
　　坐在高椅软垫之上的无痕公子在交出自己轻功秘籍的时候，也是一副无所谓的模样，病恹恹的不知在想些什么，这时却反应最快，猛一挥袖，一股强风便将空中血液扫落到殿外。
　　他看着那殿外血色，露出嫌恶的神色，道：“你们就让他这么走了？”
　　方云汉也有些意想不到，皱眉说道：“我封了他十八处重穴，他这样强冲，根本是自寻死路啊。只怕跑不出京城就要倒毙了。”
　　“他竟然对这门武功痴迷至此？”萧王孙叹了一声，“我去为他收尸吧。”
　　方云汉卷起手中秘籍，看着萧王孙离开之后，沉默片刻，道：“也是一个在武功上攀到了顶峰的人，居然……
　　他回头看了一眼传说中洁癖严重到二十年都不肯踏足地面的无痕公子，“你们几个，性格上的缺陷也未免太明显了。”
　　“我开始担心朱铁胆等不到我去彻底击败他了。”
　　在方云汉的视野中，燕狂徒的能力模板，进度已经达到了百分之八十五以上，而且还在缓慢的持续增长。
　　“强合千武”这个部分算是正在进行中。
　　即使他之后什么也不做，大约三个月之后，好像同样能使进度达到百分之百。
　　但是他又隐隐有一种预感，既然跟朱无视打过一次，如果不能彻底分个胜负的话，不但自己心里不痛快，这个进度条也有可能卡在最后那一点。
　　“你是说，朱无视同样受到了巨大的打击？”
　　无痕公子听出方云汉话中之意，不曾在意对方说的性格缺陷的事情，只是拿出一块手帕，轻轻擦着手背，道，“虽然不清楚他又受了什么样的打击，但，他像冷一夫这样突然自取死路的可能是不大的。”
　　方云汉来了兴致：“你很了解他？”
　　“我跟他有过几年的交情。”无痕公子说道，“他是一个很善变的人，如果只是打击，而不是绝境的话，那么最大的可能，是促使他身上发生一种天翻地覆的变化，而不是失控衰亡。”
　　方云汉正要细问，忽而一顿，道：“话说回来，我把你打伤，逼你交出秘籍，你却好像很乐意为我解惑？”
　　“是我受邀先来杀你，你将我击败，要我付出代价，难道不是天经地义的事情吗？”
　　无痕公子收起手帕，“况且这些东西，其实都无所谓，胜败如何，也不会让我身上多沾一点尘埃。”
　　方云汉啊了一声，道：“你……你还真就不像是个习武之人了。”
　　“我本来就不是了。若非一个月前朱无视来信，要我报答当年恩情，我还在过我那海上垂钓的生活。”无痕公子抚手道，“看你现在年轻，有挥洒不尽的热情，等你老了就会明白，那才是真正的好日子了。”
　　方云汉哼笑一声：“等我老？那大概要很长时间。”
　　他道，“说回朱无视吧，你对他的判断该有依据吧？”
　　“因为当年的两次大击，只给他带来了两次转折。”
　　无痕公子娓娓道来，“朱铁胆本是庶出的皇子，其母身份卑贱，年少之时，生母被迫害，皇子争位，促使他做出了一个选择。他直接舍弃宫廷，潜身草莽，从一个庸碌无比的寻常皇子，变成江湖豪客。”
　　“他在江湖上混到第七个年头的时候，豪情万丈，侠义无双。有时候与人相交，只是初识一天的投缘，就能把自己压箱底的武功倾囊相授，那时候的他，已经看不到深宫平庸皇子的半点影子。”
　　方云汉回忆着他脑海中有些稀薄的剧情印象，似乎朱无视与古三通相识的时候，真的有过豪放到不拘常理的表现。
　　这无痕公子身世也是神秘，这些年说是隐居海外，却不知到底是怎么打听到这么多消息的，此时继续说道，“第二次打击，是古三通夫妇。”
　　“他遇到了古三通之后，发现自己在武功上无论如何越不过古三通的天资，又发现自己爱上了古三通的未婚妻素心，可是依照他那时候的性格、身份，无论如何也不可能得到素心的倾慕。”
　　“于是，他出现第二次转折。从江湖豪客变成一个不择手段的阴谋家。古三通变身大魔头这件事，我虽然不曾亲历，但我在太湖之战前后，两次见他，发现他功力增长数倍有余，自能推敲实情。必定是朱无视设计害死那百余高手，嫁祸古三通，最后成就他的名望。”
　　方云汉奇道：“冷一夫痴迷武功，知道的不多，留着无妨。而你知道这么多事，朱无视还放你活到今天？”
　　“如果不是有你异军突起，这些我看出来的东西，也根本不会说。”无痕公子沉吟道，“就算我不说，也许他还是对我动过杀心吧，只是我若要走，吸功大法也未必拦得了我，他只能放弃。”
　　无痕公子提到轻功，流露出无比自信的神采，可目光转动时，倏然想到数日前，他的轻功才被眼前这人破过一次，不禁有些许尴尬，轻咳一声，又道，“反正，他第二次的变化更是惊心。当年那般豪放，后来却连自己亲自收下的义子义女，都不肯传授一招半式。”
　　方云汉与无痕公子对视一眼，二人目光向侧门瞟了一下，意有所指。
　　方云汉摇了摇头：“那我就期待他的第三次蜕变吧。”
　　他轻笑一声，转身出殿。
　　少顷，侧门内转出一道同样身着白衣的丽影。
　　上官海棠走向无痕公子，心潮起伏，眼神纷乱。
　　“师父，你刚才说，义父他……”

第232章 变，变，变（5300）
　　笃！
　　一只空酒杯放在了桌面上，京城的客栈中，上官海棠只叫了一壶酒，自斟自饮，已经过了一个下午。
　　这是她跟无痕公子交谈之后的第十天。
　　她从自己的师父那里，得知自己的义父原来一直只是维持着一层“铁肩担道义”的假面。
　　其实，无痕公子并没有给出多少确切的证据，许多关于铁胆神侯的阴暗过往，只是他一面之词。
　　但是，护龙山庄之中，除了铁胆神侯本人以外，在各项情报事务方面所担负职责最多的，就是上官海棠，而且得益于她机敏之性，上官海棠曾察觉到的东西，甚至要比铁胆神侯所想的还要更多一些。
　　当上官海棠自己心里出现了些许动摇，用另一种角度去回顾这些年来铁胆神侯的作为，终究还是渐渐察觉出了一些不对劲的地方。
　　她越是回忆，越是发觉，无痕公子所说的才是真实，越去思考，越是怨愤，便不愿再多想。
　　这十天的时间里面，她过得浑浑噩噩，每天都借酒消愁。
　　那并不只是因为伤心气愤，更多的是一种茫然。
　　现在已经很少有人知道，上官海棠也是名门之后，她本来姓海，幼年的时候就识文弄墨，娇养贵气。
　　只因少年的时候，她家中忽然遭逢大难，家破人亡，为了躲避仇家，才改姓上官，更曾流落市井，过了一段比乞儿、难民也好不到哪里去的生活。
　　磨难使人成长，在那段时间里，她从小养出来的娇贵性子完全被打破，变得坚韧起来，更懂得了真正小老百姓的愁苦。
　　于是，当她被铁胆神侯收为义女，高风亮节，忧国忧民的义父，就成为了她人生的标杆。
　　秉承正道，抨击朝中以曹正淳为首的一干奸党，关心江湖风雨，兼济百姓民生。
　　铁胆神侯在上官海棠面前所表现出来的形象，一切都是她梦寐以求的样子。
　　她想做的事情，铁胆神侯已经在做，她做不到的事情，铁胆神侯同样在做。
　　铁胆神侯，就是上官海棠的指路明灯。
　　所以她拥护义父的一切决定，为护龙山庄的发展尽心尽力。
　　然而现在她才发现，她所以为的指路明灯，根本是在与她期望的道路，背道而驰，而且一骑绝尘，甚至无法弄清，那人到底在相反的那条路上走了多远。
　　那么曾经被铁胆神侯指引着，做出的那些事情里，又有多少结果，是真的与她所期盼的相符呢。
　　上官海棠实在是辨别不了，不敢去想，更不知道自己接下来要往哪边走了。
　　窗外日暮，又是一杯酒满上，酒水映着些许夕阳的辉光被举起。
　　两颊酡红的上官海棠，正要喝下这最后一杯酒，却听外间传来一阵纷杂的议论，其中一个名字引起了她的注意。
　　“傅大人……”
　　上官海棠愣了一会儿，酒杯还没有放下，就起身向客栈之外走去。
　　客栈之外，一群人正在与一位老者作别。
　　那老者一身布袍，五绺长须，衣裳头巾都甚是整洁，身材瘦削，精神饱满，极富书卷气。
　　而来为他送别的那群人，虽然有胖有瘦，却保养的都很不错，身边也大多有小厮陪同，看起来身份不俗。
　　见到了这群人之后，上官海棠眉头立刻紧锁，默默用功，驱散几分酒意，等清醒了一些，凝神细看，这才确信，那些来送别的人，全都是朝中的官吏，而且还全都是像铁胆神侯这边靠拢，力抗东厂的一部分人。
　　至于那位傅大人，本来该是这一波人中的领头羊，当朝一品，铁胆神侯对他也颇多礼遇，只不知今日怎么换了一身布衣，似要远行的模样。
　　“老夫如今一介白身，当不得大人的称呼了，各位的心意，老夫已经领受，不可远送，都回去吧。”
　　看这些人的模样，似乎是已经走了一路，送了一路，到此地，终于也就止步。
　　傅姓老者拱手行礼之后，登上马车，出京去了。
　　上官海棠一直沉默，等这些人散去之后，她才撮唇，发出几声韵律独特的鸟鸣。
　　很快，一个看起来像是街边摊贩的人就靠近过来。
　　上官海棠交代了几句，两刻钟之后，一份消息就已经到了她手上。
　　因为方云汉的存在，皇帝现在对护龙山庄那边完全采取一种敬而远之的态度，虽然上官海棠与方云汉同行，似有一些从贼的嫌疑，回来之后，也没有被撤去原本的职务，仍可调动密探。
　　那一份消息，简述了傅大人离京的原委。
　　上官海棠看完之后，脸色微变，把手里那杯酒转身放下，急匆匆的离开了客栈。
　　她刚一走，屋檐下就走出一个提刀的黑衣青年。
　　这十天以来，默默在客栈中守候的归海一刀，见上官海棠离开，下意识的迈步跟上。
　　可是他走了几步之后，看见前方的人步履轻灵，想必是完全清醒过来，似乎也有振作的痕迹，不知出于何种想法，就停下了自己的脚步。
　　他站在大街中央，看着上官海棠消失在街尾，身上的气质愈发沉静，眉宇间的愁思忽然一展，平淡的低头看了一眼自己的刀。
　　这十天以来，他练刀的时间又少了。
　　上官海棠在他心中的分量，随着时间的流逝，越来越重，当他放弃绝情斩，转修新的刀法，更几乎要克制不住那份情感。
　　但是，这十天的陪伴之后，就在刚才目睹上官海棠重新振作的时候，归海一刀忽然心头一清。
　　每个人的人生中，从来不是只有情爱这一件事情。
　　上官海棠有她想要完成的事情，而他，也有刀法要练。
　　如果上官海棠的生活一直那样瑰丽多彩，而他却让自己变得更加单调，连唯一的长处也消磨，又怎么忍心再去靠近心头倩影。
　　若天缘长久，不必急在这不恰当的时机。
　　归海一刀在街心立了半刻，转身走向自己的居所，那也是他练刀的地方。
　　另一边，上官海棠来到一处隐秘所在，半个时辰之内，陆续送来数十份消息，堆积在她面前，她一一翻阅，神色愈加冷凝。
　　“傅大人告老还乡，是皇上的选择，原来这段时间，皇上做了这么多事情……”
　　曾经直闯紫禁城的人，如今就在京城，高调的每日论武设宴，皇帝居然能在这种情况下，将全部的心力用在另一个方面。
　　他趁着曹正淳已死，铁胆神侯失踪，大肆将朝中文武升迁贬谪。
　　升贬所用的理由，大多是陈年旧事，属于众人心中早已揭过的一页。
　　可是当皇帝把这些东西重新拎出来谈起，那么谁都无法抗拒基于这些浅薄道理的至尊权力。
　　皇帝的英睿，已在这段时间展露无遗，但是令上官海棠心寒的是，皇帝的这一番大动作，并没有重用那些清廉忠贤之辈，它是两边一并打压，又各有升迁，认真论起来，最后朝廷里原属东厂一系的力量，居然保存的更多。
　　道理很简单。
　　虽然那些人曾经与曹正淳沆瀣一气，层层盘剥百姓，迫害无辜，但他们也更容易向皇位上的人奉上忠诚。
　　或者说，比起一些所谓的逆耳忠言，这些人至少在行为上，会完全顺从皇帝的指示。
　　皇帝这样做，可能有多种道理，但是落在这个时候的上官海棠眼中，只能让她不自觉的联想到铁胆神侯，心中更加寒意深重。
　　她在这里留了一个时辰，留下了满地废纸，最后还是没能给出任何一点应对的方法。
　　铁胆神侯已经失踪了，护龙山庄这边，明面上官位最高的不过是御前五品带刀侍卫，上官海棠纵然想要有所作为，又到底能做些什么？
　　况且，那是皇帝，护龙山庄，护龙山庄，护卫真龙天子。
　　无论皇帝做什么，他们似乎也不能逆反这份天职。
　　上官海棠心中沉闷，四处游荡，从日暮的喧嚣到了夜幕降临时的清冷，不知不觉之间，又回到了护龙山庄。
　　广场上那些江湖高手，到了这个时辰，已散了不少。
　　他们每日在这里讨论，研习往常只闻其名的种种秘传武功，试图从中获得更多的灵感，痴性一发起来，一开始的三天三夜中，众人手不释卷，没一个人想到休息。
　　到了第四天，在方云汉的警示下，一些伤势较重的人，才发现自己思维已迟钝许多。
　　之后，这些人终于展现出一流高手的定性和自制能力，每日感到疲倦的时候，立刻就去休息，就算心中有再多不舍，也绝不强撑。
　　而此时，稀稀疏疏的人群边上，那些负责速记的护龙山庄密探，正在把他们白日记录下来的种种言语收集起来，分门别类，送到大殿中。
　　上官海棠路过，顺手捧了一份，一起进入大殿。
　　萧王孙和无痕公子正在方云汉的要求之下，对那些记录进行更细致的划分，与对应的各派秘籍抄本绑定在一起。
　　这些纸张上，记录的是各方高手以自己视角解读其他门派武学之后，又跟那些本就修炼这些武功的人进行交流，碰撞出来的种种灵感。
　　虽然，其中许多思路无益于完成方云汉要求的那种内功，但从另一个方面来说，这些思路仍具备极高的价值，可以对那些神功秘籍做到完全脱离本门视角的补充。
　　而方云汉，并没有忙这些东西，他站在大殿一角，身周浮动着极浅的硫磺气息，手里拿了一根铁棒，正在把一圈圈的粗铜丝绕在铁棒上。
　　上官海棠先在无痕公子那边站了一会儿，发现自家师父一边对那些出现涂改的墨迹，露出微不可查的嫌弃表情，一边却又沉浸在那些武学思路之中，时而点头时而摇头，根本没有在意她靠近过来这件事。
　　她心中微叹，思虑再三，走向方云汉那边。
　　噼啪！！
　　方云汉握着铁棒的那只手，刚好在这个时候炸出几道电弧。
　　上官海棠的头发不自然的飘动起来，发丝间几缕银光竟然向着方云汉的方向落去。
　　她连忙伸手揽住那些暗藏在发丝间的针型利刃，惊讶地看向那根铁棒。
　　那些细碎的利器，并不是被内力或气流卷动，而仿佛是遇上了一块巨大的磁铁。
　　只是，那根铁棒之前怎么看都是普通的软铁，难道就在她靠近过来的时候，突然具备了磁性吗？
　　而且这磁力还强过她以前所见过的任何一种磁铁。
　　方云汉一手制造出电磁铁，另一只手则将新修出来的翡翠娃娃神功功力，送入电磁铁之中，完成循环，驯服其中地煞火气。
　　半晌之后，方云汉眉头微蹙，自言自语道：“这种磁性居然还有点不够，看来普通磁铁就是拿了再多，也不可能完成这门神功的修炼。”
　　“那第十三尊翡翠娃娃所用的磁铁也必不寻常，恐怕又是什么千年寒冰，天外陨铁之类的奇怪货色。”
　　说话间，他又加强了电力输出。
　　因为从一开始，方云汉就身兼一以贯之与大气磅礴两门神功，后来虽然不练大气磅礴，他体内运行的功法数量仍不断增加，并行不悖。
　　所以现在分心二用，一边消耗电神怒的内力，一边壮大翡翠娃娃神功的真气，对他来说也只能算是基础操作了。
　　他甚至还能分心三用，道：“看你的样子，从你义父那件事情里缓过来了？”
　　上官海棠压着自己的头发，低头苦笑，道：“当初你说，我要做什么事情。应该自己做主，当时我还不以为意，现在想来，真是错的厉害。”
　　她不说对铁胆神侯的看法，而是做出这样的回答，令方云汉微微侧首看了她一下，若有所思道：“看来你还经历了一些其他的打击？”
　　“因为看错的事情也不止一件啊。”上官海棠叹息道，“而且无论是哪一件，我都无能为力。”
　　方云汉闻言反而笑了一声，道：“哈，那真是件大好事。”
　　上官海棠不知作何反应，低声说道：“好事？”
　　她正说着，鼻尖忽然嗅到一股焦糊的味道。
　　方云汉手上的铁棒已经冒烟，出现明显软化的迹象，他嗅到这股气味，就把铁棒先扔开，暂停了修炼，拍了拍滚烫发红的手掌，走向门外。
　　“当然是好事。认清自己的无力，发现过往的过错，正是改变的时机啊。”
　　上官海棠跟在他身后，听他说着，“无痕说，你义父的人生中经历两次打击，出现两次巨大的变化。你从前既然一直想要学他，现在也受了打击，岂不是也该变一变了吗？”
　　“我还不至于因此就不择手段。”上官海棠摇头，自嘲道，“即使我想，也没有那个能力。”
　　“你不要妄自菲薄。”
　　说话间，两人踏出了门槛，之前进来的时候不觉得，现在要出去，出门的那一刻，恰似有一股逆风吹来，发丝微扬，吹散躁气。
　　方云汉出门几步，就在护栏处停下，吹着晚风说道：“听说，自从你出师之后，护龙山庄近年来的事务，有一半都是你在处理，仔细想想，铁胆神侯在你这个年纪的时候，能力怕还远不如你，如果这样还叫无能，那又有几人算有能？”
　　虽说，方云汉自己现在越来越能体会到练武的快乐，甚至已远远超越了前世对极限运动那些作死行为的痴迷，做起事来，也总采取武力相关的行为，但是他绝不会认为，个体武力是评判一个人能力的唯一标准。
　　莫说前世，就算是这些武道昌盛的世界里，专于智谋、处事通透的人物，即使手无缚鸡之力，有时也能比武林高手更有作为。
　　上官海棠沉默良久，隐晦道：“人的出生是天注定，有时候，这一分天注定，就能胜过后天万分的努力。毕竟，主从有别。”
　　“那就更该自己做主了呀。”
　　方云汉的语气中带上了悠长的期待，手指一下一下，轻轻点着面前的护栏，道，“如果常规的努力做上一万分，也改变不了一分天注定，那就采取非常的手段。”
　　“我说，你该跟你义父学一学，正是要你学他从正常走向非常的过程，非常之道，他可以用于恶，你就能用于善。”
　　他转头凝视上官海棠，语调柔和，跟他与黄雪梅相处的时候，如出一辙，“你要相信，你不比朱无视弱上分毫。而你想做的事情，从初始，就比他好上万倍。”
　　“我想做的事情……”
　　上官海棠听着这话，有几个呼吸的失神，像是被无法抗拒的力量引导着，吐出了那句幼年时、还带着一点自私的天真心愿，“达则，兼济天下。”
　　“不错。”方云汉抚掌而笑，像是终于听到期待已久的言语，“你想达成理想，就该自主，更要做主，理想多大，就要成多大的主宰。”
　　“以非常道，成非常事。”
　　上官海棠呼吸渐急，眼神更明，道：“那，我该怎么做？”
　　“我上次就说过，自己的事情自己做，不过这一次，我可以给你一点帮助。”
　　方云汉从袖中甩出一本书，扔到上官海棠手上，“这可是这十天里，我费了不少脑力，看了不少经籍编出来的。”
　　上官海棠接过那本书，翻开序章，已明白这本书的用意，素白的双手不禁颤抖了一下，却又死死捏紧了书页，收入怀中。
　　她再次沉默下来，想要说谢，却觉得只是一句谢谢，好像表现不了她现在的心情。
　　一句谢，差的太多。
　　她放任自己的心情激荡，又坚定的克制着，看那情绪渐渐平静，思维渐渐明晰，从中理出了一个念头。
　　眨了眨眼，上官海棠抬眸，道：“其实，你也想做那样的事情吧。而且，以你的力量，早就可以去做，为什么却拖到现在，交付给我？”
　　方云汉对她的静气愈发欣赏，更欣然、期待着她的未来，所以他难得在与人对话的时候，仔细思考了一下，真诚而耐心的给出了一个答案。
　　“因为看你顺眼，因为你有能力，因为你的理想不错，因为你有一生的时间，因为，这是你们的天下。”
　　月上墨穹，清辉照下，他毫不惭愧的大笑，“还因为，我是个不想辜负任何一次幸运的大好人啊！”
　　“虽然只是它的过客，可既然有幸来这一遭，除了送上一场混乱的盛宴之外，还是想让它变得更多，更深，更长久。”

第233章 天山雪海一决（8500）
　　江湖中任何一门神功绝学的创造，都需要漫长时间的积累，即使是看起来只存在于一刹那间的顿悟，也大多属于厚积薄发。
　　何况，一门有着固定方向和标准的内功，不同于那些可以随心所欲去创衍试错的外功招法，因为涉及到人体内在那些最柔软脆弱的地方，在推演进度的过程中要更加小心，要将种种内气的运行全部考虑周到。
　　所以，形成一门成熟普适的内功心法，所消耗的光阴，往往都要以年来计算。
　　方云汉提出那个要求的时候，其实是做好了，在三个月之后，只能拿到一个雏形、一种框架的准备。
　　可是事实证明，他还是低估了护龙山庄里聚集的这些人。
　　不得不说，真正将整个武林，一个时代的高手全部聚集起来之后，他们能够发挥出的智慧，远远超过了简单的人数相加的计算方法。
　　也是因为这个世界的江湖武林，从百年前以来，已经压抑了太久的缘故，当这些局限于自家流派的人，有了遍览各家最上层秘传的机会，骤然间打破从前的藩篱，思想的活性，会随着交流的进行，越来越蓬勃向上。
　　有时，其中一些人静下心来想一想，都觉得自己最近一天之内迸发的灵感，增加的理论底蕴，抵得上从前数十年的冥思苦想，实在是如有神助。
　　在对立辩驳之中得到的种种启发，连他们自己也深感惊讶。
　　于是，在刚过两个月的时候，方云汉就得到了那些人交出的一份答案。
　　着手验证后，临时找来的一些八十多岁的老者，四五岁的小孩，残疾人士，虽然未能在短时间内练出内力，但都有了微弱的气感，只要坚持下去，练出内力，几乎是板上钉钉的事情。
　　既然验证了这门功法符合要求，方云汉也没有食言，他将自己修炼过的所有功法，全部刻在几块石碑上，供人研习。
　　就连一以贯之神功，也写在其中。
　　随着进度推升，这几个月以来他解构自身内功，推衍心功法的进度也完成了不少，虽然还不能说是达到当下阶段的完美状态，至少已经超出原本各门功法的局限。
　　自在门功法那种诅咒式的限制，也已经被他体察，修改。
　　现在他所留下的这门一以贯之成功，就算是七八个人一起练，也不会出现什么问题，当然，想要练成的话，难度却是不降反增。
　　这些功法的出现，无疑掀起了众人新一波研习的热情。
　　虽然方云汉的武功不像他们事先想象的那样，是一门隐秘而强大的绝世神功，而是多门功法的合并，但是，这多门功法中，随便哪一个拿出来，也足可以跟八大门派的镇派神功相提并论，甚至犹有过之。
　　更关键的是，这些武功中体现的思考脉络，都跟他们所熟悉的大明各派功法思路不同，但从其中奇经八脉、周身诸穴的理论来看，又绝不像是发源于华夏以外的地方。
　　不禁使这些高手们在观阅时，产生一种像是见到异父异母、素未谋面之亲兄弟的奇特心情。
　　护龙山庄的这场盛会，应当还要再持续几个月的时间，即使到了他们的灵感已渐渐困顿时，只怕也不舍得草率离去。
　　可是另一边，当燕狂徒人物模板的进度条，在百分之九十九的位置，卡了三天之后，方云汉已经决定离京，赶赴天山。
　　各派上层秘籍和那些研讨记录，整理过后，装了整整两辆大马车。
　　而他此次离京，随行的只有三人，萧王孙、无痕公子和黄雪梅。
　　黄雪梅随行是理所当然的事情，前两者，则大约是想去做个见证。
　　他们从京城出发，一个多月之后，才看到天山的边界。
　　天山辽阔，流水千道，水木丰茂，其间也有许多古城小镇。
　　马车就停在一座古城之中，无痕公子的软轿跟在后方不远处。
　　方云汉掀开车帘看去。
　　从近到远，城外的地势从低到高，那些近处的山峰，还可以见到流水如玉带，青翠丛林披在重山之上。
　　而远一些的地方，山峰的颜色从深到浅，往往经过了半山腰一层青蓝地带的过渡之后，顶端便是皑皑白雪的妆面，立在层云之间。
　　对比着手中一张图卷，方云汉的目光落在了左起的第三座雪峰上，道：“消息无误的话，朱无视现在就在那座山头上。”
　　“天山啊。”萧王孙从另一辆马车上下来，往那边看了看，说道，“虽然看着不远，但恐怕实际距离还在百里之外，中途应当已经没有什么像样的城镇了，我们在这里休息一晚，明天再去吧。”
　　“不用了，这一路上坐马车过来，本来就是休息，我实在是已经休息的太充足了。”
　　方云汉卷起了那张图，就用柔软的图卷，轻轻的敲了敲自己右边的肩膀，仰头看天，说道，“天色还早，等我打完了这一架，回来再吃晚饭吧。”
　　他说走就走，毫不拖泥带水，等黄雪梅从马车上跳下来的时候，他的身影已经淹没在行人之间，依稀的几次浮现之后，就彻底消失在长街上。
　　萧王孙在小姑娘身边说道：“要不要远远的跟上去？”
　　黄雪梅也向远方那些山头眺望了片刻，说道：“不用了，我就在这里休息，两位前辈如果要去的话，请自便吧。”
　　小姑娘礼貌的向两人点头致意，之后，就抱着琴走进了客栈。
　　无痕公子坐在轿中说道：“看来这个小丫头，对他拥有十足的信心啊。你呢？”
　　“我？”萧王孙转头看了看那边的几辆马车，道，“这些珍贵的东西，总不能无人看顾吧，我也就不去了。”
　　黄衣老人跟进了客栈，去帮着黄雪梅，与掌柜的交涉几辆马车安置的问题。
　　无痕公子坐在轿中，一柄纸扇敲了敲手心，不曾跟进客栈，但也不曾继续向着那座山头的方向去。
　　百里的距离，对方云汉来说，也算不了太远，黄雪梅他们在客栈里安置好，吃了午饭之后，另一边，方云汉已经开始登山了。
　　那是一座千丈高峰。
　　山脚下的时候还好，周围的色彩尚算丰富，虽然大多是岩石深沉的色调。
　　而从半山腰往上，就基本是常年被冰雪覆盖的状态，一眼看去，茫茫纯白。
　　若回头望，或许还能见到下方云雾翻滚的景象，在这里，无论是朝哪个方向看过去，都看不到太多杂色，就像是一片落在高空之中的白色海洋。
　　难怪在当地人口中，也将这里称之为“雪海”。
　　不过这山上的地势，还是有一些明显的凹凸转折，或是小型的断崖。
　　朱无视是将素心的冰棺放在一处寒冰洞窟之中，他现在应该也在洞内。
　　方云汉手中，有密探和风媒组织在当地人口中征询制作的地形图，详细指明了上山之后的路线，足可以找准通向那寒冰洞窟的途径。
　　道路崎岖，山上雪滑，低温仿佛使人体所能感应到的时间也随之拉伸，觉得这条路甚是漫长。
　　方云汉走着走着，渐渐来了兴致，收回了护体真气，肩背上逐渐落了厚厚的一层雪花，发丝间也染上了一片片白华。
　　衬得他黑发愈黑，双眸如同深沉而明澈的玉。
　　越是往高处，空气也逐渐变得稀薄，方云汉在前进的过程中，左手拿着那张图，右手掬了一把雪凑到嘴唇前，深深的吸了一口气，感受着冰凉的空气沁入心腑，无声的笑了笑。
　　他前世也曾经爬过高山，只是那个时候，简直恨不得把自己裹成一个团，生恐有一丝冷风钻了空子，就会留下针刀刮过似的痛楚，哪里能像现在这么放肆。
　　虽然收回了护体真气，但他的体质早已经得到了全然的改善，洗髓换血，能够感受到冰凉，却不会被这凉意所伤害。
　　没有了那些累赘的防护衣物，只是轻薄内衬，一袭长袍，使他更有一种，近似竹杖芒鞋轻胜马，天下无处不可去的自在。
　　不久之后，他前方出现了一片显然是被人工修整过的缓坡。
　　在此处引颈向上，已经隐约可以看到，这一段缓坡上方，存在一个硕大的洞窟。
　　随着方云汉继续向前，洞窟的全貌逐渐展露在他眼中。
　　斑驳的内壁岩石，黑黝黝的洞窟，还有洞窟前的一座雪人。
　　洞窟与斜坡之间，有一片平地，平地上的积雪已有尺许高，当方云汉一脚踏上了这块平地的时候，动作便静了下来。
　　他端详着那座雪人。
　　说是雪人，其实明显能看出来，那是有人跪坐在那里，时间长了之后，白雪积累，将衣物和五官掩盖大半，才会形成现在的样子。
　　那人的五官看不清晰，但是，在这个人双手之中，各拄着一把剑，一把剑身散发出红色的荧光，另一把剑，剑身宽大，隐隐之间，有惨绿色的凶戾之气环绕。
　　周围的雪花，若有靠近了这两把剑的，就会被剑气所摧，凭空消散。
　　方云汉看着看着，皱起眉来。
　　他跟那座雪人之间的距离，已经不足三十步，还是感觉不到那人的气息。
　　当然不是说那是个死人，但却说明，那人的“气”，已经衰弱到了会被凌霜魔剑和天怒剑压过去的程度。
　　这两把剑虽然是武林传说之中的神兵，可是天怒剑，需要天怒心法的配合，才能发挥出真实的威力，在平常状态下，其凶戾之气，也不过是相当于一个三流高手的威胁程度。
　　而凌霜魔剑，此时处在未被人催动的状态，跟天怒剑也就在伯仲之间。
　　会被这样的两股气息掩盖过去，岂不是说，铁胆神侯已经衰弱到三流武人的地步。
　　难道，他非但没有像无痕公子所说的一样，在打击之中得到蜕变，反而还因误以为凌霜剑也救不活素心，绝望之下引动伤势，走火入魔了吗？
　　这也不是没可能的事情，这未免太令人失望。
　　“朱无视。”
　　方云汉向前一步，周身气流涌动，吹向那座雪人。
　　雪人头部的雪花，最先被吹开，白色的痕迹，在急速的气流之中愈发淡去，即将露出五官之际……
　　轰！！！！！
　　一记重掌，轰在了方云汉后背上。
　　这一掌的力量，兼具了少林大力金刚掌的刚劲，昆仑烈焰掌的炽热，武当派太乙绵掌专攻内脏的渗透劲力，又远远的超出了这三种掌法所能够描绘出来的前景。
　　如果硬要说的话，这一掌的力量，就像是真正从天际坠落下来的一块陨石，足以在山中坚硬的岩石之间，砸出一个波及数十米的巨大陷坑。
　　当这样的力量聚集在巴掌大的一块地方，即使是用万金难求的玄铁打造出来的人像，也要立刻被轰得粉碎。
　　然而，中了这一掌的方云汉，他没有碎，甚至没有破，没有穿，没有裂。
　　因为背后中了这一掌的时候，方云汉的手掌，已按在自己胸口。
　　他背部的衣物炸开一块，露出了纯金光泽的背脊。
　　局部运起的金刚不坏神功，加上从前向后，隔山打牛的一掌，让方云汉抵消了这一掌近九成的力量，但是在被偷袭的状况下，终究还是被震损心脉。
　　而那偷袭的一只手掌，突然化攻击为吸力，虽然还是吸取不了方云汉的功力，却将本来该被打飞出去的方云汉吸扯在原地，使他整个人，宛如被定在了这雪地虚空之中。
　　只有一股余波散开，吹得这片开阔平台上积雪如浪。
　　这一掌的震动，使得前方那具雪人身上的积雪全被掀飞，露出了一件王侯的袍服，以及一张陌生的脸孔。
　　方云汉嘴唇咧开，两行雪白的牙齿之间透出血色的光。
　　现在仍然是极度危险的一刻，以偷袭者的功力，即使第一掌倾力而为，到他打出第二掌的间隔，也短暂到大概只能容下一个念头的转动。
　　就在这光飞电舞，电光火石之中，方云汉仍来不及转身，隔山打牛的精妙掌力，也可一而不可再。
　　背后的人流露出冷峻酷烈的神情，第二掌击落。
　　“来！！！”
　　一声长啸爆发。
　　这一个刹那，第二掌落实，出掌的人眼中却突然迸发出了不可思议的神彩。
　　他感觉自己这一掌，不像是打中了一个人，而像是打中了一团大音希声，大象无形，不知多少道雷霆霹雳凝缩而成，震荡不休的无形之物。
　　他的第一感觉只有……
　　震震震震震震震！！！！
　　那是，从四肢百骸，从五脏六腑，从骨髓血液之间迸发的震荡雷音。
　　天龙八音，少林狮子吼，属于至阳之声。
　　五脏雷音，峨眉天音，响于阴昧的柔和之音。
　　神意如龙，威行如虎，取象阴阳，刚柔合一。
　　此乃，玄天统御龙虎雷音。
　　偷袭者的第二掌，本来应该还是能够算成直取要害的必杀，可是当他偷袭的对象已经不是一个人，而完全是一件震荡毁灭的大杀器。
　　那又何来要害可言？
　　他这一掌，就从直取要害变成了跟绝杀之器硬碰硬的一拼。
　　这一拼之下，吸力破散，二人轰然崩分。
　　巨大的震响中，这平地之上，所有的白雪都被激扬上天，而在平台之外，在洞窟上方的山坡上，在下方的山路，两边的陡峭山壁间，也轰然炸起了数十道雪柱。
　　那一副景象，就如同在这高峰的一侧，忽然飞出数十条发狂的雪白神龙，怒啸八方。
　　偷袭者——即铁胆神侯，在被崩飞的那一瞬间，才从那股狂猛无边的震荡之中，听取到了刚才方云汉吼出的那个字。
　　来？
　　什么来？
　　来什么？
　　这里又有什么？
　　这里是天山雪岭，绝巅雪海。
　　此处有山有洞有天有云有剑有人，更有，
　　雪！
　　无远弗届的音波，在这天山雪岭之间，得到了通天彻地的回应。
　　无数的雪花，响应着这一道音波的启迪，汇聚成了宣泄自然天威的绝盛壮阔景象。
　　若说这是雪海，此时雪海之中便掀起了一场海啸。
　　铁胆神侯仰首望去，只见空茫纯白，弥漫八方极致视野之外，扑天而下。
　　一场大雪崩。
　　百里之外的城镇中，忽然掀起了一阵骚动。
　　黄雪梅在客栈的窗户中，看完了远天山头间的一场雪溃。
　　只是十几个呼吸之间，白色的浪花就无声的从山峰的顶端刷下来，将整座山变成了一片纯白。
　　接着，细微的震响，遥遥的传来。
　　秀长的眉毛渐渐拧在了一起，黄雪梅在窗边站定，双手紧紧的按着窗帘，注视那一场大雪溃落的地方。
　　客栈外，无痕公子展开了扇子：“开始了。”
　　那是开始，却也是中断。
　　大自然的力量，在这一场雪崩之中展现出来的时候，仍非人力所能扭转。
　　大雪蔓延过后，一地纯白。
　　那洞窟已经被掩埋在其下，无论是石头，神剑，人工修整的平台或是刚才交战的两个人，都被这白雪掩埋。
　　等到大雪溃落到地的声音，从山脚下又传回来，这莫大的雪地上还是没有半点异动。
　　许久的静默之后，又有一道声音在雪地上传开，不像刚才那么洪亮，反而柔缓，但是能传得很远，连雪地也阻隔不了这一道话语的传播。
　　“看来凌霜剑没能救得了你爱的人，这件事果然没有能够消磨你的心志。”
　　这道声音传过去之后，过了半刻，另一个嗓音响起。
　　“你所知道的东西，多的出乎我的意料。不错，凌霜剑救不了素心这件事情，确实令我心痛了许久。”
　　“我尝试了多次，甚至错过了京城大会的时间，才终于承认了这一点，接受了这个事实。”
　　雪地上还是一片平静。
　　他们两个没有现身，但都在通过这种对话的方式尝试锁定对方的位置。
　　方云汉又道：“我能够感受到，你的功力又有所精进，但却并非只是量的提升，是因为接受事实之后，你就放下了，反而使心境得到了增长？”
　　“放下什么？”铁胆神侯反问，“我有什么好放下的？”
　　“我本来也没有拿起过什么，当年，她只是把我当做一个朋友看待，而这二十年来她躺在这里，我的爱从没有得到过回应。”
　　“我不用拿起，也不用放下。接受救不醒她这件事情，其实并不困难。因为就算她永远不会醒来，我也会让天下人都知道……”
　　“素心，会成为我的皇后。”
　　他这一段话里面本该包含着复杂的情感，心绪的转折，可是说起来的时候，却像是早经过了岁月的沉淀，语调虽然坚定却平淡。
　　气机更是平和，不曾泄露出半点有关他如今方位的信息。
　　“已经全不掩饰了吗？”方云汉道，“既然在我面前已经全然揭开了野心，那可否再解答我几个疑惑呢。那个冒充你的人是谁，你为什么会料到我来？”
　　朱铁胆果然不再迂回，知无不言：“紫禁城中听你事迹，镜映湖边见你一面，我就知道你是什么样的人。”
　　“所以当我错过了京城大会的时期，通过密探知道了会上的一些情况后，也并不焦急，因为我笃定，那些人失败之后，你必定会想要找到我，尝试彻底的打败我。”
　　感觉刚才方云汉几句发言之间，没有出现他所以为的虚弱，朱无视心中更加凛然，语调更加放慢，沉着的感应对方的位置。
　　“这四个月的时间里，我抛下了一切反犹，全心备战，以逸代劳，已调整至我二十年来状态最好的时刻。”
　　“至于那个冒充我的人，就是那个来告知我，你何日抵达的密探。一个被点了穴，被冻到与死无异的人，在两大神剑的气息遮掩之下，就算是你，也察觉不出异常。”
　　“密探？”方云汉的语气中露出思索的意味，“看来你对护龙山庄的掌握，比海棠所以为的更深，不过没关系，今日你死了，那些人也翻不起什么风浪。”
　　嘭！
　　雪地里忽然炸出一道火红的痕迹，如同一道赤色的长虹，在眨眼间劈开百步的距离。
　　铁胆神指运纯阳，破杀而至。
　　“你分心了！”
　　他一指点穿前方雪窖，手上一空。
　　前方空无一人。
　　“是你猜错了。”
　　上方一道流星般的剑指杀来。
　　铁胆神侯侧身一架，两道指力纵横扩散，将周边的积雪斩出了百十道沟壑。
　　两人厮杀一起，这一片广阔的雪地上，顿时轰鸣不休，时而炸起一大片雪浪，又瞬间在百步以外，打散了数尺积雪。
　　仿佛有两条蛟龙，在雪盖之下横冲直撞，飞扬猛进。
　　激战持续了一刻，他们从接近山顶的地方，一路打到了接近山脚处，铁胆神侯的身影从雪花之中弹出。
　　他一手捂胸，双脚深陷在积雪之中，神色略显惊愕：“你居然没受什么伤？”
　　说话间，铁胆神侯头顶铁冠斜着裂开，一大把发丝断裂飘落，花白的头发散乱着，显出几分狼狈。
　　“你是有密探通报，这很不错。可惜，他们永远不会知道，我在那几个月之中，到底进步了多少。”
　　方云汉从散乱的雪堆之间走出，右手的食指抹掉了唇角的一点血迹，说道，“你的偷袭只有第一掌奏效，给我造成的伤害，微不足道。”
　　“所以，你所以为的以逸待劳，是对是错呢？”
　　呛！
　　似乎是一声剑鸣，方云汉的身体如剑穿空，过雪无痕。
　　铁胆神侯眼前一花，只觉得方云汉的身体分出十余道残影，连成一线，已至眼前，连忙伸手一架。
　　可是方云汉的剑指，从他横架的手臂之下穿过，剑气刺穿他侧腹。
　　一团血雾在朱无视背后蓬开，借着，深色的血液从他的伤口流出。
　　这一剑，击穿了朱无视的脾脏。
　　铁胆神侯痛吼，一掌下压，方云汉剑指一闪，剑光上移，击中了铁胆神侯的咽喉。
　　赤红色的剑气斜穿而出，血如泉涌。
　　这一剑，是必杀之招，一剑连变，用招已老。
　　这一剑也确实已然斩断了颈动脉，造成了致命的伤害，即使露出破绽，本也无妨。
　　任何人在将敌人置于死地的这一刻，本该都有无法自制的一点放松。
　　这连自己也未必会察觉的放松立被抓住！
　　那致命的一击并未致命，无妨的破绽已被抓住。
　　铁胆神侯脸上骤现笑意，纯阳指一翻，已经击中方云汉右肋。
　　往常朱铁胆运用纯阳指的时候，都是倚仗着功力上的优势，试图把自身内力打入对方体内，造成体内爆燃般的致命伤害。
　　而今日，他的功力却完全聚集于指尖，以可以融化黄金的温度，切开铜殿的锐利，给方云汉划出了一道伤口。
　　这是抓准了方云汉内力流转在剑指上，护体真气相对薄弱的时刻才能做到。
　　那是一道无足轻重的，深不及半寸，长不过一寸的伤口。
　　即使是一个普通孩童，右肋下被划了这样一道伤口，也只要五六天的功夫就会痊愈，甚至完全不会影响到他平时嬉笑玩闹。
　　但是这道伤口被划出来的时候，铁胆神侯的手指一牵，直接从中抽出了一条血色的绸缎。
　　不，那并非绸缎，而是粘稠又纯净的血液。
　　方云汉沉肘击断血绸，一掌打飞了朱无视。
　　但就这么短的时间里面，地上已经洒了一道鲜红刺目的血迹，像是泼了一整坛血酒。
　　方云汉唇色变得苍白，回手封了自己几处穴位，当他看见被击飞的朱无视一手抹在自己脖子上，立刻止住了颈部喷洒的血液之后，惊诧道：“你，这是什么功夫？”
　　“你以为，我不曾进步吗？”
　　铁胆神侯双眼之中射出两道如烛的紫光，他身上的两处重创，居然都在以肉眼可见的速度愈合，“吸功大法，从来不是只能吸功，吸功的同时，能把对方的精血，甚至部分记忆也吞噬过来。”
　　他得意的笑着，刚才的慌乱，只是伪装，“而在四个月前，当我发现素心真的不可能醒过来的时候，我突然想到另一种用法。”
　　“每个人在天地之间，从来都是孤独的轮回，从生到死，死后或许再生。那我自己来掌握一次轮回，又当如何？”
　　朱无视说着领悟孤独的话语，神情中却没有半点孤单，只有几乎溢出了的自豪。
　　他终于将吸功大法练到了超出秘籍记载的地步，那是古三通也不可能达成的成就。
　　“所以，我吸取了自己的功力、精血、部分记忆，然后，在可能已经死去的那一刻，把这一切还给了我自己。”
　　这确实是一项独步古今的创举，因为其中有一些根本解释不通的地方，全然是疯子才会去做的事情。
　　譬如他是怎么控制自己吸出去的功力，暂时不回到体内，又比如说，他是怎么控制，在衰弱到极致的时候，还能直接把那股庞大的力量塞回自己身体里？
　　这不是九死一生，而是十死无生的常识。
　　但是那一刻，孤独的朱无视，忽然觉得自己可以做到。
　　他坚信。
　　于是，他做到了。
　　经过这一次转化之后，他发现自己的精血和功力完全达到不分彼此的地步，只要他的内力没有消耗完，肉体上的伤势就可以在眨眼之间复原。
　　“我已经掌控自己的轮回，我已是不死之身。”
　　朱无视终于道出他自信的来源，他高傲的指向方云汉，“你的内力也许不比我弱，但是你会流血，你还有血尽之时，而我不会。”
　　“这一战，最后的胜者，终究是我。哈哈哈哈！”
　　乱发飞扬向天，朱无视浑身紫光大放，双手一抬，周边百米以内的积雪都被他吸聚起来，化作两条身披紫光、长达十丈的冰雪神龙，向着方云汉扑杀而去。
　　纯白如雪，面无血色的方云汉，在雪龙扑至之前，垂眼，笑了一声。
　　“其实，我挺喜欢那些说自己是不死之身的对手。”
　　他垂向地面的左掌一按，接连三声轰轰巨响，身体周围的地面便喷射出三道烈火，暂时震退雪龙。
　　朱无视的身体浮空而起，喝道：“我看你还能撑多久。”
　　铁胆神侯一掌拍出，身体螺旋，两条雪龙在他身中随行，螺旋轰击而去。
　　方云汉左掌垂向地面，右手剑指向天。
　　“因为这样的对手，往往正可以让我试探今日的极限。”
　　地下三道烈火汇聚，天际划下一道惊雷。
　　方云汉双式合并，两臂击出，剑指与掌，似乎在瞬间轮换，形成一个有些奇异的手印。
　　“玄天四象！”
　　雷火交织间，黑气汹涌而出，迎上了御龙而来的紫光。
　　雪山脚下的战斗再度展开。
　　半个时辰之后，周遭千丈的积雪已经全部融化，数十次地煞烈火的引掌，硫磺的气息弥漫在空气之中。
　　而天空中，也因为一道道雷霆接连劈落，聚起了一层阴云。
　　“看来，你耗不过我。”
　　方云汉站在沸腾的水流间，手指上弹落了一滴不属于自己的血液。
　　那滴血还没有落到水中，就被其内迸发的雷光蒸发。
　　吸取了二百余人的功力，领悟了内力与血肉的融合转化，但又怎么耗得过方云汉以神意为引，源于天地的雷火。
　　看着那滴血液消失的地方，方云汉脸上有些狂热的笑意逐渐平息，多出些思考的神色。
　　“不死，终究是个伪命题。”
　　在心脏被击穿、颅脑被震荡的时候，铁胆神侯的生机已在大幅度的衰弱，看来所谓不死，也不包括大脑这种要害。
　　“但是，吸功大法已经能做到这种事情，日后……”
　　当人身上的要害都能被削减，白骨之上，血肉复生，这种超出预想的表现，激起了方云汉心中更大的渴望。
　　武学的前路，包含着无数令人迷醉的玄奥，到如今，已经逐渐在他眼前揭开了匪夷所思的一角。
　　他又在雪山上待了许久。
　　直到日落之际。
　　雪云间的天光里，天山脚下的古城池外，像是刚沐浴过的散发少年，拖着几样事物，轻轻地哼着舒缓而向往的歌，从山间归来。

第234章 天下第一（6000）
　　夜间，古城客栈之中，一盏灯火如豆，火光昏黄。
　　“朱铁胆最后竟然达到了这一步吗？”
　　听方云汉简略的说完了铁胆神侯那一战中的表现之后，萧王孙不觉感叹道：“百年之前，三大神兵俱在，各有其主的时代，天池怪侠仍然能称得上遍历天下无抗手，果然有他的道理。光是一门吸功大法，已经能够达到这种程度。”
　　方云汉说道：“单以吸功大法而论，可能，朱无视确实已经超越了天池怪侠吧。”
　　萧王孙摇摇头，道：“可惜他遇到的是你，这种层次的吸功大法，此战之后，已成人间绝响了。”
　　“我却不这么认为。”
　　方云汉倒了杯酒，这古城客栈中自家酿的酒水微有些浑浊，不过饮后有回甘，口感倒还不错。
　　他一口喝下大半杯，说道，“你要对这天下的武人多一些信心，既然我打破了他们从前拘泥的规矩，开了这个头，他们的交流就不可能这么简简单单的停下来了。”
　　“百年以后不好说，至少在百年以内，想必各帮各派都会取得长足的进步，也未必不能再出现朱无视这样的人物。”
　　说了一长段话之后，方云汉把剩下的小半杯酒也嘬入口中，道，“想想当年，吸功大法和金刚不坏神功，本来不也是天池怪侠在各派武功上演变出来的吗？”
　　萧王孙想了想，赞同道：“说的也是，我看无痕就很有些意动，估计回到他的海岛之后，很长一段时间里都会回想着这段时间所得，思考如何创出一门新的功法了。”
　　无痕公子在得知了雪海上那一战的结果之后，已然离开。
　　他的软轿之中，虽然不曾像方云汉一样，堆了整整两马车的秘籍和笔录，可在他脑海中记下的东西，若是落于纸上，只怕也不是寥寥几本秘籍可以比拟的。
　　“不过。”萧王孙又道，“之前在护龙山庄的时候，有你强压着，又给他们一个共同的目标，还显不出太多矛盾。但是日后，他们的交流中，必然会包含着理念上的分歧，各持己见，只怕会掀起更多纷争。”
　　“那就是你们的事情了。”
　　方云汉这一壶酒已经快要喝完，微笑道，“如果你看不惯的话，同样可以找上门去，把他们全都打一遍，吩咐他们，即使有了分歧，也不准相互厮杀。”
　　萧王孙听了这话，不自觉的露出了几分寂寞的神色，道：“我啊，我心已老，只怕不能了。”
　　其实，在铁胆神侯第七次闯过了帝王谷之后，萧王孙已经发现，自己进步的速度，逐渐的跟不上这个对手。
　　他负伤离开帝王谷，处理了当年行走江湖的时候，结下的一些恩仇，又去归海一刀家中把仇敌一事揽下，正是想要抓紧时间，主动找上朱无视，拼死给对方留下更沉重的伤势。
　　而等萧王孙败亡之后，留在他女儿那里的一些安排就会发动，调动各方，捉准时机与朱铁胆斗下去。
　　虽然这个计划刚起了个头，就被方云汉打断，不了了之，但是萧王孙的心情并无太多变化。
　　不如说，在与方云汉相处的这段时间里，他更深刻的感觉到自己已经老了。
　　“但你考虑过这种事情的可行性啊。”
　　方云汉清朗的笑着，道，“既然有过这种念头，那就不算是彻底服老了，你非要觉得自己做不成的话，就在活着的时候继续完善你的刀法，让你的后辈去尝试吧。”
　　萧王孙：“后辈……”
　　客栈大堂后方的帘布忽然扯开，黄雪梅端着一盘鱼走来。
　　“嗯？”方云汉看她过来，伸手接过滚烫的盘子，放在桌上，说道，“怎么是你送菜，不是让你去陪着那个人吗？”
　　“我用布条把凌霜心剑和那个伯母的手绑在一起了，不用一直陪着。”
　　黄雪梅把双手背在身后，小心的捻了捻有点烫的指尖，低着头说道，“之前听到师父你要酒和鱼，我想到他们这里做鱼的口味很怪，怕你吃不惯，就去厨房帮了一下。”
　　“哦，对了，之前午饭的时候我们也点了一道鱼。”萧王孙也像所有上了年纪的老人一样，对乖巧的孩子格外青睐，帮着说道，“是天山这里的独特口味，初来乍到，确实挺不容易习惯的。”
　　“原来是这样。”方云汉夹了一块鱼尝尝，赞赏道，“味道很不错呀，原来你还会做菜？”
　　黄雪梅抬起脸来，面上流露出一点欣喜，说道：“我十岁的时候就帮着做菜了，腊味鲜鱼，五谷时蔬都会一些，以后有空的话，我可以全都做给师父尝尝。”
　　“以后啊……”
　　方云汉放下了筷子，向着半开的窗户一推一抓，窗户被掌风一扫，向外全开，接着，停在院中的马车车帘一掀，天魔琴从中飞出，越过窗户，飞进大堂之中。
　　嘎！
　　窗户回弹合拢。
　　方云汉将天魔琴递给黄雪梅，说道，“天龙八音，我已尽得。这琴对我来说可有可无，对你却是不小的助力，以后，还是放在你身边吧。”
　　这一举动很是寻常，黄雪梅却像是受惊一样向后退了一小步，远离了天魔琴。
　　“我决定以后还是继续学刀，不要琴了。”
　　小姑娘急匆匆的说了一句，背在腰后的双手无声握紧，又低下头去。
　　方云汉顿了一下。
　　小丫头心思真是敏感，虽然他还没明说什么，但是她已经察觉到了。
　　萧王孙起身，道：“壶都空了，老夫去看看他们这里还有没有酒。”
　　“莫急。”方云汉止住萧王孙的步伐，说道，“我还有一件事情，刚好要跟你说清。”
　　萧王孙停步：“什么？”
　　“请你帮我照顾我的徒弟。”方云汉说道，“就让雪梅在帝王谷中待上十年吧，十年之后如何，你就不用管了。”
　　萧王孙还没有回答，黄雪梅已经忍不住了，小姑娘的音量拔高，急切的说道：“师父，真的不能让我继续跟着你吗？我会很乖，我会做很多事，我自己就可以照顾自己，绝不会给你添太多麻烦的。”
　　“别急。”方云汉放下天魔琴，起身，一手轻轻按着黄雪梅的肩膀说道，“我不是不愿意带你离开，只是我要去的地方，没有办法带你一起去。”
　　他安抚着眼眶微红的小姑娘，“不要总是低头，你很好，如果可以的话，没有人会愿意抛下你这么好的小徒弟。”
　　黄雪梅仰着头，下颔的线条绷紧，过了片刻之后才放松少许，说道：“那我以后还能见到你吗？”
　　方云汉承诺道：“以后会有这个机会，到时候，我一定会回来看你。”
　　良久之后，黄雪梅点点头。
　　她年纪虽小，性子却已经磨练得非常坚韧，眼眶泛红，却终究未曾真的流泪，只是声音带着些想哭的变调，道：“那天魔琴，你要带走，这是徒儿唯一能献给师父的东西，就让它常伴在师傅身边吧。”
　　“好。”方云汉感念这份心意，应下之后，转向萧王孙说道，“那萧谷主的意思呢？”
　　“近年老来伤怀，也觉得帝王谷中冷清，能多一个这么乖巧的小姑娘长住做客，老夫岂有拒绝的道理。”
　　萧王孙慨然应诺，又说道，“不过我也很好奇，你到底是要去哪里？”
　　方云汉随口回答道：“天外有天，虚空中，恒河沙数世界，你信吗？”
　　萧王孙一愣：“真有其他世界？”
　　方云汉说道：“明天你就会见到了。”
　　“对了，等那位素心姑娘醒了，还要麻烦你把她送回京城那边，交托给成是非，他们本是母子，相见之后，自能理清当年。”
　　暖灯微黄，方云汉又拉着小姑娘一起坐回桌边。
　　他拿起筷子，开始拆鱼。
　　这大概是在这个世界吃的最后一样东西了，还是小徒弟的手艺，当然要趁热，好好品尝。
　　雪山上来的冷风，吹过了静默而温暖的客栈。
　　灯光延续了一夜，洒落在人身边的光明，就换了清亮高远的白色日光。
　　山川秀色，天地皆明。
　　………………
　　不久之后，雪山上的消息就传到了紫禁城中。
　　“铁胆神侯绝迹于雪海，方云汉得胜而归，但，第二天就在天山脚下古城之中失踪？”
　　皇帝把手中这份急报看了一遍又一遍，每一个字，每个笔画都看得熟记于心之后，心情才从原本的将信将疑，变的安定下来。
　　他在宫殿之中来回踱步，轻快的步伐渐渐泄露出喜悦的情绪。
　　“居然会是这样的结果，居然真的是这样的结果，真是上苍护佑……”
　　那个让他最为忌惮的皇叔，几乎已经不存在回到京城的可能了，那个曾让他夙夜难安的狂人，似乎也没有回返中原武林的迹象了。
　　这对他来说真是最好的结果。
　　如果不算当初奉天殿中被威胁的那一场，只看结果的话，那么，这几个月以来的一切变故，最后，最大的得利者，正是皇帝。
　　他从一个几乎被架空的象征物，变成了真正大权独揽的帝王。
　　“启禀皇上。”
　　一个小太监匆匆赶来，说道，“护龙山庄的玄字第一号密探上官海棠求见。”
　　皇帝步子一缓：“哦，上官海棠，她有何事？”
　　小太监回道：“说是护龙山庄整理了武林各派秘籍及各方高手感悟，要敬献于皇上。”
　　皇帝眸光一动，过了片刻，微微颔首，说道：“她倒是知机，宣。”
　　原本，皇帝对于种种武功的态度，是一种可有可无的心态。
　　在他心里，无论什么绝世神功，都跟普通的金银刀剑没什么区别，练武就是为了功成名就，而对于他这种已经登上九五至尊之位的人来说，本就已经可以得到人世间最大的荣华享受，何必再往武功上劳损心力？
　　可是经过了这一场变故，皇帝的心态已经发生巨大的变化。
　　等他真正把权力完全把牢了，就要试着去追求一下绝世高手的滋味。
　　护龙山庄的那几个月，密探们记录下的种种武学思路，抄录过的本本秘籍，正是他此时所爱。
　　不管能不能练，适不适合，反正先收来，总是好的。
　　皇帝宣召，约有半刻之后，上官海棠就走入奉天殿来。
　　皇帝俯视着那一身白衣的男装丽人，眼前一亮，也不等她参拜，就开口说道：“你……”
　　呛！
　　上官海棠折扇一张，似有牛毛粗细的银针散射出去。
　　周边远近的数十名太监、护卫，尽被击中，霎时间双目失神，一个个张口愣住。
　　皇帝眼角余光瞥见一抹寒芒刺在身边的小太监身上，大惊失色，一个“你”字没有说完，就变成了尖细的声调。
　　他能在方云汉面前调整心绪，保持镇定，那是因为心里有所准备，但是对这种完全意料之外的突变，他还是暴露出了最本能的恐惧。
　　不过皇帝这声尖叫，也没有能真正传出去，上官海棠已经飞身而至，点了他的穴。
　　皇帝顿时四肢僵硬，口不能言，瘫坐在龙椅之上，惊骇的转动着眼珠，看着面前这个陌生的女人。
　　上官海棠站在龙椅前，比坐着的皇帝高出一头，皇帝看过去的时候，只能见到她俯视的目光。
　　她面无表情，眼神之中没有半点做了大逆不道之事的刺激、后怕，细细看去，才能从瞳孔中察觉出一点颤颤巍巍的期待。
　　一根足有半尺长的银针从上官海棠袖中取出，被她刺入了皇帝头部。
　　伴随着那根银针自然弯曲，顺入经脉的，是在这四个多月内，已然转换精炼过了数遍的真气。
　　皇帝只觉得头脑渐渐发热，眼前的景象无限的远去，数之不尽的纷乱画面在脑海之中涌现。
　　有最近发生的事情，也有很久以前的事情，有许多他自以为已经忘记的东西，居然一股脑的呈现出来。
　　渐渐的，皇帝自己也分不清那些景象孰早孰晚，孰新孰旧。
　　只有一个似真似幻的声音，一张陌生的女子面孔，在眼前明晰。
　　“你，绝对信任上官海棠，顺从她的一切建议……”
　　那句话不知重复了多少遍，终于得到了一句缓慢而坚凝的回应。
　　“朕，绝对信任……”
　　咚！
　　宫中一处，忽然响起一声碰撞。
　　眉发皆金，全身皮肤如同刷了一层金漆的成是非，一手举起了洛菊生。
　　周边的锦衣卫，在他施展出金刚不坏神功的时候，随便的一跺脚就全部震倒。
　　洛菊生运起大力金刚指，在成是非身上连戳三下，结果被反震之力震断的手指，震恐不已。
　　他是听说护龙山庄的人进宫，所以匆匆赶往皇帝那边，谁知道半道就被这个金身之人劫住，更想不到自己引以为傲的大力金刚指，对此人居然全无用处。
　　“你要干什么，本官、本官是锦衣卫……都指挥使……”
　　“很厉害吗？”
　　成是非不以为然的回了一句，目光从洛菊生脸上，移到了自己那只变成金色的手掌上，脸上扬起自信的笑容，“但是我也很厉害呀，比你厉害的多的多。”
　　赌赢了。
　　不，已经在心里确定了结果的事情，几乎不算赌了。
　　金刚不坏神功，我想用几次就用几次，那就算是皇宫里的这些人物，又有什么好怕的？
　　况且，上官海棠说了，她这次进宫，就是去请旨清除这种曹正淳的余孽。
　　“所以，不做好人的家伙，乖乖等着吃牢饭吧。”
　　成是非把洛菊生摔到了墙上。
　　他一直觉得，上官海棠虽然是女的，却是护龙山庄里面最聪明，最和善的一个，她说能够去请旨，一定能够请来旨意。
　　果然，半天之后，将洛菊生革职查办的圣旨就到了。
　　而接下来的几个月，朝堂上更是发生了天翻地覆的变化，各地接连有近百位贪官污吏被下旨查处，清廉者得以荣享，能干者委以重任。
　　其中有一些高才屈就之人，本来只在小地方任职，谁也不知道皇帝到底是从哪里查知他们的政绩，并能针对性的将他们安排到合适的位置上。
　　区区数月，皇帝已然一扫往日平庸形象，在文武百官心目中，几被视为百代难出的英睿明君。
　　而当朝堂上的这些事情告一段落，护龙山庄也迎来了一件大事。
　　这一日，外间鞭炮声响，群臣集贺，皇帝御笔亲书的一块鎏金匾额，披红挂绸，取代了数十年前的那块旧匾。
　　“就变了一个字啊。”
　　成是非站在山庄的大门外，揽着云罗郡主，一手指点着那匾额，“把护龙山庄变成了，护～民～山庄。改这个名字有什么意思吗？”
　　云罗郡主嗔怪道：“笨蛋，护龙是守卫天子的意思，护民，就是以守护百姓为己任啦。”
　　成是非莫名高兴起来：“啊这，就是说我们这些老百姓也能够跟皇帝老子相提并论啦？”
　　“呸呸，小声点，别乱说。”云罗郡主连忙拉了一下成是非，“这是皇兄英明，心怀黎民。”
　　“哦，哦。”成是非顺从的点头。
　　“你现在也不只是普通百姓了。”段天涯走来，“再过半个月，你可是要迎娶郡主了，而且现在你仍是护龙……护民山庄的黄字第一号密探。”
　　成是非很有市井气的抱拳道：“同喜同喜啦，你现在也是锦衣卫都指挥使，一定比那个什么菊生干的好多了。”
　　段天涯一笑：“不过还是海棠最负重责，现在护民山庄由她主掌，御赐丹书铁券，当朝唯一一位女侯爷。”
　　段天涯的笑容之中，颇多感慨。
　　一直以来，天地玄黄之中，真正最关切政事的，本来就只有上官海棠，只因她身为女子，连一个正经官身都没有，这次的封赏，无论旁人心中如何议论，在段天涯看来，都是她应得的。
　　而且，担任了锦衣卫都指挥使之后，段天涯的耳目更多，也知道这几个月的时间里，上官海棠不但常常向皇帝进言，而且每隔三天，就要代替洛菊生，为皇帝诊治失眠之疾，往返山庄与宫禁之间，实属劳心劳力。
　　好在听说最近这失眠之症终于治好，以后不必再去行针了。
　　“好了，鞭炮都放完了，那些大人都进去了，我们也进去吧。”
　　云罗挽着成是非，招呼了一下段天涯。
　　三人在空中弥漫的爆竹烟味之中，走进了护民山庄。
　　庄中，一墙一门，隔绝外界的喧嚣。
　　上官海棠正装而坐，翻动着手中的一本书。
　　佛门易筋可安神，峨眉心经清杂念，苗疆毒术迷心志，武当针法补灵明，山字奇经催心力……
　　合众家之所长，或逆行，或精练，成就了这一本《心刺》。
　　这门武功，不会改变中招者的性格，只是会在中招者心中种下一段执念，使中招的人在某方面出现极端的感情偏向。
　　其实有了这一点也就足够了，把握了这点的人只要愿意，可以操纵中招者的所有选择。
　　“三十六次施针，心刺终身不拔。”
　　初见这本武功的时候，上官海棠还惊异于这门功法的邪异，可在她自己已经实践过之后，现在再看，只觉得方便。
　　“若是能够更进一步，在所有为官者心中都种下视百姓如子女手足的心念……”
　　脑海里转动着极度危险的念头，上官海棠认真的思索着其中的可行性。
　　可惜这门武功每次施用，都会折损一部分根基，如果要给所有官吏用上的话，以她现在的武功，还远远不够。
　　笃笃！
　　敲门声传来，归海一刀站在门外，说道：“海棠，宾客已经来齐了，就等你开席。”
　　“我来了。”
　　上官海棠应了一声，揭开旁边桌案上的香炉，双手合在那本秘籍之上，发功一震，那些已经熟记的文字和图形，就全部化为粉末，落入香炉之中。
　　她看着那些碎屑燃起点点火光又逐渐熄灭，起身一拂侯爵锦袍，推门而出。
　　其人气质近来愈发殊胜，如清风朗月，超然出尘间，又怀无比仁厚，令人一见心折。
　　归海一刀的步伐却恒定如常，伴在身侧，他握刀不松不紧，气息也无一丝紊乱。
　　待到快要踏进正厅时，上官海棠偶然仰头，只见屋檐之上，旷然蓝天，万里无云。
　　那一瞬间，她心中想到。
　　不管方云汉到底去了哪里，总还在同一片天空下吧。
　　‘先生，当你再次现身的时候，一定会看到一个我理想中的大明。’
　　‘百业繁盛，万姓喜乐。’
　　数息之后，心怀天下的女侯爷踏入正厅。
　　一时百官起身，贺声如潮。

【狂歌凌霜，天下第一】-分卷-结束
【狂歌凌霜，天下第一】-分卷-结束

【天阴山下，城国如荼】-分卷-开始
【天阴山下，城国如荼】-分卷-开始

第235章 疏星无月小庙前（5000）
　　上一眼，还是日出时分的天山古城，下一瞬间，方云汉就已经身处于夜幕之下，深山古林之中。
　　日夜的切换，世界的更替，刹那间从逐渐喧嚣的城池，到了寂静无声，也无半点值得警觉的清幽林中，令他望着眼前景致，稍微出神了一会儿。
　　两个半人高的木箱垒在他身边。
　　因为除了方云汉本人以外，活物无法随他一起穿越，马车带不回来，只好把那些想带走的东西全用两个大箱子装了，自己扛。
　　此时应已是大齐十一月中，林间稀疏，树叶大多凋零，仰头能见广袤夜空。
　　今夜无月，星光也稀疏，仅三两点，点缀在天边。
　　记得去往异世界之前，方云汉正在从北疆赶回东海群的路上，此处就是他当时离开的地方。
　　但是现在这种情况，他也辨不清方向，想了想，就带着那两个大箱子往地势高的地方走。
　　登高望远，假如找到城镇山村的痕迹，就过去问问路。
　　如果找不到的话，那就在山顶上找个视野开阔的地方，俯观丛林，一直等到日出时分，也算是不错的清闲享受。
　　不过，还没到山顶，方云汉就瞥见高处多了一点火光。
　　等到再走十几步，周边草木突然一空，前方是一片人工修整夯实过的平地，一座神庙闯入视野。
　　这座神庙规模不大，但并不破旧，屋檐下，墙壁上，都没有太多蛛网灰尘，想必是常有人来拜祭打扫的。
　　门前三级青石阶，在夜间也被露水洗得一片湿润光滑，红漆立柱斑驳，屋顶瓦片盖着一层白霜。
　　庙前铺了一些昏黄间夹青黑的碎石，都被夯入泥土之中，两侧排列整齐，形成一条大路的模样。
　　不过这条“大路”并不长，从庙前石阶到三十步开外，就没了人工夯实修整过的迹象，只剩下杂草间经常踩踏形成的几条光秃痕迹，曲折小径，接续着那条碎石路，从林间延伸向山下。
　　方云汉初见神庙的时候，是在神庙右前方，能看到庙里有一个矮小人影正在拨弄篝火，却看不清晰，等他绕到神庙正前方，踏上了那条碎石路，庙里的人立刻警觉，站了起来，就露出全貌。
　　那是一个有些狼狈的姑娘，一身粗布窄袖的衣装，年纪大概在十八九岁左右，双眉英挺，五官明丽，很有辨识度，不过应该是从来没做过什么保养，肤色有一种久经日晒的微褐。
　　她的一头长发，紧实而粗笨的盘在头顶，用了三四根竹枝固定，左眼之下有几许擦伤的痕迹，左手的小臂，也用树枝和布条做了简易的捆绑固定，看起来像是受到骨折之类的伤害。
　　而她右手之中，拎着一把磨的亮晃晃的柴刀，反照着篝火的光芒。
　　这少女本来双脚微弯，是一种随时可能扑出去的动作，看清了方云汉的外貌之后，却愣了一下。
　　一个俊俏少年，穿着一看就很贵的衣裳，半夜三更出现在深山老林里，还扛着两个体积比他整个人都大的箱子。
　　任是谁看了都觉得古怪。
　　她问道：“你是干什么的？”
　　“别紧张，我不是坏人。只是进山迷路了，看见这里有火光，就想在这里歇一晚。”
　　方云汉存了几分好奇的心思，故意拢了一下衣襟，说道，“外面有点冷，不介意的话，可以让我进去吗？”
　　“你不是坏人？”少女念叨了一下，扬起右手的柴刀，脸上展现一个露出虎牙的微笑，道，“那你就不怕我是坏人吗？”
　　她反问了一句，却不等方云汉回答，就垂下柴刀，收敛了笑容说道，“庙也不是我的，进来吧。”
　　庙里供奉的神像是个慈眉善目的老者，右手拄着拐杖，左手捧着金元宝，神像前的香案上，有一个小香炉，里面还插着几根没有烧尽就熄灭的残香。
　　火堆离香案有一段距离，更靠近门槛。
　　方云汉进门的时候，先绕过火堆，去墙角处把两个箱子放下。
　　少女悄悄看着，见那两个箱子抬上拿下的时候都是轻飘飘的，落地甚至一点声音都没有，心中暗自嘀咕：空箱子？空木箱也不至于那么轻松吧？
　　方云汉回头，看见香案前三个草编的跪垫，顺手揪了一个过来，凑到火堆另一边坐下。
　　他伸手靠近火焰取暖，对着火堆另一边的少女笑了一下：“这火是你生的吧，谢谢啦。”
　　少女没有回应，她先看了一下方云汉坐着的那张草垫，又低头看了一下自己刚才直接坐的那块地板，灰扑扑的，眼中便不由露出一点懊恼的神色，也走过去用脚踢了一个草垫过来，才坐下。
　　她身旁还放着一张弓，两支箭。
　　只不过那两支箭上，现在各穿着馒头和红薯。
　　少女左手不便，将柴刀放下之后，右手一把将两支箭都抓起来，凑进火焰去烘烤。
　　方云汉有意无意的观察着她，发觉她不但身上有伤，而且可能长时间没有睡过觉了，两眼下微微泛青，而且就这么一会儿的时间里，就几次差点合上眼睛。
　　那种强撑着不睡过去又濒临极限的模样，让人感觉下一瞬间她就可能直接昏死过去。
　　馒头和红薯往下一坠，几乎被火舌舔到。
　　方云汉：“太困的话，你可以休息一下，我帮你烤怎么样？”
　　少女听到声音，猛的竖直了脑袋，看着对面微笑摊开手掌的人，迟钝的反应了一下，道：“不用，我没事。”
　　说完这句话，少女接下来果然变得精神了许多。
　　她紧紧的抿着唇，脸上逐渐渗出细小的汗珠，在火光照耀之下，顺着脸部的线条，汇聚到下巴的位置，双眼注视着靠近火堆的食物，右手抓得很稳。
　　只是方云汉注意到，她的左臂更紧密的抵住了膝盖，坚硬的膝盖大概是正好顶住了接近伤口的位置，左手的手指细微的颤抖着，衣袖上沁出的血迹更深了一点。
　　宁可不动声色地用疼痛提神，甚至忽略给受创的手臂留下后遗症的可能，她的警惕心高的有些反常了。
　　忽然，方云汉的耳朵轻微的一动，转头看向门外。
　　少女注意到他的动作，不明所以的跟着看过去。
　　庙外平地空荡荡，附近的林间一片幽静，远处偶尔几声狼嚎，看了半晌也没见到什么。
　　少女收回视线，正要重新看向火堆，耳边恰在此刻传来几声藤蔓断裂，小树被撞击的响动。
　　“嗯？！”
　　她又把头急转过去。
　　林子里连滚带爬的跑出来一个浑身泥污的人，在踏上碎石路的时候，绊了一跤，扑倒在地。
　　这人身上沾满了草叶碎屑，有水有泥，也不知道到底是从多远的地方跑过来的，但他扑倒之后，手肘撑地，只喘了一口，就极其灵敏的弹身站起。
　　他也看到庙中火光，几个大步之间就笔直走到门槛前，火光映出了一张颇为敦厚的中年面孔。
　　“你是山上的猎……户？”
　　这个中年人是先看到了少女的装束，一句话脱口而出，又转头看见方云汉的时候，话语便不禁顿了一下。
　　那姑娘的衣服还算正常，可这个年轻小子，怎么看都跟这个深山小庙，格格不入。
　　可是一路奔逃至此，中年人又累又饿，心里焦虑，也没有纠结太多，从怀里掏出一串铜钱，道：“小丫头，这些钱都给你，你把这吃的给我吧。”
　　他左手递钱，右手也不怕烫，就准备去直接把馒头抓来。
　　少女把食物一缩，双手捏紧了箭杆，尖锐的箭头转向了中年人，冷漠道：“这东西不卖。”
　　“这钱可够你买六七十个馒头了！”中年人喉结滑动了一下，像是饿得很了，急切道，“我可是玄武天道的门徒，是来帮你们除掉那些发狂野兽的，拿你两块吃的，才有力气继续跟那狼崽子周旋。”
　　听到熟悉的名词，方云汉有些意外地看着中年人。
　　少女则不为所动。
　　中年人看他们的反应，面上显出怒色，一把将铜钱揣回怀里，手都握了拳头，又在动手的前一刻，忽的想到什么，道：“这偏僻的破地方，不知道玄武天道，那你知道县衙吗？”
　　他指着自己的脸，叫道，“我是在宝应县县衙帮忙的，官府的人。你们县令见了我，都要礼让我三分。”
　　“宝应县衙？”少女闻言，冷漠神色一变，正要开口说些什么，却听林子里面传来一个洪亮的声音。
　　“县衙的人？还真让你个野丫头碰着了？”
　　三人一同转头看去。
　　声音传来的方向，树冠剧烈的摇动，一个壮硕的身影踩着粗壮的树枝，撞开散碎的细枝枯叶，跳跃式的前进。
　　嘭！
　　他落在了庙前的平地上，双脚所踩的地方，湿润的泥土被挤压，向前方迸散。
　　这个装束奇特的彪形大汉，在落地的时候，腰向前一弯，接着以饱含力量感的姿态，将粗如孩童腰身的双臂拉伸，缓缓直起身来。
　　他原本脸上还有些凝重，不过看见了庙中仅有三人之后，脸上顿时露出放肆的笑容，“原来是个小白脸，还有一个挂彩的，哼，你找到了他们又能有什么用？”
　　中年人眉头紧锁，说道：“兄台这话未免有些无礼，咱们素昧平生，难道你初次见面就要跟我为难？”
　　“要怪就怪你运气不好了。”壮汉紧盯着庙里的少女说道，“也该怪你这丫头死倔，尹小草，师父都说了，你是个可造之才，让你拜师入门，可惜你非要跟自己过不去。”
　　名为尹小草的少女，见到这个壮汉之后，气息就不自觉的粗重起来，咬牙切齿的说道：“你们这一群厚颜无耻的骗子，以为窝在尹家乡就能够长久吗？就算我报官不成，你们也早晚会被发现的。”
　　她说着，手里的食物直接往火堆里一摔，就去拿起柴刀。
　　馒头和红薯落入火焰之前，方云汉伸手一抄，就接了过来，还对着馒头吹了口气。
　　他这一下动作，接的轻巧无声，袖子从火焰中掠过，也不染尘烟。
　　但是其他三人，都已经无暇注意这边。
　　那壮汉在看见尹小草拿刀的时候，就蛮吼一声，双臂大张，向着这座小庙冲撞而至。
　　他身高臂长，躯体沉重，这一狂奔而来，竟给人一种会把庙门直接撞垮的感觉。
　　中年人原本觉得这冲突来的莫名其妙，有心闪躲，可是见到这壮汉气势张扬，须臾间就到了眼前，心里吃了一惊，反而不敢再一昧躲避。
　　啪！
　　空气中被挥出一声脆响，中年人右肘一抬，右手小臂就如同一根刚柔并济的鞭杆，对准了壮汉下巴的位置，抽了过去。
　　在体能相差仿佛，技巧相差不大的情况下，十八般兵器之中，鞭子挥出去的速度是最快的。
　　中年人这一招，以手代鞭，颇见几分功底，若是状态完全的情况下，这一手少说也能抽碎十块青砖。
　　然而他这一手挥去的动作，居然还不如那壮汉一缩身的动作快。
　　以这个彪形大汉的体格，如果要以动物来比拟的话，怎么也该是猛虎水牛野猪一流，可他这一缩身，动作之轻灵快捷，就像是一只受惊的虾。
　　那颗冬瓜大的头颅所在的位置，猛的矮了一尺，使中年人的鞭手落空。
　　中年人的反应也快，左手竖臂一挡，刚好格住了彪形大汉矮身直撞而来的肩膀。
　　两条汉子硬碰硬，筋骨皮的碰撞，传出一声像是鼓面震动的响声。
　　中年人啪啪啪连退三步还立足不稳，砰的坐在了地上，捧着左臂，冷汗直流。
　　而壮汉的身子，只往后晃了一下，就咧嘴笑道：“通背？可惜你呼吸不畅，受了内伤吧。”
　　唰！
　　壮汉只得意了一刹那，就看见一刀迎面劈来。
　　尹小草左手无力的垂着，右手提刀连劈，一斩头，回斩腰，翻手砍大腿，手腕一挑，直刺胸膛。
　　几式连环，一气呵成，那一把柴刀在风中劈出嘶、嘶的响动。
　　壮汉不敢硬挡，连连退后。
　　中年人见到这一幕，脸上十分惊讶。
　　他之前看那个猎户少女的模样，就是没练过什么拳的样子，在火堆旁边时，坐姿不便发力，蓄势欲起时，身体平衡度也不够，甚至握刀的姿势都有点别扭。
　　这样的人，挥出去的刀，一刀过去，恐怕也就斩破一层树皮。
　　以那个壮汉刚才与他对碰的表现来看，筋骨强健，就算是站着被那刀砍中，应该也不要紧，怎么却对那把柴刀这么戒惧？
　　方云汉一边烤红薯，一边看着那边的打斗。
　　尹小草的刀法在他眼中所得到的呈现，跟中年人看到的截然不同。
　　那根本就不是刀，而是剑法。
　　这股剑法或许本该是非常精妙的，但现在显然还很粗疏，之所以能逼得壮汉连连后退，则是因为贯注在柴刀之中的一股微弱内力。
　　内力流过，柴刀的刀刃上就泛起很难察觉的浅青色光泽。
　　但是这股内力不够持久。
　　连劈了五次之后，尹小草的气息一乱，刀刃上的光泽立时消失。
　　那个壮汉似乎对尹小草的状态有所预料，步步后退，早就等着这个时机。
　　他嗖的一声，一手抽打出去，中指无名指小指弯曲，拇指捏合食指，形如螳螂刀臂，手背抽在了柴刀的侧面。
　　当的一声，柴刀就被打飞。
　　小庙里，火堆旁边，方云汉左手掐剑指，动作幅度极小的将手腕一甩，轻声说道：“抓着。”
　　壮汉打飞了柴刀之后，手腕一转，螳螂刀指就对着尹小草的脖子戳了过去。
　　他这一击刚出手，忽然左眼余光瞥见一抹浮动的浅蓝光晕。
　　尹小草也瞥见了这抹光芒。
　　她根本就没看清那是什么东西，只觉一件圆钝的物体撞在自己手掌中，耳中又刚好传来一个低沉深邃的声音，五指下意识的一抓，就对着壮汉挥了过去。
　　呛！
　　剑光微蓝，划出剑气如细弧。
　　“啊！！”
　　虽然那一抹剑气只是一闪即逝，却吓得壮汉一个铁板桥之后，又奋进全速，急退到十几步之外。
　　他惊魂未定的抬起手来，只见右手小臂上的衣物忽然裂开，皮肤上缓缓绽开了一道猩红的伤口，深可见骨。
　　尹小草也呆住了。
　　她状态最好的时候，也没办法使内力离体，形成剑气，刚才那一刻，她的内力更是处在最衰弱的阶段，连自己都不怎么能察觉到那股温热的气流了，却居然斩出了一线弧光？
　　猎户少女低头看去，映入眼中的，是一把精美的宝剑。
　　剑柄如同玉石雕琢，分布着细腻的纹理，而护手处，则是两条拇指粗细的小龙，向着两边昂首分开，延伸至极处时，龙头回转，使两边的龙口都正对着那一侧的剑刃。
　　微蓝的光华，笼罩着整柄剑的剑身，即使她现在没有内力再往其中注入了，那光芒也没有削减分毫，甚至，她反而感觉到一点清凉从剑柄渗透到自己体内。
　　当这股清凉的感觉来到左臂受伤的位置，尹小草强忍着的痛楚，顿时削减，只觉得一直发热的伤处一片清凉，舒服极了。
　　见着这把奇异长剑，几人震骇之余，再度转头看向庙中。
　　嗷呜！
　　远处的狼嚎近了许多。
　　几人目光下，青石门槛内，映红火堆边，方云汉左手支着下巴，声音低微，似是自言自语道：“一个小山丘，还挺热闹的。”

第236章 尹家乡的祥瑞（5500）
　　中年人望着墙角的箱子，瞠目结舌，一时间都忘了手臂的痛楚。
　　刚才他坐在庙里，清楚的看到那边的箱子无风自开，露出其中几乎堆满的书籍，那把散发着微蓝光泽的长剑原本搁在书上，无人持拿，就自行飞出。
　　这实在不得不让人联想到。那些传说中的剑侠异人，驭剑杀敌，乃至可以慑伏妖邪的志怪故事。
　　可是当狼嚎的声音传来，中年人就怔怔回神，他神色数变，先是有些惊慌，却又很快意识到什么，放松下来。
　　他脸上仍是有几分忐忑，一双眼注视着方云汉。
　　庙外，一向大胆的尹小草手握着清凉的剑柄，扭头看着那个陌生少年，也不禁感受到十足的局促，期期艾艾的说道：“这剑……你……”
　　“继续。”
　　方云汉抬头，手指向外一点。
　　尹小草忽觉手中宝剑凭空生出一股前移的力道，她不敢松手，顺势向前几步，挺剑刺出。
　　原本正惊疑不定的壮汉，还没来得及给自己捆绑止血或开口说些什么，就见蓝光照眼。
　　想起刚才尚未察觉痛楚，却像是已经沉浸到死亡的那种清凉，壮汉哪敢放任那长剑靠近，连忙挪身后退。
　　剑光霍霍，四面连斩不休，晃得人眼花缭乱。
　　二人一退一进，壮汉初始时还有些踉跄惊慌，等到连躲了七八次之后，还没添新伤，步伐就稳定了一些，乱中有序，目光亦游移不定。
　　庙里有那莫测高深的少年人，他不敢再多停留，只想找机会暂时逼退尹小草，获取可以转身大步奔逃的时机。
　　似乎注意到对方的状态渐渐调整过来，尹小草心里也多出一份急切。
　　剑上那股前移的力道，只存在了一刹那，就已经消失，她此时全然是凭借自己的力量挥剑，待调节呼吸，又几招之后，丹田间终于再次积成一股内力。
　　手腕微震，尹小草便要顺着之前的经验，将这份内力注入剑中，却有一把清润的嗓音如在耳畔响起，字字牵动她的注意力。
　　“你伤势未愈，内力微弱，不要想着激发剑气，或注气于刃，试着意存于腕指之间，仅让内力流经手腕，在五指间一绕即回，复归丹田。”
　　尹小草听话照办，内力在手掌之间走了一遭，顿觉手上一轻，这把发光宝剑的分量好像突然削减大半，却又不像是抓着一根草那样轻飘飘的使不上力，显得轻灵而趁手。
　　其实不是宝剑重量有变，而是尹小草五指之间激发出更多气力。突然的力量提升，造成了手上物体变轻的错觉。
　　壮汉原本看尹小草的手腕缓了一下，就想起脚踢她小腿迎面骨，却见她手里那把长剑骤然加速。
　　剑身一旋之下，又在壮汉腿上开了条口子。
　　“如此，气息周而复始，收放有度，狠劲三分，蓄力七分，剑愈轻灵，攻势可以绵绵不绝。”
　　方云汉说完这段，就安静观看。
　　尹小草的剑像是越挥越快，她内力流转的动态改变，但搏杀的招式，用的还是自己所学的那一路剑法。
　　这套剑法，在出剑的时候，脚步放轻，腰背并非一直紧绷，而是刻意保持松弛的状态，每每在松弛之中骤然发力。
　　尹小草剑尖斩刺时，划动的弧度其实都不大，运剑回环的时候，剑尖离她身体最远时，也不及四尺半。
　　就是说她无论做出哪种角度的攻击，就没有真正把手臂完全伸直的时候。
　　而随着她手臂之间内力流转愈发顺意，力气大了，控剑的余地留得更多，招式就显得更加精微小巧。
　　壮汉原本还有几分逃脱的指望，但到后来，那剑光只在他心口及头颅这一小块区域之间晃动不休，他用尽全力，大幅的摆动身体，连闪三次，肩头上还是又中了一剑。
　　剑刃已经接近到如此程度，他已不可能找到转身狂奔的机会，动作越发憋屈，在那蓝光萦回之间，只觉得伸手就要断手，伸脚就要断脚。
　　恐惧在心中积累，这人忽然大吼一声。
　　“我投降！！”
　　他嗓门洪亮，这一声震传林野，让尹小草也不禁为之一愣，手上长剑应声而停。
　　壮汉一见有门，又嚷道：“别杀我，我投降，我跟你去见官。你就是个猎户，要是没凭没据敢杀人，也是要被官府抓的！”
　　他不说这话还好，后半段话一说，倒似是提醒了尹小草。
　　啪！
　　剑脊狠狠的抽在了壮汉脑门上。
　　尹小草这一下用的力气不小，虽然不是剑刃直劈，也抽的壮汉眼前一黑。
　　他腿上本来就有伤，头一晕，膝盖一软，便跪了下去，一手捂头，脑子昏昏沉沉的说道：“你干什么？”
　　“不杀你，但砍都砍了，多抽你两下也没相干啦！”
　　尹小草想起这混蛋追杀了自己两天，还打折了自己的左手，气怒难平，此时看着壮汉脑门上鼓起了一道斜着的红痕，这才觉得畅快了些，又左右开弓，给他脸上、肩头、手臂都抽出了几道左右对称的痕迹，这才罢休。
　　壮汉被打的浑身发抖，几乎想要拼命。
　　小庙门槛内，方云汉开口说道：“好了，把他带过来吧。”
　　尹小草扭头看了一下，长剑压在壮汉脖子旁边，道：“起来，到那边去。”
　　壮汉不敢不从，被她压着走向小庙，停在三层青石阶下。
　　看那个壮汉对方云汉畏惧的样子，应该也不敢在如此近的距离里尝试逃跑，尹小草想了想，就上前两步，将那把剑交还给方云汉。
　　“谢谢你，我……”
　　她思索了一下，发现想不到自己身上有什么格外贵重的物件，便有些不安，道，“那个，我现在身上也没什么值钱的东西，但是你刚才救了我一命，这份恩情我不会忘记的，以后有机会一定会尽力回报。”
　　方云汉笑了笑，接过凌霜心剑，随手插在一边，把两件吃的东西递过去，说道：“我烤好了，你先拿去吃吧。”
　　“谢、谢谢。”
　　尹小草有些意料不到的接了过去，眼神愣愣的，等察觉到手里切实的分量时，她已经顺从的站到小庙门内左侧的位置去了。
　　看方云汉一副准备审问壮汉的模样，没有再跟她说话的意思，尹小草也不好意思再为这食物的事情去打扰，心中暗骂自己嘴笨之后，将两支箭分开，随手将那个馒头递给了中年人。
　　中年人看见馒头递到眼前，下意识的接住，心中才明白过来。
　　原来之前这个猎户丫头不肯分享食物，也是要尽可能的恢复体力，应对后面的追杀者。
　　不过现在看来，她已经没有吝惜一个馒头的必要了。
　　“你练的是铁指螳螂拳？”
　　庙外，壮汉听到这句话，猛的一抬头。
　　方云汉看见壮汉这个反应，就知道自己说中了。
　　其实，在他武功有成之后，只要是用心看过的东西，都会留下清晰印象，在遇到相关的人或事物时，稍加回想，那些资料就像是又浮现在眼前。
　　玄武天道成立之后，方云汉就有去特意了解过大齐各地流传的拳术特征，如果不是存心掩饰的话，一个拳师在他面前使个三四招，他就能认出对方是什么路数了。
　　况且，当初南海大擂台赛的参赛生还者之中，也有一个练的是铁指螳螂，那人后来加入玄武天道，方云汉曾经粗略的看过其相关背景。
　　“据我所知，这一支拳法，是数十年前所立，还不曾像梅花螳螂，七星螳螂，太极螳螂那样开枝散叶，门人圈子小，互相都有联系。”
　　方云汉简述几句拳种背景，又道，“你的铁指螳螂火候不低，该是有名师传授的，那，你认得江海余吗？”
　　“江……”壮汉迟疑了一下，如实回答道，“江海余，是我师伯吧，大概。他好像离开武馆很多年了，我也不确定。”
　　方云汉微微点头，道：“江海余年少的时候，拜入一位螳螂拳大拳师门下，那位大拳师也就是开创铁指螳螂这一流派的人。后来江海余到壮年时，他师父病重，临终之前，嘱托由江海余接掌铁指螳螂一脉。”
　　“可那位大拳师的儿子不服，刚过了头七，就设计埋伏，可惜他们低估了对手，被江海余逃出重围。在之后十年间，参与那场埋伏暗算的人，都被冮海余找上门去，各有死伤，唯独对他恩师之子铁风生，因念及已故师长之情，放过一马，不曾再有联系。”
　　“啊，那个人就是他师父。”尹小草低呼了一声，拿红薯指着壮汉，道，“那个铁大师神神秘秘的，还装什么仙风道骨，和蔼可亲，原来是这个来历，果然，卑鄙无耻的性格不是突然养成的。”
　　壮汉低头，眼珠轻微一转，故作深沉的说道：“原来我师父竟然是这样的人，我也听说过江师伯的一些事迹，早就仰慕他的为人，没想到他居然是被师父逼走的。”
　　说着，这名壮汉扑通一下跪在青石台阶上，向方云汉说道，“这种卑鄙小人根本不配当我师父。大人，您是江师伯的朋友吧？我师……铁风生就在离这儿不远的地方，我给您带路，让您替师伯好好惩治他。”
　　方云汉看着他的表态，眉目带笑，不为所动。
　　那个尹小草倒是警醒，赶紧开口提醒道：“别听他废话，他师父那里有不少人，还有一只怪物，我们还是先到县衙去报案，多叫点人再去处理吧。”
　　壮汉抬头，顶着那张被抽出对称红痕的脸，强笑道：“你想太多了，以这位大人的神妙本领，神剑在手，对付那几个人，还不是手到擒来吗？”
　　方云汉没有理他，转向尹小草，说道：“你之前说他们是骗子，他们都干了些什么？”
　　尹小草见方云汉没有被壮汉几句话说动，放心了些，整理了一下思绪，就把尹家乡发生的事情讲出来。
　　尹家乡是离此处数十里的一个乡村，乡里有将近两百户人家，地方偏僻，但是因为统辖此地的宝应县，地方上商贸繁荣，乡中青壮有不少在县里做工，所以尹家乡的人，大多不算贫穷，甚至有些人家都在城里开了商铺。
　　今年春天的时候，因为山野丛林间开始有发狂的野兽，也就是官府所说的变异生物出没，那些青壮回乡的次数都减少了，基本就宿在城中。
　　尹家乡只剩一些老弱妇孺，夜间也无人走动，比往年显得要冷清一些。
　　可是，在大约一个月前，尹家乡忽然热闹起来。
　　盖因一伙自称风水师的人，穿的光鲜亮丽，来到乡里。
　　这些人中为首的一个姓铁，其余人都叫他铁大师，按照他的说法，这伙人是偶然路过，发现尹家乡原来是一个风水宝地，足以护佑所有乡民三代福泽不绝。
　　到第三代，每一家都能积攒万贯家财，甚至整个乡里，能出三个当朝一品的大官。
　　只可惜，这个风水宝地被堵住了地气穴眼，一定要所有乡民把家中现存的银钱一并献出，在宝炉之中做法十天，埋入地穴，再用神像立在这地穴之上，才能疏导地气，将这泼天的富贵气数发掘出来。
　　乡民淳朴，却也不是傻子，尤其是跟钱有关的东西，他们最是敏感，这都是家人的辛苦血汗，哪有听了一通没头没脑的话就送出去的道理？
　　所以一开始没人信他们，还要把他们当骗子赶走。
　　没想到，这伙风水师个个身手不俗，尤其是那个铁大师，发一声喊，吓的十几人都跌倒在地。
　　乡民以为他们要把蒙骗转成明抢了。
　　可这些人，反而又给那些被吓到的人道歉，又说什么宝地有灵，只要找到那一处地穴，穴中必有祥瑞之物，可以为证。
　　乡民将信将疑，跟着他们在周边走动，还真从乡里一个废弃的土屋下见到了祥瑞。
　　“他们说是麒麟，可我看那东西，根本就是一头怪胎野牛。”
　　尹小草愤愤不平，道，“可恨我当时也被唬住了。”
　　因为那头“祥瑞”，不但长得跟麒麟长得有几分相似，四只蹄子还能踏出火来，更能够用牛角在墙上刻字，刻的也正是那套风水宝地的说辞。
　　连尹小草一时间都被蒙住了，更别提其他乡民了。
　　当时大半的人直接对着那祥瑞跪了下去，不断磕头。
　　后来的事，也就不难猜了。
　　乡民都把家里的钱交给了那伙风水师。
　　而那群人，又趁机展现自己道德高尚的地方。
　　说是只要全部的现钱就行，不用变卖家里其他家产，也不要用其他值钱的东西来抵。
　　要是家里有一百两银子，那就把一百两银子都交出来，要是家里只有一文钱，那就把这一文钱献出来，也就够了。主要是讲究心诚。
　　经历祥瑞的事情后，再听这套说法，乡民更加信服。
　　献出去的银两铜钱，一部分被埋，另一部分则是直接用风水师带来的炉子烧融，铸成了一件所谓的神像。
　　神像铸成，是五天前的事情。
　　铁大师说，要所有人对着神像早中晚参拜，持续十天，神像开光，之后就能发挥效用，又说要选生辰八字独特的女子，夜间侍奉神像。
　　可是之后一连三天，选过去的女人越来越多，晚间都留在那里，铁大师还说其他乡民入夜后不能靠近，否则玷污了灵气。
　　尹小草就是那个时候起了疑心。
　　因为选走的那几个妇人，都是乡中最具姿色的。
　　故而，她在夜间悄悄去探查，却发现那些妇人都不省人事，正被一个风水师凌辱。
　　当时尹小草气得心如火焚，当场就要砍死那个淫贼，结果那壮汉冲出，和淫贼连手，反而使她不敌。
　　眼看其他恶贼也被惊动，尹小草就逃入林中，借助她布置的捕猎陷阱，暂时甩脱了那些人。
　　事后尹小草冷静了一些，觉得乡民根本不是这伙恶贼的对手，如果知道真相，只怕众乡民反而要被灭口，她就孤身上路，想去报官。
　　谁知离了尹家乡二三十里的地方，她又被这壮汉追上，一路且战且逃，就一直拖到今晚。
　　“可恶！”
　　中年人听到这里，咔嚓一声捏断了手里那支箭，嘴里的馒头还不及吞下，一口渣滓乱飞，叫道，“既然能练拳，还练得不错，做什么不好，非要做这种见不得人的勾当。淫贼，我呸！”
　　他腾的一下，气的都从地上站了起来，断箭在手里捏的嘎吱作响。
　　那壮汉见中年人手里箭头乱颤，又见方云汉目光深沉的看着自己，惊急万状的辩解道：“这跟我没关系，我对那些女人没兴趣的。都是铁成翼，是铁风生的儿子出的主意，他才是淫贼。”
　　中年人和尹小草皆是冷笑。
　　方云汉一根手指按在凌霜心剑的剑柄上，目光抬高了一些，看向远处，缓缓说道：“四蹄生火，能刻文字的祥瑞？”
　　壮汉见他仅是敛了笑容，面上虽然淡漠，却不像其余两人一样气恼，心中一喜，暗想：也对，这人虽然不知来历，但肯定背景不凡，这种人哪会在乎区区几个羊羔子一样的村妇被辱？要是有祥瑞敬奉朝廷，对他们来说，才是最大的收获。
　　他咧嘴连连点头，道：“是，是有这祥瑞，那可是一头麒麟神兽，自古说只有圣人为王，才有麒麟现……”
　　嚓！
　　壮汉话说到一半，只见方云汉指尖一提，那柄散发微蓝光晕的长剑拔地而起，横陈空中，倏然飞出。
　　一抹凉意擦过脖颈，壮汉吓得亡魂大冒，伸手一按，没有摸到血迹，这才稳了下心神。
　　尹小草和中年人都面朝门外，看得清楚。
　　那一剑，是飞去了三十步外的林中，在林间一绕即回。
　　林子里传出一声短促的嚎叫。
　　随后，鲜血喷洒，一颗新鲜的狼头从林间飞起，落在了碎石路上。
　　蓝光轻柔，长剑不差分毫的回到方云汉左手中，莹莹剑身，滴血不沾。
　　这束发执剑的月白公子站起身来，下巴往那边稍微一抬，说道：“你们那所谓的‘祥瑞’，比这如何？”
　　壮汉闻言，转头看去。
　　在头颅扭转的一刻，这心里还正存有些许庆幸的彪形大汉，忽然觉得脖子上一圈热意喷发。
　　噗！！
　　热血喷洒而出，落地成一近似半圆的弧度。
　　壮汉的头颅不合常理的完全扭转向后，壮硕的身躯倒了下去。
　　最后，人的眼和狼的眼恰好相对。
　　害人的人，食人的狼，一剑皆斩。
　　静默少顷，不见回答，方云汉面带少许疑惑，转向尹小草，说道：“怎么不回答，是没有看清那匹狼的体型和速度吗？”
　　而且刚才那匹狼断头的时候，喉间也有少许火光，庙里的人应该都能看见才对。
　　“啊？”尹小草恍然。
　　原来他刚才的那个问题，本来就不是在问死人。

第237章 神像何物（4300）
　　清晨时分，尹家乡的一角。
　　原本一间没人住的土坯房，已经被拆了个干净，原地立起了一座神像。
　　天蒙蒙亮的时候，村民们就都聚集到这里，在铁大师等人的带领下，对着那座神像叩拜祈祷。
　　除了老人妇人之外，就连三四岁什么都不懂的小童，也被家里的大人带在身边，一起对着神像所在的方向趴下去。
　　大约一刻钟之后，晨时的一次祷告完成，大伙三三两两的散去。
　　铁大师跟乡里几个比较有名望、能主事的老人聚在一起。
　　“再有四天半的时间，这神像就算是真正有了灵光，之后你们就不必一日三次的到这里来祷告，每天来拜上一次就行，也不拘是什么时辰，更无需供品，主要还是要心诚，要记住心诚则灵。”
　　铁大师这一席话说的几个老人家连连点头，他望了望天色，又说道，“等十天的时间满了，我们也就该离开了。”
　　一个老者双手握住铁大师一只手，说道：“奉上的钱财都给了神仙，咱们也没什么好报答铁大师的，好在各家还有些余粮，我们几个合计，到时候想合办一桌酒席，请各位大师吃酒，一定要吃得满意了之后再走。”
　　“不用了。”
　　铁大师摸了摸花白的胡须，一双浓眉微扬，仁厚的笑着说道，“那些东西也是你们辛辛苦苦耕种所得，用在这上面实在是不值当，其实我们风水师点出了这个风水宝穴，能够护佑一方，气数绵延，对咱们自己，也是一种功德。我们所得到的好处，却也满足了。”
　　“大师真是得道高人啊。”又一个老者连连赞叹，“等各家以后真的发达了，一定要为大师建起一座富丽堂皇的生祠，叫咱们以后子子孙孙，一辈辈的都知道感念大师的恩德。”
　　铁大师又推辞了几句，几个老头喧嚷片刻，便也结伴离开。
　　因为按照铁大师的说法，这神像周遭的一片区域，除了风水师和那些生辰八字特殊的妇人之外，其他人一定要减少靠近的时间。
　　除了三次祈祷，其他时辰若是有闲杂人等在这里走动，就有可能令灵光蒙尘，冲撞了地气神灵，折损了自家的福运。
　　所以这附近的几户人家，暂时都迁住到其他人家里，把屋子空出来，留给这些风水师居住。
　　等那些老头走远了，旁边一间屋子里，就走出一个脸有些长，留了一把山羊须的瘦小汉子。
　　“师父，小翼已经睡下了。”
　　瘦小汉子，是铁风生的首徒王巴子，他今年也有四十多岁，跟铁风生的年纪相差不大，却对这个师长毕恭毕敬，走到铁风生面前的时候，就习惯性的又矮了矮身，弓着背，说道，“他还对您不让他继续碰那些村妇的事情，有些怨气。”
　　“哼，就这么耐不住性子吗？几个村妇，也亏他下得去手。”
　　铁风生嘴上说着责备的话，脸上却没有多少严厉的神色，“罢了，等这里的事结了，带他去城中住一段时间吧。”
　　王巴子稍稍点头。他这个师父对自己的儿子，简直溺爱到了极点。
　　就算他那个孩儿，十五岁开始就流连花街柳巷，这铁风生也不曾想过，好好管束，反而只想着怎么让他儿子好好补身体。
　　这些村妇的事情，如果没有被别人发现的话，铁风生根本不会管。
　　只是现在，既然被人发现，已闹出了一点乱子，而那撞破丑事的小丫头还没有处理掉，那自然是要多少做些约束，以免这些师兄弟对铁成翼太过不满。
　　说到底，还是为儿子着想。
　　铁风生又问道：“建同还没有回来吗？”
　　“没有。”王巴子道，“不过已经两天多的时间，想来也该拿下了，可能二师弟今天就会回来。”
　　铁成翼被撞破恶行的那天晚上，王巴子他们师兄弟几个被惊动，分头去追杀尹小草。
　　其余人追出一段距离之后，发现痕迹消失，料是受到误导，就回到乡中。只有建同那一路不曾回返，肯定是确认了那丫头的踪迹。
　　王巴子还说道：“那小丫头在乡里倒是有些人缘，失踪两天，也有不少人询问，不过都被我糊弄过去了。这些人如今对咱们敬若天人，在他们心里，应该已经接受了小丫头伏击野兽，反被咬杀的事情了。”
　　尹小草的父亲是猎户，母亲是个落魄的富家千金，这一家虽然也姓尹，却是十来年前搬到尹家乡这里来的，没有什么亲族，且父母早丧。
　　这回小丫头死了，都没人有名义给她办个丧事，只是商量着给那小丫头家里挂几匹白布。
　　铁风生两条粗长的眉毛如蚕虫一般向中间靠拢，极具威严的重枣脸顿时添了三分肃杀，他头颅稍低，微黑的面部皮肤背着光，道：“那天晚上既然出了事，你们就该直接喊我出来。”
　　王巴子连忙低头说道：“我们见师父没有出来，以为是您老人家心中早有成算，又笃定自己就能捉住那小丫头，没想到区区一个猎户，倒是狡猾的很，且还有些身手。是我失算了。”
　　铁风生深沉数息，说道：“也怪不得你，一则，是我那天晚上悟通了一处关窍，入了深层定境，却也失了警觉。二则，也是那丫头机灵，小小年纪，林子里厮混的手段倒是老练。”
　　实际上，铁风生第一次见到尹小草的时候，就隐约觉得那个小丫头身上有些舒逸的气息，可能是跟他有相似的奇遇，也在梦中得传妙法，所以当时就开口称赞，试探了几句。
　　只是后来众人忙于神像的事情，就把尹小草搁置一边，准备等他们快离开的时候，再对这丫头做些处理。
　　说到底，铁风生对这个小丫头的态度，如同看待砧板上的鱼肉，即使知道对方可能也在梦中得到神妙的功法，却明显未曾练出几分火候。
　　而且，她原本只是个小猎户，各方面的筋骨苦熬、心志水平，跟他这个大拳师比起来，都该是不堪一击，铁风生存了一分心思，却自认不必留心太多。
　　谁知就是这份心态，给这次尹家庄的事情带来了几分变数。
　　铁风生想了想，道：“若以正常的脚程，建同大概可以在今天中午的时候，从尹家乡抵达宝应县县衙。”
　　王巴子一愣，说道：“是。不过建同，应该不会真让那小丫头逃到那里去吧。”
　　“昨天之前，我也对他抱有这样的信心，但，他的表现可能离我的期待差了不少。”
　　铁风生冷然道，“今天中午、晚上的两次祈祷，就由你来引领。我亲自走一趟。”
　　丛林茂密，如果起步晚了，已经被拉开了距离，那就很难找到前面那两个人确切的位置。
　　但是，铁风生是准备直接到宝应县县衙前去转一转。
　　以他的脚程，就算是这个时候动身，也可以赶在尹小草和建同之前抵达。
　　这样一来，就算是建同没能拦住尹小草，有铁风生守株待兔，总可万无一失。
　　铁风生想到便做，又将几个门人弟子全部召集过来，叮嘱几句，就动身离开。
　　他不走大路，而是认定了宝应县县城所在的方向，直入丛林之中。
　　螳螂拳的拳法之中，也有可以空手捕捉古树鸣蝉的轻巧步伐来配合。
　　何况他在梦中得到的那套《七星高照心宫元气》，以心脉搏动配合七星步法，一走起来，腋下生风，几乎脚不沾地，踩着草叶就飘了过去。
　　奔出三四里地之后，铁风生脚下一蹬身边的一根粗藤，身子向空中弹出，在七棵树上，连踏七步，越走越高，最后踏在树冠接近顶端处，跃动奔行。
　　感受着这种仿佛莽莽山林都在脚下的壮怀之情，一向深沉的铁风生，也不禁豪气大发。
　　他当年其实早就明白，江海余的天赋在自己之上，但却认为武馆这种产业不该是只凭拳法天赋来定下传承。
　　如果由他来接掌武馆，江海余做他的手下，以后出去撑门面，做打手，两人合作，不也能把武馆发展壮大吗？
　　所以对后来设局为杀江海余的事情，铁风生心里没有半点悔意，只觉得本就是他们的错，自己做的才是正确的事。
　　可是等到江海余杀出重围，在后来的年月里，一一寻仇报复。
　　这自恃才高，绝不能容人的铁风生，才真正忐忑起来。
　　‘报仇报到最后，偏不来找我，想让我终日忧恨，江海余，实在太卑鄙了！’
　　他被这种痛苦的情绪萦绕了多年，到今年春天的时候，在那一场梦中，化作了无穷的欣喜。
　　等这《七星高照心宫元气》练成了，区区一个江海余还算得了什么？
　　铁风生心情大畅，经脉之间那一股内气也越走越快，忍不住放声长啸。
　　他在树梢上振臂张口，长啸的声音却被一道雷声所覆盖。
　　轰咔！
　　铁风生微愕，停步转身望去。
　　天晴无云，更没有半点落雨的征兆。
　　这一道晴天霹雳，正是从尹家乡的方向传来。
　　此时，尹家乡之中。
　　众人聚在那些风水师所住的地方。
　　王巴子、铁成翼等等，除了铁风生之外的其余所有“风水师”，全都倒在周围。
　　这些被尹小草视为极其危险的人物，在方云汉面前，根本就连一招都走不过去。
　　那铁成翼，更是面目全非，浑身发黑，雷烟过后，包裹着尸体的衣物燃起了火光，散发出一股浓郁焦臭的味道。
　　尹家乡的众人张口结舌，看着眼前这一幕，惊震难言。
　　刚才，被大家认为已经死了的尹小草，忽然带着这两个陌生人到乡里来，二话不说就闯到这里，跟那些风水师起了冲突。
　　一众百姓聚集过来，本来正是为了维护这些能让他们子孙后代都发大财，当大官的风水师。
　　也有人开口诘问尹小草。
　　谁能料到，尹小草还没说出个什么来，那少年人就挥剑向天，然后，一道雷就顺着他剑指的方向劈了下来。
　　天雷是什么？那可是天罚，是神威。
　　在民间，总有这么一个说法，说是遭天谴的人才会被雷劈啊。
　　虽说山间生活的百姓也知道，下雨的时候，躲在高处树下，被雷劈的可能也不小。
　　但是今天可没有下雨。
　　这晴空万里的旱天雷，不是神仙显灵还能是什么？
　　方云汉身边站着尹小草与那练通背的中年汉子。
　　他扫视周围，提剑指着铁成翼的方向，声音沉着，问道：“你们说，这些人是得道高人，要造福一方，能立神像，承神旨，得到瑞兽亲近。”
　　“那你们觉得，我是什么？”
　　一道雷落，原本气势汹汹，简直恨不得帮那些风水师跟方云汉拼命的百姓，在极其短暂的哗然之后，又不约而同的归于寂静。
　　他们注视着方云汉，目光畏缩，噤若寒蝉。
　　“是，是雷神爷爷？”
　　人群里一个小孩叫出声来，又被他身边的母亲赶紧捂住了嘴。
　　那几个看起来像是要激动的抽过去的老者，也缓过来，缩着身子，生怕自己露出一点不敬的样子。
　　他们倒是更有见识，用词也讲究一些，小心翼翼道：“您是，是能使雷法的仙师？”
　　方云汉一派轻疏朗然的看着这些人，思索了一下，等到尹家乡的乡民心里又提起了十二万分忐忑的时候，才说道：“我不是神仙。我们算是官府的人。”
　　因不愿自称仙神，诸多身份之中，好像也只有这么说，更容易让这些百姓理解，或许还能给他们带来些安全感。
　　“原来是官爷。”
　　果然，这样一说，这些人虽然还是又敬又怕，可刚才对非人者的恐惧，就淡化了一些。
　　如今大齐正在盛世，官府这个词，对这些百姓来说，本就代表着至高无上的力量，所以官府里能走出什么人来，好像都不值得奇怪。
　　就算会号令天雷，至少还算是人嘛。
　　方云汉又垂下了剑身，众人不自觉的舒了口气，更放松了一些。
　　一个老者用力抚着胸，用这种方式压着过于急促的呼吸，心中暗道：县太爷也不可能认识这样的高人吧，这怕不是从京师来的大人，总有传言说，陛下身边有好多能撒豆成兵，呼风唤雨的仙长，看来是真的。
　　“那……这位大人。”另一名老者颤巍巍的行了个礼，“这些大师，难道是犯了什么事儿吗？”
　　“这是一伙骗子，不但骗了你们的钱财，还叫你们祭拜邪魔。”
　　方云汉转头看向空地间立着的那座神像，神色中也有几分凝重，冷肃的说道，“拜神就能求来财运、官身，让你们发家致富，富贵亨通，全然是无稽之谈。”
　　“假如你们继续拜下去的话，这邪魔，只会给你们带来祸端。”
　　众人一阵骚动，有的还是将信将疑，有的已经全然是后怕的神色。
　　他们全都看向那座神像。
　　那神像浇铸的手段，实则颇为粗糙，几乎没有一处称得上是精美的地方，但，无论那些莲花荷叶的纹理怎样歪曲丑陋也好，至少，那些银钱是浇成了一个，让人一眼就能认出来的荷花模样。
　　一株，刷了红漆的六叶莲花。

第238章 七星元气，非人非兽（4500）
　　铁风生正在赶回尹家乡的路上。
　　那一道旱天雷落下来之后，他心里不知怎么的，就十分不安。
　　练武的人一般都比较相信自己的直觉，他只犹豫了数息，就决定回返。
　　大不了回去看过，没事的话，再往宝应县县衙去，也不算迟。
　　顷刻之间，他就回到了尹家乡。
　　第一眼从村落入口的方向看过去，铁风生立刻察觉到异样之处，心中那种不安的感觉几乎彻底落实。
　　这村落里，实在是太过安静，附近目光可及的数十间房屋内，似乎全都空无一人。
　　在往常，应当是只有早中晚三次祈祷的时候，大家全部聚集到神像那边去，才会出现这样的场景。
　　铁风生脚下一蹬，跳上了附近的房顶，两三次纵跃之间，已经在一间间房顶上，跳出了过百米的距离，看到了尹家乡偏僻一角那里聚集的人群。
　　众人围在神像的位置，中间留出了一大块空地，空地间站了三人，躺了七八个，还有一个趴在地上的人，身上燃着火，却一声不吭，恐怕已经是一具尸体。
　　“那是……”铁风生心中猛然一沉。
　　就在这时，那空地间站着的执剑者，好像对他的目光有所感应，抬头看来。
　　铁风生目光一乱。
　　下一刻，那人拔地而起，如同一只飞鸟，带着一种将大气和轻灵结合成一体的飘逸，倏然越过了十余栋房屋的阻碍，中途甚至没有一次下坠借力的表现，就来到了铁风生眼前。
　　“铁风生？”
　　方云汉端详一眼，手中长剑一提，轻飘飘的挥剑动作，却使那把剑在敌人眼中加速到了近乎模糊的程度。
　　犹如一道无声的光影，以剑脊，对着铁风生的头顶压了下去。
　　铁风生身为主犯，却跟他儿子那些人不同，还有一些事情，要好好的问个清楚，这一剑，方云汉仅运起了两分的力道，目的只是将他击昏擒拿罢了。
　　不过铁风生脚下忽然一动，身影半侧向后，肩背，手肘，膝盖同时松懈下沉，整个人宛若一只巨大的螳螂，在从人立的姿态，返回到它最本真的模样，自然到了极点。
　　仿佛在无意无状之间的一声骨节鸣动，铁风生就侧移三米，去到了这个屋顶的边缘，躲过了方云汉的一剑压顶。
　　哗啦！
　　铁风生刚才站立的地方，瓦片上出现了密集的裂纹，崩碎成沙烁般大小，洒落到房梁之下，形成了两个空荡荡的脚印。
　　方云汉长剑一顿，扭头看去：“嗯？你居然能躲过去。”
　　站在屋顶边缘的铁风生，左腿弯曲，右脚前伸点地，虚不着力，身形低伏，双手前伸捏刀指，形如螳螂捕食状，两眼戒备万分，脸上一片惊怒。
　　从他左肩、胸前，延伸至右臂，共有七处氤氲的惨白光斑，排列如北斗七星，光晕浮动，使得这七个部位的衣物似乎有浅浅的烟气腾起。
　　这样的异象，显然不是大齐原本的筋骨武术能够呈现出来的，而是一股精纯内力催发到十成状态的表现。
　　铁风生从梦中获得功法这件事情，方云汉早有猜测，但是对方刚才那一招应变的水准，却大大的超出了方云汉对他实力的估算。
　　虽然从岳天恩、公孙仪人和陈五斤身上看来，主世界的这些武术家达到了一定层次之后，再去修炼内功的时候，无论是研究方云汉带回来的秘籍，还是梦中得到的功法，都可以达到事半功倍乃至于一日千里的效果。
　　但那是因为前三者的天赋本来就非同寻常，大齐子民万万之数，武学上能到他们那个层次的却屈指可数。
　　而按照方云汉从资料之中获得的印象，铁风生这个人肚量狭小，虽然自视甚高，资质实际只能算是中上。
　　就算有一个独开一脉的大拳师父亲，各种洗练的资源都不缺，自小耳濡目染之下，他也是到前两年，才练骨有成，勉强算是踏入大拳师的门槛。
　　这样的人，即使是在天星坠落的当天，就得到梦中传法的奇遇，也不太可能按部就班的练到这种程度。
　　不过，在方云汉而言，觉得自己太过看轻对手，在那一点浮光掠影般短暂的心思转动之中，已经考虑到了很多方面，察觉可能是上个世界中高歌猛进，过于狂放，导致心态上有点不够平稳。
　　在对面，让他产生了这一点反思的铁风生，心里却更是掀起了轩然大波。
　　不，铁风生此刻的心情，简直应该要用天翻地覆来形容，才显得恰当。
　　他牙齿颤了一下，脑海里不断回想着刚才一眼看去时，那具燃烧着的尸体，恨声道：“你杀了我儿！”
　　方云汉长剑一转，右手反持剑柄，收在身后，道：“你儿子，那种人多活一息，都是多糟蹋了世上的一口空气。”
　　铁风生得到确认，嗓子里迸发出一声如同老兽遭遇重创的悲吼，竭力扑杀出去。
　　他这一下动身的时候，起势甚急，脚底本来踩在屋顶边缘，身子一动，整个边缘处的房梁和瓦片就被踩断。
　　整间房子仿佛是垮了一块，巨大的反作用力，供出了这一道凶悍的身影。
　　方云汉有心看看这铁风生的实力到底如何，让了他一合，身影挪移之间，就让铁风生瞬息间爆发的二十七手螳螂连打，全部落空。
　　那些脆狠刚猛、开合幅度极大的刀指拳影落下，远远近近，一眨眼的功夫就把整个屋顶打的分崩离析。
　　方云汉在已经没有落脚处的破碎瓦片间，微微滞空，飘向另一处屋顶。
　　那双眼通红，钢牙紧咬，势如疯魔的铁风生，猛然一抬头，在脚下这已经不堪重负的屋顶彻底垮塌前，奋力一蹬。
　　他怒踏，急转，疯逃。
　　像发疯一样的……逃向远方。
　　这人刚才表现的仿若因为丧子之痛，而完全失去了理智，只想拼命，可是在他心底里，始终只有自己是最重要的。
　　他溺爱自己的儿子，归根结底，也只是觉得当年他的父亲亏待了他，才把自己的影子投照在铁成翼身上，对他万般宠爱。
　　在确定铁成翼已死的时候，作为父亲，铁风生当然有心痛的感觉，可是当时险之又险，才避开了对方随手一剑的后怕，更让他认清敌我差距。
　　儿子的仇什么时候不能报？
　　江海余那样欺辱他，他都能忍这么多年，这次的杀子大仇，大不了再拖十年。
　　只要能逃得出去，铁风生自认在之前的那一连串布局之下，自己的修行速度只会越来越快，终有可以把这些跟他有仇的人全部毙于掌下的一天。
　　正因为报仇的念头已经放在十年后，所以他此时一门心思只有逃，一腔热血只为跑。
　　一步踏碎屋顶，一脚蹬断飞檐。
　　老家伙此时就像是一只最擅长跳跃的山魈妖魔，每一次落脚必带来一定的破坏，并跃起五六米高，跳到三四十米开外。
　　但是他刚跳了三次，天上就有一个小小的影子，投在了他前方的屋瓦上。
　　那影子几乎是与他同步向前，并飞速放大，是比他掠的更高的人，正在降落、靠近。
　　对方的速度也比他快的多！
　　铁风生头皮发麻，脚下忽然一顿。
　　前冲的势头，令他的双腿划出了穿过整个屋顶的两条深沟，但也让他在此过程中得以蓄气，扭身，狂吼，挥拳。
　　“滚开！”
　　在他身体转动的时候，那些打理整齐，彰显威严的花白发丝，仿佛都得到了从发根上传递过来的力量，猛然挺了一下。
　　便在满头长发蓬开的一瞬间，分布在他胸前及双肩的七块光斑，连成一气，汇聚向右臂，右拳霎时间涨大如锤，一根根青筋凸起在皮肤上，好似也随之变粗了数倍，向着后方的方云汉抽击过去。
　　空气被打出一声轰鸣，拳头砸过的位置，空气中的水分都来不及逃逸，就被砸了出来，形成一层纯白的水雾膨胀，萦绕。
　　一部分水汽凝成一线，追着那只拳头的痕迹拉伸，竟有几分像是彗星的尾巴。
　　这才是《七星高照心宫元气》的配套搏杀招式，叫做七穴一气七星捶。
　　北斗七星如勺，这一招捶击，也就是把依照心宫元气练出来的独门内力，在七处穴位之间连成一体，模拟星勺，撬动人体的全部潜能，爆发出心、血、气混同归一的暴击。
　　但是这一击的目标，是方云汉。
　　他在从空中落下的同时，左手一扣，硬碰硬的架住了那只拳头的手腕处。
　　超出声音的速度，击碎钢铁的硬度，足以把一头犀牛连皮带骨砸成肉泥的力量，扫在方云汉左手虎口处，只是激起了一层暴涨的黑气。
　　黑气勃发，将这一拳的杀力抵消，使得方云汉的五指可以牢牢的扣住铁风生的手腕。
　　但是此时他人在半空，无处借力，仍是被铁风生的臂力带动，向外向后甩动了小半个圆弧。
　　方云汉脚尖触及屋顶，顺着甩动的方向连点三次，轻描淡写的化去了要将自己甩飞的力量，并通过左手的锁扣，将这股持续移动的力量，作用到了铁风生的右肩关节处。
　　咯！
　　“啊！”
　　铁风生痛呼一声。
　　他原本向后甩动抽击的右臂，直接从右边肩膀的位置被折断。
　　此时他右手的大臂，就贴在了自己的肩胛骨上，右手的肘关节，甚至碰到了颈椎偏左的地方。
　　他也只来得及叫出了这一声，方云汉左手已经松开，点在他背后几处穴位。
　　铁风生两眼一翻白，晕厥过去，须发杂乱，膝盖一弯，身体往下软倒。
　　方云汉抓住了他后颈的衣物，拎着他飞掠回去。
　　那神像周边聚集的人群，绝大部分都在观望他们的战斗。
　　但是他们两个去的太快，离的太高，众人只是仰着头，其实也没看清什么。
　　而还有少部分人，这时候正把那几个被选中侍奉神像的妇女找出来。
　　那几个妇女都脸色苍白，啜泣不止，她们的亲人围着，关切的询问她们发生了什么事，这些人却只哭，说不出话来。
　　尹小草脸上流露出不忍的神色，气愤的踹了一脚那火势渐弱的尸体，道：“她们都被……”
　　“她们都被吓到了。”
　　方云汉的声音传来，打断了尹小草的话。
　　他从空中落下，把铁风生扔在地上，说道：“这邪派术士，选了这些生辰八字有独特之处的女人，是准备在这邪魔雕像彻底功力的一天，窃取她们的寿数，为邪魔增添力量。”
　　方云汉瞥了一眼尹小草，看向那些哭泣的妇女，道，“好在十日的时间还没到，她们目前分毫无损，只是被邪魔影响梦境，晚间醒来之后，才会残余惊恐的情绪和不适的感觉，调理几天就好了。”
　　“原来是这样。”
　　众多乡民连连点头。
　　那些衣服还有些乱的妇人，下意识的拢了一下衣襟，哭声逐渐弱了下去，几人对视，脸上显出疑惑、庆幸的神色，又纷纷感激的看向方云汉。
　　她们一同跪了下去，语无伦次地向方云汉说着感谢。
　　众人见她们情绪如此激动，但想到是被什么邪魔降下了噩梦，倒也不觉得奇怪，只觉妇道人家胆子小，怕是要好一段时间才能缓过来。
　　尹小草初时有些不明所以，看到这里也隐隐明白过来，她转头望去，见那个通背拳师脸上，有与她近似的神色，不过应该比她更早明白过来。
　　不管这些妇人到底是不是被迫的，是不是受害者，只要铁成翼那些事情传出去，她们的名节也就毁了。
　　如果那样的话，日后这乡里的，关于她们的闲言碎语是少不了的，她们的后半生必定会非常凄苦。
　　其实，铁成翼他们虽然给人下了药，受害者本身还是会有些感觉的，他们之所以笃定这些妇人不敢说出去，也正是看穿了此点。
　　不过现在，有刚才展露神威的方云汉开口解释，乡民们显然已经相信了他的说辞，甚至连那几个妇女本身，或许也要以为那些事情真的只是噩梦。
　　尹小草低头，捂着自己的嘴巴，掐了掐唇角，心中一阵后怕。
　　片刻之后，方云汉说要处理这邪魔雕像，旁人不可靠近，就让乡民们全都远离此处，回家呆着。
　　众人散去，方云汉拎着铁风生走进了神像旁边的一间屋子。
　　通背拳师和尹小草也跟了进去。
　　一进门，这两人顿时提起了警戒之心，脚步刚刚迈进了门槛，就不肯移动了。
　　盖因这屋子的一角，正趴伏着一只怪物。
　　这只怪物身披火红色的鳞片，有牛蹄，牛尾，脸似牛也似马，头顶长了两根尖锐的牛角，两角尖端向前。
　　两根牛角之间还绑了一团用丝绸制成的大红花，红色的绸缎，在怪物头颅两侧垂下。
　　除了是牛角而非鹿角之外，乍一看去，这怪物真有几分像是神话中的瑞兽麒麟。
　　“它、它居然一直在这里吗？”尹小草道，“那刚才它怎么没出去帮那些混蛋？”
　　方云汉早知道这怪物缩在屋中，他放下铁风生，向那怪物靠近。
　　那头长着鳞片的牛又缩了一下，两只硕大的牛眼中淌下了微红的泪水，牛头往下一点一点，竟似在磕头。
　　方云汉步子一停，他方才居然好像从这牛头眼中看到了几分感激之情，跟之前在外面哭泣的那些妇人如出一辙。
　　“你会用牛角刻字。”方云汉沉吟少许，开口道，“那你听得懂我说的话吗？”
　　变异的牛站起身来，点了点头，身躯转动，向着一侧墙壁甩动头颅。
　　一行行有些走样，但不影响辨认的文字，在牛角尖端的刻画下显现出来。

第239章 恶延五地
　　等那头牛几乎把四面墙上都写满了之后，一个真实而完整的故事，就呈现在方云汉的人面前。
　　尹小草的嘴巴逐渐张大，呆呆的看着这些字。她虽然只是个猎户，但小时候也跟母亲学过识字，墙上刻画出来的文字基本都认识。
　　据这头牛的自述，他本来是个人，姓楚名三思，幼年的时候，因为家里富庶，供他读书，想要让他考取功名。
　　可惜楚三思尚未成年，其父亲便因病亡故，他家里的生意一落千丈，初时还有人追债，逼得他家变卖家产，等到家里只剩一间瓦屋后，债才算还清。
　　楚三思的母亲虽遭大难，却未被击倒，她变卖首饰，出去为人浆洗衣裳，仍然咬牙供楚三思笔墨纸砚，读书静思的生活。
　　这楚三思是个知道好歹的，明白自己在做生意上没什么天赋，又手无缚鸡之力，既然选了读书，只有把这条路走下去，才有那么点改善家里生计的可能。
　　他学的刻苦用功，自然有了些文名，到今夏之时，就准备上京赶考，顺便也是去了却幼年时，由他父亲与人家指腹为婚的一张婚约。
　　可惜天有不测风云，他离家没多久，一日傍晚赶路的时候，因为雨天路滑，一失足，就滚下山崖，当即了账。
　　这死亡来的太突兀，当他滚下山崖的时候，还有那么一点清醒的意识，心中惊恐不甘之情，几欲冲出胸腔，然后，他就感觉“自己”真的冲出了身体！
　　分明看见自己的躯壳摔得惨不忍睹，血肉模糊，那个时候的“楚三思”，却没有感受到任何痛楚，他飘在了半空中，心中迷迷蒙蒙，脑子里好像什么念头都没办法清晰的闪现。
　　到了夜间，一头浑身鳞甲的怪牛从山间走过，“楚三思”见雨势更大，风吹树动，不知怎的一飘，就落在了那怪牛身上。
　　当他再次睁眼的时候，山间的雨停了，前方的水洼中照出他的脸，却已经是……一只牛头。
　　那水洼的另一侧，正是他原本的身躯，已面目全非。
　　读书多年，楚三思自诩也是从书本中了解过更加广阔的世界，种种奇人异事，心中如数家珍，但真到自己遭逢如此奇变，依旧难以接受。
　　他浑浑噩噩在山中游荡数日，神智这才清醒了些，想起自己人身已毁，再不可能回返家乡，老母久等无归，不知该如何悲伤。
　　这念头一起，思念之情，愈发急切，楚三思便顶着这具怪牛的身体往回赶。
　　他知道自己如今形貌怪异，为免于被人发现，就只在夜间，在荒野中奔行。
　　好在他家乡应德镇，也处地势偏僻之所，周边山林草野，不愁无处藏身。
　　到了家乡附近之后，因为担心引起骚乱，楚三思还在镇外等了大半天，一直到子夜时分，估摸着镇上的人都已经熟睡了，才入镇去，悄悄回到家中。
　　当时他还提心吊胆，生怕自己母亲半夜醒来，见到这头怪牛之后受了惊吓，谁知，等他回到家中的时候，他母亲卧病在床，面色苍白，浑身出汗，谵妄梦呓。
　　即使这头怪牛弄出了些动静，老母亲也不能清醒。
　　楚三思焦急之下，在家中乱动一气，柜倒缸翻，才发现家里竟连食物也少。
　　邻居家的人听到动静，过来查看，被怪牛吓了一跳。
　　在镇上闹出了，一番骚乱之后，楚三思将他带到野外，在泥地上划字交流，好在那人本与楚三思相熟，也识得些文字。
　　一来二去，楚三思终于弄清原委。
　　正是在他离家去赶考后不久，铁风生一伙人就来到镇中，一番作为，哄骗众人信任，叫他们都献上家中银钱，铸成一座神像，常常叩拜。
　　楚家老母亲念及自家孩儿，为求得神灵护佑，最是心诚，不但献上家里所有余钱，还在十日的祈祷叩拜后，单独买了一些贡品。
　　楚家无田，虽然在屋后空地种了些菜，一日三餐却还是靠花钱买米，楚家老母这么一通弄下来，自己节衣缩食，平时做工又不见得少了，便即病倒。
　　楚三思听完之后就觉得那伙人是骗子，又听说那伙骗子离开不久，急怒攻心，狂奔追去。
　　可一头出现异变的水牛，纵然有人的意识，又怎么敌得过铁风生他们？
　　他这追上去的后果，就是使自己也陷入铁风生等人手中，因他模样颇似麒麟，又似灵慧非凡，被抓之后，铁风生不曾立刻动手杀了，而是用了一些手段，几番折磨，逼迫他成了这伙人的帮凶。
　　有了这“瑞兽麒麟”，铁风生行骗之时，当然更加顺遂。
　　把这些字全都刻完了之后，牛眼之中又泪流不止，不过这时候的情绪好像又有些复杂。
　　不知是在担心自己老母，还是痛悔自己被这伙骗子胁迫，成为他们行骗的工具。
　　不过，方云汉却没有因为这些事情，而对这楚三思多出什么鄙夷之情。
　　一个拳师，想要折磨一个人或是一头牛的话，会有很多种办法。有时候，即使不怕死，也未必会不怕那样的痛苦折磨。
　　楚三思假如没有说谎的话，他被胁迫相助，也只是人之常情。
　　方云汉更在意的是楚三思附体怪牛这件事，那听起来很像是当初北方边境幽魂附体的形式，只不过附体对象从人类换成了变异生物。
　　如今大齐境内的变异生物数量可不少，如果每一个幽魂凑巧诞生后，都能附着在变异生物体内，且又怀有险恶心思的话，所造成的破坏，可比原先预计的要高出不少。
　　方云汉想到一个要点，问道：“你附体怪牛，本非自身所愿，那应该也尝试过从这具身体里离开，但却没有成功？”
　　楚三思点了点牛头。
　　方云汉沉吟，当初北境的那些幽魂，可是随便一个都拥有多次选择附体对象的能力，楚三思跟他们有所差别，要么是没有吸取足够的阴气，要么就是寄附于变异生物，会比附于人体之中多出一些限制。
　　这些东西一时也难做险证，暂且押后，方云汉提起另一件事，道：“从今天夏天，你家乡众人被骗，到如今的尹家乡，你一直跟在他们身边，那么这期间，他们一共到几处地方行骗了？”
　　楚三思用牛角刻字回答。
　　“四次？”方云汉微微点头，说道，“这还只是今夏之后的。”
　　他语气之中不含太多情绪，但随即手掌一拍，黑气垂落，压在铁风生胸膛，蔓延到了面目之间，霎时间激出一道痛不欲生的惨叫。
　　玄天乌金掌，本来就是刑讯之中所用的手法，掌力催发之处，能让人体感受到如同被万针穿刺的痛苦。
　　方云汉之前对敌的时候，多以掌力雄浑为重，不曾刻意激发这方面的效果，而如今，他却是有意惩戒。
　　铁风生七窍之间都痛得渗出血丝，但他穴位被制，又被黑气所压，四肢抽搐也没办法做出任何反抗的举动，甚至连痛苦的嚎叫也逐渐低弱，大张着口，瞪圆了布满血丝的双眼，像一条濒死的鱼。
　　尹小草被刚才那声惨叫惊到，可她不是柔弱纯善的千金小姐，倒并未感觉方云汉这样做有什么不对。
　　她只是单纯被音量吓到，等看到方云汉漠然低眸、审视铁风生的样子，她心思就又转到其他地方。
　　‘人死之后附身在牛身上，听起来就感觉跟我们正常的生活离得好远。’
　　‘可是，这位恩公好像并没有觉得有哪里奇怪啊。难道外面的世界真就有这么精彩吗？连这样的事情也见怪不怪。’
　　“嗬嗬……”
　　铁风生喉咙里发出的响动越来越急促，仿佛气息下一刻就要断绝。
　　方云汉掌上黑气收敛，古井无波般俯视着他，说道：“我问什么你答什么，就给你个痛快。若是不答的话，你就在刚才的体验之中持续到晚上。”
　　铁风生身上痛楚一轻，立刻大口大口的呼吸。
　　刚才那些黑气一寸寸渗入他体内的时候，就连口舌都变的僵硬，嘴巴只能张着，连咬舌自尽的机会都没有。
　　听到方云汉的话时，分明黑气不再垂落，铁风生还是有一种回到刚才那种剧痛之中的错觉，不由自主的惊恐叫道：“我说，我说，你要想知道什么，我都说！”
　　“好。”方云汉手掌虚抓，把铁风生隔空摄起，甩到墙角，让他倚墙半坐，问道，“你们一共去过几个地方行骗了？”
　　铁风生一抬眼，看见那头怪牛就站在不远处，周边墙上满是字迹，鼻子里无力的呼哧几声，如实道：“五个地方。”
　　他想了想，一一报出地名，“是尹家乡，水头村，黄槐镇，应德镇，多桑镇。”
　　方云汉继续问道：“行骗之后却不带走钱财，只是筑起神像，为的是什么？”
　　铁风生呼吸一顿，眼神出现些许躲闪，额头上的汗珠滑入眼中，令他的视线稍一模糊。
　　他眼睛一眨，就察觉方云汉又对着他抬起手来，掌上黑气如焰，体内还残余的痛楚，顿时压过了那一点说不清楚的情绪，使铁风生和盘托出。
　　“是做梦！梦里的启示。我有一次做梦的时候，见到了一株巨大的莲花，从那莲花散发出的红光之中得到了闻所未闻，见所未见的神妙拳法。”
　　“那一套功夫就像是刻在我脑子里，等我醒来之后还记得十分清楚，我照着练了几天，关于梦境的回忆更加清晰，心里就多出了一种感应。”
　　铁风生一口气说完了这一长段之后，喘了两下，“就是，就是说，如果我能够在各地立下红莲神像，让人对这红莲神像虔心祈祷，那不管他们求的是什么，只要拜的人够多，我作为立像的主导者，都会得到红莲赐福。”
　　“拜的人越多，我所得到的赐福就越深。所以这个，其实也不完全是骗局……”
　　说到这里，须发凌乱，汗出如浆的铁风生，在痛苦的神情中，居然多出了些许近似迷醉的表情，语调也不自觉的放缓，说道，“那可是真神啊！能赐福给我，说不定拜的人拜多了，十几二十年以后，也真的能够达成他们的心愿呢。”
　　方云汉注意着他的表情，道：“看来你已经得到过那……赐福？”
　　“就一回。我从春天就开始忙这些事情，到前几天的时候，终于得到了一回。”
　　铁风生咽了一口混着血腥味的口水，声音已经愈发的迷离缓慢，说着，“那种感觉真的是，是，我说不出来，但是，在得到赐福的时候，我觉得自己像是变得聪明了一百倍。”
　　“我梦里得到的那套功夫里，以前练不成，想不通的地方，得到赐福之后再回头看的时候，简直就像是吃饭喝水一样简单明了。可惜，只有一晚！”
　　老者脸上清醒了些，不甘心的说道，“要是再有两次，这门功夫，我能直接练到大成。那就……”
　　尹小草怒哼了一声：“那你也还是要被抓！坏事做尽，功夫练得再厉害也要被雷劈！”
　　铁风生胸膛一提，在方云汉的目光下，又立刻泄了气，颓唐道：“你还有什么要问的？要那门武功的话，我也可以写给你，只求你不要再那么折磨我。”
　　“那就写吧。”
　　方云汉向尹小草说道，“你知道这乡里哪家有纸笔的吗，几块碎布一块木炭也行，先去借来。”
　　尹小草应道：“我家就有纸笔，我这就去拿。”
　　她说着，就跑了出去。
　　方云汉接着说道：“那为什么非要用钱铸像？”
　　铁风生此时已经彻底绝了指望，问一句答一句，道：“也是梦中的指引。用能够引起众人注意的东西铸像，效果更好。”
　　让每一家都贡献出自家某一时期全部的余钱，那么他们自然会对那座神像牵肠挂肚。
　　这是铁风生自己想到的法子。
　　方云汉听他一说，也已想通，便把铁风生扔给通背拳师，说道：“你看着他，待会儿，你们一起走远些。”
　　通背拳师点头，他们出了这些屋子之后，方云汉让楚三思也跟着离远些，自己则走向那座神像。
　　方云汉现下，其实并不能确定这些神像经过百姓叩拜之后，会出现什么情况，但是有当初北方边境的前车之鉴，这种被刘青山称为魔宗标记的东西确实会给当地带来灾祸，便绝不能久留。
　　想想那一日，他们即使是要毁掉那座神像，都引发了凶险的爆炸。即使这一回的神像并未引起武侠人物模板异动，外观看起来也充满了粗制滥造的伪劣感，也要防止伪劣品炸起来会更吓人。
　　嗖！
　　方云汉飞身而起，黑气垂落如罩，笼罩了那座半人多高的神像之后，向下一压。
　　一声闷雷的响动，那六叶莲花像就变成了一团残渣，被压入地下。

第240章 平淡过度（4700）
　　时至十一月之中，应德镇的气候严寒，从入夜到凌晨，有时候的气温，冷的人怀疑天空中的云层都被冻结了。
　　不过百姓都要为生计奔波，天气再冷，该早起的还是要早起，最多就是多披几件衣服，瑟缩着活动手脚，寄希望于到日出时分，身上会变暖和一些。
　　王多才今天起床，先在自家菜地之间活动了一下，又端了一碗热气腾腾的稀饭，到隔壁去送给楚家的老母。
　　楚家老母听到敲门声，起床开门，接下了王多才手里那碗粥，感慨着说道：“小王，都这么长时间了，你每天送来一碗粥，实在是太不好意思了。你等等啊。”
　　她转身到屋内，把粥碗放下，抓着一个虎头帽子、一双小虎头鞋出来，说道，“我这也没什么好答谢的，就这两件东西，送给你家孩子吧。”
　　这老妇人病了有一段时间了，虽然最近病情减轻了一些，但是仍然比往日多了些嗜睡的毛病，拖着病体做的一些手工活计，工钱也要比从前少了不少。
　　家里没有多少余粮，她每天只吃两顿甚至一顿，早上的这一碗粥，对她来说意义不小。
　　其实，每天这样粘稠的一碗粥，持续了这么长时间之后，对于王多才家里来说，也不是特别轻松的事情，他妻子最近已经颇有微词，认为邻居间的帮衬情分，早在楚家老母重病的时候就已经尽到了，实在没必要继续坚持。
　　只有王多才自己心里明白，他之所以这么尽心帮衬着，除了一点基于邻居间的情谊，更多的还是因为那一天晚上发生的事情，那一段至今仍让他觉得疑真疑幻的经历。
　　一头牛，长出了满身的火红鳞甲，急速奔跑的时候，四蹄之间几乎有火光，它会写字，更自称是楚三思。
　　这样的事情，或许都能够与不知道哪个年代流传下来的，观棋烂柯、叶公好龙等等带有梦幻色彩的故事，相提并论了。
　　不过，即使在王多才回到镇上之后，众人针对他被怪物带走这件事情议论了许久，他也只是支支吾吾，含糊不清的敷衍，因为一种说不清的情绪，没有说出实情，借此博取旁人关注。
　　此刻，王多才见到虎头帽子，便又联想起了那颗牛头，连忙摆摆手，说道：“这……”
　　轰！！！
　　外间忽然传来一声巨响。
　　王多才一愣，扭头看去，只觉这声音离得好像挺近，也不太像是雷声。
　　镇上已经有人靠近了发出巨响的地方，不少人家推门开窗，举目望去，交头接耳的议论着，接着，一声尖锐的惊叫传来。
　　“神像坏啦！！”
　　这一声可非同小可。
　　所有听到这句话的人，都急急忙忙的出门，上至六十余岁的老者，下到五六岁的小孩，都像原本神像所在的位置聚拢。
　　在应德镇之中，值得大嚷一声的神像，也就只有那么一尊。
　　乃是几个月前，有一位铁大师带人铸造出来的红莲神像。
　　那神像可都是用铜钱白银所铸，莲茎粗壮，六叶相并，盛开的花形置于其上。
　　虽然那位铁大师已经走了许久，但众人心中都存着那么一份富贵传家、飞黄腾达的念想，镇上每一户人家，每日还都会去拜一拜。
　　王多才也混在人群之中靠拢过去。
　　他本来以为那神像或许是倒了，荷叶触地，出现变形之类的情况，到了近前一看，却吓得满头大汗。
　　那整座神像竟成了一地碎渣，被深深压入地下，形成一个深约尺许、径约五尺有余的陷坑。
　　这显然是被一股巨力砸击所致。
　　但是所有镇民，怎么也想不到，有什么样的东西能发出这么大的力量。
　　神像，神像，本就牵扯到神鬼之事，不由得让人往那方面去联想。不少人两股战战，觉得或许是妄求福份，惹来天罚，也有人觉得可能是妖怪眼红，故意来坏了镇上的福运。
　　这陷坑周边，人群聚得密密麻麻，议论声嗡嗡不休，竟然一直从早上，吵吵嚷嚷的到了正午时分。
　　众说纷纭，也没人能从中理出什么头绪。
　　半天时间空耗，大家实是说的口干舌燥，依旧没有散去的意思，有各持己见的，觉得旁人说的太不合心意，竟然当场对殴起来。
　　王多才也心烦意乱，撸了撸袖子，忽然心头一惊，愣在原地。
　　镇上的人，今年入秋之后，脾气好像都不怎么好，平时不遇什么事的话，倒还能和和气气的聊天，一遇上事情就免不了动手动脚的。
　　可是王多才因为小时候与人争斗，打折了人家小孩的鼻梁，家里赔了很多钱，渐渐养成一种能不动手绝不动手的性子。
　　他至少已经有十二三年，连与人推搡的行为都没有出现过。
　　怎么最近又经常有跟人打架的念头？
　　正在此时，马蹄声传来，一队兵士涌入应德镇，后面还跟着一群捕快。
　　那些士兵一个个气势凶悍，捕快们也全都钢刀出鞘，最前方的两匹马上，一匹坐着身穿鱼鳞软甲的壮年将领，另一匹马背上则是一个布衣中年。
　　刀刃矛尖反光，马蹄哒哒，这些镇民哪里见过这样的阵仗，原本的火气一下子就被浇灭。
　　那壮年将领策马向前，等人群在他前方分开一条路，马蹄直往神像原本所在的地方。
　　他也不下马，看了一眼那个陷坑，手臂一挥，那些捕快连忙上前，十人排成一列，对着百姓们张开手中粗布画像。
　　画像上的人脸，描绘的十分传神，几个当初与那些风水师接触较多的人看了几眼，不由叫道：“那不是铁大师他们吗？”
　　壮年将领虎目一扫，朗朗道：“凶犯铁风生一干人等，假借风水之名，蛊惑多处百姓，祭拜邪魔，暗行恶事，不胜枚举，兼有私自熔毁铜钱等罪状。”
　　“自铁风生以下，有王巴子、铁成翼……等合共十名案犯，已然明正典刑，斩首弃市，望与此案有牵系者悉知，引以为戒。”
　　众人顿时一片喧喧嚷嚷，各个面上失色。
　　壮年将领不理他们的议论，指挥兵丁，把陷坑里那些神像残渣挖出，又掘出更下方埋藏的那些铜钱银两，只道：“此罪在铁贼等人，受蒙蔽者，不予追究。”
　　“你们各家各户奉出的银钱，稍后如实登记在册，报予官府，半月之后，分发返还。”
　　“切记，不可弄虚作假。若有一点数目难以比对，全镇之人所得都要削减一成。另外，如果再有私下祭拜此邪魔形象者，一律从重论处。”
　　此话一出，众人噤了数息，极低声的小心议论，镇中长者上前，意图与那将领交谈。
　　那个布衣中年汉子，则从马上一跃而下，道：“楚区氏，王多才可在？”
　　众人一静，纷纷扭头，王多才愣了一下，上前说道：“我就是王多才，楚、楚家大娘身子骨差，不耐久站，先回去了。”
　　“嗯。”那中年通背拳师从怀中取出一个钱袋、一张纸来，道，“楚区氏之子楚三思，已随一位大人得了前程，只是唯恐日后事务繁忙，难归故里，所以委托你帮他照顾家中老母。”
　　“这一袋银两，你取用三成，七成用于供养其母，日后他的俸禄，每月月末，自然有人送到家中，也是如此处理。”
　　说着，中年人把钱袋递给王多才，顺便展开手中那张纸，纸上是一个牛蹄似的印记，“这是楚三思给你的记号，你该认得。”
　　王多才接着钱袋，看着那个印记，张了张口，想说什么，却没能说出声来，过了片刻，才点了点头，道：“我认得，我知道了。”
　　“那就这样。”
　　中年拳师上了马，转身向着那个将领抱拳一礼，道，“我先行一步，将军，暂别。”
　　马背上的将领也向他抱拳还礼。
　　“哎！”王多才看着钱袋发了会儿呆，正想要再多问两句的时候，忽然觉得身子一轻，就被拎上了马背。
　　中年人让他指路，两人到楚三思家中走了一遭，隐瞒了关于变成牛的事情，中年人把之前那套说辞，在楚家老母面前更详细化的重复了一遍。
　　到半个时辰之后，中年拳师才离开了这里。
　　他策马去了镇外，在预先定好的地方跟楚三思会合，把镇子里的事情说了一遍，末了，中年人问了一句：“你真的不再去看看你娘吗？”
　　楚三思抬了下头，头顶牛角顶起了一根斜枝。
　　他保持这个姿势不动，仔细的感受着这种只能四蹄着地的状态，最终还是摇了摇头。
　　中年拳师伸手折断了碰到牛头的那根树枝，道：“那好吧，那我们继续赶路，去追上会长他们。”
　　提到会长两个字，中年拳师脸上有些异样的神情，夹杂着一点别扭。
　　他在得知方云汉的名字时，就已经联想到了当代的海皇，玄武天道的创立者。
　　激动自然是有的，崇敬也有那么些许，对于力量的敬畏更是不缺。但是……还是太年轻了啊。
　　就算早就对这一代海皇的年纪有所耳闻，但真正跟那个少年人站在一起的时候，那种冲击感跟三言两语的传闻，可是完全不一样的。
　　楚三思心里忧伤抑郁，顾及不到对方的情绪，说到要赶路，闷头就直冲。
　　应德镇距离多桑镇，还有一段不短的路程。
　　那也是铁风生的考虑，如果靠的太近的话，仅隔三五里就有一个能让全镇人富贵绵延的风水宝地，也未免显得太巧了些。
　　次日傍晚，位于多桑镇的红莲神像也被击毁，当地县衙的人得到消息，不久之后赶到，接手了这里的事情。
　　至此，尹家乡，水头村，黄槐镇，应德镇，多桑镇，铁风生布下的这个大骗局，终于完全被根除。
　　【武侠人物模板；
　　下一次穿越进度：9%】
　　“唔。”
　　方云汉看着界面上的信息，对比了一下当初北方边境毁掉那个石雕神像所得到的进度，微微点头。
　　虽然随着自身实力的增长，进度条的推进也越来越困难，但是，这一次所毁的，可是五座神像，还要加上打杀了铁风生他们所得的，一共才达到区区9%。
　　显然最本质的原因，还是这些神像，跟北境幽魂搞出来的那座神像品质差距太大。
　　这样看来，像是当初那种极度危险的神像，直接不声不响出现在大齐境内的可能性，还是比较小的，总的来说，是一件好事。
　　进度条还可以用别的办法来推动，大齐境内若是生了当初北方边境那样的大乱子，那些消失的生命，却是无法挽回的。
　　火堆边上，中年拳师正在给楚三思喂饼。
　　尹小草打量着方云汉的神情，见他不再沉思，就将手中一串羊肉递过来。
　　羊肉是在城中买好，卤过的，只要凑在火堆边加热一下，就是色香味俱全。
　　方云汉顺手接来，道：“这里的事情处理完了，我就要去东海郡了，你确定要跟我去那么远的地方吗？”
　　尹小草咬了一口自己手里的肉串，连忙咽下，点头说道：“我很确定的。”
　　刚才的肉有点烫，她吐了下舌头，继续说道，“我已经快要二十岁了，家乡这边，也没有什么放不下的东西，本来就该出去走走。”
　　方云汉没有说话，拿着肉串也没吃。
　　尹小草看他一直没有回应，想了想，三下五除二，把手里的肉串全都吃掉，将竹签全部插入地下，说道：“恩公你不乐意的话，那就算了。”
　　她心中默默说道：反正我自己一个人也可以上路。
　　然后，她从怀里拿出一叠纸来，这叠纸张的一角用细线穿过，打了个死结，略作固定，像是刚开始装订的书籍，“这几天，我抽空把梦里得到的那门剑法默写出来了。想想也只有这个东西能报答你的救命之恩吧，你收下之后，我就可以安心回去了。”
　　“哦？”方云汉回神，目光如烛，像是洞悉了尹小草的那一点小心思，就微笑着说道，“其实你想要出去走走，就是想要见到更多新奇的东西，是吧？”
　　“啊。”这也没什么好欺瞒的，尹小草点点头。
　　方云汉道：“我可以让你更顺利地见到更精彩的世界，但是，日后或许也需要你承担更大的风险与责任，这样的话，你还愿意跟我一起离开吗？”
　　“真的？”尹小草一喜。
　　她之前想要跟方云汉一起离开，只是本能觉得方云汉要去的地方，肯定会有更多有趣的事情，没有想过借方云汉这条线，获得更多便利。
　　可是既然方云汉主动提到，尹小草也不会傻到拒绝。
　　她笑了一下，又不失认真的点头：“我选择做一个猎户，也是时刻有着被野兽咬死的风险，更大的风险，对我来说，就是更刺激的体验，我只怕没有这样的机会呢。”
　　尹小草只注意到了风险，却忽略了后面一个词，方云汉也没有再提醒她，只是点了点头，转而向那中年拳师说道：“你本来就是玄武天道的成员，也没有什么见更大世面的说法了。”
　　“不过相逢一场，我就直接给你一件东西，抵你这段时间跑腿帮忙所应得的报酬，也省了你以后带着记录再去兑换，如何？”
　　中年拳师怎会拒绝，忙不迭的点头说道：“全凭会长做主。”
　　方云汉转向新买的马车，从车厢内取出一本书，道：“嗯。你性格不坏，但还是有一些暴躁，需要调和。练的是通背，善于鞭劲，那这个应该很适合你。”
　　中年拳师接过，只见封面上写着《武当太极十三式》。
　　方云汉多看了他两眼：“我好像还没问过你的名字。”
　　通背拳师连忙答道：“我叫祁中年。”
　　方云汉记下，目光扫过两人一牛，算是将这一番事件中所需处理的事情全部理清了。
　　楚三思那边，因为幽魂附体变异生物这种事件，还有太多不可测的地方，方云汉不可能随意放他离开，由玄武天道以正常拳师的身价支付薪资，带他回东海郡，是一早已经定下的事情。
　　“好，休息一晚，各自启程。”
　　方云汉说罢，咬了一口肉串，抿住了嘴。
　　这羊肉，有点冷了。

第241章 雪消尽时上皇都（5700）
　　今天，东海郡落了今年以来的第二场雪。
　　雪花从早上，大约在人们刚吃了早饭的时候，就开始飘扬起来。
　　天上落了雪，苍穹之间却见不到太多阴云，虽说也见不到太阳，可这天上地下，总是比往日里，多了一份明澈均匀的冷白亮光。
　　白雪盖在早已有些凋残的树叶，花丛间，从边边角角处透露出几分不一样的颜色，无论是土壤、青砖，还是栏杆外的荷塘，任何一种色调，都显出别样的纯净。
　　身上暖和、有闲心乱逛的人，见着这样的景致，就一定会觉得赏心悦目。
　　紫云则在雪中练剑。
　　方云汉不在府中的时候，她本来就极其清闲，于是，所有的时间都被她用来练功。
　　闻鸡起舞，昼夜吐纳，风雨无阻。
　　她在方云汉第一次远行归来的时候，得了大气磅礴神功，第二次，得了神剑诀。
　　一段时间下来，神剑诀那些简单的外观动作，在紫云手中从生疏到熟练，论道其内中的神意，虽然还远远称不上一个绝字，却至少已经可以算是，得了初学者最需要却又往往最难做到的
　　——稳。
　　院墙四合，轻雪渐疏，一点点触之即消的白，落在她尚存着几分稚气的眉间，不曾开封的铁剑平举，指着墙角的一颗老树，沉腕一递，就是一道轻微的撕裂声。
　　老树横枝之下，用细麻绳吊着十张宣纸，朝向紫云的那一侧，有九张纸上，已满是被铁剑尖端戳出来的孔洞，但是最靠近树身的那一侧，那最后的一张纸，始终不曾被击破。
　　铁剑收回的时候，这张纸也被带动，晃了晃，紫云等待着它晃动幅度渐小，但还没有彻底停止的时候，又一剑刺去。
　　如此往复。
　　剑身在前面九张纸之间，来来回回，依照着常人几乎看不出半点变化的轨迹，一丝不苟的前进，收回。
　　每次刺剑向前时，那速度与沉默的气势，都给人一种不但要将十张纸击穿，更要深深钉入树身的感觉，却终究会在触及第十张纸的时候，在那比发丝更纤薄、更脆弱的毫厘之间收住。
　　三百次刺剑后，前面的九张纸实在是已经起不到半点防护的作用，稀碎的纸屑洒落在地面积雪上，几乎混成一色。
　　紫云暂停了今日的练习，铁剑向下，刺在院中，人则回到了走廊中，坐在小火炉旁，拿一块手帕擦了沾雪的头发。
　　“呼。三百次仍然没有破，总算又有进步了。”
　　往那最后一张完整的纸上凝视片刻，紫云拿起火炉边的一个小罐子，浅红色的药膏被一根手指勾出，涂抹在右手手腕的位置。
　　药草的苦香气，夹杂着一点很难察觉的、骨粉独有的微腥，味道不算冲鼻，却也觉得称不上好闻。
　　但是，这种药涂在手上的效果，却是立竿见影的，刚才放下铁剑时，那少许酸痛，眨眼间就被温热的感觉缓解。
　　涂药这种事，已经驾轻就熟，紫云揉着揉着，就有些走神。
　　咻！
　　啪！
　　破空声入耳的时候，紫云尚未朝那个方向看过去，已先挥手击中了来袭的物体。
　　她是在走神的时候被惊动，下意识地用上全力，大气磅礴神功的内力，使她秀气紧致的拳头，在挥击出去的时候，荡出一层微渺气波。
　　而来袭的物体出乎意料的脆弱，几乎还没有真正碰上拳头，就被气劲击碎，散落满地白点，有的还溅上了旁边的柱子。
　　原来只是一团松散的雪。
　　紫云意识到只是一个玩笑，又揉了一下手腕，起身道：“谁……世子？！”
　　方云汉站在走廊转角的地方，笑道：“我回来啦。”
　　紫云小跑过去，停在与方云汉相距仅有一小步的位置上，身子前倾了一下，却又稳住，笑着重复了一下：“世子，你回来了。”
　　方云汉这一次离开的时间，比从前那几次，要显得更加漫长，但是长罗侯府中的人，好像都已经适应了他这种生活节奏。
　　方平波见他回来，情绪就不曾像前几次那么激动了，只是开心了些，紫云现在也是这样。
　　本以为小姑娘会抱上来的方云汉，心中就带着一点“突然意识到自家孩子长大了”的微妙感觉，主动伸手拍了拍紫云的肩膀，说道：“几个月不见，厉害很多了呀。”
　　“因为世子只是跟我闹着玩吧，而且，我都没有提前发现那只是一团雪，出了这么大的力气。”
　　紫云回头看了一眼柱子上的雪点，有些微懊恼，又很快抛在脑后，转向方云汉说道，“世子回来还没吃饭吧，我去厨房看看。”
　　“不用。”
　　方云汉转头看着院中雪地上立着的那柄铁剑，回忆着刚才紫云刻苦中仍然带着一些雀跃的神情，说道，“你果然很喜欢练武啊。那以后就专心练功吧，不用分心在这些事情上面。”
　　紫云的剑法已算是入门，内力更几乎可以说是小有所成了。相比于方云汉去北境之前的时候，进步绝不算小了。
　　其中大半的功劳，都要归结于这些混入了变异生物原料的药物。
　　不过那也是因为她练的确实刻苦，可以将自己体内的药力完全消化，才不至于出现虚不受补，药毒积聚之类的迹象。
　　拿刚才也见过面的方平波来对比，他身为长罗侯，各类资源取用比紫云还要方便得多，本身又曾经由方云汉亲自大费元气，为他洗筋伐髓，至少在内功方面的资质比紫云只高不低。
　　可他就无法在武功上，做到像紫云这样热衷，所服用的补药到了一定的量之后，需要很长的时间来化解药力。
　　方云汉：“而且我待会儿就要去一趟玄武山，在那边吃午饭，晚上才回来。”
　　玄武天道的总部所在之处，本是一座无名山丘，但如今，已有许多人以“玄武”二字称之。
　　“哦。”
　　紫云乖顺的点点头，垂在颈侧的头发，因为她的动作微微弯曲，衬得她的脸庞更加柔软，她又嘿笑了一声，“可就算我觉得练武很有……唔，有劲！同时，我也还是很喜欢研究糕点的。”
　　比方云汉矮一个头的姑娘仰起脸来，明眸灿然，故作忐忑的说道，“我的爱好，世子不会不许吧。”
　　方云汉拿她没办法，落在她肩头的手指抬起，在她脸侧轻戳一下，应允道：“你喜欢的，都可以做。”
　　紫云可不懂得什么见好就收，立刻举起手掌，道：“那我也要跟你去玄武山。”
　　方云汉当然只有答应。
　　他带着紫云往外走，快到门口的时候被方平波截住。
　　“哎，门外那个小姑娘，我跟她聊了聊，很不错呀。”
　　方平波把方云汉拉到旁边的院子里，两人独处，悄声说道，“不过你要让她进门的话，是不是也该让紫云一起……”
　　“慢！”方云汉竖起手掌，打断了一脸慈爱微笑的老父亲的话，眉头紧锁，讶异道，“你怎么忽然就想到那方面去了？”
　　“哪里忽然了，这不是理所当然吗？你也这个年纪了，跑外面一趟，带回来一个小姑娘，还让我要怎么想？”
　　方平波不满道，“我可早就期待含饴弄孙的生活了。也不叫多，先把这两个娶了，总不在话下吧。”
　　方平波与亡妻感情甚笃，丧妻多年，府中连个妾室都没有，但这老侯爷内心深处，却很希望让自家儿子早早成婚，开枝散叶。
　　前些年不提，是因方云汉自从诊出重症，身体太差，别说多娶几个了，只怕他行房的时候一个激动就死在当场，如今他既然康复，方平波心里那些念头就又鼓噪起来。
　　“紫云，我只当她是很小很小的妹妹，至于尹小草，我对她有别的安排，大约也可以说是当徒弟辈来看，你以后千万不要再把她们两个往这方面想了。”
　　方云汉摇摇头，道，“我还没遇上什么特别喜欢的，现在谈这个也太早了。”
　　见方平波还要再说的样子，他连忙补充几句，道，“况且我现在事情很多，也没有这个空闲。等稍微安定一些，不用你说，我自己就去找了。”
　　方云汉也是无奈，想不到，前世他出了学校，还在家里混了两年，都没被父母催过婚，而今生，居然在这个年纪就被长辈催促了。
　　不过，也是因为前世父母的病来的太突然，短短几个月，便再也没有了催婚的机会。
　　念及当年事，方云汉神色微黯，目光偏在了墙角处，沉默不语。
　　即使相隔了已有二十年的时光，也消磨不了真正的童年记忆，只是那些纯真记忆中的感情，往往要到失去了之后，才真正觉得已经刻入了骨髓，永难释怀。
　　方平波看他脸色沉重起来，只当他是真的太忧心当今时局。
　　毕竟变异生物的数量仍在增长，即使大齐各地都有所因应，也只能算是维持着不好不坏的局面。
　　想到此处，方平波没有多做言语强迫，只道：“那好吧，但你要是在外面遇到了什么合心意的，一定要尽快回来告诉我。”
　　“嗯。”方云汉收回目光，轻声点头，道，“那我先走了。”
　　小半个时辰之后，方云汉就带着紫云、尹小草和楚三思到了玄武山上。
　　尹小草和楚三思先等在堂中，方云汉则与陈五斤在后院见面。
　　几乎没有寒暄，只是见面的问候之后，两人就切入正题。
　　“百兽异变之后，民间出现一些蛊惑民众的邪说，这是早有预料的事情，但如果不是你这次碰巧遇上，我们还真没有注意到，居然已有能够祸延五地的淫祀兴起。”
　　陈五斤已得知了铁风生等人的事情，等侍从给方云汉倒茶之后，做了个请的动作，继续说道，“最大的问题也还是百兽异变，牵扯了官府太多的精力，否则这等淫祀，早该被揪出。”
　　《礼记．曲礼》谓：“非其所祭而祭之，名曰淫祀。淫祀无福。”
　　而大齐对于这类不正规的祭祀，按照严重程度来看，也有三种不同的应对。
　　一类只是禁止祭祀，二类则是拘拿宣扬此种祭祀者，第三类最为严苛，是要彻查曾与此种祭祀有关系的人，做出惩戒。
　　“如果只是像铁风生他们这种在暗地里行事的，只要朝廷加大在这一方面的关注力度，要揪出来，并不困难。”
　　方云汉象征性的拿了一下茶杯，只嗅了一下茶香，便又放下，道，“但我担心的是，大齐朝廷内部。”
　　“你觉得朝廷内部也会有人祭拜这红莲神像？”陈五斤道，“这红莲确实独具神异，但是从我收到的消息来看，如果不是梦中得法之人，即使祭拜神像，也不会得到好处，反而有许多恶劣的影响。”
　　铁风生自然是属于主导立像得了好处的那一种，而那些乡民，除了被骗取钱财之外，性格上多少受到了一些无形的影响。
　　表现最明显的就是应德镇和多桑镇，这两个阵子上的百姓祭拜红莲神像，已有接近半年的时间，整体来说，居民性格出现了明显偏向狂躁的变化。
　　原本敦厚质朴的民风，渐渐变得争吵日见，斗殴频发。
　　神像虽然已经被毁，也不知道他们这种性格上受到的影响，会不会逐渐恢复正常，只能由各地官府持续关注，以后才有可能得到结论。
　　“普通人祭拜红莲神像，确实可能只有坏处，朝廷里那些人精不会去做这样的事情，但是朝中有没有铁风生这样的人呢？”
　　方云汉一点一点分析，“当然，上至皇帝，下至狱吏，其中梦中得法者的数量应该很少。像公孙仪人那样，所得功法源于跟红莲对抗的一方，也不会有跟红莲沟通的渠道，去立像骗人。那么真正会得到红莲所象征的魔宗功法的人，可以说极度稀少。”
　　陈五斤说道：“而且朝廷内部的人，虽然具备的影响力更大，但受到的观察也更多，如果没有一整个团体为之伪饰掩盖的话，想要搞出这些立像祭拜的事情，立刻就会被察觉。我的大商会所拥有的情报网络，也不是摆设。”
　　一旦这样的人被察觉，官府中那些头脑还清醒的人自会处理。
　　方云汉道：“但若有本来就身居一定权位，早已拉帮结派，作为一方派系首脑的人要推广红莲祭祀，那等到被发现的时候，恐怕也已不知有多少人受到恶性影响了。”
　　陈五斤转头看了看院中，小雪刚停，但地上的积雪不薄，不知何时才会消解：“情报总是具备延迟性的，你所说的事情无法根绝。可你既然这么说了，想必有可以把这种恶劣影响再度降低的措施？”
　　“是有一些构想，要先跟你谈谈。”
　　方云汉喝了口茶，将早有准备的计划说出，“一方面，我要让大齐的百姓都对内功具备一定的了解。”
　　“也许他们对武术司空见惯，但是内力的存在，想必还是属于最新奇的领域。”
　　“而当他们本身都多少掌握了这种从未接触过的力量，可以用之为自己去病、疗伤、增力、提速，把握种种堪称神奇的体验，难道还会那么轻易对一座来历不明的神像，献上真心的叩拜吗？”
　　方云汉说着，向门外喊了一声，“抬进来。”
　　有人把两个箱子抬入。
　　方云汉打开了其中一个箱子，从中翻出了那本他所要求的，适合任何人修行的内功。
　　“这第一步，就从普及这门武功开始。”
　　陈五斤接过秘籍，须臾之间就看了一遍。
　　这段时间，他将方云汉上次回来交托的那些秘籍浏览了大半，在内功方面也已经具备不俗的见识，稍加推敲，就能够发现这本功法，实在是简单到令人发指。
　　虽然上限不高，但几乎任何人有些恒心，都能做到入门。
　　“可是，要普及一门内功，单凭我们现在的势力，是绝做不到的，必须要跟朝廷合作。”
　　即使陈五斤即刻下令，让大商会刊印几百万本，放到各地贱卖甚至免费发放，也绝对算不上是普及。
　　因为大齐目前，不识字的人还是很多的，十个人中只怕有五个，目不识丁。就这，还是因为一百五十年前那位贤相大力推动教育，若放在那位贤相之前的时代，九成九的人不识字才是常态。
　　所以要普及这种东西，只有让朝廷发力，命令层层扩张，让各地官衙直接安排人手，到那些不识字的人群中去朗读这门功法，把这些呼吸吐纳的要点告诉他们，才有可能做到。
　　陈五斤的语气凝重，“问题就在于，朝廷未必乐见这种事，更别提为此出力。”
　　“即使是在这百兽异变的时代，要朝廷把掌握力量的方法普及下去，确实还是极难的决定，这样的判断，与我不谋而合。”
　　方云汉语调平和的说道，“所以我准备亲自去皇都，跟他们谈谈。”
　　陈五斤脸色微动，道：“这种事情急不来，你若采取强硬的手段，对我们以后的发展来说，得不偿失。”
　　方云汉听出陈五斤的几分紧张，失笑道：“在你心里，我就是个只会动用暴力手段的人吗？”
　　陈五斤略有些尴尬，端杯喝茶，以作掩饰。
　　说来也怪，仔细回忆，其实方云汉在他面前一直表现的彬彬有礼，配上肤色冷白，略带病弱感的外貌，可说是翩翩公子，温文尔雅，但是真要提到让方云汉去解决某件事情的话，陈五斤第一反应必定是方云汉要动用武力手段。
　　也不知道是因为方云汉本人具备某种粗……独特的气质，还是因为海皇这个代表个体武力最高峰的名头顶在他头上，使人不自觉的往那边联想。
　　“放心，大齐的朝廷总体来说处于君臣相得的贤明时代，我对你那位好友和现在的皇帝都挺满意的。”
　　方云汉目光飘忽的说道，“一朝之政，太过繁浩，我也没有自信能把大齐整个朝廷改成比现在更好的状态，自然会费些心思寻一个两全其美的办法。”
　　陈五斤问道：“什么？”
　　方云汉没有正面回答，只道：“这次我又带回来一些武功秘籍，稍后也送入藏经楼，最高端的那一部分，我们自己留着，其余的，全都再抄录一份，我带去京城。”
　　陈五斤明白了。
　　他们之所以推断朝中不愿意普及这门内功心法，最主要的问题，就是朝廷方面必定担心功法普及以后会闹出乱子，就像那一句心怀利器，杀机自起。
　　如果习武的人只是一小部分还好，但若有太多人具备了轻易行恶的力量，就会失去对官府、对律法的敬畏。
　　然而，在官方内部也普及功法，虽然入门可能更难，上限却更高，也就不必担心失去律法威慑力度的问题。
　　当然，即使在大方向上这一套逻辑已经没有问题，但真要把这件事定下来，还不是那么轻易简洁的。
　　“这样的大事，确实需要面谈。”陈五斤思忖片刻，说道，“此去皇都，我与你同行吧。”
　　方云汉笑道：“总要先把该准备的东西准备好啊。把那些秘籍再抄录一份，大约要多长时间？”
　　陈五斤答道：“发动现在山上所有人手的话，五天左右。”
　　他望了望雪地，“如果不再下雪，等他们抄录完了，也该是雪水彻底消入土壤之中的日子了。”

第242章 少女的喜好
　　“那还好，我正好可以在家待五天。”
　　说到现在，方云汉也有些口渴的感觉，他身子向后微倾，两腿交叠，端起茶杯喝了一小口，左手托着杯底，搁在曲起的膝盖上，换了个话题。
　　“当时我还在北境的时候，信中就跟你提过，关于针对那些梦中得法者，进行甄别或招揽的事情，这段时间进行的如何了？”
　　“没什么进展。”陈五斤道，“这件事情我早就跟朝廷那边通过气了，他们内部，倒是有一些梦中得法者，已经主动呈报了这段经历，甚至献上功法换得些赏赐。”
　　“民间之人，看到官府张贴的告示，愿意相信其中提到的优厚待遇，去府衙登记在册的，也有那么三五个。但到目前为止，愿意加入玄武天道并表露自己梦中得法之事的，还是只有公孙少馆主这么一个。”
　　方云汉对此早有所料，道：“那么今天之后就该是两个了。”
　　陈五斤往前厅看了一眼，说道：“是了，还有你带回来的那个小姑娘。”
　　能在双腿不良于行之后，从武行转入商行，成为大商会会长，陈五斤的心思何其敏捷，此时方云汉特意提起尹小草，又联想到刚才的话题，他已微觉恍然：“千金市骨？”
　　“差不多吧。”方云汉承认了，“以仪人的身份背景，不适合做这个标杆。而尹小草只是普通民间猎户，从前又并未练过拳术，让她以梦中得法者的身份加入玄武天道，供应良好资源，再有良师益友，等宣扬名气后，可以作为一个典型，吸引藏匿民间的那些人。”
　　“这样，确实能打消他们的一部分顾虑。”陈五斤调整坐姿，显得更闲适了一些，笑道，“不过我想，如果你普及那门内功的事情可以谈妥的话，对藏匿民间的那些梦中得法者，也算是一剂猛药。”
　　能从梦中得到功法的幸运之人，就算不至于直接认为自己是天选之子，也多多少少都会因之生出几分傲气，还有一种总觉得别人要欺瞒自己、觊觎自身宝物的想法。
　　而等到那门内功普及，这些人必然会对朝廷的实力之雄浑、资源之丰厚，有全新的认知。
　　当自身拥有的东西变得相对平凡，他们就不会总害怕有人来巧取豪夺，而会开始放平心态去考虑，利用这份幸运得来的东西，让自己的前途更广阔。
　　“只不过。”陈五斤有些好奇的说道，“这样的话，也只会让那些梦中得法者，纷纷投入朝中，你不担心这种发展会影响玄武天道的壮大吗？”
　　方云汉不以为意的说道：“他们只要有心，便该知道那门普及的内功到底是源自何方，况且，我对你们很有信心啊。”
　　玄武天道从建立之初，就是集结了原本大齐武人之中，最具实力和进取心的一部分人。
　　等这些人陆续取得进入藏经楼的机会，很快就会在实力和眼光上都出现足够的提升。而在武学的修行中，名师、同道的吸引力，有时候要比其他资源更为重要。
　　陈副会长微微颔首，道：“当然还有一点非常关键，玄武天道与大齐官方从来不是对立的。只要你不在意，那么可称英明的当今帝、相，也必定不会禁止有人同时具备玄武天道成员与朝中挂名武官这两种身份。”
　　“也是。”
　　方云汉不曾否认，悠然间把杯中茶水渐渐饮尽，说道，“楚三思的情况，是幽魂附体于变异生物。野兽变异之后都有主动袭人的倾向，难说他会不会也有失控之举，你安排几个人手关注着。平时的话，就把他当正常人来对待吧。”
　　陈五斤答应一声。
　　事情好像已经说得差不多了，场中沉默了数息，方云汉的手指将空茶杯捻了捻，目光投在空杯之中，像是要从那残存的茶沫里看出一朵花来。
　　过了片刻，陈五斤先问道：“还有什么事吗？”
　　方云汉把茶杯放下，面上不是很在意的样子，道：“公孙仪人，可曾有信回转？”
　　“哦，大约半个月前，有她的消息传过来，说是伤已经好得差不多，不日便往边境之外去了。”陈五斤道，“她问了你有没有回来，又向她祖父、弟弟问好。”
　　“不过，岳天恩、汤彩云他们来去匆匆，月余前回来把藏经楼里的书翻了几遍之后，没几天就又都出去了，至今未归。我就把信给了公孙有志。”
　　方云汉点点头，唔了一声。
　　“好了，那你接着忙吧，我先回去了。”
　　他抬眼笑了笑，起身道别，等走到那两个箱子旁边，却又停住了脚步，道，“对了，除了这两个箱子以外，尹小草的那套功法已经交给我了，上面有些东西我要仔细看看，过两天给你送来。另外还有铁风生的那套功法。”
　　“铁风生的功法？”陈五斤略作沉吟之后，问道，“按照刘青山的说法，得到红莲传法的人，所修应该都是魔宗功法，这些魔宗功法，再传给别人练了之后，不会有什么问题吧？”
　　方云汉胸有成竹的说道：“我自己尝试了一下，如果不曾有过梦中得法的经历，光是练这门武功的话，应该并不会与什么红莲产生冥冥之中的感应。只是练着练着，会让人有一种‘亲人朋友都只是为了帮助我而存在的’过度自私心态。”
　　“虽然听着有点怪，但这种性格上的改变不算强烈，只要自己心智坚定，就能摒除影响。就像某些流派的铁砂掌，练到精深之后，手指不能弯曲一样，属于正常范围内的弊端。”
　　“你以自己做例子？”陈五斤觉得这种范例实在不具备什么参考性。
　　就好像大众所认知的那样，撑过百日大擂台赛的武人，跟普通拳师完全不在一个级别，而方云汉跟正常玄武天道成员之间的差别，更是犹如鸿沟天堑一般。
　　陈副会长心中暗自做了个决定，等源于铁风生的那本秘籍送过来之后，还是先做个危险标记，束之高阁，等有空的时候向官府要几个死囚过来练练看，确定没有更多隐患再说。
　　只是刚才方云汉的话语之中，还有一点让他在意。
　　陈五斤道：“你试了一遍，意思是就在这几天时间里，你就把到手的秘籍练成了？”
　　“这也不难。”
　　方云汉说出很像是在炫耀的话，却是认真地描述事实，他解释道，“我原有的功力修为，实际已略微超出铁风生那本秘籍的上限，只要调动一部分功力，按照那本功法运行，改变一下功力属性，就算是把那门功法彻底练成了。该有的体验我都能有。”
　　“你居然已经能随意改变功力属性？”陈五斤眼中流露出几许赞叹，道，“是你本身修行的功法，有此殊异之处，或是已经到了一法通，万法明，殊途同归的境界？”
　　功力属性这种东西，往往是习武之人在长年累月的修持之中一点点积累出来的，已经浸润到骨子里头，除非废功，否则很难做到彻底的改变。
　　即使是道佛正宗的上乘心法，号称是最为接近空无属性的那种功法，所练出来的内力，也只是减少了兼修、转修其他武功的难度，往往也是百日时间才能做出一次改变，哪有方云汉这样，数日之内就彻底变化一通的道理。
　　“算是两者皆有。”
　　方云汉随手按在了木箱的一角，带着一些思考的神情，温吞着说道，“其实，所谓的殊途同归，一直都只是一个相对的说法。当站到了某一个阶段的终点，看着无数分支归结到自己这一边的时候，也不必太过自满，因为只要转过身去，就会发现所谓终点，其前方其实还有无数分支，更广阔的天地。”
　　陈五斤想了想，大是赞同：“学无止境，正该是此意。”
　　“所以我现在，只是在为我的功法构建一个容错率更高的框架，打下更坚实的基础罢了。”
　　方云汉这番话，有几分算是有感而发。
　　以他此时的眼界见识，天资禀赋，可以在几天之内把《七星高照心宫元气》推到巅峰，又转化为自己原本的功力。
　　但是对于那些方云汉曾视为主修的内功心法，他还是没有办法做到彻底的统合，一以贯之神功、嫁衣神功、天刀心法、山字经、金刚不坏神功、天意四象诀，这几门功法之间总还残存着些许矛盾之意，有极少的部分根基，难以兼容。
　　等他把这最后一点桎梏也消磨掉，那门推导已久的统合心法，才算是真正成型。
　　方云汉带着紫云，离开了副会长的院子，到前厅，又与尹小草、楚三思叮嘱几句，然后就下了山，准备回家。
　　小雪刚停，晴空朗然一片，来时要用马车运箱子，回去的时候，方云汉却打发车夫先回，自己步行，享受一下走在家乡雪地里的风景。
　　东海郡青屿县，早已是他第二个家乡。
　　从山林之间快回到城中的时候，他们看到几个推着车的人正在雪地间游玩。
　　嗯，推的是方云汉当年出点子重现的那种自行车。
　　一群古人装扮的青年男子，木冠束发，行在枯枝半白的悠然雪景之中，身边却偏偏伴着这样几辆车。
　　方云汉顿时觉得十分突兀，怔了怔，有点哭笑不得的停下了脚步。
　　紫云见他不走了，疑惑的转头看去，说道：“世子，怎么了？”
　　对于这个世界的人来说，所谓自行车，是东海郡首现的一种新奇玩意儿，小富之家，推着这种东西走到哪里都可以算是别具雅趣，自然不会觉得有哪里不对劲。
　　“没什么。”方云汉顿了一下，食指屈起，用指节揉了揉鼻梁上方，心想，这也算是他自作自受，谁叫当初重病在身时，只想着搞点好玩的东西呢。
　　不过多看两眼的话，也许又不觉得有什么突兀了。
　　他抬起头来，默默的看着那些人走远。
　　紫云注意到了他的视线，也跟着看了过去，口中却说道：“世子，你五天之后就要去金城吗？可是，快过年了呀。”
　　“这次要去京城谈的事情还算挺重要的，越早办妥越好。”
　　方云汉答了一句，看见身边紫云有点垂头丧气的样子，便接着说道，“离除夕还有一个多月，我去的话，应当会很顺利，抓紧时间，还可以赶在春节之前回来的。”
　　紫云声音低落：“哦。”
　　“别不开心啊。”方云汉眸光一动，笑道，“说起来，我这次还给你带了个礼物回来。”
　　“哦……嗯？”紫云抬头，惊喜道，“是什么？”
　　方云汉温柔的笑着，说道：“就是之前从箱子里拿出来，放在家里的那把剑。”
　　“是那个，我也看见了的。”紫云兴奋着说道，“我第一眼就觉得那把剑特别威风，立在地上，能抵到我胸口，剑身比我的手掌还宽。原来是送给我的吗？真的给我吗？”
　　听着她的描述，方云汉的神色顿时变得有点古怪，有点迟疑的说道：“等等，你说的是通体无光，黑沉沉，隐约散着一股凶气的那把剑吗？””
　　紫云：“对啊！”
　　“为什么你会以为是这个？”方云汉回忆着，当时三剑一琴都从箱中取出，放在侯府中的时候，四样宝物里最不起眼的就是天怒剑了。
　　虽然天怒剑金柄宽脊黑刃，单独拿出来，也算得上是古朴霸气，可是在女孩子心目中，把天怒剑跟精美华丽的凌霜剑做对比的话，应该二话不说选择一直发光的凌霜才对吧？
　　“因为、我就觉得那个看着很厉害，很喜欢啊。”紫云脑袋一偏，困惑道，“你说的礼物，不是那把剑吗？”
　　她说到最后几个字的时候，语气迟缓，疑惑中带着几分失望。
　　方云汉斩钉截铁道：“就是那把。”
　　他原本是想找个机会，看看能不能寻到什么能工巧匠，在尽量保留天怒剑内含威能的情况下，将其改铸成一柄刀。
　　但是既然现在紫云看上了……那也没什么好说的了。
　　他只是多叮咛几句，道：“但要记住，那把剑虽然威风，却是一把嗜血的邪剑，而且必须有独门心法配合才能发挥出真正的威力。你拿到之后，先不要用它，放在院子里，等我有空琢磨出驾驭它的方法，你再取用。”
　　“好。”紫云喜不自胜的说道，“反正我练神剑诀，用普通铁剑就行了，平时就只看看那把剑，不会乱用的。”
　　“嗯。回去吧。”
　　雪地里的两个人渐渐走远，他们进了城之后，在青屿县中游玩了一圈，才回到长罗侯府，恰好是晚饭的时间。
　　其后五日，果然未有雪落。
　　到了方云汉和陈五斤他们启程向皇都的那天早上，长路迢迢，炽阳高照。
　　风虽冷，阳光甚暖。

第243章 雪山与草原间的王（6000）
　　十一月底，贺连大草原上那些玉带般的流水，有许多已经凝结成冰。
　　但是在贺图王城的祖庙偏殿之中，空气却被火焰烘烤的十分暖和，甚至近似于夏日里的气候。
　　祖庙，是历代大可汗祭祀北漠人先祖的地方，闲杂人等不得靠近，只有在驯兽、制药或操控毒虫上做出了一定成绩，被选为祭司的人，才会被视为祖先眷顾，有着超凡的灵感，有资格常驻其中。
　　而如果能够接任大祭司的职位，就能够直接以祖庙偏殿为家，彰显其仅次于大可汗和历代先祖的地位。
　　这一代的大祭司，号为金杵大祭司，出自曲氏部族，是一个身材高大的光头老者。
　　他的眉毛和胡须都呈现暗黄色，脸庞则在前方火焰的映照下显得一片橘红。
　　浓密而暗黄的双眉下，一双略显浑浊的老眼，专注的看着偏殿中心处摆放的药炉。
　　这药炉有半人高，乌黑的炉体有反复使用了多年的痕迹，仅炉盖显得有些许光鲜，用金色的纹路描绘出一只飞鹰衔着草药送给牧羊少女的图案。
　　炉子底下的火焰一直用珍贵的无烟银炭续着，到此时，足足有三天三夜不曾熄灭过。
　　炉盖上的一只白色蜥蜴，也已经在那里趴了三天三夜。
　　旁边一个扎着小辫、浑身挂着兽牙兽骨饰品的中年汉子，见火势小了一点，正准备再往炉子里加炭，却被大祭司制止。
　　这位大祭司的肌肉并不算是格外发达，就是普通老年人的水平，手背、脖子上的皮肤都有许多明显的褶皱，但是他的骨架特别粗大，即使是现在盘腿坐在地上，也有一般人站着那么高。
　　当他伸出一只手，抓起了身边那根两尺余长，儿臂粗细的金杵时，重达数十斤的金杵，在那只蒲扇般的干瘦手掌里，被衬托的就像是小孩子拿来玩闹的小巧物件。
　　大祭司站起身，用金杵较粗的那一端，压在了炉盖中心的蜥蜴身上。
　　金杵顶端雕刻成了人类头骨的模样，有拳头大小，下巴大张，仿佛在惊叫，但天灵盖两侧却又雕出了羊角，使得惊悚的意味里，多出了不属于人间那种神秘肃穆的感觉。
　　白色的蜥蜴背部被这羊角骷髅头一压，顿时发出低弱的叫声，接着就被金杵压着，朝炉盖的边缘处移动。
　　大祭司口中念念有词，步子刻意放的很小，绕着炉子转了一圈，金杵也就压着白色蜥蜴，在炉盖的边缘蹭了一圈。
　　说来也怪，在滚烫的炉子上趴了三天三夜都安然无恙的异种蜥蜴，仅是在炉盖边缘转了一圈，就立刻变得浑身发红，四足和尾巴乱颤了几下，就失去了气息。
　　炉盖揭开一线，大祭司把已经变成鲜红色的蜥蜴扔入炉中，再次合拢炉盖，默数时间。
　　当他感受着自己的呼吸，以最均匀的语速数到一百零八的时候，羊角骷髅杵一扫，沉重的炉盖就向一侧飞出，落在那个绑着小辫的中年祭司手上。
　　呼！！
　　炉子里面喷出了一股红烟，微酸而醒神的气味，顿时充满了整个偏殿，连门外的护卫都觉得口腔间充满了这种味道，不由得精神一振。
　　大祭司嗅到了这股气味，面上微喜，脚下却猛然一抬。
　　整个北漠最心灵手巧的匠人也要花半年时间才能做出来的一双华贵长靴，就毫不顾忌的踢进火光之中。
　　他一脚扫开木炭，使得炭火凌乱，火势顿弱，接着连连踩踏，一两个呼吸之间，就把那些炭火全部碾碎，令火光彻底消失。
　　接着，那一根羊角骷髅杵从上方探入炉中，大幅度的搅动起来。
　　炉子里的药液原本呈现墨绿色，越搅越是清澈，颜色越搅越是浅淡。
　　那些浓郁的色彩与液体本身分割开来，逐渐浓缩，形成一团团的絮状物，又在大祭司的巧妙操控之下，被那一根金杵分割成均匀的数十团，最后化为如同棉线球的形态，浸在已经彻底清澈的水底。
　　“又有一炉成了。”
　　大祭司抽出了金杵，吩咐周边的人，说道，“捞出来，拿到外面去烘干。”
　　周边众人听令行事。
　　光头大祭司又在自己原本的位置上盘坐下来，右手金杵点地，左手搭在了膝盖上，闭目养神。
　　这三天三夜之中，他要一直把握着火候，注意着添加药粉的剂量，也已经有些疲累。
　　忙碌的众人放轻脚步，在他身边走动，陆续将那些线球一样的药物精粹捞出，送到外面，又有一部分人清扫刚才被踢的到处都是的炭火碎屑。
　　这些纷乱的声音里，有一道平稳的脚步声从殿外靠近过来，停在了大祭司身后。
　　大祭司没有睁眼，道：“大可汗。”
　　“又有一炉丹成，你辛苦了。”贺兰大可汗站在大祭司身后，视线越过光头，看着药炉，说道，“王城中的药材库存用的差不多了吧？”
　　“王城数十年的库存之中，所有的药材，都已经耗尽。如果还要继续练的话，就要动到军中伤药的份额了。”大祭司答道。
　　天阴山脉和大草原可以说是天然的药物宝库，北漠王庭每年收集到的药材，都有大量的富余。
　　如果从数百年前开始算，那么他们的库存，会达到一种恐怖的地步。
　　但是，绝大多数的药材放的时间长了，药性是会流失的，能保存几十年，已经是很不容易，他们每年从仓库中清除出去的那些失效残渣，数量也不小。
　　而大祭司，从今年春天以来，已经开炉五十余次，每一次提纯精粹炼制丹药的过程中，耗费的药材分量都是丹药成品的百倍还不止，王城之中的库存到今日耗尽，也算在意料之中。
　　“军中伤药的份额是绝不能动的。”贺兰大可汗语气坚决，道，“算上今日这一炉，先后已经有九百枚丹丸出炉，助长内气的玉阙丸，梳理经脉，调整心神，防止走火入魔的问灵丸，各占一半。也够用了。”
　　“可惜一开始炼制的二十几次，常有失败，不然这个数量还能增加不少。”
　　大祭司对这个数额并不满意，品质上也有更高的追求，道，“而且我目前有把握炼制的，还只是最普通的玉阙丸和问灵丸。这两种丹丸，在《昼去定陀罗真经》的丹药篇中，只属于下品丹药，你吃过五十次之后就已彻底无用，如果我能练成清魂不缺丹，或许能够助你直接将陀罗经修至大成。”
　　贺兰大可汗倒不觉得这有什么遗憾的，只道：“修行之中，丹药本来就只是辅助。这一点上，陀罗经和我们以前练习的武术是共通的。且这两种丹丸虽然在真经之中划为下品，其神效却超过我们以往见过的任何药物。我能各服用五十枚，还有什么好不满足的。”
　　既然这么说，大祭司便不在这个话题上多费口舌，转而问道：“王庭四帅和你看好的那一部分后辈，都已经分配到足够份额，但他们的实力禀赋本就不如你，只怕现在还未消化完，今天这一炉，你准备给谁呢？”
　　贺兰大可汗不假思索的说道：“伏邪浑。”
　　“他？”大祭司睁开眼来，轻咦一声，身子半转向后，浓密的眉毛末端垂在眼尾，斜视着道，“他可一直都不愿臣服于你，你现在施恩是否有些早了？”
　　贺兰大可汗走到大祭司前方，转身，面向殿外，说道：“伏邪浑夺取的那门功法，层次不高，又无丹药相助，他如今的实力，恐怕已经被我帐下四帅超越。如果继续拖下去的话，曾经的第一勇士就会失去追上我们的时机。”
　　大祭司直视贺兰可汗，说道：“你是在可惜这个对手？”
　　贺兰无声一笑，似乎因对手这个词，而觉得大祭司的整句话都可笑起来，但他的笑容中并非讥朝，仅是一份理所当然。
　　“伏邪浑，是北漠人。”
　　他道，“而我，是所有北漠人的王。所以伏邪浑也是我的子民，伏邪浑的天赋，也是我的财富。”
　　贺兰的目光高远，落在殿外广场上。
　　祖庙主殿前方的广场上立着祭天铜人。
　　那铜人高约一丈，据说跟初代北漠大可汗的身高等同，铜人身侧竖着一块石碑，刻着谁也看不懂的巨大字符。
　　在北漠的神话里，初代大可汗在雪山中获得了苍天所赐的石碑，那块石碑坚固到以任何方法都无法破坏分亳，正是初代大可汗获得王者天命的明证。
　　神话中的实物，落在此时的贺兰眼中，也只是一块平平无奇的玉石，当代的大可汗继续说道，“再有，我交给他的任务，他做得很好，将最好的功法和丹丸赏赐给他，也是天经地义的事情。”
　　大祭司对此不置可否，道：“那些丹丸晒好还要一段时间，我要休息了。”
　　“那我就不打扰大祭司了。”
　　贺兰走出偏殿，目光又在那祭天铜人身上停留了一会儿，离开祖庙，从南城门出了王城。
　　王城南侧就是狼饮海。
　　狼饮海边缘，驻扎着北漠王庭军队之中最精锐的十万名军士，而最近几个月，在狼饮海北侧的军营之中，却迁入了一批普通百姓。
　　北漠民风彪悍，几乎有八成的青壮年，都会进行战士的训练，男子六七岁开始就会学着拉弓射箭，女子学刀学箭的也不在少数。
　　所以这些能够被称为普通百姓的，要么就是年老眼花，已经不能骑马作战的，要么就是从前落下了种种残疾、几乎不能被视作劳力的中年人。
　　而这些人被聚集到军营之中后，交托给他们的任务，就是要他们每日三次，全身心的去叩拜一座红莲神像。
　　营中的将领要求这些人把这个红莲神像当作贺兰大可汗、当做第一代的大可汗、当作他们的祖先神灵一样去崇拜，祈祷。
　　他们用祭祀雪山和草原之神，祭祀最高祖先的仪式，对待那座红莲神像，于是，主导立下这座神像的将领，终于在近日，得到了一次赐福。
　　贺兰步行绕过狼饮海半圈，从最南侧到最北侧，只用了半个时辰的时间。
　　他直接入帐找到了获得红莲赐福的将领。
　　“可汗。”
　　营帐之中不止一人，见到贺兰步入，全都起身行礼。
　　贺兰一抬手，众人又全部起身，动作整齐划一。
　　主位上的将领移步相让，贺兰却没有走向那个位置，只是转身看向左边一名身着露臂单衣的精瘦汉子，说道：“生屠，你三天前得到红莲赐福，如今应该已经完全消化了那一次赐福所得？”
　　“是。”
　　生屠离位，向贺兰靠近了一步，做出禀报的姿态，眼中有少许欣喜，道，“赐福确实有效。我得到的《冰亦遗珠诀》，共有七层，原本练习了四个月，只到第二层，但是得到赐福的那一夜，我一下子就冲击到了第四层，更高层的道路也变得清晰了很多。”
　　贺兰听罢，欣然说道：“不错，那你用全力向我出手试试。”
　　这本来是一个会让下属觉得惶恐的命令，但是接受命令的人并未尝试推却，其余人等也并未相劝。
　　只要是贺兰所说的话，他们心中只有听从这一个选择。
　　几乎是“试试”两个字刚落下，生屠已经一点头，做出蓄力的姿态。
　　他右臂低垂，从手肘位置开始，向下蔓延开一层冰蓝色的光泽，凝结于拳锋，小小的一只拳头，酝酿着如同冰山附雪的景色。
　　营帐之中的其他将领，眼神中情不自禁的流露出些许羡慕。
　　梦中得法者的存在，在北漠的高层之中，早就不是秘密，而且因为北漠的国情特殊，真正的武斗高手，几乎都在军中，他们更能理解高明的功法，到底代表着怎样神奇的力量。
　　而贺兰，其实也已将收集到的功法，按照难度与天赋的对应，赐予所有高阶将领。
　　但是目前，能练到生屠这种层次的，还是极少数。
　　冰蓝与雪色积聚到了浓稠欲滴的程度，就连生屠自己，也觉得手掌开始有些经受不住这样的寒气，便大喝着一拳击出。
　　“哈！”
　　冷风卷过整个营帐，似有一些细雪在空中飘过。
　　众多将领不在乎这点寒气，眼睛一眨不眨，想要捕捉到交手那一瞬间的精彩。
　　但，没有。
　　他们没有看到贺兰出手，生屠的拳头就自己停在了半空。
　　咔！
　　冰蓝色拳头的顶端，出现一个如针孔大小的伤口，啪的一下，扩张成了铜钱大小，冰蓝的光泽如同一层破碎的薄冰，哗啦一下，碎裂殆尽。
　　生屠的手臂恢复了正常的颜色，而拳头上，红色的淤血如圆斑，传来麻痒的感觉。
　　他连忙揉了揉这只拳头，心悦诚服的说道：“可汗神威。”
　　众多将领齐声道：“可汗神威。”
　　对胜者的同声称赞，是北漠的一种风俗。
　　贺兰从小到大已经听过不知多少遍，耳朵里自行忽略了这样的声音，道：“确实很不错，现在的你，大约可以轻松的杀掉十个得到赐福之前的自己。两千人，几个月的祈祷，就能让你取得这样的进步，很不错。”
　　生屠笑逐颜开。
　　贺兰却又道：“那么那些进行祈祷的民众所受到的影响，到了哪一步了？”
　　“这……”生屠一时答不上来，这些东西他根本没有关心过。
　　好在贺兰也不光是问他。
　　主位上的将领答道：“他们的性格，都出现一定层次的狂躁化，好像原本脾气就比较暴躁的人，受到的影响更大，部分人已经达到了不可理喻的程度。”
　　这个将领举了个例子，“两天前，一个左手残疾的中年妇人，撕掉了身边一个老人的耳朵，两人险些同归于尽。事后询问，得知厮打的起因，是因为那个老人左脚先迈进帐篷，而那个妇人觉得，不应该是左脚先迈进来。”
　　这种纷争听着有些可笑，但是因为贺兰面色忽然严肃起来，所有将领心中那一点玩笑的意思立刻就被打消。
　　贺兰问道：“那个妇人平时性格如何？”
　　主位上的将领道：“还算温柔，平时最多只是用针扎人大腿和嘴巴而已。”
　　“这才几个月的时间。”
　　贺兰神情之中难辨喜忧，走上了主位，落座之后，平淡的说道，“你们稍后去把那一批民众迁到其他地方，然后把红莲像毁了吧。”
　　生屠脸上闪过一抹错愕，但维持的时间还不足一息，就已跟着营帐中的其他将领，一同行礼领命。
　　“是。”
　　贺兰在主位上扫视众人，眼神停在生屠脸上，说道：“你们不问一问我为什么要这么做吗？”
　　众人知道他是在问生屠。
　　生屠并无迟疑，朗声说道：“可汗的命令，我们只要执行，不需要有任何疑问。”
　　“但我想让你们问一问。”
　　贺兰大可汗笑道，“你们是不是觉得，祈祷者的性格变得暴躁，并不算是什么坏事，毕竟我北漠军中，习惯用鲜血在朋友之间解决问题的人都大有人在。甚至，如果祈祷者会变得更暴躁，更悍勇的话，这种红莲神像倒是适合推行到军中。”
　　众将不自觉地交换了一下眼神，最后还是示意由生屠说出他们的想法。
　　于是生屠向前一步，道：“我们是有这样的想法。虽然太过狂躁会失去理智，但是只要把握好那个限度，所谓的红莲神灵，也只会成为我们北漠王庭用来提升兵员素质的工具。”
　　“对，这才是你们真实的想法。”贺兰大可汗拍了拍手，说道，“战时不提，平时在我面前，你们大可不必压抑自己的想法，我喜欢看到我的勇士们都有自己的思考。”
　　他手指点在主位长案上，见到诸多将领更幸福而又多处欣悦的神情，平和的说道，“但是，对于任何未知的存在谈把握二字，都属于全无成算的赌博。”
　　“经过这一批尝试，赌输的恶果，我们已经可以推测出来，那么，我为什么还要用我们北漠勇士珍贵的心智，去赌一个未知的存在所带来的利益？”
　　“难道说，”贺兰拖长语调，“不去拜这个神灵，我们北漠的将士就不是世间最勇猛的队伍吗？”
　　此话一落，众将皆有异动，似乎都要开口。
　　生屠一听这话，面色更霎时激红：“就算没有这个神灵，就算没有梦中得到的功法，我们北漠人，本来就会为大可汗的命令竭尽一切，绝不退缩。”
　　众多将领皆见赞同之色，心中已经没有半点犹豫、可惜的情绪。
　　他们不约而同的躬身。
　　“是。我们的军队，本就是世上最勇猛的人。”
　　贺兰大可汗这才现出几分真心的笑意，又自抚掌，道，“那么排除此点，红莲神像所能够带来的好处，无外乎是让如生屠这样的少数人，提升的更快，而对于你们这样的人，我自有其他的渠道，给你们补偿。”
　　“不。”生屠却吐出拒绝的言语，认真说道，“这一次的赐福，虽然是试验，但已经让我得到了额外的奖赏。哪里还有补偿的说法？我想要获得更高的提升，会有我自己的刻苦修行，会用我自己的军功去换取。”
　　他单膝跪地，低头用炽热的声音说道，“请大可汗给我这样堂堂正正去拼搏的机会。”
　　“哈哈哈哈，好！”
　　贺兰大可汗赞了一声，“看到了吗，这正是我拒绝那神像的原因。”
　　“我北漠的勇士，会为了他们自己的欲求，为了我王庭的意志去奋斗，这样的心灵才是世间最宝贵的东西，这样的精神，就像是大雪山深处最纯净的宝石，不该被披着赐福之名的邪魔所玷污。”
　　贺兰一步越过桌案，单手扶起生屠，视野将周围所有将领收入眼中，道，“而生屠所渴求的机会，我会赐予你们所有人！”
　　他抬着头，心灵和目光似乎已经穿过这营帐，穿过了贺连大草原，翻越了天阴山脉，去往他们北漠渴求了三百年的沃土。
　　去往那秀丽山川的中枢，大齐的皇都。
　　“那个机会，已经不远了。”
　　大齐年关将至，八方来贺。
　　冬寒里，来自荼利国的贺岁使者，与塞外诸国的使者一起，牵着一匹灰红色的骏马，踏入皇都。

第244章 中土的悠闲帝皇（5400）
　　大齐皇都，坐落在数道险峻山脉分割出来的沃野平原正中处。
　　自古以来，这一块平原都被称之为龙兴之地，可谓是历代中土皇朝的腹心。
　　而大齐的皇都既能坐落于正中，其雄峻壮阔之处，也无愧于横盖四野、睥睨千山的地位。
　　这一座城池，历史悠久，分为平民百姓居住的外郭城，皇亲国戚居住的宫城，及帝王嫔妃所居的皇城三个部分。
　　宫城和皇城位于整座城池的北部中央，外郭城的各坊，从东、西、南三个方面，拱卫着帝王居所。
　　城中东西走向的大街，有十四条，南北走向的大街，有十一条。
　　街道交织，将整座城池分割如一座座方块状的坊市。
　　不同于一般城池，只要进了城门就能见到街道两边商铺喧嚣的繁荣场景。
　　在大齐的皇都，如果从南城门进入的话，走在仅宽度就有百米左右的广阔大街上，两边是见不到什么小型摊贩的，就算是有商铺民居，也都是庭院深深，古朴高雅，皆俱一番不俗的端庄情调。
　　若要见到其他城池中那样喧嚣热闹，充满烟火红尘之气的景象，就要到皇都的西南、东南两角。
　　在那里，花灯面具，小儿玩物，绫罗绸缎，首饰车马，来自大齐各地乃至大齐以外的各色小吃，凡能想到的衣食住行之享受，皆可在这里找到对应。
　　花街柳巷，红袖招展，自是不必多提，许多酒楼食肆，甚至是得到官府特许，可以通宵营业。
　　四海内外的珍奇宝物，也随着远来的行商，在其中铺展开种种交易。
　　一架以深蓝色绸缎为帘的马车，行在东南坊市间，马蹄声声缓慢，车轱辘转动，木轮压过石砖，平稳悠闲。
　　驾车的人，是一个蓄着短须的中年人，身形偏瘦，黑发盘束，用黑木簪从其中穿过，黑衣黑裤，上身虽是窄袖，却略显宽松，一双指甲略显宽方的手掌，虚握着缰绳，自然把握马车的速度和方向。
　　此人眉目疏旷，正视前方，双唇紧闭，即使只坐在车夫的位置，也像深藏在古朴森严庙宇之中的隐者，与周围的喧嚣本该是格格不入，却又隐藏的很好，使人下意识忽略他气质上的异常。
　　马车中坐了两个人。
　　一个是坐姿端正，皮肤有些粗糙的青年男子，腰背挺拔，隆肩直脊，身着华贵长袍，可是宽袖之下，却还隐着一双护腕，军旅之气不加掩饰。
　　坐在这青年男子对面的，年纪应该要比他大上一辈，但养尊处优，细须精修，双眉凝长，身上散发着淡淡的香料气息，近似于古木新叶的味道，乃是西海群岛进献的鲛栖香。
　　传说西海有鲛人，歌声曼妙，身怀异香，如果鲛人在海中受伤，上岸躲避，血液滴落在岸边树木上，就会在树木表面形成抹不去的血泪痕迹。
　　这种树生长到百年之时，采集新叶，借着正午三刻的阳光晒干，塞入活鱼口中放生。
　　有缘者，一两年之后就能从鱼腹得香。
　　这种香料极其难得，即使西海那边有人早就改良了寄鱼得香之法，所得产量仍然极少，纵使在宫中，也只有皇帝专享。
　　这个壮年男子的身份不言而明，正是如今大齐的皇帝，丰晋仓。
　　“子安，你也在北境呆了好些年了，既然回来了，就多放松放松，别总绷着，你跟我出来一个多时辰了，动作一点都没变过。”
　　丰子安端正坐姿不改，双手从膝盖上拿起，在空中犹豫了一下，还是放回了原位，道：“其实儿臣很放松，只是习惯了这样坐着，换个坐姿的话，反而不适。”
　　丰晋仓头往后仰，左手揭开窗帘，偏头看着外面，用非常省力的说话方式，低声道：“那也随你吧，不过在外面就不要儿臣儿臣了。”
　　“是。”丰子安仍然有些拘谨。
　　古人总说最是无情帝王家，其实，丰子安算是幸运的那种，他的父母感情甚笃，后宫妃嫔人虽然不少，但也绝不算多，绝少勾心斗角的事情。
　　皇子公主之中，至今成年的也不过只有两个，大皇子早就定了储君的位置，与他这二皇子当年同拜相国龙稼轩为师，感情甚佳，更不存在多少倾轧。
　　只是丰子安毕竟在北境待了好些年，回来这段时间只觉得处处不适应，连带着与皇帝也有些生疏。
　　偏偏皇帝自己不觉得哪里生疏了，言谈甚为亲近，让丰子安在相处的时候，常有些不知所措的地方。
　　丰晋仓落下窗帘，看着自己儿子的模样，鼻腔里沉叹一声，道：“算啦，让你跟为父一起出来游玩，好像更放不开。那游玩散心的事情就先放在一边，咱们去办正事吧。”
　　丰子安精神一振，说道：“要回去了？”
　　丰晋仓摇头说道：“不，去找你的老师。”
　　他这句话一说出来，驾车的人听到了，马车就微微提速，不久，一个转向，周围的环境从繁荣喧嚣渐渐变得人声稀疏，车轮滚动的声音变得明显起来。
　　大约在一刻之后，马车速度又渐渐放缓，停下。
　　车夫侧身让位，一手撩起车帘。
　　皇帝父子下车，映入眼中的，就是相府的匾额。
　　丰晋仓不是第一次到这里来了，相府的门房也认得皇帝，慌忙向前几步，躬身行礼，道：“恭迎陛下。”
　　丰晋仓微微颔首，道：“相国呢？”
　　“相国在园中。”
　　门房自然而然的转身，背稍微躬着一点，为丰晋仓引路。
　　丰子安紧随其后。
　　那车夫却也不想着看守马车，把缰绳随手一扔，跟了上去。
　　早已另外有人去通知龙稼轩，等皇帝走到花园门口的时候，龙稼轩已经出园相迎。
　　“陛下。”龙稼轩拱手，道，“岁末已至，陛下怎么今日有暇到微臣府中来？”
　　他行礼之后，看向丰晋仓身后，打了个招呼，道，“二皇子，夏侯，久违了。”
　　丰子安也拱手道：“老师，子安有礼了。”
　　那被称作夏侯的黑衣人，只点头以应。
　　“哈哈，不在朝堂，不拘君臣之礼，我不称朕，你也不要称陛下。”丰晋仓说着，一边走向园中，一边转头扫了一眼门房。
　　龙稼轩会意，袖子一挥，周围侍者便全部远离此处。
　　丰晋仓这个时候已经走到了亭子里，非常熟练的拿起茶壶给自己倒了杯茶，一手持茶杯坐在冰冷的石凳上，道：“你这园里也没几株花是四季常开的，坐在这儿，就赏那一棵老梅树吗？”
　　龙稼轩浅笑道：“再过几日，腊梅清香，一树足矣。”
　　“唉，也是，太多太大的东西，看遍了之后单调也无聊。”丰晋仓望着那棵梅花树，口中说道，“今年各地贺岁的东西，又是那些千篇一律的玩意儿。”
　　龙稼轩落座，道：“各地官吏未曾将太多心思放在揣摩上意，搜寻奇物贺岁逢迎的事情上面，岂不正是表现出朝政清明，陛下圣治，令百官安心实干，百姓也少受烦扰。”
　　“呵呵，什么东西被你说来都是特别好听。”
　　丰晋仓双手合握那一只小小的茶杯，在掌心里转了转。
　　离了暖炉熏香的马车之后，一路走到这园中，身上倒是有些凉意，他借着茶水的热气暖着手，说道，“那你说说你那位老朋友吧。”
　　龙稼轩道：“陛下是说，武京？”
　　“是当年在这城中摆下擂台的陈武京也好，是大商会会长陈五斤也罢。反正他现在，是那玄武天道的陈副会长。”
　　丰晋仓没有转过头来，目光还在老梅树上，道，“他和当代海皇一起入京，这件事情可比那些鸡毛蒜皮的贺岁之礼紧要得多。”
　　龙稼轩也为自己倒了杯茶，道：“大商会是受朝廷眷顾而成势，这些年来，商会与朝中刑部、户部等，可谓合作无间。陈兄主理那玄武天道的事务之后，第一件事，就是让所有加入玄武天道的拳师，得到统一的调度，配合各地府衙，更有效的抵御、擒杀变异生物，功劳不小。”
　　丰晋仓轻笑：“副会长能放手施为，显然是那会长的态度与他一致。看来他们对朝廷还算……”
　　齐皇眉头挑了一下，“满意？”
　　说出这个词语，他意味莫名的带笑饮了口茶。
　　“现在看来，他们对朝廷还是十分信赖的。”龙稼轩换了个词来形容，“毕竟，这一代的海皇，也是长罗侯世子。”
　　“是啊，只是从前的那些海皇，又有哪一个在乎他们自己的出身？”丰晋仓看向站在亭外的丰子安，“子安，那位方海皇曾经赶赴北境，与你有过一场并肩作战的情谊，你对他的感想如何？”
　　丰子安闻言，双眼一垂，未曾有太多考量就说道：“我对他印象最深的一点是，他能与北境的将士感同身受，能为那些普普通通的兵卒动容。”
　　“你是从这个角度看他。”丰晋仓若有所思，“你试探过。”
　　他用的并非疑问的语气，丰子安却低头答道：“是偶然。”
　　龙稼轩接过这话说道：“这种动容，或许只是偶然间的心态。但他这一直以来的作为，明明白白的落在卷宗上，却能理出其明确的性格倾向。”
　　“从实事上得出他的倾向。”
　　丰晋仓嘴巴微张，呼吸之间，经过口腔的气流，在外界的寒冷环境中迅速凝出水雾，吐出一小团的白气，道，“那我只能说，这样的海皇，确实少见啊。”
　　历代的海皇，如果不是与世隔绝自闭门户，就是行走天下，从无止息。可是即使走在喧嚷尘世之间，他们也像是跟其余所有人隔着一层无形的障壁。
　　因为他们拥有的，是与普通人完全不同的追求，就常常会呈现无法相互理解的行为。
　　不知饕足地追求武术上更高的境界，把所有的精力都用在这上面，让别人光是听着就觉得那是一件很虚无的事情。
　　而这一代的海皇，却像沾着更多的世俗尘烟，会主动去关心、改变更多事情。
　　龙稼轩又说道：“其实，初代海皇关心的东西也很多。”
　　“看来你是觉得，这样的时代，我们有这样的一位海皇，是一件好事。”丰晋仓放下茶杯，目光灼灼的看着龙稼轩，“那我们去见一见他吧。”
　　龙稼轩迟疑：“这……”
　　虽然说从过往事迹评价，方云汉和齐皇之间，应该不会产生什么冲突，但那毕竟只是揣测。
　　要是有个万一，那就是了不得的事情了。
　　丰晋仓知道龙稼轩的顾虑，满不在乎的说道：“其实真有那个万一，他要对我不利的话，宫墙禁军对他又算得了什么阻碍，我身边真正可以倚仗的也只有夏侯他们。那我主动带夏侯他们过去，又有什么不同？”
　　“陛下总是有理。”龙稼轩将一杯茶一口饮尽，轻声道，“那就去见一见这位海皇吧。”
　　丰晋仓满意的点头，趣味的说道：“说起来，朕的相国大人肯定掌握他的住处，那么要不要，猜一猜他现在在干什么？”
　　龙稼轩不乐意去做毫无凭据的猜测，道：“去了便知道了。”
　　于是，他们四人从相府出发。
　　这个时候，方云汉正在看书。
　　他和陈五斤等人，是今天早上才来到皇都的，到了之后，陈五斤主动出去做一些准备。
　　他们住的地方是陈五斤早年在京城置办的宅院，方云汉一个人待在这里，弄了些零嘴过来，一边吃着，一边就又翻开了尹小草的那本书。
　　尹小草所得的功法，名为《朝露剑法》。
　　这门剑法完整无缺，潜力上限要比公孙仪人梦中所得的功法更高，练到巅峰之后，可以达到生死玄关大成的境界。
　　而且剑法序章之中，对于武道体系四大境界作了颇为详尽的描述。比语焉不详的刘青山所说，要清晰的多。
　　按照这序章所言，武道四大境界，虽然一般以“铸身换血、隔空真气、生死玄关、天地之桥”这样的顺序来排列。
　　但其实，铸身换血和隔空真气二者，并没有固定的顺序。
　　可以先锻炼筋骨，壮养内脏，追求洗髓换血。
　　也可以先练吐纳，滋生气感，精练真气。
　　如果资质足够的话，更可以齐头并进，从入门开始，就身兼两重境界的修行。
　　只是，如果想要进入第三大境，那就必须要把前两个境界全部练到巅峰。
　　使以十二正经为主的人体气血，和以奇经八脉为主的真气内力，足够强盛又平衡，一同超出界限，融为一体。
　　这样一来，内力就可以直接用来修补肉体上的损伤，就算平时察觉不到的一些暗伤隐疾，也会在力量流转时，自然的恢复到最健康的状态。
　　达到这第三大境后，只要不是功力被禁或者心脏大脑被击破，那么其他任何伤势，都属于可恢复的范畴。
　　而更关键的是，因为身体可以时刻保持在最具活力的状态，也打破了人体原有的寿命大限。可以活到三百甚至四百岁以上。
　　踏足长生，远离死垢，这才是“生死玄关”境界的真意。
　　“长生啊！光是这一点，若是传扬出去，就能够为无数人提供练武的动力了吧。”
　　方云汉拈了一个腌渍的酸梅，丢进嘴里，又翻开一页。
　　虽然有些感慨，但他自认年轻，没有在长生这方面纠结太多。而是把关注点放在了这篇序章的其他细节上。
　　这序章中所说的，或许只是某个武道体系中的常识，但是对行走在其他武学体系中的方云汉来说，却不吝于见到一方新天地的基石。
　　某些句子足够让他细细品读，颇多启发。
　　比如其中对于真气滋生的理解，是解释为，用入定吐纳的方式，催眠肉身本能，把原本人体各部在日常生活中冗余、散失的“气”，以另一种方式聚拢起来，积攒提纯，而成“真气”。
　　光是这段，就令从前知其然，不知其所以然的方云汉，有些许茅塞顿开的感觉。
　　而最有意思的，当属这五页序章末尾处的一段，关于天地之桥的描述。
　　按照那段描述，在武道发展的漫长岁月中，感知越发敏锐、野心愈发广阔的武人们，深觉天地间存在许多有形无形的力量。
　　如潮汐雷火等，是较为明显的“力”，而还有日月星光、磁石相吸、将万物束缚在地面的力、令云烟可以上升的力、月相与潮汐的相互影响等等，更幽微难测的“力”。
　　这些天地之力，创造了无数瑰奇壮丽的景象。
　　有感于此，先贤们就试图以武学去探索、驾驭这“天地之力”。
　　他们尝试着把对于天地之力的感知能力，稳定下来，形成一种稳定的渠道，就像是人的口鼻可以呼吸、人的肠胃可以消化那样，把天地之力，变成人体理所当然就能运用的东西。
　　这个渠道就被称作天地之桥。
　　“天意四象诀和翡翠娃娃神功，能借用雷霆地火之力，好像就具备些微天地之桥境界的特征。”
　　“不过，只有运使绝招时才能昙花一现的状态，跟把天地之力当成空气一样时刻享用，这两者之间，相差还是很远啊！”
　　方云汉合上剑谱，手肘放在桌面上，双手十指交叉，手背撑着下巴，细细思考，“按照这一套理论，想要步入天地之桥，首先要精气神达到非常协调炽盛的状态。就是以生死玄关为前提。以我现在的内力，跟生死玄关境界的描述也差不多，但是我却没能踏入生死玄关。”
　　这显然是因为内力和气血的强度不平衡。
　　虽然方云汉的肉身也已经达到换血的境界，但是他的内力却比换血境的气血强了太多，根本不可能依照《朝露剑法》的方式，按部就班的令两者平衡交融。
　　“假如我也想要获取生死玄关的好处，恐怕不能用常规方式。”
　　他想起了铁胆神侯。
　　其实铁胆神侯最后的状态，也算是无师自通，用另一种途径达成了生死玄关，而且战斗方面，要比一般初入生死玄关的武者更强。
　　但是，那套用吸功大法把自己吸死再吸活的说辞，实在是充斥着神棍的风格，不具备多少借鉴的价值。
　　方云汉在沉思之中忘了时辰，直到有陈府的侍者过来通报。
　　“方先生，外面有人来拜访，说是一个姓龙，还有一个，自称是曾得您传经的故人。”

第245章 梦里不知身是客（4200）
　　“你是说，就在我出门的这两个多时辰里面，皇帝就来过了？”
　　陈五斤在自己家门口，遇到了准备出门的方云汉，说道，“而就在这两个时辰里面，你们已经把这件事情给谈妥了？”
　　方云汉纠正道：“准确的说我们只聊了半个时辰，而且半个时辰之中，让他们普及功法这件事，只聊了一刻钟，之后一刻钟，用来给那门功法定了个名字。然后皇帝就走了，我又跟龙稼轩聊了聊，关于你的腿，还有他带来的药。”
　　陈五斤此时仍然坐在轮椅上。
　　以前站不起来的时候，他经常会觉得坐在轮椅上，是一件很让人烦躁的事情，但是现在能站起来了，他又觉得练功以外的时间，坐在轮椅上还挺有趣的。
　　人的心态，就是这么奇妙。
　　当然，现下在陈副会长的心里，他也觉得那个素未谋面的皇帝陛下是个有些奇妙的人。
　　“龙稼轩曾经提及，咱们现在这位皇帝，端方勤政之外，平常的行事作风颇有些出人意表的地方，我今天算是见识到了。”
　　轻松敲定了此行的目标，方云汉也觉得非常满意，嘴上却只是轻笑说道：“在这种事情上足够果决罢了。一个合格的领袖本来就该有这样的魄力。”
　　陈五斤好奇道：“你们给那本将要普及到民间去的内功，起名叫什么？”
　　“《万民理气法》。”
　　方云汉回答道，“这个是龙稼轩的意见。其实我本来觉得，可以叫做《第一套广传气功》，因为说不定以后还会有推陈出新，弄出第二第三套，到时候就不必多费心思，只要在原本的名字里改一个字就行。”
　　方云汉说到这里，脸上笑容多了些，“不过皇帝居然准备给这门武功起名叫大力长命功。哈哈，这名字太俗了。”
　　“咳咳咳……”
　　陈五斤听着，忽然像是呛到了一般，剧烈的咳嗽了几声。
　　他眼神有些怪异的看着真心在嘲笑皇帝起名水准的方云汉，过了半晌，才道，“万民理气法，这个名字还算贴切。至于你们两位的建议，实在是都……挺质朴的。”
　　人生阅历丰富的陈副会长停顿了一下，情绪比较复杂的问道，“我记得你给自己推演的内功尚未完善，也没想好起什么名字。但是搏杀招法上，已经有了一个合并百家所长的完备思路，你准备给那一套招法起什么名字？”
　　“哦，那个啊，我早有腹稿。”
　　方云汉没有怀疑什么，实话实说，道，“百家之长，皆可用四象分合来拟化，从万千巧琢之中，把握一点恒常，恰如玄玄天意，以此借喻人生至理，一手把握。即名为，玄天四象喻道手印。”
　　陈五斤沉默了。
　　方云汉道：“怎么了，是有什么建议吗？”
　　“虽然有点长，但这个名字还可以。”陈五斤默默吞下了后半句。
　　——这至少是正常人的起名水平。没有像我担心的一样，一面嘲笑人家的大力长生功，一面给自己的武功起名叫什么第一套铁拳功。
　　“好了，既然这件事情已经解决了，那我就要出去逛一逛了。”
　　方云汉不知道自己的副会长到底在怎么腹诽他的起名水准，心情颇佳的说道，“这还是我长这么大，第一次到皇都来，你们就不必给我准备晚饭了，明早我再回来。”
　　陈五斤并无异议，道：“也好，既然这件事情已经谈妥，我也要趁这个空闲，出去拜访一些皇都里的老朋友。”
　　“行，明早再见啦。”
　　方云汉离了陈府，漫步街头，随性的在周围几个安静坊市转悠过后，还是循着热闹的声音，去到了皇都的东南角。
　　仅是一个街尾拐角的距离，就像是闯进了一片不同的天地。
　　眼前的街道突然变得浓墨重彩起来，人流如织。锦绣衣裳，五彩斑斓，糖葫芦的红色晶莹，花灯的浅色秀美，古朴沧桑的铜器摆在地摊上，明黄色的种种小雕像间杂在其中。
　　鲜衣骏马的少年儿郎在这里，也只是乘着马缓缓向前，在马背上东张西望，衣饰风格粗野的外族人，牵着骆驼，听那驼铃叮铃铃行过。
　　路上的行人神态之中充满着散漫悠闲的意味，脸上或多或少都带着些笑容，有与朋友高谈阔论的，也有掩面含羞，或是专心挑拣商品的。
　　方云汉在这东南坊市之间走了走，初时确实带了些新奇赏玩的意思，但是没多久，就感到有些厌了。
　　这大齐的皇都纵然是闻名已久，单论坊市上的热闹，其实也就跟东海郡差不多。
　　东海郡商贸繁荣，就算是外族人也不少见，最多就是街道两旁的建筑不如这里气派。
　　但这种朱木飞檐的古典楼阁，方云汉也早已经见惯。
　　他原本想着，在这里应该可以一直玩到暮色四合的时候，可实际上，他从街尾转来，沿街而过，只走了二三十步，一切情绪已经归于平淡。
　　叫卖的声音，游人的商谈，只在他衣角上萦绕过去，没有半丝沾染上身，种种食物的香气，脂粉的味道，像从鼻尖浮掠而过，终究是杂陈无章，不值得停步。
　　等他醒觉身边的人群又开始稀疏，喧嚣的声音，又已经远去，回头思量一番，才发现自己只用两刻钟左右，就穿过了这皇都最繁华的一片区域。
　　细细品味，现在的心情也算不上是失望低落，只是比之前更来的平淡。
　　方云汉在这繁华之地的边角处多站了一会儿，信步而行，不再刻意追求热闹新奇的地方，渐渐的，倒是从这大街民巷之间感受出了几分别样的韵味。
　　这里的街道着实宽阔，青石铺就，也不知道当初用了多少人力财富，纵然略逊于从南城门直入的那条主干道，却也有大约五十步宽。
　　那些民巷之间，高墙耸然，地上铺的砖规格小了一些，却仍称不上是小巷，因为这些巷子，实际上都可容纳十余人并肩行于其中。
　　脂粉与食物的香气已渐不可闻，多了些青苔与草木的味道。
　　方云汉悠然的走在这些巷子里，偶尔仰头高望，也有炊烟袅袅，冬日里，没有花叶点缀的枯枝从墙上越过，挂着一点日近黄昏时逐渐凝出的水汽白霜。
　　各家各派的武学典籍之中，常有记载，哪一门的武林前辈，会在观赏美景的时候，有感而发，创出一套心领神会的妙象招法。
　　那些醉心武学的高人，看一朵花都能从中悟出一套剑阵来。
　　方云汉此时若刻意为之，只看那墙上一根枯枝凝霜的痕迹，便能粗略想到掌法，剑法，杖法各一。
　　但他站在那里静了静，又觉得无论是把什么招式刻意附会上去，都太落了下乘，不够自由。
　　所以他就只是赏景。
　　衣袍浅色的少年人清静的立着，等看到那枝头上的湿痕彻底凝成了霜，暮色萧萧，一轮不太明亮的月亮已经挂上了天穹，才再次移步。
　　其实一切从自然景致之中感受到的武学神韵，都是用自己的心意强加上去的，没有这一份主观，那花就还是花，山水仍是山水，枯枝也只是枯枝。
　　内功的运行也是这样，什么风雷激荡，瀑布飞泄，金玉生烟直入重楼，阴云紫霞形神通透，终究还是自己的意识，为这些单纯的力量赋予的意象。
　　方云汉一片遐思，在脑海中信马由缰，缓步而去的过程里，已经捉到了一点灵光。
　　到目前为止，他曾经精心修炼过的每一门内功，都具备极强烈的精神特色。这些内功中的意蕴，往往不能是只靠外物强加的，是需要在内力的量足够之后，也有自己的感悟，才算真正功成。
　　一以贯之的人生闯荡之意，嫁衣神功的豪气坚韧，天刀的澄澈不败等等，虽然每一种都不是方云汉的全部，但总都是他自身具备的某种倾向。
　　他想要强行统合这些内功的时候，其实，已经是想要用自己的一面想法，把其他的性格倾向全部压过。
　　自己与自己抗争，怎么赢得了自己，所以无论怎么心急，那些功法总有部分根基残余，消之不损，磨之不损。
　　“所谓欲速则不达，这种浅显的道理，我居然也没有想透。”
　　方云汉屈指敲了敲自己额头，摇头轻笑着，步子更轻了些，“自然而然就是啦，我本来也不是能为武功放弃一切的孤绝痴人。”
　　似有若无的和煦气息，在他走动的时候散开，巷子转入大街时，角落里的一点霜痕，亦微不可查的，浅了一些。
　　一以贯之等诸多内功最本真的那一份根基，终于开始消融，汇入他现在的心法中，这个过程非常缓慢，粗略估计，恐怕要几百个昼夜，但是方云汉也没有强行使之加速的意思。
　　他现在心底深处本不必急，所以也急不来，若等他真正需要急的时候，那些不化根基，可能就像雪山流水入寒江，恍惚一夕间就化尽了。
　　月色渐深，方云汉走过的地方，许多人家已经熄了灯。
　　皇都东南西南，两处号称不夜天，实则宫中多处也是长明。
　　丰晋仓今天不但得了万民理气法，还得了数百本高深武学秘籍，足以刊印推及到军中及各地府衙，在他看来，简直是天上掉下来一件大好事。
　　常人遇到这样的乐事，大概要激动得彻夜未眠，而对于丰晋仓来说，他为了庆祝这件值得欢喜的事情，却是决定早些休息。
　　当了皇帝之后，丰晋仓总是睡得很晚，可是一旦遇上了特别烦心或者特别高兴的事情，他便一定要自己睡的充足。
　　睡够了，脑子才能冷静、清晰，才不会失了方寸。
　　寝宫之中，齐皇今夜与皇后同眠。
　　人一睡觉就会做梦，大多梦境纷杂，梦里所见的景象毫无逻辑，连自己醒过来都未必能够清晰的说出梦见了什么。
　　然而丰晋仓闭眼沉睡之后，再睁眼的时候，却突然意识到，自己做了一个非常清醒的梦。
　　他见到了一片稳固的梦境，就像自己未曾入睡时走过的皇都。
　　梦中的皇都大约是清晨时分，一片沉静，有炊烟而无人迹。
　　丰晋仓孤身站在高处，蓦然，背后一痛。
　　“咳！！”
　　带着痛意的咳嗽与低吟，惊醒了睡得很浅的皇后。
　　她熟练的侧身抚了抚皇帝的胸口，睁眼问道：“陛下？”
　　丰晋仓没有苏醒过来。
　　他眉头紧锁，脸上的血色迅速消失，额头上冒出了一颗颗豆大的汗珠。
　　“陛下？！”
　　皇后察觉不对，手肘在床上一撑，坐起身来，忽然觉得手肘的位置一片湿痕，低头一看，竟见了一抹血色。
　　下一刻，尖叫与呼救的声音从寢宫中传出。
　　外面的太监侍卫等等还没有闯入，皇后眼前忽的一花。
　　窗户已经打开，床帘飘起，一个黑衣人站在床前。
　　皇后吓了一跳，等看见那人面目的时候，才松了口气，急切道：“夏侯统领，陛下受伤了。”
　　皇后话还没有说完的时候，夏侯已经把皇帝扶起，检查了他背后的那一处伤势。
　　伤口不深，流血不算多，但是这伤口会出现，本来就不可思议。
　　作为宫廷龙卫的大统领，夏侯不妄每天晚上都会待在皇帝所处宫殿的顶上。
　　他虽然不曾摆下百日大擂台，但当年却曾经跟岳天恩、陈五斤都交过手，五十个回合之内都能保证自身无伤，也几乎已经超出普通大拳师的范畴。
　　这样的高手，要是愿意的话，就算是一只蚂蚁从此地窗户上爬过的声音，都逃不过他的耳朵。
　　何况他最近又得了内功修法，感知再度增长，可以笃定，无论是天上走的还是地下来的，刚才绝没有人潜入此处。
　　“这种奇诡的刺杀，只怕是术法。”
　　夏侯不妄出手如风，先点了皇帝背后两处穴位止血，随即扯下了自己腰间的一块玉佩，五指一合，就把这块羊脂美玉捏成粉末。
　　五指缝隙之间，粉末飘落，一层轻淡光华闪过。
　　此时，齐皇赐给刘青山等师徒八人居住的府邸中，正在打坐的老道忽然睁眼。
　　刘青山从怀中掏出一块玉盘，本该冰凉的玉质，此时正微微发烫。
　　“是夏侯，居然用到这个，他们大齐的皇帝出事了？！”
　　甚至来不及通知七名弟子，刘青山推门而出，给自己腿上贴了两道符令，脚下一蹬，就像是一只展翅飞起的燕子，掠上了屋顶，轻飘飘的向着皇宫的方向跳过去。
　　在街上漫步的方云汉，正伸出手掌捧着月色，骤觉有异，抬头看去，只见一个老道士在一处处屋顶上，纵跃如飞，飘向北方。

第246章 随风潜入梦，开眼记云垂（5300）
　　月色下，人影起落。
　　刘青山正往皇宫中赶过去，忽然觉得身后像是多了一个人，不等他激发警戒反击的符咒，一声问候已经完全不受高速跳跃时的风声影响，平稳地传递过来。
　　“道长，好久不见啊。”
　　老道士停在屋顶，转头一看：“原来是你。”
　　深青色的柔软袍袖在风中翻舞，方云汉落下身来，轻飘飘的踩上了瓦片，微笑着问道：“月下出行，什么事情这么急？”
　　刘青山脸色沉重，语气急切，道：“宫里出了事，恐怕是皇帝遇险。”
　　“哦？”方云汉眉间一皱，脸上笑意全消。
　　皇帝白天才跟他谈妥了一些事情，夜间就遇险，虽然可能是巧合，仍不免让他多想。
　　刘青山也无意多留，一拱手，道：“有空再聊，贫道先走一步。”
　　老道士欲要再借助符咒之力跳跃，忽觉肩膀上落了一只手，接着，整个身体像被一股汹涌而绵软的云气托起，腾空而去。
　　“你这样太慢了，我来送你一程吧。”
　　这句话开头两个字传入耳中的时候，刘青山就发现脚下的屋顶突然拉成了一片模糊的残影。
　　嘭！
　　强劲的气流扑面而来，又被一股无形力量在面前三寸处排开，只有耳边的呼啸声，以及那正在眼中急速靠近的宫城檐角，显示着他们现在到底达到了怎样惊人的速度。
　　路过一处民宅上空的时候，刘青山察觉速度减缓，他身上的宽袍大袖顺惯性向前，右肩则被刚才带着他飞速前进的那只手扣住，身体旋转之际，老道士顺势回头看了一眼。
　　方云汉左手扣着老道，右手向下虚抓。
　　下方的屋子里传出一声急促的颤鸣，一道蓝光破顶而出，落在他手中。
　　还不等老道士看清那蓝光具体是什么东西，他们已再次向着皇宫飞去。
　　皇宫之中戒备森严，虽然以他们现在的速度，一般士兵根本发现不了，但还有那些隐于暗处的宫廷龙卫。
　　刘青山不想引起太大骚动，在即将越过宫墙的一刻，从拂尘青丝之中甩出一道符令。
　　隐身符咒的复杂图案在空中微微一亮，两人的身影就在月光下彻底消失。
　　宫中巡查的侍卫突然听到一声劲风呼啸，从头顶掠过。
　　几个侍卫对视一眼，身手最矫健的一个，在其他几人肩上手上借力，纵身上墙，眺望四周，目力穷尽处，远方寝殿的灯火，宫外沉寂的屋舍，都收入视野，却什么也没有发现。
　　寝宫之中，皇后披上了自己的衣服，立身床前，愁绪万千的凝视着皇帝。
　　夏侯不妄脸上沉肃如铁，一手扶着丰晋仓，注视着丰晋仓颈侧新添的一道伤口。
　　齐皇背后的那道伤或许还有其他解释，但是刚才脖子上这道伤，却是在夏侯眼前一点点撕裂、绽开的。
　　这绝非是武人的手段，只能使人联想到传说中的巫蛊厌胜之术。
　　第二道伤口如果再深几分，就有可能造成大出血，比背后的伤情更加凶险，而谁也说不准，当第三道伤口出现的时候，会不会就是彻底无法挽回的死途。
　　骤然，夏侯目光一闪，扭头看向寝殿的窗户。
　　这寝殿面积不小，夏侯现在所站的位置与那窗户之间有一段不短的距离，但他仿佛眼到即身到，一眼之间就到了窗前，双腿微屈，左手下拂，右手一掌推窗。
　　这一掌推出的时候，夏侯身上发出一连串的爆鸣，并非是一般人骨骼摩擦的声响，而像是一根根铁桩，顺着固定轨道节节相撞。
　　轰！
　　边框长达九尺的窗户，几乎等同寻常小户人家卧室里一面墙壁的大小，爆碎成千百片。
　　碎片向外激射而出，混杂在碎片暴风间推出的手掌，则是二度发力，从掌心蔓向五指，荡漾起一轮如圆月般的光晕。
　　夏侯不妄打出来的这一掌，在招式上运用的是自幼苦练的八寅动山拳，但是那让手掌变色、散发出皎洁光辉的力量，则并非属于朴实的筋骨拳术，而是他最近几个月的时间里，夜以继日精炼出的金蟾吞月真气。
　　《金蟾吞月功》，本来是兰台寺大夫、巡盐御史林如海的女儿，于梦中所得，因那少女体弱，无法入门，将梦中异状告知乃父，林如海得知后不久，就把这门武功献给皇帝。
　　而朝臣皆知，齐皇为此事，对林如海大加赞赏，并特派了太医院多名太医，不惜变异生物的珍贵药源，务必将林氏父女身体调养得当。
　　这样的做法，除了刻意宣扬梦中得法的朝臣之忠心，也是因为这门武功的价值着实非凡。
　　月色掌力照耀之下，刚来到窗外的两名隐身者，即刻被破除术法，从空中显形。
　　闯入者横掌相迎。
　　宫殿之中，皇后此时才发觉夏侯已然不在床前，正要扭头看去，猛然听到一声沉雷滚落似的巨响，整个宫殿都像微微震动了一下。
　　齐皇的身体晃了晃，向床外歪倒，被皇后急忙扶住。
　　咚咚咚！
　　夏侯势如暴风逆转一般，迅捷无伦地连退三步，每一脚都在地上震出了大片裂纹，特殊材质的黑底皮靴出现多处崩裂的迹象。
　　他眼中难掩惊色，望着在那面残损墙壁外游刃有余的收掌，不曾退后半分的方云汉，道：“怎么是你？！”
　　“误会了，误会了，我们是刚来的，绝不是刺客。”
　　刘青山连忙摇手解释了两句，眼珠转来转去，讶异之情溢于言表。
　　这老道士才是最惊讶的一个，他一不曾想到夏侯的感知居然灵敏至此，人还在宫殿之内，就能察觉到被隐身符令掩藏的痕迹。
　　二是不曾想到，这两个本土的武夫，明明在符法探查之中都不像是突破到生死玄关的程度，可交手一招之中蕴藏的炽烈意志，几乎压得他魂念术力反伤自身。
　　夏侯不愧为龙卫首领，眨眼间已经稳住心绪，挥手止住外面围过来的侍卫，道：“抱歉，是我刚才心中紧张，反应过度了。既然道长来了，快来看看陛下的伤势吧。”
　　原本存有窗户的那面墙壁，此时不但窗户爆碎，作为窗台的下面半截墙体，也在刚才两掌对碰的时候被波及，散碎如沙烁。
　　刘青山直接迈步从那墙上的大窟窿，走入宫殿中，到了皇帝身边，老道士左手拂尘一扭，翠绿的丝缕柔柔搭在皇帝肩头，右手随即掐诀放在胸前，口中念念有词。
　　方云汉也走入殿里。
　　刘青山曾经在宫中展示他的术法神通，皇后也见过一面，可是她对方云汉，就是全然陌生了。
　　见这陌生少年走入，手里还提着一把长剑，皇后扶着丰晋仓的手掌，就不自觉的攥紧了皇帝的衣服。
　　夏侯不动声色的退开了一些，看起来像是为老道士让开活动空间，实则，是为了让自己视野更开阔，将刚刚来到这里的一老一少，全收入眼中。
　　对这两个人，夏侯都不能完全信任，可是现在皇帝情况实在危急，也顾不了太多了。
　　“这症状……”刘青山脸上露出为难的神色，先从怀里掏了一张符，贴在皇帝额头，转身说道，“陛下遇到的情况，并非一般诅咒之法，而是有人作法，行走于梦境之中，在他梦中行刺。”
　　“梦中行刺？”
　　这等奇诡之事，落在周边众人耳中，却只有皇后发出一声低呼。
　　方云汉与夏侯都不为所动。
　　刘青山继续说道，“在梦中行刺之法，一般是道行高深者才能施展，但是陛下并无足够修为护体，如果真是那样的高人，只怕事情早已了结。另一种可能，就是修得上等妙法的初学者。”
　　方云汉直截了当说道：“如何破解？”
　　“因为是初学者，气息晦涩与凡俗无异，贫道反而难以捕捉到蛛丝马迹，只有施展入梦之法一试。”
　　刘青山面上忧色更重，道，“可贫道学过的入梦之法，以现在的修为，只能帮别人入梦，入梦营救者还会在心神上承受极大的压力。”
　　夏侯雷厉风行道：“我来。”
　　营救皇帝本来就是夏侯的职责，没什么好犹豫的，刘青山却又道：“入梦的机会只有一次，也只有一人能成行，还是该选在心神修持方面有独到之处的。”
　　他看向方云汉，“贫道记得，方会长当初在北境时，除了狂烈凝练的刀剑拳意之外，招意挥洒至极限时，带有一种新旧交替、空花本心般的意蕴。”
　　此言一出，夏侯与皇后也看向方云汉。
　　刘青山解释道：“武人入梦，躯体仍保有本能反应，如果察觉危险你可以随时挣脱。”
　　“我？可以。”
　　方云汉思考不过一瞬，就上前一步，将手中凌霜心剑倒转，剑柄放在皇帝手中，道，“帮他握紧，这剑可以保住生机，以防万一。”
　　皇后闻言，连忙用双手包住皇帝一只手掌，紧紧握住凌霜剑。
　　刘青山看清了这把散发微蓝荧光的宝剑，赞道：“这剑极富灵性，介乎于术士法器与武人兵器之间，有此剑守护，加上贫道的符，至少陛下的伤势不会加重了。”
　　夏侯向方云汉说道：“多谢。”
　　方云汉随意点头，转向身后，看见这寝殿一角也有几套桌椅柜台，梳妆穿衣的地方，便抬手摄取一把椅子过来，坐下说道：“开始入梦吧。”
　　“你抓住这张符。”
　　刘青山从袖中翻找了一阵，抽出一张图案颜色比寻常符咒更深的，交给方云汉，叮嘱道，“你待会儿缓着一些，皇帝的梦境，急切间承载不了你全部的心神，要慢慢渡入其中。”
　　等方云汉点头之后，刘青山就闭上了眼睛，嘴唇开合却听不到声音，片刻之后，他将手中拂尘一抖，在闭眼的状态下，精准的从方云汉手中符纸上扫过，抵在皇帝心口处，于皇帝胸前，划出一道与符纸上相同的图案。
　　方云汉眼皮渐渐沉重起来。
　　他本来对入梦抱有一种好奇的心思，只是等到真正体验的时候，才觉得这过程确实不好受。
　　就像是在本就困倦到极致的时候，感觉自己脑海里面压了一块铁，拉着所有的感知沉坠，要远离现在的躯壳。
　　而在那下坠的尽头，被打开了一扇门，又或者说像是一个漩涡，让他的意识穿过，落入另一片境地。
　　想到刚才刘青山的嘱咐，方云汉精神微醒，山字经运转，心灵异力反客为主，控制住了下坠的速度。
　　外界，一直闭着眼的刘青山诧异万分的睁眼。
　　夏侯看他脸上表情不对，连忙问道：“出了什么差错吗？”
　　“没，顺利得出乎意料。”
　　刘青山收回了自己的拂尘，语气中带着几分惊羡，“他的心神之力比我上次察觉到的时候，变得清灵自在了太多，原本那种强盛而又自相争斗的晦涩感彻底消失，净澈如水，恒常如山。”
　　老道士话声中止，最后叹道，“贫道构建出来的入梦渠道，已经完全被他接管了。”
　　夏侯不解道：“这是好事？他也是初涉此道，道长如果不能居中调和，会不会出什么纰漏？”
　　“不会的。”刘青山笃定道，“他连贫道的入梦渠道都能接管，就意味着他也能部分接管陛下的梦境。如此一来，无论那个刺客能不能抓到，至少陛下的安全已经是万无一失。”
　　夏侯默默点头，脸上的表情终于放松了一些，却仍然静心体察四周，不曾懈怠。
　　毕竟无法保证刺杀者只有一个，也许除了梦里，梦外还有潜伏的危机。
　　而在此刻，丰晋仓的梦境之中。
　　那清晨时分，满街无人的皇城里，齐皇正捂着自己的脖子，小心躲避。
　　他明知自己现在身处梦中，可在梦中遇刺的时候，那种危机感，却让他本能地发挥所有智慧，做出抗争的手段。
　　在后心被刺的那一刻，丰晋仓当机立断，抢先一步从高处跳下，头下脚上的抱柱滑落，使得后背的伤势未曾深达心腑。
　　之后他勉强翻进这座高楼的下一层，开始了在整座皇城中的逃亡。
　　但是丰晋仓发现，这梦里的刺客似乎不是人，或者说，那刺客不仅可以拥有人的心态。
　　当他就近逃入了龙稼轩的府邸，借着熟悉地形的便利，准备在这里跟刺客周旋的时候，天上一只翼展丈余的苍鹰飞落，在相府的院子里对他落下夺命的一击。
　　丰晋仓又跳进相府水塘，顺水塘入河，甩脱了飞鹰，却甩不脱脖子上被鹰爪撕开的伤势。
　　此时，他躲在了陈府。
　　梦中遇刺，听起来惊悚，丰晋仓却没有被吓到惊慌失措。
　　他已经发现了这梦境的怪异之处，猜测梦中自己受伤的时候，现实中的自己也会出现一些不良反应。
　　即使这种微弱的异样未被察觉，只要拖延时间，等到早上，皇帝还未苏醒，夏侯他们自然会发现异状，设法营救。
　　而在丰晋仓躲入陈府不久，背后和颈侧的伤口莫名停止流血，痛感也大幅削弱，甚至脖子上的伤口，已有些许闭拢结痂的趋势。
　　“看来，外界的人已经做出一些应对措施了。”
　　丰晋仓在陈府书房中翻到一壶热茶，小口饮下，站在门后，开了一条小缝，窥探外面的情况。
　　他没有注意到，一条浑身漆黑的毒蛇，正从墙角游出，无声无息，犹如鬼魅幻影一般向着他靠近。
　　等接近到丰晋仓背后约一丈处，蛇头昂起，前半段身子一躬，完美符合蛇类的扑杀方式，即将弹过这最后一段距离，咬住这个目标。
　　倏然，黑蛇鳞片不合常理的全然竖起，有一种几乎摧毁了他心智的压迫感降下。
　　他没有按照预计的那样向前扑杀，反而向后一滚，蛇身团成了球状，猛然展开双翼，竟是从毒蛇化作一只奇异的燕子，穿过窗户飞向天空。
　　刚才，这变化无端的刺杀者，竟然觉得那屋子里面每一件物品都变成了一只眼睛，正幽幽地注视着自己，就连本该最能给人安心感的地面，也像是突然成了千刀万剑的葬地，正要将他囚禁、埋葬。
　　六神无主的刺杀者，觉得此刻只有飞向天空，才能给自己争取一点喘息的机会。
　　燕子击穿窗户的声音，引起了丰晋仓的注意，他快步走到窗前，推窗看去。
　　那一只燕子正在飞快的远离此处，飞着飞着，突然发出一声尖叫。
　　丰晋仓没有看到任何东西伤害那只燕子，但是那飞燕的叫声之中，却饱含着如处地狱的恐惧。
　　小小的燕子忽然拉伸成人形，往前一扑，像是打破了空中的一层界限，凭空消失。
　　那刺杀者，消失在了丰晋仓的视线里，出现在了一处风沙滚滚，原木堆成的高台上。
　　这高台之上，有一个身着大将军盔甲的人，正豪情万分的指点下方万千兵马。
　　那些沙尘之间跪伏的兵丁大多五官模糊，只有高台上这个人面目清晰，却是一个看起来只有七八岁的小孩。
　　刺杀者松了口气，他已经来到了另一个人的梦境中，大约是某个皇子。
　　那种世间万物都变成了一只只眼睛盯着自己的感觉，终于消失。
　　不过，越过不同的梦境，对精神消耗极大，刚才那种压迫感更让他的精神几近于枯竭，连在梦境中随意变化的能力都维持不了了。
　　刺杀者不敢多留，就想穿过这片梦境，回到自己的梦里去。
　　骤然，这刺杀者停下了脚步。
　　他发现自己耳边的风沙声不知何时消失了，那个哈哈大笑的孩童将军，保持着双手叉腰的动作，僵立在原地，仿佛一幅墨迹凝干的画。
　　意识到了什么，刺杀者却无法控制自己的动作，僵硬的抬起头。
　　大地上的风沙已经静止，天上也不知何时，铺开了层层黑云，云的尾巴，垂落到地面，像是无声而柔软的黑色瀑布，从天的边际，挤满了所有的方向，逐渐合拢过来。
　　一片黑暗。
　　梦境里的夜空更深沉。
　　嘎！
　　而另一个处于清晨时光的梦境中，陈府里，丰晋仓把窗户完全推开，方便自己更好的看着空中悬停的人影。
　　那人周边隐约有金莲生灭，雷电和火光点缀在莲花之间，如同天空为幕，绘成的一幅仙者图录。
　　他徐徐把手掌从未知之处抽回，像是抓住了什么东西，转身垂眸，向丰晋仓一挥袖。
　　“回去吧。”
　　梦中的一切都模糊起来，稳定的梦境变成了无序的臆想。
　　寝宫中，齐皇咳嗽一声，睁开眼睛，双眸中似还残留着梦中最奇妙的一幕。
　　他转头，恰好看到悠然随意，眉目间满是轻逸之色的方云汉，掀开眼帘。
　　常视之为莫测的梦，认清了自我之后，其实也如此轻易。

第247章 乐天顺命者，向北（4600）
　　夜尽时，旭日未升，天光已明。
　　折腾了一夜的皇宫终于安稳下来，方云汉和刘青山被请到前廷偏殿内休息，他们都不怎么喜欢闲坐，就在外面广场上散步，一群侍卫宫女，在他们身后远远跟着。
　　“其实，那个刺杀者我本来是想要生擒的。”
　　方云汉抬起手掌，五指微屈，似乎在回忆着梦境之中擒下那人的感觉，“可是等我真正困住他的时候才发现，他的精神好像已经濒临极限，一触即碎，难以挽回。”
　　“但你已经触及了他的真实面貌并描绘下来。”刘青山悠哉悠哉，道，“那还是个外族人，朝廷的人按图索骥，应该费不了多长时间就能确定他的身份。”
　　方云汉依稀记得，在大宋的时候，以七绝神剑之首的罗睡觉剑气之犀利，也没有真正练成梦中剑法，甚至众多武林高人，都还将那“梦中剑”视之为一种传说。
　　他本以为这个刺杀者该比罗睡觉高出不少，自身又是在最陌生的状态作战，可能会有一场激斗，谁知预估与现实落差之大，竟至于斯，微觉不满道：“一个能够入梦刺杀的人，怎么能如此脆弱？”
　　刘青山不以为然：“贫道早就说了，他可能只是初学者。”
　　“入梦刺杀之术，虽然听起来无从抵御，充满神秘的色彩。但实际上，像他这样的初学者，还停留在最基本的精神对耗的层面，如你们大齐所说的大拳师，即使在梦中，怕也能将他打死。跟你比起来，自然更不值一提。”
　　老道士说着，自顾自的点点头，又加了一句，“也不知那人该说幸运，还是不幸。能令初学者就实行入梦刺杀的术法，在贫道的故乡也着实罕见，他本该有极深的潜能，上佳的天赋，偏偏自蹈死地。”
　　“这样说来，归根究底还是皇帝本身不曾修行，成了一大弱点。”方云汉稍稍凝眉，便即释然，“从前的拳术打熬筋骨之能，皇帝无暇苦练也是正常，如今既然有了各类练气功法，又不缺药物配合，再过一段时间，他也该有些自保的能力了。”
　　实际上，除了一些常规的自强及龙卫保护措施，刘青山曾经试过提供一些符咒，可以为皇帝抵挡一些术法方面的暗算，但是皇帝显然不可能把一个来历不明的修行者的东西，随身携带。
　　就连那个紧急通讯的玉佩，都是放在夏侯身上的。
　　刘青山自己也可以理解。在外人看来，这几个来历不明的道士，神通不凡，窝在哪里都能得到足够的资源，非对皇帝与朝局如此热衷，却又不是很在乎官位权势的样子，总多多少少有些可疑。
　　至于，扶龙教的人托身于朝廷之中，发挥作用越大，就越能加快修行速度这种事情，说出去他们也不会轻易相信。就算信了一半，也定要质疑，会不会是这些道士暗中吸取天子气运之类的东西。
　　然而扶龙教的根本功法，并不是吸取他人气运这种粗暴阴邪的操作，而是一种良性的循环，其中法理太过复杂，刘青山自己也不甚明了，说不清楚，不如一开始就不说。
　　心里想着这些事情，刘青山神色有些沉肃，夹杂了些烦恼。
　　方云汉在一旁看着，虽不知确切情况，多少也能明白，是因为信任之类的事情。
　　无论前世今生，方云汉自己做事、与人相处时，非常相信自己的第一感觉，信就是信，要不，就是从一开始就当做不同立场的人来看待，很少有瞻前顾后，犹犹犹豫的时候。
　　这种习惯其实让他吃过不少亏，但他不愿意去改。而且练武之后，这份直觉倒是越来越准确，使他更加不乐意去疑神疑鬼，觉得谁都要害自己了。
　　但是方云汉也能理解慎重之人的顾虑，想了想，道：“道长之前曾说过，寻不到回乡路途。那说句不好听的，也许你们后半辈子都要生活在大齐，可曾想过在此地收些徒弟，让自身所学可以发扬光大？”
　　在当地收徒，徒弟们的身家背景清清白白，等学有所成，也更容易受到朝廷信任，皇宫安全也就更有保障。
　　而对于刘青山一行人来说，收徒传法，同样是培植自身势力的好法子，只要刘青山他们当真没存有太多坏心，那么等他们的门徒渐居高位，与朝廷合作日深，对他们自己来说，也必是有百利而无一害。
　　刘青山却只是摇头，道：“贫道及七名师侄这一身所学，都是出自我教中历代先辈的传承。如果没有教主或者传法堂的允准，绝不能收徒传授。”
　　“恪守教规固然没有错处，但是，如今时局诡谲，梦中传法的事情层出不穷，除了魔宗的功法之外，也有隶属于其他教派的武学术法，其中未必没有你们教门里的秘传。”
　　方云汉还想劝上几句，道，“你不肯主动收徒，若遇到了从梦中得到你教内功法的人，又当如何呢？”
　　刘青山无所谓的一笑：“那贫道不管，反正不是从贫道这里流传出去的就行。”
　　方云汉摇了摇头，不再多做劝说，转而问起另一件事，道：“这一段时间，道长可曾设法试探过那红莲梦境？如果说那个梦境中传下魔宗功法，是有包藏祸心的嫌疑，其余各方教派秘传，却也就这么随意流出，实在太不寻常。”
　　刘青山双眉扭起，左手捋了把胡须，道：“贫道听说关于红莲梦境的事情之后就做过许多猜想，但后来经过朝廷介绍，探访了曾经进入过那个梦境的一些人，发现自己所猜想的无一符合实情。”
　　老道士有几分无力的叹了口气，“贫道看不出他们身上有受过何种术法的痕迹，更想不通，要是什么样的阵术、秘法，才能让这么大范围里的人们都受到影响。”
　　方云汉状若无意的问道：“那么与你师门联系的事情，也还是毫无头绪吗？”
　　“没有。”
　　刘青山如实回答，过了片刻之后，道，“贫道后来想了又想，决定，放弃思考这些事情。”
　　方云汉看他放松下来的模样不似作伪，疑惑道：“结合红莲梦境中的情况，道长就不担心你的故乡发生了某种灾异剧变？”
　　刘青山反问：“担心又能如何？”
　　刘青山确实曾经为这些事情忧心忡忡，但是数次尝试皆不得其门而入，之后，他也是真心决定放弃思考那些毫无头绪的事情。
　　说到底，天塌下来有高个子顶着，他们老家那边，正道这方面足有三大圣地，六教八派，高个子多的很，光论扶龙教里，比刘青山修为高的也有百十个。
　　要是真出了什么大事，连这些人都顶不起来了，那他这么一个刚摸到术法第三大境门槛的普通护法，也只有听天由命。
　　刘青山甩了甩拂尘，懒散的笑道：“贫道乐天安命，自古以来想得越多人越累，守住那么一两点，其余随波逐流便罢了。”
　　方云汉默了默，微笑着说道：“其实道长这种心态，生活在太平盛世之中，想必会非常轻松。”
　　刘青山止步，抬头望着东方天空，朝云悠悠，道：“方会长年少有为，雄心壮志，想必是看不上贫道这种心态吧，只是，贫道大半辈子都在山野之间度过，早已想通，世上的事，多贫道一个不多，少贫道一个不少。实在也找不到一个非要去坚持操烦的理由。”
　　“我不赞同这种态度，但我也不认为这种心态就该被人轻视。”方云汉也停下步伐，认真说道，“只要不去主动伤害无辜者，那就没有什么是该被唾弃的，只是……”
　　方云汉斟酌了一下，“我也祝愿你，以后可以找到一个愿意为之坚持，为之奋进的理由。因为以我自己的体验来说，那也是另一种愉悦而充实的生活。”
　　刘青山转头看他，欲言又止，最后还是笑言道：“方会长，贫道有时觉得你真不像个少年人，但又觉得，你果然是个少年人。”
　　“哦？”方云汉带着些玩笑的意思问道，“因为我有时想的不少，却终究幼稚？”
　　“不。”刘青山想了一想，找不到确切的形容词汇，若说完全夸赞，好像不够真诚，但也绝不是贬低嘲笑，最后他只好说道，“贫道觉得，正是方会长这样的人存在，贫道才可以去随波逐流。”
　　青山绿水，大可以顺流而去。若是浊风恶浪，择人而噬，那无论再怎么想要懒散，最后也只能起身抗一抗浑浊风浪了。
　　方云汉会意，道：“道长，如果你是真心这么想的话，那我只能说，你这样的人落在这样的时局中，从前在山野之间养出来的那种心态，大概很快就要发生改变了。”
　　他们两个正说着，一个黑衣龙卫匆匆而来，道：“二位，陛下有请。那刺杀者的身份已经确定了。”
　　半个时辰之后，方云汉还没有回到陈府，龙稼轩已经再次拜访，见到了陈府的主人。
　　两名老友相见，却没能有多少时间叙旧，已经切入正题。
　　“要大商会协助统调粮草？”陈五斤道，“你们是要调动大军，向北？”
　　“不错。”龙稼轩今日面色不佳，道，“先期只准备调动三万人，北境原本储存的粮草便已足够。但是后续战事会扩大到何种程度，却难以预料，所以要你们早做准备。”
　　陈五斤望了一眼右边那多了个扁平窟窿的屋顶，说道：“跟昨天晚上发生的事情有关吗？”
　　龙稼轩直言不讳：“陛下遇刺，幸得方云汉、刘青山相救，并不大碍，刺杀者乃是荼利国使臣，也是他们荼利国小王子。”
　　“荼利国不过是蕞尔小国。”陈五斤念头一转，已经明白过来，道，“北漠人教唆？”
　　“应该是威胁，不过，不管是教唆还是威胁，做出了这样的事情，就要付出代价。”龙稼轩神色沉冷，道，“我大齐乃是礼仪之邦，只要他们换个王族便是。”
　　陈五斤了然。
　　荼利国如何，并不重要，重要的是北漠人。
　　北漠王庭做出这种事情来，必然也已经做好了开战的准备，只是不同于以往，这一次，大齐必须要主动出击。
　　三百年来在北方边境的问题上，大齐大半的时间是处于被动防守的一方，除了因为某些时期昏君无道，国力衰弱，军势不足以与北漠人争锋之外，更多是因为地形原因。
　　天阴山脉，贺连大草原，地势极高，大齐的兵卒跋涉而去，许多人就会出现呼吸困难的种种症状，更别提客场作战的弊端。
　　但是，近数十年来，大齐国力日盛，火器的发展越发顺遂，北方边境接近于固若金汤，粮草丰沛，军容强盛，即使主动出击，也未必会居于劣势。
　　纵然这些年来，北漠王庭同样休养生息，图谋壮大，真正交锋时，仍是相形见绌，而且今年以来，百兽异变，北漠人所受影响应该更大，选在此时做出这种不可饶恕的挑衅，怎样也不是明智之举。
　　陈五斤心中有些猜测，道：“莫非因为百兽异变，红莲梦境等相关事件，他们在受到恶劣影响的同时，反而也掌握了某种足以给他们胜利自信的东西？”
　　既是刎颈之交，龙稼轩也不忌于深谈，道：“北漠那边，变异生物更多，这是必然的。但莫忘了，北漠祭司一脉，本来就精擅驯兽之法，变异生物对他们的影响，有很大可能反过来成为他们的助力。”
　　陈五斤仍有不解，道：“往年他们驱使野兽毒虫，上了战场也发挥不了多少作用。这回若是驯化变异生物，到底要利用在哪个方面，才能给他们这样的底气？”
　　“我们安插在那边的探子，近来损失不少，能传回来的情报也只是模糊猜测，但此战势在必行，无论他们倚仗何在，到了战场上自会见个分明。”
　　龙稼轩说道，“另外除了粮草的事情，玄武天道那边，希望你能尽量调度，请一些有实力的武人随军。”
　　大齐的这些拳师，个体武力远强于寻常士兵，虽然未必能做到令行禁止，默契合作，但是在眼下这种情况，为防又出现一些过于隐秘的刺客手段，请他们来保卫主将，还是可以发挥足够作用的。
　　“变异生物威胁还在，我能请调的人不多。”陈五斤稍作思量，道，“岳天恩他们我暂时找不到，但是如果能请方云汉同行，他所发挥的作用，也许会令所有人惊艳。”
　　龙稼轩颔首，道：“我自然不会轻视一位可能被请入战场的海皇。所以，方会长，是由陛下亲自邀请。”
　　各项因由聊过之后，龙稼轩与陈五斤二人，又谈了一些后续可能需要大量调用的资源，提及某些在今年这特殊情况下，需要格外注意的细节。
　　他们谈了一个多时辰，留下一堆文书，龙稼轩就向陈五斤作别，接下来他还有其他事情要做。
　　一次大军征北，所需要说服，统调的事情太多，身为大齐相国，龙稼轩先来找陈五斤，并不是因为大商会的事情最重要，而是他知道，陈五斤这边最容易谈妥。
　　踏出陈府的那一刻，冬日寒风迎面而至。
　　旁边的侍者冷的瑟缩了一下，裹紧了衣袍，龙稼轩注意到这一幕，自己却没有察觉半点寒意。
　　他站在风中走了会儿神，莫名笑了一声。
　　那梦中所得的《指玄冰魄咒》，还没有用来对敌的机会，但修炼这门咒法，为他提供了更充沛的精力，与不畏寒暑的体质，倒是让他产生了一点幸运的感觉。
　　随即这一点欣悦，又被沉重的思绪取代。
　　“百兽异变，梦境红莲，这些未知的诡异，还不知会持续多久，会恶化多少，为了未来的余裕……”
　　“此次与北漠之战，定要取得足够的战果。”

第248章 泊舟断崖边（4600）
　　大齐北境之外，号称两千里荒漠，其实只是一种夸大的说法。如果从铁衣城出发，直线向北的话，大约一千一百多里路程，就能抵达天阴山脉。
　　而北漠王庭，虽则作为他们王庭势力中枢的城池，处于天阴山脉北侧的大草原上，整个王庭的势力范围，却是蔓延到山脉南侧，囊括向南五百里有余。
　　所以确切来说，大齐边境和北漠王庭的势力边境，仅是相隔六百里左右。
　　这六百里地带中，存在数十个大大小小的邦国，其中势力最为雄厚的国度，也占据有十座城池，民风彪悍，士卒骁勇善战，不容小觑。
　　而国土仅有一座城池的荼利国，举国民众数量不过三十万，号称有五万精兵，实际只有七千士卒，且有近半无甲无马，兵械简陋不堪，即使是在这些小的邦国之中，也属于最弱的行列。
　　在这一片荒漠地带生存的人们，提到荼利的时候，往往不以国名称之，而是称为荼利城。
　　当然，麻雀虽小，五脏俱全，这荼利城之中，也有王族、王宫。
　　不过当地风俗既不同于大齐，也不同于北漠，王宫居然是设立在城池的西部，宫门向东，而如果从王宫西侧出门，只要再走十几步，穿过西城门，便是一片临水断崖。
　　王宫中，一个富态的老人缩在自己的寝殿里，食不知味的品尝着往日最爱的甘甜果酒。
　　宫殿中空荡荡的，那些坐垫、矮脚长桌，从前每天都会坐满形形色色的人们，陪伴他饮酒作乐，也会有城里善舞的美人，轮番来为他们表演。
　　但是现在，这个像富商多过像王者的荼利王，根本没有那样的心思。
　　他一日三餐都在这座大殿里，除了吃喝拉撒以外的时间，全部都用来睡觉，睡不着的话，也要硬躺在床上，即使是最枯燥的时候，都不敢像以前那样召开宴会，聚众饮乐。
　　就在荼利王端着酒杯发呆的时候，一个侍者神色仓皇地从外面走进来，匍匐在地，喊道：“王，那个人还要一百斤烈酒。”
　　荼利王回过神来，不满的说道：“我不是早就说过了，他要什么，你们都满足他，除非是他决定要离开这里了，否则，无论是什么事情都不要再来烦我。”
　　这胖大老者眼下乌青，神情烦躁，对着这些侍者的时候，倒是很有逞威风的魄力，说着说着，就将手里的酒杯扔出去，砸在那个侍从肩上。
　　侍者肩上一痛，更加惶恐，四肢颤抖着，仰头说道：“可是、可是我们这里已经没有他要求的那种，能够用来助燃火焰的烈酒了。”
　　荼利王愣了一下，抓着自己多日没洗，已经有些油腻的头发，说道：“王宫里都没了，城里也没了吗？”
　　侍者道：“都没了。”
　　荼利城掌握的酿酒技术，多以果酒为主，真正的烈酒，都要靠从大齐那边购入，属于非常昂贵的饮品，而这段时间以来，整个城中储备的烈酒，都已经被那个人用掉了。
　　“那就、那就快向东边的志珎，西边的厉玦、金珰去求购，再去看看大齐来的商队里，有没有存货了。快去！”
　　荼利王坐不住了，他骂走了侍者之后，站起身来，在这宫殿里走来走去，神色越发忐忑。
　　荼利城的王族在这里传承了五代有余，虽则成不了什么样的雄图霸业，但富贵享受也算不缺，直到几个月前，那个眼白比重格外大一些的乱发男子，孤身来到荼利城中。
　　任何人，只要是目睹了那一天王宫中上百名护卫，像被割断的枯草一样死去的场景，都会明白，宫中做主的人已经换了一个，不再是他们那个安于享受的王，而是那个从头到尾连名字都不屑于报上的北漠人。
　　唯一能让国王感到少许庆幸的是，那个人占据王宫之后，对他的王后、妃子、女儿都不在意，只是跟他的儿子单独聊了聊，要他的儿子出使大齐罢了。
　　可那也是因为，这段时间以来，王宫满足了那个人所有的要求，而现在，当荼利王无法满足那个人的要求时，他实在无法确定到底会发生什么样的事情。
　　那天，那些侍卫们的身体被劈开，坚硬的骨头在无声中断离，惨叫的声音充斥整个王宫，血色蜿蜒在整洁地砖上的场景，仿佛又浮现在荼利王眼前。
　　“嘶！”
　　荼利王浑身一个激灵，从那惊恐的回忆中挣脱出来，终于下定了决心。
　　他走出自己的寝殿，摒退了护卫，孤身一人来到王宫宝库的位置，又挥退了宝库的看守者，踏入其中。
　　王宫宝库之中，收藏着荼利王族五代以来积存的种种宝物，荼利王没有去拿那些金银，而是专挑一些轻便不起眼，却又价值连城的东西。
　　他将一件千金难求、据说能防火伤毒箭的罗裙扎成了个包裹，往里面塞入来自大齐的名家字画，来自北漠的玉眼石杯，最后抓了一大把明珠塞在自己怀里，东张西望地来到了王宫西门。
　　穿过宫门，荼利王迎面就看见了荼利城的西城门。
　　因为西城门外就是断崖，断崖之下又是一片水泽，所以西侧城墙上的守卫士兵数量最少，而且也最为悠闲，几乎天天都在这里睡大觉，或者三五成群的聚在一起，玩一些投壶猜拳的游戏。
　　荼利王没有惊动他们，从西城门处，贴着墙角向右走。
　　他背着包袱弓着背，但是脚下的步子却刻意的走出了规整的距离，口中默默记着步数，数了一百步之后，就停下来，仔细观察这附近的几块石砖。
　　终于被他看到其中一块石砖边角处很不起眼的标记，就跪在地上，掀起那块石砖。
　　这块石砖之下，竟然是一块有锁孔的铁板，荼利王摸出了自己挂在脖子上的一把奇形钥匙，按在锁孔之中，转动了一下。
　　地下传出细碎的机关响动声，铁板向一侧抽开，露出一个地道入口。
　　荼利王进入地道，踩在入口处的梯子上，回身把那块石砖移过来，盖上了入口。
　　这地道是斜向下的，荼利王顺着一节节的阶梯往下，到了末端的时候，逐渐听到了风浪的声音。
　　他又取出另一把钥匙，打开了地道末尾处的大门，顿时，一阵潮湿的寒风吹入地道之中。
　　这地道的出口居然是在断崖之下，距离水面仅有八尺左右，想来如果是这湖泊水位最高的时候，水面甚至会和出口下沿处齐平。
　　荼利王顺着石阶向下走，看到了拴在近处的一条小船，终于松了口气。
　　这里其实是荼利国先王为自己的后代安排的一条退路，但是这一代的荼利王，根本没想到自己真有一天要用上这条逃生的路线。
　　虚胖的老者上船的时候，小船在水面上微晃，船板发出了吱嘎轻响。荼利王回头，朝着断崖上方望了一会儿，取下自己头上的王冠，塞进包裹之中，解开拴着小船的粗绳，小船顿时顺水漂去。
　　小船上有船桨，还有一个袋子，里面放着干粮和净水。
　　不过荼利王解开一看，才发现那些干粮居然已经发霉，霉菌遍布了整个袋内空间，根本看不出原本那些粮食是什么样子的。
　　当初先王安排了这条逃生路线之后，曾经千叮咛万嘱咐，要荼利王定期给这里换上一条船，备好足够的干粮饮水，荼利王刚即位的那两年还记得照办，后来就觉得这事情太过麻烦，不再指便心腹去做这件事情，此时后悔也是晚了。
　　荼利王索性一脚把那个袋子踹进水里，想着减轻负重之后，可以尽快抵达岸边。
　　没想到他这一脚踹过去的时候，沉重潮湿的袋子固然是落水的，脚下这艘小船居然也发出嘎嘣一声裂响。
　　一道裂纹横贯了整个船身，小船开始进水，荼利王大惊失色。
　　不曾替换的干粮早就没用了，不曾替换过的小木船，也已经在风浪之中被侵蚀得岌岌可危，怎么还能承受得了他这样剧烈的动作呢？
　　惊慌的荼利王试图拿起船桨，划回断崖之下，回到那个地道里。
　　但他刚要弯腰去摸船桨的时候，整个小船就彻底断开，两端翘起，荼利王沉重的身体扑通一声坠入水中。
　　养尊处优的荼利王根本不会游泳，胡乱的扑腾了几下，喝了几大口水之后，呛得头昏脑胀，连喊叫的声音都发不出去，就渐渐的向水下沉去。
　　就在他两眼模糊，快要彻底失去意识的时候，忽然觉得周围的水流剧烈的翻涌，将他向上托举。
　　这些水流把他冲上水面，让他口鼻间可以呼吸到新鲜空气，同时也把他向着断崖的侧面冲刷过去。
　　绕过几块突出的岩石，荼利王看到了另一条小船的影子。
　　原来早在荼利王下来之前，这断崖附近就有一条小船路过，只是被那几块石头阻碍了视角，荼利王未曾发现。
　　那条小船上只有一人，披了一件雪白的狐裘，坐在船头，伸手向这边招了一下。
　　翻涌的水流再度加力，荼利王竟然被冲的在空中一翻，落在了那条船上。
　　一名体态宽胖的老人加上那浸水包裹的重量，本来足以将这条小船压得起伏甚至翻倒，但是，当他坠落在船上的时候，这条船四周的湖水忽然出现向船体集聚的现象，竟然恰到好处的抵消了老者坠落的力量。
　　小船平稳依旧，船头的人转过头来，看着荼利王把刚才呛的水都咳嗽出来，就问了句话。
　　刚才那神奇的经历，令荼利王明白眼前的人是他不可违抗的人物，但是他惊急的想要回答对方的问题时，却愣了愣。
　　对方的语调听着实在奇怪，他仔细回想了一下，才觉得这可能是说的不那么标准的北漠语言。
　　他打量了一下，坐在船头的是个年轻女子，雪白狐裘之下，一身浅黄色的衣裙，是大齐的装束。
　　“你、您，是来自大齐吗？”荼利王试着问道。
　　“你会说大齐的语言？”这来自远方的旅客有些意外，随即微笑道，“那就方便得多了。你是什么人，怎么会仓皇坐上一艘破船？”
　　“我是行商，我还跟大齐……”荼利王正要编一些瞎话，忽然背上一轻，只听哗啦一声，几幅字画滚落在船上。
　　那装满了宝物的包裹，经历了落水又被砸到船上两次冲击之后，终于彻底散开。
　　除了字画、石杯等宝物之外，一顶王冠更是咕噜噜滚出一段距离，停留在旅客身边。
　　旅客看了一眼那顶王冠，又看了看荼利王，侧颜上纤然的眉尾似扬了一下，道：“行商？”
　　荼利王的表情僵滞。
　　片刻之后，他把自己的来历和逃亡的原因说的清清楚楚。
　　“哦？你是说那个人战斗的时候，用的是一双小斧，双眼之中，眼白的比例要比正常人高出很多。”
　　船头的人听完了荼利王的解释之后，浅淡的神色中似乎带上了一抹兴奋的情绪，“听起来很像是我准备找的某个人啊。”
　　白而冷的阳光下，年轻的旅客侧过柔美的面庞，带着点好奇，认真的向荼利王道，“你们荼利距离北漠其实也不算太远，他的特征如此明显，你居然真的猜不到他的身份吗？”
　　“什么？”荼利王是真的不明白，但是他听出了对方的意思，犹犹豫豫的问道，“他是个很有名的人吗？”
　　旅人随意的回应道：“在北漠应该是很有名吧，就算在大齐，于某些特定人群之中，名气同样不小。”
　　荼利王忍不住问了一句：“那他是谁？”
　　旅客轻笑了一声，不曾回答，反问了另一个问题：“你孤身逃出荼利城，妻子儿女都不顾，连侍卫都不敢带一个，之后有什么打算呢？”
　　荼利王不知道说出什么样的答案，才能迎合眼前异人的想法，迟疑了很久，还是如实说出自己原来的打算，也是自以为最无害的选择：“我准备找个地方躲起来，以后要是听说那人离开了王宫，我再看看有没有机会回去。”
　　旅客静坐船头，听完这个回答，没有任何表示。
　　荼利王等了一会儿，心中十分不安，试探着说道：“要是你愿意帮我赶走那个人的话，那我就不用躲起来了，之后我也一定会倾尽荼利国的力量来报答你。”
　　“那个人能凭一己之力在你们的王宫之中作威作福，我如果有能力赶走他的话，还需要你这个承诺吗？”
　　旅者的目光在水面上停留了一会儿，回首看着荼利王吓得有些发青的脸色，面上仍然带笑，只是语气微凉，道，“你的承诺对我来说全无价值，不过既然碰巧遇上了，这艘船就送给你吧。”
　　荼利王还没有反应过来，突然觉得船头那人投射过来的阴影消失，阳光直照在老者的脸上，使他下意识的眯了下眼睛。
　　等模糊的视野变得清晰一些的时候，那雪白的狐裘已经越过了水面上一段不短的距离，出现在了断崖上。
　　旅客的身影在刚触及断崖的时候，轻轻停顿一下，随即如同一只展翅冲天的仙鹤，飘然直上了崖顶。
　　白色的影子在崖边一卷，彻底消失在荼利王的视野之中。
　　当自然的水流推动着那艘小船，向着远离断崖的方向飘出去近百米的时候，荼利王才算彻底清醒过来，随即，他胸中涌出了一股狂喜的心情。
　　逃亡的路上虽然有波折，但重新变得顺利起来了。
　　甚至，那来自大齐的旅客去了王宫，很有可能会跟强占王宫的人发生冲突，就是说也许他很快就有回去的机会。
　　荼利王满脸惊喜的拍了拍胸口，压抑不住的笑了几声，捡起自己的王冠，把那些宝贝又塞回包裹之中。
　　只是等做完了这一切，他才发现，这船上竟然没有船桨。
　　白色的阳光落在广阔的水面上，不知要多远才能到岸边，而且，有时一阵风吹来，小船的走向就会变更，偏向更远的路径。
　　船上还没有粮食，即使等飘到了岸边，他的体力也不知道能不能支撑他走到有粮食的地方去。
　　荼利王激动的心情渐渐冷了，呆滞的跪坐在这条小船上。

第249章 满天云光忆中刀（7300）
　　呼呼！
　　荼利王宫之中，火焰的光影映照在墙壁上，不断变幻。
　　空气被炙烤的微微扭曲，大殿里形成了极度闷热的环境，如果是身体差一点的人，只要在殿内走上两步就会觉得胸闷气短。
　　而伏邪浑穿戴整齐的处在这样的环境之中，身上连一点汗珠水汽都没有。
　　他的身体近似于跪坐的形式，双手护在小腹的部位，双目似阖非阖，眼皮底下反照着一线火光，盈盈生辉，口鼻之间的呼吸时而细弱到根本听不见的程度，时而又会突然带起粗劣的气流。
　　每当呼吸的声音从低谷攀向高峰的时候，大殿中围绕伏邪浑的身体摆放的八个酒缸，就会掀起波澜，因酒水而燃烧的烈焰，随之剧烈的摇晃。
　　火光吞吐着，有时会从八个方向同时吸扯过来，几乎触及伏邪浑的衣饰。
　　不，并不是几乎，而是确切地触碰到了。
　　随着一道长长的呼吸声，火光像是八面灿烂而柔软的丝绸铺展开来，随着气流的升降而肆意舞动，在伏邪浑体表多次拂扫而过。
　　但是他那一身用料普通的衣裳，沐浴在火焰之中，居然没有半点被引燃的痕迹，就像是那些火焰在靠近过来的时候，已被夺去了内在的热量，只剩下散发温柔光芒的虚幻表象。
　　在一次吐气之后，空中八条横架而来的火光，失去了那股莫名力量的吸引，各自回归原位，依旧在八个酒缸之中燃烧着。
　　伏邪浑双眼一睁，刻板不动的脸上，就流露出一种凶狠的不满意味。
　　他依靠百般折磨的手段，从别人那里审问出来的《密焰内甲功》，其实在三天以前，已经达到了大成的境界，按照功法中的描述，这个状态，距离武道的第三大境生死玄关只有一线之隔。
　　然而这一线的差距，远比从前所想象的更难逾越。
　　之前非常有用的酒焰助气法门，在这三天里面，像是完全失去了效用，经过酒焰淬炼的真气，不再有提纯、增长的迹象。
　　三天三夜，三十六个时辰的停滞。
　　这本来算不了什么。
　　从前人们所习练的武术，比现在这内功的修行还要严苛的多，可谓是逆水行舟，一段时间不练，都有出现倒退的可能。
　　而且按照《密焰内甲功》内中所载，普通人习练这门武功，以三十年光阴步入大成境界，都算是天资不俗的，伏邪浑用区区几个月的时间就练到大成境界，这算是之后被卡上三年，也该算是值当。
　　然而，人的心情并非是冷酷的数字对比，可以轻易的衡量得失，做出最理智的后续应对。
　　正是因为之前修行的速度要比功法中的记载快了太多，所以骤然停滞的时候，心灵上的落差也要比普通人陷入瓶颈的时候难受许多倍。
　　伏邪浑站起身，准备到外面去找一些敢于反抗他的人，或者寻些狡猾的野兽宰杀掉，来平复自己的心情。
　　说来，很多习武之人，都会对真正达到武学顶峰的那一小撮人怀有一些错误的认知，认为他们的心理素质，必定要远超常人，拥有铁石一般的坚韧，湖泊一般兼容并蓄、喜怒不形于色的意志。
　　坚毅这方面，自然是有的。但是兼容并蓄、喜怒不形于色这些，就属于太过片面的臆测。
　　诚然，能够领略上善若水般贤哲心理的人，也是有的，但十个顶峰武人之中，至少有九个半会选择另一条道路。
　　他们会在攀登高峰的过程中，变得越来越独断，用所谓的自信来掩饰一次又一次的胜利堆砌出来的高傲本性，当他们真的感到心情不畅的时候，选择向外宣泄的概率，要比默默忍受、自我调节的可能性高出太多。
　　‘只可惜，随着实力的增长，近几年，能让我尽兴去宣泄不快的人也越来越少了。’
　　伏邪浑向门外走去的过程中，心中的不满愈发滋生壮大，他双手一挥，爆裂的气流直接击碎了导致前方道路不够宽敞的两个酒缸。
　　烈酒洒了满地，火焰顺着酒水燃烧，蔓延向四周。
　　荼利王宫甚至整个荼利城中的这些人，在他眼中都太脆弱了，如果不主动向他出手的话，那就没有任何一个值得他去摧折。
　　‘这里的事情已经做完，我好像也该再去见一见贺兰，要他履行承诺了。’
　　怀着这种念头的伏邪浑终于走出了大殿。
　　然后，他就看到了从空中飘落到殿前的……一朵雪云。
　　荼利城这边最近有下过雪，只是一场小雪，地面上的痕迹早已消失，只有屋檐那里，还能看到一点冰白的残痕。
　　落在宫殿前方的这个人，披着冷白的天光，衬着远处的殿顶雪痕，就像是从一场写意的雪中低低掠出。
　　直到她切实地踏在宫殿前方的石阶上，鹅黄色的靴子与灰色的石头相触，从雪白的狐裘之下展出浅黄色显眼的衣裙，周围的侍者才恍然回神，明白这人并非一场空梦幻觉。
　　只是，目睹了有人擅闯王宫，经历过伏邪浑一事的侍者们，却没有一个敢去阻拦询问的，他们只在惊醒之后，小心翼翼的退向更远的地方。
　　殿前的场地变得更加空旷。
　　伏邪浑站在殿门下，望着那人沿着台阶走了两步，即道：“齐人？”
　　“呀，又是一个会说大齐语言的。”公孙仪人停留在第三层台阶上，笑着说道，“好像在语言天赋方面，我已经输了呀。”
　　荼利城的王宫规模不大，这主殿前的台阶也仅有五级，公孙仪人站在第三层上，已经能够很好的将大殿内的场景收入眼中。
　　浓烈的酒气从殿内扑溢而出，一簇簇半尺到一尺高的火焰，在殿内的地面燃烧，燃烧的范围逐渐拉长，高度却逐渐降低。
　　衣装劲简，粗发凌乱，脖子上带着一串兽牙项链的中年男子站在这火焰前方，面无表情，给人生性狠戾、心情极差的观感。
　　这名中年男子，左右腰间各自别着一柄小斧，斧头的表面有着铜锈色的纹饰，刃口纤薄，呈现出深沉的灰青色，不怎么反光。
　　“这样的外貌加上这一对斧头。”公孙仪人肯定道，“北漠曾经的第一勇士伏邪浑。”
　　“曾经？”
　　见到眼前这个稚嫩的女性之后，伏邪浑急迫想要去寻一场厮斗的心情，不知不觉中多了一些等待的余地，他双手环抱在胸前，“现在和未来也同样是。”
　　公孙仪人并没有在这一点上多做辩驳，无可无不可的点点头：“也许吧。北漠的情况我并不了解，但是现在这个遍地惊喜的时代，或许不知名的角落里，已经酝酿出了可以跟过去的第一竞逐的人物。”
　　伏邪浑的上眼皮往下压了一些，双眼眯起，那双眼白比重过大的眼球，显得正常了点，道：“莫名其妙的找上门，只是要说这段莫名其妙的话吗？”
　　“是礼仪呀。”
　　明明只是提前遇到了预定之中的对手，所以心情很好的扯了几句没营养的话，此时的公孙仪人，却一本正经的解说着她刚刚构想出来的礼节，“在大齐，上门挑战时的闲聊，是一种非常广泛的礼仪。如果知道你的武学流派有怎样辉煌的过去，应该还要先赞扬一番。”
　　她解下狐裘，随手一扬，“听说这样的话，击败对手的时候，对方就会表现得更加痛苦，而胜利者的心情，也就会更加愉悦。”
　　狐裘向着右侧高高的飞起，距离主殿前的石阶越来越远，而在主殿前第三层石阶上，忽然跃起一道乌光。
　　那一抹光华映入伏邪浑眼中的时候，除了一个跃字之外，他实在想不到任何贴切的形容词。
　　不是刺、不是戳，而是像一枚玉润铁丸在石阶上弹跳折射而来。
　　那一瞬间被击穿的感觉几乎席卷身心，就算是草原上最具勇气的鹰王在这里，也要惊飞百丈，退避三舍。
　　可是伏邪浑早就养成了别人越退他越要向前去的习惯，已经将这种习惯化作了自己的本能。
　　在被洞穿的危险预感从冥冥之中降落到心头，还没有来得及刺激到大脑的时候，他就对着危险的源头劈出了一斧头。
　　左手一斧。
　　那布满了铜绿的颜色，像墓中的葬器，多过于像一件饮血利器的斧头，在空气中劈出了波澜四散的纹路。
　　蛮横的力量彻底排开了这一斧轨迹上的所有气体。
　　当拦截住了那一抹锐影的时候，斧头在空气中斩出的真空白痕猛然扩散，又骤然合拢，气流翻转的呼啸声跟两件兵器碰撞的声响重叠在一起，形成了如同云层中雷光轰鸣的一声响动。
　　轰隆！
　　两条人影各自暴退，宫殿前方的五层台阶像是被无形的重物压过去，中心处出现了一大块凹陷，爆碎的石粉灰尘向四周吹散开来。
　　已经被扔出了很远的雪白狐裘，落在了侧面一座宫殿的顶端，刚好挂在了仿大齐风格的檐角上。
　　被震退到宫殿内部的伏邪浑，在滑退的过程中，将地上的那一片火焰从中间切断，又撞碎了位于最后方的两个酒缸之后才停下。
　　泼出的酒水伴随着火焰，散落的到处都是，有一部分直接落在伏邪浑身上。
　　伏邪浑的左手手腕微微一抖，哼了一声，身上的酒水和火焰就被震散。
　　纷飞的火星刚从他身上扩散开来，又被外面吹进来的一股狂风卷走。
　　地上的火苗，还有四个完好酒缸中的火焰，全部被吹得向大殿后方拉伸。
　　伏邪浑粗长的头发被风力拉直，双眼在风力的刺激中，反而怒然睁大，比常人显得更小，更集中的一双瞳仁，像是慢放了周围一切的场景，清楚的捕捉到了顺风而至的一记劈斩。
　　他终于看清了那件兵器的真容，是一把刀鞘。
　　一把大约三指宽三尺长的空刀鞘。
　　这次，是右手斧迎击。
　　刀鞘和斧头碰撞，伏邪浑脚下地板大片大片的龟裂开来。
　　周围的酒缸中被震出了四道浴火的酒液水柱，随即酒缸炸裂，更远处的桌案也全都翻倒，陶瓷的碗碟被掀飞到半空之中，摔的粉碎。
　　一击之后，整个宫殿中都没有一件完好的器皿了。
　　刚才这两次对拼的力量，已经远远超出了他们从前所能企及的筋骨之力的极限，但是放到现在，彼此都游刃有余，有心力、有余力继续发出同等烈度，甚至越攀越高的攻击。
　　伏邪浑的右手斧头架住刀鞘，侧身向前，左手斧头顺势拦腰斩去。
　　公孙仪人退半步，同时刀鞘横扫，先一步迫近了伏邪浑腰肋要害。
　　伏邪浑身体半旋转，没能斩到对方腰际的左手斧头顺势变向，拦住了针对自己右边肋骨的一击。
　　他这个人气质凶狠如同独行的野狼，但是手里的一双斧头运用起来的时候，却轻灵矫捷的如同最无忧无虑的雀鸟。
　　两抹铜绿色的影子，绕着他的身体上下旋舞，翻飞不休，不断用双臂拉伸到极限的弧度，向着公孙仪人力斩而去，又非常流畅自然的扯回，积蓄着下一步的防守与攻击。
　　最后那四个酒缸里面的酒水与火焰泼飞到半空，还没有来得及落地，就被两个人高密度的交手卷过去。
　　火焰与酒水被拉伸成了一根根长条状的纤细光影，在一把空刀鞘和两把斧头之间翻搅不休，又在一次碰撞之后彻底溃散，酒水伴随着火焰一起，彻底蒸散成了高温的气流。
　　公孙仪人手中的刀鞘，忽然自上，而中，再下，分为劈斩、横扫、上撩三个动作，三道攻击的影像，就像是在同一个时间存在。
　　伏邪浑依循着五感和直觉，两把斧子分别向上下迎击，两边的斧刃都传来了接触到实物的感觉，斧头上一刹那暴增的压力真实不虚。
　　但是中间横扫的那一刀鞘，居然也实打实的落在了伏邪浑腰间。
　　嘭！
　　伏邪浑被抽飞出去，半边身子撞穿了宫殿侧面的墙壁，左臂整个出现在墙壁之外，而右臂还在墙内。
　　公孙仪人身边落下了散碎的冰晶，那是刚才伪装成上下两道刀影的冰刃，只能寄托一击的力量，已经被伏邪浑的斧头击碎。
　　出奇招占据了一手优势，公孙仪人却并没有乘胜追击，刀鞘点地，目光莫名。
　　空气安静了一瞬，伏邪浑的身体就扭转过来。
　　他被嵌入墙壁之中，但是这一转身的时候，仿佛不是置身在坚硬的砖石缝隙间，而是身处于一堆松散的面粉里，轻松无比的一转，周边砖石碎裂垮塌，头顶上的墙壁崩裂出一道更长的裂缝，而他的皮肤连一点被刮蹭的痕迹都没有。
　　“居然没有骗到你呀。”伏邪浑低语一声。
　　《密焰内甲功》，顾名思义，本来就是一门极其擅长防守的功法。
　　刚才那分心三处的一刀鞘，还不足以击穿早有准备的防御，如果公孙仪人选在那个时候追击的话，就会遭受伏邪浑功力提升到极限，蓄势已久的一式反杀。
　　但是公孙仪人没有去追，反而使得伏邪浑积蓄的势又衰落下来。
　　“这也不错。”
　　伏邪浑让自己的头颅偏向一侧，脖子里的骨节发出嘎嘎的轻响，当那脖子像是折断了一样，太阳穴直接贴到低平的肩头时，他又猛然把头摆直，“狼和鹰，都需要足够敏锐的猎物来磨练自己的耐力。”
　　“但狼的把戏，我已经能够窥见全貌。”
　　公孙仪人带着似有若无的笑意，吁叹着说，“看来你所得到的功法，有功而无招。属于筋骨武术的招式，则在刚才的一轮交手之中，漏尽了所有的新意。”
　　她脸上那种本来就不能确定下来的笑容，忽然彻底的消失，极为平静的说道，“如果接下来你想把战斗拖入耐力的对比，那我可没有继续跟你玩下去的兴致了。”
　　伏邪浑忽然道：“你败得很惨吧！”
　　公孙仪人目光一闪：“什么？”
　　“我虽然绊于自己的部族，没有能够去参加南海大擂台赛，但最近也陆续听到了一些消息，大齐这一代的海皇，是一个年轻的男人。”
　　依旧是没有明显表情的五官，伏邪浑的语气之中却带着笑意，“不是之前已经夺得王者之名的任何一人，而是一个此前名不见经传的年轻人。”
　　他注视着公孙仪人，“也许跟你一样年轻吧。”
　　“你从大齐来，应该跟他交过手。”
　　这伏邪浑又加重了语气，重复了那句话，“你败得很惨吧？”
　　公孙仪人沉默以对，只是握着刀鞘的手势出现了很微小的变化。
　　伏邪浑注意到了这个细节：“果然是败得很惨。”
　　他有些惊讶于那个海皇的实力，语气却更加笑意满满，“你败得太惨，心里就存了一份不自知的急躁。所以当你觉得我这里已经没有新意，不足以让你追得更近一些，就不想再留下，甚至不想跟我分出一个确切的胜负。”
　　公孙仪人蹙眉，冷颜道：“原来北漠的第一勇士，还是一个很擅长察言观色的人。真是人不可貌相。”
　　“不。”伏邪浑左手斧头一抬，道，“可能是感同身受。其实我虽然被称为第一勇士，但是北漠那边也有一个我一直想打死他，但因为种种因素一直没能打死他的家伙，所以，经验之谈……”
　　他把双手的斧头轻轻碰了一下，“你这样的方法，是不可能真正超越自己原本的进步速度的，你应该见一个，杀一个，或者至少要确定自己有能力杀死对方。”
　　“人的生命不是在思考的模拟中进步的，而是在践行的过程中向前，只有真正试试杀死我，你才有可能获得切实的进步。”
　　伏邪浑说到最后，双臂大张，细小的曈仁一缩，再缩，两眼之中几乎都只剩下眼白，还有中心一点针孔般的痕迹，炽烈的杀意蒸腾起来，宛若在公孙仪人面前燃起了不可直视的火炬。
　　“你居然在指导我？不对。”公孙仪人摇头，神色中有些恍然，“你的功法进入了瓶颈，而你觉得我的实力恰到好处，可以给你接近死亡的压力，又不足以让你十死无生，所以你要借我来突破。”
　　“哈哈哈哈！”
　　伏邪浑怒睁着眼大笑起来，“你能做出这样的回答，我更加觉得你确实就是最好的人选。”
　　“好哇。”他欢呼道，“这次要是成功的杀了你，我转头就去杀他。”
　　他简直欢天喜地的向前俯冲，劈出了那对斧头。
　　公孙仪人揭破了他的打算，但他没有辩解的意思也不需要去辩解，因为他说的是实话。
　　他相信，听完了那段话之后，对面这个像雪一样随性，刀中意志却像鹤一样傲洁的齐人女子，不可能再随意的抛弃这场战斗。
　　她必定会留下。
　　赌上生死。
　　锵！！！
　　宫殿中的战斗，继续了。
　　十个回合之后，这座大殿里面的立柱被刀鞘斩断，墙壁被斧子粉碎，屋顶被无形的气劲撕开。
　　地上火焰与酒水的残光，被宫殿的残骸掩埋。
　　在战斗开始的时候面无表情，现在却大笑不断的伏邪浑，用一双小小的斧头扫清了他周围体型远比自己庞大的残骸，将那些碎片混杂着离体的气劲，铺天盖地的杀上另一个人。
　　在开始战斗的时候面带微笑，此时却冷若冰霜的公孙仪人，立手一刀，把那片如同帷幕的碎片大网，从中劈开。
　　他们在废墟中再次交锋。
　　伏邪浑的那一对斧头越来越简洁，劈杀出去，双斧轮转，再次劈杀出去。
　　从不同的角度轮转，绵延无止的劈杀。
　　‘招式的新意？都是狗屁。’
　　这样的念头如同雷雨中的火光一样，满盈在伏邪浑的脑海中。
　　野狼和飞鹰捕捉猎物的技巧，在那与人相比，显得十分短暂的生命里，不知道重复过多少次，但却一直是最有效的方式。
　　那甚至也是在它们的血脉中延续了千百年的东西。
　　老调，单调，乃至粗疏，简陋，没有新意，没有求变。
　　但是大草原上，哪一个捕猎者的效率比它们更高？就算是不知道什么时候自诩为万物之灵长的人，往往也需要向它们学习某些特质。
　　所谓最老练的猎手，最高明的招法，最后总要回归本质。
　　不过是血和铁的厮杀。
　　因此，血光终于在斧刃下迸现。
　　公孙仪人的左臂接近肩头的地方被切开一道深深的创口。
　　女子眼神深处出现了震撼的情绪。
　　这一斧子，本来不可能伤害到她。
　　既然伤了，那就只能说明伏邪浑确实是在战斗中开始提升，他的力量，已经逐渐的超越之前的极限。
　　伏邪浑捕捉到了那一抹震撼与随后而生的执拗，他更感受到了自己体内停滞三天三夜的内力精纯程度再度提升。
　　废墟之间，时而有残骸再度被击碎，碎片向天上爆射，或向四周散开。
　　旁边的宫殿也被打出了许多破裂的痕迹，地面的裂纹遍布于周遭。
　　有时一道刀气激射而去，就能斩塌半面宫墙，斧子上的火劲，更令一些立柱噼里啪啦爆燃，殿顶摇摇欲坠。
　　他们的战斗让整个荼利王宫中的人们都恐慌万状，再也顾不得什么王公律令，向外奔逃，就连守卫王宫的残余护卫也全都逃了。
　　城中的百姓见到他们的样子，也逐渐对王宫中的事情产生无比畏惧与好奇。
　　而激战中的二者，没有半分心力分给那些惊恐逃窜的人，只一次又一次从宫殿的阴影打到了阳光底下。
　　密焰内甲功的内力和气血在共鸣，在同一具躯体，在同样的温度中沸然。
　　一把斧子划出长长的焰气流痕之后，伏邪浑察觉到两股力量开始融合。
　　那正是生死玄关的特征，也是《密焰内甲功》的最终境界。
　　细碎的丝缕状火焰，从他的毛孔之中迸发出来，在手肘双肩头顶这样的地方，火焰最为密集，形成无色的团状焰光。
　　一线天关终要被越过，伏邪浑志得意满，斧头又在公孙仪人右手小臂，左边手腕的位置留下了血色。
　　他把握住了冲过玄关的那一刹那，发出了必杀的一击。
　　“好！就这一招杀你，再去见贺兰。”
　　轰鸣的灼热气流从伏邪浑身上四向射出，周围三十步之内的空气都出现细微的扭曲，地上的碎石有些许被卷上半空。
　　双斧合斩，杀意焰气弥盖十方。
　　每一招都拼尽全力，却仍然接连被斩伤的公孙仪人，迎接着这已经彻底超过她一个层次的杀力时。
　　忽而，走了下神。
　　她眸光微散，似乎回忆起一道锦衣宽袖，空手挥出八道刀影，又凝合为一的身影。
　　接着，那记忆中的人影淡去，刀影也淡去，留下一道隐约的刀痕。
　　那痕迹其实也未必是刀，只是隐约像刀，从记忆中，来到她眼中。
　　在走神又回神的须臾，公孙仪人手中空刀鞘一挥。
　　伏邪浑骤然升起一种极度迅捷、错断的感觉。
　　他眼睁睁看着公孙仪人将空刀鞘挥出，却又好像看到公孙仪人在那一瞬间，从空空如也的刀鞘中连续拔刀三次。
　　轰隆隆……
　　两片巨斧状的火焰罡气，斩在了公孙仪人身后二十步远的那座小楼上，把那小楼斩断。
　　伏邪浑脸上展望未来的笑容，慢慢消失，变回面无表情的样子。
　　他站在了刚才公孙仪人站的地方，而公孙仪人却已身处他后方十步。
　　小楼倾倒，周围的碎石废墟逐渐落地。
　　大大小小的声音里，公孙仪人开口说话。
　　“我从铁衣城出北境，先向西北转而向东，游历在这荒漠地带之中，杀马匪一百二十七人，从厉玦、金珰等四个最具实力的邦国穿过，挑战他们最负盛名的高手。”
　　“十四人中，有九人心向北漠而厌憎大齐，所以，我杀了九个。”
　　确实迫近死亡，又从生死的一线走回冷白的阳光下。
　　公孙仪人的声音，此时轻柔有礼。
　　她目光扫过找到了被压在废墟中的雪白狐裘，看了看，没有过去捡，双臂的血液顺着手指滑落，左手的血落在地上，右手的血蜿蜒于空刀鞘上。
　　“你用言语激我留下跟你做生死一决，可你怎么能肯定，我当时是真的要走，而不是……”
　　“一开始就准备杀你？”
　　话音一落，伏邪浑的身体一颤，五官有些微变形，脸上多了一道竖着的裂纹。
　　垂手持鞘的女子抬起头，对着满天絮云，挑眉笑了一下。

第250章 一百五十年寒流勒石
　　“伏邪浑死了。”
　　贺兰大可汗是在贺图王城的南边城墙上接到这个消息的。
　　给他送来这个消息的人，并非是普通传令兵卒，而是王庭四帅之一的都白土。
　　北漠的人，七岁能骑羊，弯弓搭箭可以射雀射鼠。年纪稍长一些，就能策马捕猎。他们都在狂野的环境中长大，也锤炼出了狂野的躯体。
　　所以绝大多数的北漠士兵身材都颇为高大，王庭四帅之中的其他三人，原图南、贺修平与铁齐，身材更是要比一般的北漠人还高出一头，相貌气势，威武不凡。
　　唯独这个都白土，不但身材比寻常的北漠成年男子更矮，五官长得更是极其丑陋，鼻子塌扁，眼睛很小，额头凸起，偏偏下巴肥大，下巴甚至跟颧骨一样宽，而且还向上翘曲。
　　这样的脸型，使得他整个人像是在成长的过程中，被什么东西砸了一拳，以鼻梁为中心，往脸孔内部凹进去了一样。
　　而事实上，这是他天生的长相。
　　一般来说，这样的人生长在民风彪悍的北漠，从小受到的排挤和轻视绝不会少，要付出比别人更多的努力，才能得到自己本应拥有的赏识。
　　当这样的人爬到了足够高的位置之后，往往就会用凶残暴虐的手段和脾气，来掩盖自己相貌上的不足，增加自己的威风煞气。
　　可是都白土没有。
　　他从少年的时候就性格沉稳，随着年龄的增长，拳法练的越发高明，在军中的地位越来越高，性格也变得更加沉肃，做事非常稳妥，与同僚相处的时候，则可以称得上是惜字如金。
　　奇特的是，他这样的性格，却反而积累起了极佳的人缘，他的部下、上司全都对他信重有加，人人都觉得他是一个可以交心、可以倾吐秘密的好友。
　　逐渐的，就根本没什么人觉得他的长相有值得特别关注的地方了。
　　“是。”
　　都白土此时正在向贺兰大可汗转述详情，“原图南带走的两万精兵，是在昨天抵达了荼利城。伏邪浑也是昨天死的。”
　　“原图南抵达王宫的时候，伏邪浑死了还不到两个时辰，据说他的尸体被分成了两片，但是内脏居然还保有一定生机。”
　　贺兰听到这里，神色微动：“分尸而死，死了两个时辰，还能保证内脏鲜活，听起来像是已经抵达了生死玄关的境界。我以为他已经被你们四个超越，可现在看来，是我低估了他。”
　　即使功法有不小的差距，伏邪浑个人实力的进展，仍然比王庭四帅快了一步。
　　那么能杀死他的人，就更值得关注了。
　　都白土恰到好处的奉上凶手的情报：“凶手应该是一个齐人女子，外貌非常年轻，所用的兵器是刀剑一类的利器。杀死伏邪浑之后，她便踪影全无。不过在查询此人来历的过程中，我们的人发现她去往荼利城之前，可能还在厉玦、金珰等诸国出现过，将当地最知名的武人全部挑战了一次。”
　　“是因为这一次的南海大擂台赛，北漠没有足够分量的人去参战，所以主动到北漠来磨练武艺吗？”
　　贺兰大可汗思索片刻，道，“南边那些称王的武人之中，符合描述的，应该是汤彩云。”
　　“伏邪浑的死非常可惜，不过其他的也算不上有什么影响。荼利王子刺杀失败，不算是超出预料，大齐的部分武人出现在战场上，同样是意料之中的事情。”
　　有着薄茧的手指轻轻的敲击着城墙上的砖石，贺兰的目光注视着城外的狼饮海，道，“贺修平他们出发了吗？”
　　都白土应道：“还有半个时辰他们就会出发。”
　　贺兰点点头，半晌之后，忽然说了一声：“今年狼饮海也结冰了。”
　　在贺连大草原上，一些流量较小的水流在冬季的时候被冻结，并不是什么值得大惊小怪的事情。
　　但是狼饮海不同，狼饮海一年四季都如同倒映天空的一面明镜，夏天的时候它能让人感觉到清凉，冬天的时候它能让人感觉到温暖，唯独今年，就算是狼饮海上，也出现了许多浮冰。
　　都白土望着那些冰块，说道：“其实冬季出兵，虽然对大齐那方面会造成更重的压力，对我们北漠的士卒，也未见得会轻松多少。为什么不等一等，等到开春的时候再出兵呢？”
　　“这个问题我记得当时你问过。”贺兰轻叹一声，“看来当时在军帐之中的回答并不能让你信服。”
　　都白土低头说道：“可汗当时的解释也有道理，只是回去想想，我心里还是有那么一点疑惑。大草原上的百兽异变，对我们来说，其实是有好处的，如果能够多等一段时间，不但气候回暖，驯养异兽形成的战争助力，也会更大。”
　　贺兰大可汗很是不以为然的摇了摇头，说道：“你们以为百兽异变对大齐来说就一定是有弊无利了吗？况且还有那不能解释的莲花梦境。”
　　“永远不要小看大齐啊，继续拖延下去的话，他们壮大的速度也许反而会比我们更快，将原本已经有些许差距的战力，重新拉开更远的距离。”
　　北漠唯一的王，不厌其烦地给自己最看重的属下解释着，“这是第一重原因，至于第二重原因……你还记得白原之劫吗？”
　　都白土正听的若有所思，忽然听到这个名字，粗短的眉毛立往中间靠了一点，道：“当然不会忘记。”
　　所谓的白原之劫，发生在大约一百五十年前，那一年大草原上气候变化莫测，冬季的时候，无与伦比的严寒从北海雪山侵袭而来。
　　万万千千的北漠子民，原本以为自己已经非常耐寒，却在那一年，冻毙万人有余，持续的寒日，使得无数人家的牛羊马匹也陆续丧失了生命，食物稀缺，又造成了更多的死亡。
　　他们的尸骨覆盖在冰凉的原野上，成为了寒潮的一部分，一片白色的死地。
　　那就是白原。
　　都白土的名字，也是他的父辈为了铭记那场看起来已经有些遥远的灾难。
　　正是因为白原之劫的肆虐，在那个时代，爆发了北漠与大齐之间最惨烈的一场战争，战争的过程持续了接近十年。
　　大齐那一代的相国，在那十年的光阴里，将昏庸皇帝、百官舞弊造成的糜烂时局，趁机一扫而空，便名将如星聚，远赴各地平乱，最后聚集在北方边境，将北漠人驱逐，让他们不得不返回天阴山脉。
　　“那个时代，北漠最后留存下来的人们，每一家每一户里都有不得善终的亲人。有的死于寒冷和饥饿，有的死于战场。而彻底消失的家族，更多。”
　　贺兰说道，“一百五十年的岁月说长不长，说短也绝对不短，虽然大家都还记得白原之劫，但却已经没有多少人，还能对那场灾难感同身受。就算是你。”
　　他看着都白土，“你也没有仔细阅读过大祭司一脉保留下来的那些古卷吧。你可知道，在白原之劫到来之前的十几年里，北漠就已经出现了一些异兆。”
　　“比如说，被认为是天遗留在人间的宝镜，所以不会结冰的狼饮海，在那十几年里，就陆续出现了浮冰。”
　　贺兰指向王城前的那片淡水之海，冰块的反光与水面截然不同，仿佛蔚蓝的巨大宝石上，多了一些不那么通透的光斑，“那些古卷之中留下的描述，一如今年。”
　　都白土一怔，眼神中逐渐流露出不敢置信的神色，语气变急了一些，像是急于否定某些灾难的意味：“但是，今年的气候与往年其实没有多大差别，甚至，今年的冬天与往年相比，在某些地方还要更暖和一些。”
　　“是啊，正因为如此，所以即使是你，在见到狼饮海浮冰的时候，也没有联想到那上面去。”
　　贺兰对都白土质疑的语气不以为忤，甚至点头为自己手下的质疑添上更重的分量，道，“况且，狼饮海浮冰的异兆，除了今年与一百五十年前的那段时期，在更久远的年代也有相关记载，而在那更久远的时光里，并没有随后发生多么恐怖的灾难。”
　　得到了王的认可，都白土的心情反而更加沉重。
　　这最丑陋也最被信任的将军沉默了几个呼吸之后，眼神逐渐坚定起来，道：“可我们不能赌。所以，能快，就要用最快的速度去试一试。”
　　贺兰将手掌放在都白土肩膀上拍了拍，又叹了一声，说道：“你已经明白了。”
　　“所以，为我守好这里，做好准备吧。原图南他们只是先锋，如果这场战争顺利的话，后续，你们四个，全体军士，乃至于大祭司和我，全都要向南。”
　　都白土郑重的点头。
　　贺兰大可汗侧身，目光从下方的狼饮海抬高，望着天空中被风吹的变幻不休的云层，也望着更远的南边。
　　他的目光，无论是从现实还是从感觉上来说，都要比贺连大草原上最凶猛的鹰王更加锐利、明亮，那里面也有身为王者的责任，也有完全属于他自己的野心。
　　开疆拓土，万军图南。这是北漠王庭历代大可汗的野望，即使是在王庭最衰弱的时候，也从来没有彻底放弃过的欲心。
　　“这一场战争，一定会顺利。”
　　………………
　　“这一战，一定会大获全胜！”
　　北方边境的锁江关，即将出征的三万士卒，正在做最后的准备。
　　方云汉和丰子安漫步在关城之中。
　　丰子安在一块石碑前停步，忽然说出了那一句必胜的宣言。
　　“嗯？”方云汉并没有给丰子安泼冷水，只是玩笑着说道，“你父皇同意你作为这一次的先锋大将，也是因为你在他面前做了必胜的保证吗？”
　　“不如说正因为这一次我们胜券在握，所以父皇才会愿意让我过来吧。”
　　丰子安跟自己的父亲相隔千里之后，谈起老爹来就没有那种拘束的感觉了，他也笑道，“不过我这句话可不只是一句抒发志气的豪言，而是深思熟虑之后的想法。”
　　“最近这几年，北境的守军和北漠人的几次交战，已经很能说明问题了。虽然他们主攻我们主守，但是，任凭他们奇策迭出，给我们造成的压力都是越来越小。”
　　“东海商路的开拓，新型火枪的普及，加上这几年大齐风调雨顺，各地都没有大的天灾，无论从装备、士气还是粮草后勤上来看，都是我方占据最大的优势。”
　　丰子安意气风发，说道，“这一次纵然不能翻越天阴山脉，一直打到大草原上去，兵临贺图城下。至少也能在他们北漠王庭的疆域之内驱驰数百里，让大漠诸国认清实力的差距，尽皆归心！”
　　方云汉微笑着点了点头，望着那块石碑，神色渐渐沉静下来。
　　锁江关，是大齐北方边境相对来说地势最平坦的一块地方，所以三万精兵选择在这里出关向北。
　　不过也正是因为地势最平坦，一百五十年前，这里也正是北漠人打破大齐防线，长驱直入的地方。
　　北漠人以此地为起点，在大齐的疆域之内，占据了数县之地，与大齐的军队多番缠战，互有胜败，肆虐了十年的光阴，他们大肆的洗掠周边的一切，残害当地的齐人。
　　直到朝廷时局重新稳定，各方起用的名将集结，七战七捷，才将北漠人重新驱逐出去。
　　这块石碑，前半段正是记述着当年北漠人在此肆虐，齐人门户在十年之间十不存一，百里无童稚，白骨露于野的惨状。而后半段则是记录七战七捷，报仇雪耻的前人事迹。
　　据说这块石碑上的文章正是一百五十年前的那位相国所书，一字一句，极其动情，前半篇寥寥数笔之间，就几乎将一个荒凉悲哀的时代彻底勾勒出来，呈现于眼前。
　　方云汉望着这一块石碑，又想起了铁衣城不远处深谷中的那一片碑林。
　　在他来到这个世界之后，所生活的环境，一直称的上是繁华盛世。所以对大齐与北漠之间的敌对其实感触并不太深。
　　大概是因为他在这个世界度过的毕竟并非真正的童年，所以真要说起来，说英雄的世界里，大宋与金国之间的深仇，反而让他更能感同身受。
　　只是真到了这里，哪怕只是建了一块石碑，那些本以为不算浓厚的情绪，仍是逐渐在心底里浮现出来。
　　方云汉再次肯定了一件事，与前世家国文化脉络极为相近的大齐，其实早已经被他视为故乡了。
　　那么，他为了让这个故乡更加壮大、安稳所做的努力，似乎还可以做得更激烈，更极尽一些。
　　在方云汉身边，丰子安不知是不是也想起了那一片悲凉的旧景，风发的意气逐渐收敛，不知不觉之间换了一种声调，将之前的那句话重复了一遍。
　　这一句的声音比之前轻了许多，却似乎要更坚定百倍。
　　“这一战，我们一定会大获全胜。”

第251章 兵陈北塞，云中唳弦
　　有人知道飞行的感受吗？
　　自古以来，人类总是去追寻、幻想着飞行的感受。
　　他们的向往，也许要比许多人想象的更远，要在历史出现之前，要在文字和火焰还没有能够照亮人的心智之前。
　　就像是水里的鱼都向往着天上飞行的猎手，时常不惜以自己的性命去感受一次脱离水的束缚，飞行于天空中的自由。
　　那是本能。
　　贺修平一直觉得，自己的本能要比旁人强烈百倍，有用百倍。
　　他在八岁的时候，玩弄草叶间的一只老鼠，就能突然感受到来自身后的威胁，扼住一只独眼老狼的咽喉，第一次杀死了一个体重超过自己的生物。这是求生的本能。
　　他在十二岁的时候跟随一个师傅学习刀法，用三年的时间就追上了师父的水平，这时他的本能又告诉他，他的情人可能会妨碍他上进的道路，于是他悄悄杀死自己的情人，埋尸于无人知道的地方。
　　果然不久之后，他的师父试探出他并无妻子，将自己的女儿许配给他，引荐他拜入一位更厉害的刀法名师门下。
　　这是向上的本能。
　　到他十七岁的时候，前一代大可汗暴毙，有三人竞争大可汗的位置，没有多少人看好当时年轻散漫的贺兰，但是贺修平在远远见了贺兰一面之后，当天晚上就向贺兰投诚。
　　果然，贺兰成为了那次竞争最后的胜利，这二十多年的光阴里面，已没有人记得他们当年对贺兰的轻视，只记得去仰视那个把北漠王庭从濒临破裂、群枭并起，变成大权独揽、挥斥万军的王。
　　这，则是血脉之中依附更强者的本能。
　　而在七个月前，当贺修平在夏日的傍晚，见到那只从夕阳之下掠过的飞鹰时，那时隔二十多年的悸动，再次在他胸腔之中翻涌起来。
　　那是离开大地，奔向天空，去更高，更远，更快，更自由的本能。
　　于是贺修平趁夜出行，用一个月的时间追索那只鹰的痕迹，最后，带回了飞行的希望。
　　今日，就是验证成果的时候。
　　风声呼啸着被远远的甩在后面，凛冽的寒气迎面而来，从发丝之间屡屡穿插过去，似乎有云雾在眼前被撕开。
　　贺修平的视野从一片莽莽苍苍的白色向下降落，一座巍峨雄关逐渐展露在荒漠大地的尽头。
　　………………
　　关城之中，方云汉和丰子安从那七捷石碑所在的地方离开，转向众军暂驻的位置。
　　突然间，一道浅黄的身影柔柔的从屋顶上掠过，落在他们两人的面前。
　　方云汉看清来者，微讶的唤了声：“仪人？”
　　“你们怎么在这里？！”
　　公孙仪人也没有想到会在这里见到他们两个，不过她眉宇之间压着一片急切之色，来不及叙旧，就立刻向丰子安说道，“也正好，丰将军你是铁衣城那边的主将，应该在这边也能说得上话吧，快去通知这里的守军，叫他们举盾防备。”
　　丰子安不解道：“举盾？防备什……”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……
　　他话未说完，一连串爆炸声就从军营那边传过来。
　　丰子安脸色大变，身边骤然卷起数道狂乱的气流，方云汉与公孙仪人都已经不见了踪影。
　　此时，三里之外的军营之中，一团团人头大小的火光，飞窜爆发，错落无序，有的落在营帐顶端，有的落在人群之间。
　　还有的火焰，却是于营帐外根本无人的街道上暴窜起来。
　　此处集结的三万精兵及当地原有的守军，虽然不能说每一个都是百战精锐，但至少胆魄不缺，训练有素，就算是白刃迎头，虎狼正面冲撞而来，也未见得会有多么慌乱。
　　但是，这些火光来的实在莫名，根本没人知道到底是怎么爆发的，众多将士也不由得手忙脚乱，惊急失措，不知道到底该往什么地方躲避。
　　倏然，连绵的爆炸声中，一道清喝传来。
　　公孙仪人的声音传遍了大半个军营：“这些攻击来自上空，万万不要聚集在一起，去寻找足够坚实的掩体躲避。”
　　呼！
　　方云汉从空中飞掠而至，周身黑气缠绕，抬手一抓，一根从高空中疾落而来的箭支，就被他捏在手中。
　　箭身前半段死死的绑着几管火药，就在方云汉捏住箭支的一刹那，爆炸开来。
　　黑气骤然一卷，将火光吞没，方云汉分毫无损，两边太阳穴黑气如丝，袅袅升空，他抬头看天。
　　只闻鹰啼穿空，在渺渺白云之间，一群黑点，盘旋而舞，正在转变方向，从东向西，空中落下的火药箭雨，也从东向西。
　　方云汉看的分明，那竟然是数百只头部套笼缰绳的巨鹰，巨鹰侧行之际，箭火纷纷，显然是有人以鹰为骑，发动了这一波突袭。
　　以他的耳力，甚至能够听到巨鹰啼鸣的声音之中，有人的笑声混杂着从云间传下。
　　巨鹰之上的弓箭手所发动的攻击，实际上不算是多么密集，每一次呼吸之间，大概只有两百多根利箭落下，箭身之上绑的火药，分量也不算多，除非是刚好射中人体，不然光凭火药的威力，还远远不足以一击致命。
　　当军营之中众将士定下神来，立刻发动反击。
　　此次调集的三万精兵之中，有三千名火枪兵，而且都是弹药充足，枪法精准的锐士，他们纷纷抬枪，瞄准高空黑点射击，然而一轮枪声过后，空中的黑点竟然一个不少，连飞行转折的队列都没有产生半点影响。
　　公孙仪人在另一座营帐上，接连不断的挥出刀气，尽量抵挡那些火药利箭，见状说道：“他们飞得太高了，就算是火枪也没用的。”
　　大齐如今的新型长柄火枪，在平地上的有效射程，也不过就是四百米左右，而那些乘鹰的弓箭手却飞在五百多米的高空中，火枪对他们造成的威胁实在是微乎其微。
　　五百米的高度到底有多高呢？
　　大明紫禁城奉天殿，即使是最初建成规模最大的时候，高度也远不及一百米，但是站在顶端俯视广场上的人们时，就像是在看一群蚂蚁，自己也渺小的像一只蚂蚁。
　　一般富贵人家的堂屋，那种看起来极其宽阔高大的，实际上屋顶距地面，最多也不过是六七米左右，如果有人孤身爬到顶上，都有可能产生一点危危高乎的感觉。
　　五百米的高度，就算那些巨鹰背上的弓箭手，都是北漠最负盛名的神箭手，人人以千斤之力拉弓发箭，也绝不可能锁定任何一个精确的目标，所以他们落箭的时候偏差极大，造成的杀伤也有限。
　　将飞鹰弓箭手这样的杀手锏，在开场的时候就暴露在敌人面前，如果不是为了杀人，那就是……
　　方云汉骤然想到什么，目视西侧。
　　军营之中也已经有不少将领反应过来。
　　火枪兵的弹药、大军的粮草虽然分开存储，但大体上都是位于西侧，这箭雨火光，若是落入其中，后果不堪设想。
　　弹药库前方，一个老道士目视上空，嘴巴微微张开，满脸错愕之色。
　　为了防备北漠这边又有人借助法术做出刺杀主将的事情，灵春、灵门等七人留在皇都之中，刘青山则随军至此。
　　这老道士自诩见多识广，对大齐的东西全都见怪不怪，唯独觉得这里的火药发展，要比他的故乡更危险一些。
　　所以他对这方面特别上心，为谨防弹药失火，酿成事故，闲暇间就到这里来，画了些辟火符贴在周边。
　　只是辟火符是针对一般烛火失手，区区几张符纸，也不可能挡住这种箭雨的引爆啊。
　　老道脚下一跺，激发两道符令，就要赶快逃开，不料空中猛然有一股刀意掠过，清寒如雪，峻如冬岩，使得他双腿符纸上神念微光一暗，没能顺利发动。
　　刘青山倒吸一口冷气，惊道：“不至于这么倒霉吧？！”
　　火药箭雨纷落，从东向西，已经迫近弹药库。
　　库房上方，公孙仪人身体半旋立定，空刀鞘绕身一转，戏水刀气凝结空中水分，化作数十道纤长流水，以她立足之处为中心，破风如刀，旋转如轮，盖住了库房上空的一片区域。
　　落向此处的一波箭雨被挡住，箭上火药被流水之刀斩破、浸湿，未曾引爆。
　　但是她这一刀过后，口鼻之间的呼吸带着些许嘶声，轻微的痛楚使眉间轻皱，双臂上稍微完全愈合的伤口又沁出一点血丝。
　　以公孙仪人现在的状况，纵然还能发招，也难以重现这一刀的巧绝。
　　而在高空中，那些弓箭手察觉到刚才这次攻防的异常，已经变相确定了弹药与粮草的位置，那群巨鹰一个侧旋，方向回转，人人张弓搭箭，即将再度对着此处进攻。
　　乍闻一道云霆震金，铁弦破玉似的铿锵鸣动。
　　琴音飞扬直上，涉入行云。
　　那些弓箭手听到了这一声，只觉得心头一颤，倒还不觉得如何，他们坐下早已经被驯服的飞鹰，却突然现出狂躁受惊的迹象。
　　原本一直展现的极为整齐的飞行队列，顿时散乱，他们来不及继续射箭，只能紧急拉住缰绳，安抚坐骑。
　　军营高处，方云汉一手托琴，一手拨弦，目视高处，神色冷冽，手上那一方奇石也似的八弦异琴，不是天魔琴，还能是何物。
　　方云汉刚才须臾之间的沉寂，正是去自己休息的地方，取出了天魔琴。
　　五百米的高度，即使是他的刀剑之气还能保证一定的杀伤力，也必定无法同时对数百人造成影响，音波功即是最好的选择。
　　而玄天统御龙虎雷音一发，固然刚强无匹，又有难辨敌我的弊端，要想更有效的针对高空中的飞鹰箭手，还需借助琴上技巧。
　　天龙八音，铮铮琴鸣，传在军营之中，其他人耳朵里面，只不过是一曲普通的错杂小调，但是当他们仰首望天的时候，那高空中的一群黑点，就像是被什么无形的东西驱散的蚁群，混乱不堪的四散乱飞。
　　贺修平最先控住了自己座下的飞鹰，高飞突袭的畅快笑容一扫而空，凝神静听琴音，惊疑之间，就发现自己身边的部下，接连有人在下降。
　　飞鹰射手的高度，在琴音震荡之下，逐渐无法保持。
　　而他们越是降低，越是受到琴声的影响，下降，甚至可以说是坠落的速度也更快。
　　当有十几只翼展丈余的巨鹰，带着它们背上的弓箭手，砸落到军营中之后，天上的弓箭手终于不敢继续逗留。
　　北漠王庭目前驯养的飞鹰，能成长到带人进行长途飞行的，还不足四百，此次他们出动三百之数，宁可无功而返，也绝不能被此莫测的琴音造成更大的损失。
　　贺修平在顷刻之间收拾心情，口中吹出一道尖锐的哨声，在云雾风声之中清晰地穿透过去，传到部下耳中，指挥他们撤离。
　　只是，就在他们想要飞回北方的时候，贺修平后颈上的汗毛忽然间根根竖起，像是狰狞无比的百千根獠牙，正在他背后缓缓张开。
　　地面上，方云汉的目光锁定了那些飞鹰箭手的头领，天魔琴落地一竖，右手黑气如漩，从军营中卷来一根长枪。
　　他上身前倾，双腿一屈，整个身体给人一种向下一沉的感觉，脚下的营帐轰然四分五裂，身影冲天而起。
　　高空中毛骨悚然的贺修平顺着危险的感觉，回头一看，望见地面飞起的身影，心中却霎时一定，不屑地嗤笑一声。
　　即使方云汉运起了天香风露，这一跃，将他目前轻身提纵的能力运转到极限，其实也不曾真正突破百米的高度。
　　但在他即将坠落时，仓库上的公孙仪人刀鞘平举，左手握住刀鞘尖端，右手松开，用力一甩。
　　刀气激发，看似空空如也的刀鞘中，实则还有那一节尖端断刀，去势如电，射向方云汉。
　　方云汉足尖向后一探，击中断刃，七尺之躯，轻若羽箭，借着这一踏之力，刹那间再度高飞。
　　贺修平察觉不对，凝眉回头，反手拉弓，一箭嗡鸣急去。
　　恰在此时，地面上有两箭飞起。
　　丰子安手持青铁大弓，铁箭激发，一弦两箭，在山字经的秘意流转之间，落向不同的方向。
　　一箭在疾寒云风之间，截住了贺修平居高临下的射击。
　　另一箭，发挥出与刚才断刀相似的作用，成了方云汉第二次落足之处。
　　铁箭被他一踏，从中弯曲，坠势如同闪电，笔直的劈向地面。
　　而人影掠身向北，叱喝之中，一杆长枪裹着雷火震音，在爆裂的声响中划出赤红色的轨迹，正中贺修平座下巨鹰。
　　“给我下来！！！”

第252章 大起大落，翻手擒拿
　　那一杆长枪击中巨鹰的时候，并不是贯穿过去，而是在刹那间引爆了内中寄存的一股狂暴内力。
　　一声轰鸣，火焰怒卷，整只巨鹰被炸的粉身碎骨，但贺修平却在千钧一发之际，纵身而起，在火球之中闯出，带着一股黑烟从空中坠落向地面。
　　他在坠落的过程中，双臂合于肋下的位置，猛然一展，一层薄膜就在腰肋与手臂之间展开，犹如蝙蝠滑翔时张开的肉膜，从迅猛的下坠转为滑翔的动态，轨迹偏折，又向北方飘出了一段距离，最后没入一座高楼第二层处。
　　楼层里传来一连串碰撞惊呼的声音，贺修平的身影从南侧掠入，翻滚着冲过了整个楼层，俯冲下来的力量，在跟那些桌椅人群碰撞的过程之中，被宣泄殆尽，等撞碎了北侧的栏杆之后，终于彻底稳住了身形，翻身落在这酒楼北侧一个小巷子里面。
　　他身上烟气犹存，手臂肩膀、腰背之间留存着一些被灼伤的痕迹，脸上也被熏得一片乌黑。
　　刚才那一枪，不但是枪劲本身制造出了爆裂的威能，同时也引爆了巨鹰背上那些火药箭支，贺修平当时离得太近，纵然逃得及时，又运起功力护住全身要害处，仍不免受了些轻伤。
　　双手按住了耳侧的几个穴位，缓解着刚才爆炸及俯冲过程中造成的耳鸣，贺修平再度抬头的时候，视野逐渐变回清晰的状态，看到了前方的城墙。
　　那锁江关北侧的城墙与他之间，相隔着大约两个街道的距离。
　　以贺修平现在的功力，自忖只要两个起落，就能攀上城墙，翻身到城外，逃入荒漠之中。
　　但是他收起肋下的皮翼，缓了口气之后，并没有选择向北逃离，而是迅速扯掉了自己身上那件外衣，把特征最为明显的北漠挂饰，也扔到隔壁墙内，转身冲到巷子外面，专找僻静处走。
　　酒楼里面的喧嚣声被抛远，酒楼中那些客人的视线，也被那一个个巷子之间，转折延伸的墙壁所阻断。
　　完全换了一身行头的贺修平，从大半条街之外的阴影下走出时，行走之间的神态，已经跟路上其他行人没有什么区别。
　　此时这锁江关的街道上，除了一小部分好事者，正仰头看着空中发生爆炸的地方，其他人都急着赶回自己家中躲藏。
　　贺修平混在这些脚步急切的人群里，一身齐人风格的布衣，裹在最外面，掩盖了身上几处渗血的伤口，脸上的烟灰也被粗略的擦了一下，低头赶路，一点都不起眼。
　　这北漠王庭的大将刚遭受了意想不到的打击，脑子却非常清醒，那个击落飞鹰的人展现出来的实力，着实令人悚然，如果想要翻越城墙向大漠中逃的话，大漠上一览无余，行迹根本无法隐藏，要不了多久就会被追上。
　　而混在人群之中，反而最有可能甩脱那个人的视线，争取到宝贵的时间，伺机再逃。
　　甚至就算是近期戒备森严，没有机会逃走的话，贺修平也能像一个乞丐一样，全然不露痕迹的潜藏下来，等到那个最大的威胁离开的时候，说不定，他还能伺机再做出一些破坏。
　　心里面种种念头转动，贺修平已经混在人群中，来到了一个拐角处，走上大街。
　　就在他踏上大街的那一刻，之前曾经出现过的那种危机感，再度闪现。
　　贺修平口鼻之间呼吸一顿，不假思索，左脚一个大跨步，一步跨出了常人五六步的距离，手掌已经搭向了一个无辜行人肩头，就要将之挟为人质。
　　他看得精准，这一只手落下去，会在锁住肩胛骨的同时，将食指抵在颈侧致命的位置。
　　然而，就在他的手掌距离那个过路人肩膀只剩一寸左右的时候，一缕无形无质的指风，像是一道羚羊挂角，天马行空的赤色烟霞，从侧面击中了他的手腕。
　　贺修平的手掌被震起，口中痛得发出一声闷哼。
　　到了这个时候，他整个身体急速靠近带起的一股劲风，和他手腕上溅出的血液，一起吹在了那个无辜行人身上。
　　过路人不明所以的一转头，两鬓有些散乱的发丝被吹起，脸上就溅了几点血色。
　　“杀！”
　　行迹败露，贺修平杀意陡升，一把弯刀从袖间甩出，劈向那道指风飞来的方向。
　　他这一刀，快若无影，就站在他身边不远的那个无辜行人，只觉得眼前亮了一下，竟根本没有看到任何东西移动的影像，恍惚以为贺修平根本没动。
　　只是，这样快的一刀，在挥出四分之一个圆弧的时候，就被人以拇指、食指、中指捏住。
　　嘭！
　　狂风似是从高处袭来，在近地的地方爆开，脸上沾了几滴血的无辜行人，被吹的整个身子往后一仰，连退了两步，跌坐在地，这才露出了惊恐的神色。
　　路人的眼睛里，映出一道挺拔的背影，正是刚才掀起这股狂风的主因，也是救了他性命的人。
　　咔！
　　千锤百炼的镔铁宝刀，在三根手指之间，发出欲动而不能动的刺耳裂响。
　　方云汉与贺修平对面而立，相隔不过两尺。
　　在这么近的距离，完全落入下风的一方如果想要弃刀逃走的话，在下一个刹那，有九成九的可能死无全尸。
　　贺修平口中发出低吼，双手握上刀柄，一身醇若晨曦的真气在体表隐隐浮现，全数灌注到刀身之中。
　　刀身焕发出刺目辉光，以极高的频率激烈震荡起来，平滑如镜的刀身振荡成了一片模糊的影像，刺耳的嗡鸣响彻整个街道。
　　周边的行人，意识到了此处的异常，脸上浮现仓皇之色，连忙退避远去。
　　贺修平的两片嘴唇咧开，钢牙紧咬，尽是一片狰狞。
　　那玄奥无方、妙造万千的《昼去定陀罗真经》，他虽然还不曾能把握到真正的神髓。
　　但只凭感悟到的一些边边角角的韵味，融入到自己从前的刀法之中，合成这一式“千叠影”，贺修平就已经有自信，将天星坠落事件之前的任何一个武人，斩于刀下。
　　即使是那些被传的神乎其神的历代海皇，他们的天赋才情再高，武学修养再深，终究没有赶上这梦中得法的神异时代，恐怕也无法想象这等神功的瑰丽之处。
　　刀鸣过处，地面的石砖，周边的立柱，屋檐，瓦片，纷纷出现细长的裂缝。
　　并不是那种受到大力打击之后的崩裂纹路，而是每一道裂口都齐整平滑，像是被看不见的刀刃砍过了一样。
　　方云汉眉梢微扬，三根手指在这样的刀气震荡之中，真的有些把控不住，他在电光火石的短暂时间里变换手势，三指一弹，五指齐出，一把握住了整个刀身。
　　刀身振荡过程中，发出来的那种震耳欲聋的嗡鸣声，顿时变得难听了十倍，狂躁了十倍。
　　简直像是千百枚锐利的刀片，在刮蹭一座岿然不动的铜钟。
　　方云汉的那只手，化作金漆般的色泽，指缝里、手掌边缘，都有黑气袅袅，将那把振动的宝刀牢牢锁住。
　　贺修平的眼睛看向方云汉的双目，对面这个看起来比他年轻了一个辈分的人，双眼之中静得如同刚从雪山上融化的一片寒水。
　　金鸣声戛然而止，贺修平的脸色蓦然变得灰败，他双手一松，四肢颤抖着退了两步，眼神不由自主的转向了方云汉的手掌。
　　那涂过金漆似的手掌中，原本是百战不卷刃的宝刀，被风一吹，就变成了一捧闪亮的碎屑，落了满地。
　　贺修平扯了扯嘴角，嘶哑着说道：“你是齐人这一代的海皇。”
　　方云汉漠然道：“我记得这皇者之名，该是四海内外共尊。”
　　“那是从前，你这一代，还不够名副其实。”
　　今日出发的时候还是豪气干云，飞纵于云中的畅快，使得自己的生命仿佛在那一刻浓烈到了极致，孰料，飞入锁江关之后，短短片刻之间，心情已经数度转变，一落千丈。
　　大起大落的贺修平，此时心中仍有一份未败的坚执，还能支撑最后一份风度，他笑了一笑，凛然道，“动手吧。”
　　方云汉不言不语，屈指一弹。
　　贺修平骤然觉得一股昏沉之意袭上心头，脸上现出几许意外，仍然强行睁着双眼，讽笑道：“你、你想生擒，你以为能从我这里问出任何有价值的……”
　　话未说完，贺修平已经昏死过去。
　　方云汉一手拎起了软倒的贺修平，低声自语：“说不说，可由不得你。”
　　说话前，他看了一眼自己右手。
　　已经褪去了金漆之色的手掌上，竟然有一道浅浅的白痕。
　　刚才交手虽短，贺修平施展出来的这一刀招，却着实非凡，与真空剑气的激发有些相似，却又高明了许多。
　　不需要持续高速运动，也能维持这种高频震荡，而且，这刀招爆发出来的威力，其实早就远远超出了刀身承受的限度，却又并没有损及刀身本质。
　　如果不是方云汉把这一刀的力量全部强压回去，毁坏了原本刀气流转的构架，即使贺修平把这一招再用上十遍，那弯刀也不会真的损坏。
　　而除了这一刀之外，贺修平刚才混在人群中的时候，提前察觉到方云汉的靠近，也是一件非常奇怪的事情。
　　方云汉的精神，已经几乎能将天刀之境和山字经无暇合并，按理来说，只要他有意收敛，功力比他稍低一分的人，都不可能在背对他的情况下，察觉到他的眼神。
　　贺修平的功力，跟方云汉还是有一定距离的，刚才过招时展露出来的心境也未必有多高明，却好像在这方面尤为敏锐，实在令人费解。
　　手心上的浅淡白痕，这么一点时间里已经消失，方云汉扭头望去，公孙仪人等人，已经相继赶来。
　　“你抓到他了。”公孙仪人确认了状况之后，放慢脚步，呼吸也变粗了一些。
　　“你……”
　　方云汉注意到她双臂上的伤口，正要说些什么，忽然心有所触，口中话声一顿，细细端详着公孙仪人，数息之后，才带着些欣悦与不确定，说道，“天刀？”
　　“天刀，是说你那种刀法意境吗？”公孙仪人做了个深呼吸，徐徐吐气之后，面上也多了些微笑，“算是受到你的启发，但，并不一样。”
　　她把空刀鞘系回腰带下垂着的锁链活扣上，略一思索，道，“我暂且把这种刀意命名为，出神。”
　　方云汉道：“出神入化的意思？”
　　“不。”公孙仪人否定之后，解释道，“指的是我在出神时，偶然想起这一刀。”
　　“那，恭喜了。”
　　方云汉不自觉的低笑了一声，在刚才遇到袭击之后变差的心情，这时又好了一些，不过还有正事要办，他道贺之后，即问道，“你好像事先知道他们要来从空中袭击？”
　　公孙仪人摇头，道：“我知道的也不多，只是碰巧在荼利城逗留了一阵子，今天早上看见这些巨鹰背负弓箭手，从城中飞向南方，所以猜到了一些，赶来通知。”
　　说话之间，公孙仪人身边有一股清凉水汽逐渐涌现，轻柔的绕身流转，原本有些急促的呼吸，恢复到低柔平缓，清新洒然的状态。
　　这些巨鹰从荼利城飞到锁江关，若论飞得最快的时候，跨越这三百多里的距离，可能只需要一刻钟左右。
　　虽然说在背负着弓箭手及箭支火药的情况下，还需要保持稳定，没有办法提到最高的速度，令耗费的时间以倍数增长，但是区区三刻钟多一点，还是达到了地面上寻常的生物难以企及的程度。
　　公孙仪人嘴上说的轻松，实则她跟伏邪浑死决未久，伤势尚未痊愈，驭水行风，追着这些飞鹰的轨迹，从荼利城一路赶回到锁江关这边，体力心力都损耗不小。
　　到这个时候，总算是真正能够放下心来，好好调息。
　　方云汉察觉到她的状态，不再多问，将手里的贺修平扔给了刘青山，说道：“道长，你有入梦之法，应该也有一些操弄精神的法术，给我问出这些巨鹰的相关情况及他们兵力部署。”
　　刘青山有些为难：“这人修为不俗，看起来已经逼近第三大境，只差了临门一脚，意念强盛，贫道不是研究那方面的，没有十足把握。”
　　“哦？”方云汉手上托起一团如焰黑气，毫无慈悯之意的说道，“精神肉身息息相关，那只要让他变得奄奄一息，精神状态，也自然会随之削弱不少吧？”

第253章 错了（6000）
　　锁江关军营之中，之前火药羽箭射落之时，在军营里燃起的一些火势已经被扑灭。
　　硝烟的味道逐渐变得稀疏，但还有些许气味残留在空气中，一声惨叫惊扰了烟气。
　　营帐内，刘青山拿着一张破裂的纸符，眉头紧锁着说道：“又失败了。”
　　“看来他还有余力，那我再补一下子。”方云汉说着就要动手。
　　刘青山连忙制止，道：“没用的，他躯体上确实已经奄奄一息，精神上，在你的刀意斩击之下，也已经衰弱的不成样子。现在要杀他很容易，但唯独那神志中的一点清明，难以蒙蔽。”
　　“这是功法上的特殊性。”
　　老道士绕着躺在营地中，已经意识不清的贺修平走了一圈，贴了七张符咒在他的体表各处，犹豫了一会儿之后，终究还是开口说道。
　　“依贫道看来，这人所修炼的，很可能是星斗教的镇派神功之一，《昼去定陀罗真经》。”
　　方云汉好奇道：“这门武功有什么独到之处？”
　　“这是一门直指天地之桥境界的无上绝学，在修行初期的时候，最鲜明的特征，就是感应天星。”
　　刘青山解释道，“星名陀罗者，其质属金，北斗浮星，化气为忌，列为煞星、凶星。”
　　“陀罗真经修行初期，意念定锁陀罗星，能逐渐为自己的精神增加凶威煞气，修行小有所成之后，就能使意识之中有最后一点灵明，犹如星辰长耀，可以杀之，不能迷之。”
　　说着，老道士抬头看了一眼营帐外的天穹，神色中有少许惊奇，说道，“之前没有好好注意过，现在想来，你们这里的星象居然跟贫道故乡极其相似。”
　　方云汉不以为意的说道：“这也并不奇怪，我也去过一些遥远的地方，别说天上的星象相似了，就连生民的礼仪，流传的教派也有相似之处。或许是冥冥之中，有某种徜徉于星空内外的伟力，在影响这一切。”
　　刘青山目露沉吟之色，点头赞同道：“贫道故乡也有与道、佛、儒等各家言论相似的流派，虽然语言上的表达不同，但若翻译过来，内中含义几乎别无二致。”
　　公孙仪人指着地上的贺修平，开口说道：“既然问不出更多有用的东西，那此人是杀是留？”
　　“留之何用？”方云汉袖子一甩。
　　贺修平浑身一抖，骤然睁眼。
　　他已经无力开口却明白之前发生的经过，知道对方的讯问失败，便依旧对着方云汉勾起那个嘲讽的笑容，随即，胸膛停止了起伏，却是已然断了最后一点生机。
　　若是寻常的敌人，方云汉说不定还会留他多活一阵子，以真气探索对方经脉，就像他学习金刚不坏神功的时候一样，看看能不能窥见对方所习功法的奥妙。
　　不过之前下手辅助讯问的时候，方云汉已经试探过了，贺修平体内几乎没有明显的真气流转的痕迹，或者说，他所修行的功法太过醇和高妙，根本不用强行去改变经脉，留下那些可供判断的明显特征。
　　那真气内力、经脉气血交相呼应，仿佛是从生下来就该长成这样的状态，因为太过天经地义，质朴的如同山间随便一棵小草，反而就完全找不到能去学习的地方了。
　　“哎！”刘青山想要出声阻拦，却是慢了一步，不由得多了一点忧色，喃喃道，“这定陀罗真经还有一桩异处。若是同样修习这门功法，有过师徒传继的关系，这里死了一个，作为师长的一方就会有所感应。”
　　方云汉诧异道：“你是说，这人死了的话，北漠那边就有人会知道他临死前的遭遇吗？”
　　“应该不至于有清晰的消息传递，只是模糊的感受吧。”刘青山不能肯定，道，“这毕竟是别家的镇教神功，贫道也只是听说过一些，除了这两个特征之外，其他的，贫道就不清楚了。”
　　一直旁观的丰子安，这时才有插话的余地，道：“就算被他们知道了此人死前经历，也没关系，这样的战争，到最后总是真实实力的比拼，他们或许还有奇兵，我们这边倒是原本就没什么着意隐藏的秘密。”
　　这件事情就被他们几个人随意揭过，方云汉向丰子安问道：“今日天色已晚，军营之中又刚刚遭受突袭，这三万大军是准备到明日再出发吗？”
　　“是。”丰子安回答道，“钟季棠大将军的八万大军，也已经到位，随时可以策应。我已经跟各部将领议定，明日三更之时出兵。”
　　“好。”
　　方云汉应了一声，转向公孙仪人说道，“仪人，你是也准备在军营中暂住一晚，还是到城中去另找个住处？”
　　公孙仪人低头看了一下自己双臂，那几处伤口已经上过药，也用布条权且做绷带绑好，只是她急行三百多里，风尘仆仆，那些布条已经变得灰扑扑的，衣服也有些脏。
　　“我还是去寻个客栈洗漱一下。”
　　方云汉道：“那我送你一程。”
　　“不用了。”公孙仪人抬手把一缕发丝挽在耳后，垂下眸光，眼中似有笑意，却被睫毛掩住，说道，“只有你的琴音能有效的对付那些乘鹰的射手，还是留在军营之中，以防万一。”
　　说罢，她在方云汉肩膀上轻拍了一下，抬起头来，转身向刘青山与丰子安一抱拳，说道，“两位，暂且别过，我先走一步，明日再会。”
　　丰子安与刘青山各自还礼之后，公孙仪人便独身出营去了。
　　方云汉也没有在那营帐之中久留。
　　他走出大帐的时候，夜色未至，但是天上层云重重，也见不到日头所在，天光微暗，穹苍沉郁。
　　与其他地方相比，北境的天空，有时候显得格外高远旷然，有时候，又好像显得格外低沉一些。
　　今日的天穹，似乎并不比锁江关的城墙高过多少。
　　军营之中自有军士往返巡逻，也有不少人正在忙着处理那些被火药炸坏的营帐，为一部分士兵重新安排住所，伤兵则抬去医师那里救治。
　　一座座大帐之间，人来人往，方云汉独自站了一会儿，动中取静，心神却渐渐拔高。
　　片刻之后，等他有些眯着的双眼，再度睁到正常的大小时，像是有两抹流火赤金，在眼尾闪过。
　　他体内那多种坚韧不化的功力根基，从原本缓慢的步调逐渐提升，就像是一条雪山溪流汇入江河怒涛，消解、融合的速度提升了百倍也不止。
　　这场战争，对方云汉来说，或许只是当初宋金之战的复刻，那些敌国的将领、王者，守在他们的城池和宫殿之中，等着他一个个杀过去。
　　但是飞鹰骑兵的出现，敌手功法的玄妙，还是让已经有一段时间未曾尽兴战斗的方云汉，多添了些兴味。
　　也算是到了该急一些的时候了。
　　………………
　　贺图王城之中。
　　贺兰大可汗与都白土、金杵大祭司正在谈话。
　　忽然，一股玄妙的感觉，顺着冥冥之中的联系，卷入贺兰心中。
　　虽然没有任何具体清晰的消息，但是，那股死亡的气息，以及完全无法挣扎就被击败的碾压感觉，实在是太过强烈，使贺兰话说到一半，就不由自主的抬手捂住心口。
　　另外两人看他神态动作有异，连忙问道：“可汗，怎么了？”
　　贺兰皱着眉头，分辨着那种初次体验的情绪，缓了片刻之后，才说道：“贺修平死了。”
　　“什么？”金杵大祭司一惊，“他不是今日凌晨的时候，才从我这里领走三百飞鹰，怎么可能现在就死了？！”
　　“这种感觉不会有错的。”
　　贺兰大可汗回忆着定陀罗真经之中的相关技术，眼中闪过哀怒之色，嘴上冷静分析道，“原图南和铁齐都已经抵达荼利城，贺修平今日率领飞鹰骑兵赶过去之后，应该是直接率兵突袭，尝试摧毁齐军方面的粮草或弹药。”
　　金杵大祭司沉声道：“那一批飞鹰，平时可以飞行在一百五十丈以上的高空，竭尽全力爬升的话，能达到三百丈往上，无论是速度还是灵活性，都要比北漠最好的战马高出数倍不止。”
　　言下之意便是，他想不通，率领这样一批飞鹰骑兵去作战的贺修平，怎么会在一日之间就被擒杀？
　　飞鹰骑兵初始的时候，是以贺修平当年带回来的第一只巨鹰为试验品，由祭司一脉主导，除了驯养已经变异过的鹰隼之外，还尝试出了用变异生物血肉制药，让普通鹰隼突破极限，体型大增的方法。
　　这三百多只巨鹰能成军，大祭司在其中居功至伟，也最为了解这只飞鹰骑兵的优越性。
　　就连最为稳重的都白土，也忍不住附和道：“大祭司的话不无道理。”
　　“那就只能是我们太低估大齐那方面了。”
　　贺兰大可汗悠长的吐了口气，捂在胸口的手掌放下，说道，“定陀罗真经的神妙，你们两个也有所体会，按照其中的记述，这确实就是贺修平已经身亡的警兆。他是遇上了实力差距极大的敌人。”
　　“一个人，他们的海皇吗？那确实有一定的可能抓住时机，击落一只飞鹰。”
　　金杵大祭司高大的身子蹲坐下去，双腿盘在坐垫上，苦思道，“但是以贺修平的实力，就算是你和伏邪浑要杀他，也绝不容易，所谓极大的差距，真的有这种可能吗？”
　　听到这话，贺兰面上一怔，语气有些飘忽的说道：“大祭司觉得，我要擒下贺修平，会很难吗？”
　　“难道不是？”金杵大祭司心中疑惑，反问道，“你们从前又不是没有较量过，我也曾经旁观。”
　　贺兰大可汗的视线转向都白土，说道：“你觉得呢？”
　　“如果是从前，单打独斗的情况下，可汗能够战胜贺修平，但是如果他选择逃跑，能把他拦下的可能就很低。”都白土仔细斟酌着，说道，“但是有了定陀罗真经之后，可汗的实力我无法揣测。”
　　金杵大祭司听出其中意味，眼皮撑大了一些，说道：“贺兰，这半年多以来你服丹练功，原有的差距确实应该会拉大，可是，真的会大到让他逃都没机会逃吗？”
　　贺兰神色莫名，道：“白土不能确定，连大祭司你这个炼丹的都不能猜到……”
　　他看着另外两人脸上的神情，声音渐渐低沉下去，眼神数变，恍然、悲切、亢奋、愤怒都有，在须臾之间，已复杂到另外两个人根本看不懂的程度。
　　良久之后，贺兰大可汗长叹了一声，道：“我错了，我真是大错特错。”
　　金杵大祭司和都白土也想通了什么，沉默下来。
　　“原来你们已有这样大的差距。”大祭司说道，“你没有料到大齐那边，同样有你这样突飞猛进的强者，没有事先让他们警醒，确实是错了。”
　　“不。”贺兰也在这偏殿中的另一张坐垫上坐下，抬起右手，盖住了上半张脸，“我说我大错特错，不是指错在这里。”
　　“是一开始就错了啊！”
　　是什么时候，顶尖的武人个体，已经无法轻易的去左右一场战争的走向了？
　　千年前的那位初代海皇，如果他愿意的话，哪怕只是孤身一人，也能将天下都定夺在指掌之间。
　　但是随着时光的流逝，群体的力量在飞快的进步。
　　一千年前那些工匠打造出来的刀剑，就算是拿去砍一棵儿臂粗细的小树，也有可能崩断剑刃，假若以这种兵器，对上了完成练骨换血的大拳师，都不可能有刺破其皮肤的事情发生。
　　可是到了五百年前，钢铁的兵器已经成为各国的主流，火药开始运用在武器方面。
　　到了三百年前，火铳出现，北漠的神弩，能将整支短箭钉入冰岩之中，能够劈断岩石的百炼精钢兵器，在各国军中，也不再是什么稀罕的物品。
　　到了那个时候，换血的大拳师在万人规模以上的战场中，已经不能任意驰骋，兵卒的刀剑有一定的可能，斩破他们的皮肤，淬毒的弩箭，若是中上一箭，都是莫大的麻烦，而如果披上重甲冲刺，又有被火铳火炮围杀的危机。
　　时代变了。
　　军队的整体战力，比起一千年前，早已经是翻天覆地的差距。
　　而完成了换血的顶尖武人还是那么稀少，拳师的上限，也未曾超越千年前那位已经被神化的初代皇者。
　　于是，即使是那些称王称皇的武者，也不再被视为正面战场上决定性的力量，只是当做重要的战力来看待。
　　像是北漠和大齐这样，能发动数十万大军参与的大型战争，若再有人说，只凭寥寥几个武夫就能论定胜败，那是要被所有人笑话的。
　　然而，到了今年，已经停滞了千年的武学、武道，也开始向前了。
　　而且是被那神秘未知的力量推动着，飞跃式的向前，像是在刹那间，就跳过了比百年千年光阴更漫长的发展，把所有的错误规避，把所有的关卡压下，把正确的答案放在此世的武者面前。
　　于是，那些付出了可怕的艰辛，攀升到了顶峰的人，与兵卒之间的差距，再度被拉开了。
　　只因这样的突变来的太激烈，太急促。
　　所以，哪怕是身体已经接受了这样的变化，已经开始学习那些功法，但绝大多数人的思维，还没有从过去的模式中解脱出来。
　　即使是贺兰，也没有。
　　——在今天之前。
　　“都白土，去把所有百骑长以上的人，全部召集过来，让他们着甲，带齐武器。”
　　心中激烈的情绪不曾继续显露在外，贺兰如同雕像一样，在那坐垫之上静默了许久之后，并没有继续解释他所说的错误，开口就是一道不明所以的命令。
　　都白土只言片语也不多说，领命去了。
　　贺兰在祖庙偏殿之中坐了小半个时辰，跟大祭司说了几句话，直到天已经黑了的时候，祖庙里里外外亮起了火把、油灯，照得通明如昼，北漠军中百骑长以上的人，全部聚集在门外。
　　虽然人数不多，却军容整肃，这里的人，每一个都是北漠那一年四季都狂猛的风霜里磨砺出来的悍勇之士。
　　他们在贺兰从偏殿中走出的时候，一起躬身行礼，堪称嘹亮的声音，整齐划一，向他们的王者问候，恭敬而雄阔的传遍了整个祖庙。
　　贺兰望着他最引以为傲的部下们，眼前似是亮了亮。
　　只是同样站在众人之中的都白土直起身来的时候，恍惚间觉得此时的贺兰，与不久前的精神面貌有大有不同。
　　他们的可汗，在面带微笑向他们说话的时候，都白土竟然觉察出少许哀怜之意。
　　那是很少、很莫名其妙的情绪。
　　寻常人等，比如周边的这些将领同僚，根本没有任何一人察觉，在他们眼里，贺兰仍然是那样自信豪迈，在轻松随意的神态之中，透露出无比的威严。
　　都白土一晃神之后，也已经察觉不到那种情绪，但他不认为那是自己的错觉。
　　此时，拔刀出鞘的声音响成一片，都白土回过神来，望着周边的人，肃然敬畏的拔刀，这才依稀一起，刚才贺兰说的话。
　　刚才贺兰是说。
　　“大战将起，我想看看，我的勇士们到底掌握着怎样的力量，来！拔出你们的刀，将弩箭上弦，不必掩饰袖里的飞镖，囊中的毒蜂，向我进攻。”
　　见众人已经将自己的状态调节到最佳，做足了一切准备，贺兰的视线放在都白土身上，笑道：“四帅之中只有你在，那你也要准备好了。”
　　“是。”都白土郑重点头，矮小的身子做出近似蹲姿的动作，双臂向两边拉开。
　　周边的人自然退出了数丈的距离。
　　祖庙偏殿之中，大祭司背对着殿门的方向坐着，回想刚才贺兰所说的话，心中隐隐有一点荒谬的感觉，却又找不到半点可辩驳的余地，神色极其沉重。
　　这高大的老者，听到背后、殿外传来的拔刀声，听到哪些将领的呼喝声。
　　他也感觉到了，原本就住在祖庙里的，那些祭司一脉的人，全都在围观这场战斗。
　　各种的纷杂的声音掀起，然后，在一眨眼之间，被一道悠远无尽的异响压了过去。
　　那像是风的声音，像是鹰的声音，也像神的声音。
　　从靠近殿门的地方掠起，掠过整个空地，远远的超越了祖先铜像的高度。
　　所过之处，那些正在发动攻击的将领，全部失声。
　　失声也失败。
　　接着，是一道撼动地面的震响，一个人被从祖庙的广场上打了出去。
　　震动的感觉，甚至从广场越过台阶，来到殿内，传到了大祭司盘坐的身体底下，让他深深的感受到了那股像是与地面相连的力量，是何等浑厚。
　　以及，又是何等惊异的力量，摧枯拉朽一般的击破了那股浑厚，把都白土打上天空。
　　脱离了地面，向后飞出去的过程中，都白土看到了那些失败倒地却都无伤的同僚，看到了他们从震惊的神情，开始转变成狂热与惊喜。
　　他们为一眨眼之间的失败感到震撼，但并不悲伤，反而想要为他们的王欢呼。
　　嘭！
　　都白土飞过了高高的祖庙墙壁，落在外面的泥地里，过了两圈之后才站起来。
　　他也震撼于可汗的力量，却更奇怪贺兰为什么要这么做。
　　那当然，不仅仅是想要检验手下将领的实力，也绝不可能是只为了检验、炫示自己的实力。
　　都白土从地上站起来的时候，贺兰也来到了他面前。
　　果然就像他想的那样，贺兰的神情中没有半点欢喜。
　　高高的墙壁隔住了广场上那些人的视线，被击倒的将领虽然没有受伤，但一时半会儿也根本爬不起来，而祖庙中那些祭司一脉的人，还未能赶过来。
　　贺兰右手逐渐握拳，负在身后，神色不悲不喜，向着天空看了一会儿，半晌之后，才将视线落在都白土身上。
　　都白土有些意料之中的感到万分的压力。
　　他听到贺兰说。
　　“我有一些话要跟你讲，每一个字，你都要牢牢记住。假若事情真的那样发展，那么，你就要按照这段话，一丝不苟的去完成……”

第254章 此战不必万人血（4700）
　　深夜时分，明月在风吹急走的层云之间，时隐时现，月光洒落到军营之中的时候，与火把的光辉交织在一起，映衬各处地面上覆盖的白霜，使得整座军营覆盖在冷色调的清净明透之中。
　　方云汉搬了一张椅子一条长桌，坐在整个军营北侧的瞭望楼上，天魔琴放在身前，好整以暇的拨弄着琴弦。
　　琴音低柔，只在这木楼上轻轻萦绕着，并没有传出多远，不过曲调轻快，节奏时而密如小雨，时而又平缓的如同静夜的溪流，一点点明澈的水滴，冲过洁净的石块。
　　一人独处的时候，方云汉总是会涌现出一些说不清是怀念还是玩闹的想法。
　　一张八弦古琴在他手下，时不时的弹出前世一些耳熟能详的音律，变奏的儿歌在别人耳朵里面是轻快童趣的小调，也只有他能知道这些东西原本的意思。
　　从小星星弹到了葫芦娃，就在他有些恶趣味的把音量压到了最低，想要突兀一转霸王别姬的时候，心中忽然察觉到少许异样，举目望去，一只飞鹰正在月光之下飞越城墙，滑翔着冲向军营的方向。
　　只是不等方云汉勾弦奏出杀音，那只巨鹰就主动降低了高度，在军营之外落下。
　　从飞鹰背部下来的人，自己举起了一只火把。
　　来的并非是像之前一样突袭的弓箭手，而是北漠的使臣。
　　虽然半夜三更，直接乘坐巨鹰越过城墙，怎么看也不像是什么正经的使臣，但是他对着守卫在营门的士兵们说明身份之后，还是得到了面见丰子安的机会。
　　半刻钟之后，就有士兵来请方云汉过去。
　　中军大帐前，已经被聚集起来的火把照得白亮如昼，丰子安、刘青山及一些部将，都围在这里，中间就是那个北漠的使臣。
　　丰子安手一引，道：“这就是方海皇。”
　　那自称北漠使臣的人向方云汉行礼，递上一卷不知什么材质的文书。
　　方云汉防止有毒，暗用了一层内力，隔绝在手掌表面，接过来一看，却是一封战书。
　　荼利城西，无名湖上，日出之时，与君一战。
　　北漠，贺兰。
　　那使臣在此时开口，一口大齐的官话，虽然说的有几分生涩，但意思表达的非常清晰。
　　“大可汗已经下令，命图南元帅麾下两万精兵，连夜撤出荼利城，退向城北五十里。城西湖面上，则是四方平坦，一览无余，绝不会有阴诡埋伏，南北疆界，或由此一战而定，请您赴约。”
　　方云汉看了那使臣两眼，意味不明的笑了一声，扔掉手中战书，说道：“意思就是说，你们大可汗现在已经到了荼利城中。”
　　“正是。”
　　那使臣恭恭敬敬的低着头，身处重军包围之中，却无半点怯懦之色，还侧身指向营帐之外的那只巨鹰，说道，“等到日出之时，这只神鹰会由在下引导，成为阁下的坐骑，飞天破云而去，顷刻之间便可抵达荼利城外。”
　　说到了这里，使臣还是压抑不住的露出一些敌意，嘴角勾起，试探着说道，“神鹰会全程保持低空飞行，若事有不谐，阁下也可以立刻取得主导。当然若是实在不敢，阁下也可以骑马赶去。”
　　“飞天吗？倒是个新奇的体验。”方云汉目光投向那只巨鹰，微笑着说道，“既然你们的大可汗敢主动请我去见面，那也不用等日出了，我现在就去看看他吧。”
　　使臣抬头，还没来得及再说些什么，忽然就听得营帐之外的那只巨鹰一声啼鸣。
　　早已经驯服的变异生物，居然在没有他指令的情况下，自行越过营帐边界。
　　就在军营之中，众多士兵举枪戒备的时候，却见那只振翅之时，几乎有一人多高的巨鹰，无比乖顺的降落在方云汉面前，翅膀张开，压向地面，伏低了身子。
　　“怎么会……”北漠使臣愕然，看着那只巨鹰的眼神，满是讶异，他不经意间一转头，恰好撞进了方云汉的目光之中。
　　刹那之间，像是有幽深似水，柔和似云，无边无际的黑暗涌动，超越了视野的边界，席卷而至，将他整个人吞没。
　　莫名的空虚感，从全身上下，每一寸血肉之中释放出来，带来了难以言喻的寒凉。
　　当那北漠使臣惊叫了一声，回过神来的时候，只觉身前卷起一阵劲风，硕大的飞鹰振翅而起。
　　在巨鹰掠过瞭望楼的时候，方云汉原先坐镇的那座木楼之中，一柄连鞘长剑无风自动，飞上鹰背。
　　一层阴云被风吹走，月亮照进了无墙无窗，只有四面栏杆的木楼中，天魔琴八弦幽然，静默在长桌之上，银辉之中。
　　同样的月光下，方云汉一手接住了长剑，身形挺拔，犹如一颗青竹，稳稳立在双翼之间，越过了城墙，飞向更远的北方。
　　“方兄……”
　　丰子安知道方云汉会答应这场邀约，却没想到他会趁着夜色直接赶去赴约，一时间阻拦不及，连忙对着身边亲兵说道，“你们去通知公孙姑娘。”
　　说罢，他又转向刘青山，“我即刻整顿兵马，通知后方。道长，请你也先行一步，跟上去做个策应。”
　　“这，以他的实力，贫道就算是跟上去，也未必帮得上什么忙。”刘青山话说到一半，醒觉道，“是了，还是得防着他们那边有人在激战之中施术法暗算，贫道这就去。”
　　老道士虽然没有去主动做出一些大事的雄心，但目前算是同一立场的人，既然有事请托，他也不会真的敷衍了事，还是会尽上几分心力的。
　　一边感叹着自己忘了把那头驯服的大象带来，刘青山一边给自己贴了几道神行符咒，双臂一抬，两边肋骨的位置，又显出了两道风助符咒。
　　两种符咒一起加持，他身如飘风，宽大的袖袍和拂尘一扫，身影就已经离地一丈，飞纵而去。
　　………………
　　那个北漠使臣所说的话不假。
　　荼利城中驻扎的两万精兵，此时都已经向北方撤离。
　　不过主持这撤离之事的，只是原图南麾下的一些部将。
　　王庭四帅之中剩下的三人，除了都白土依旧留在王城之中，原图南、铁齐，此时都在贺兰的命令之下，来到荼利城西侧的断崖上。
　　贺兰正要再交代一些什么，忽然心有所感，回头望去。
　　刚开始的时候，这一眼看过去，什么都没有看到，但很快，就有一个小小的黑点在云间若隐若现。
　　北漠王庭训练出来的那些飞鹰射手，一般都会将飞行的高度保持在一百五十丈左右，除非是极度危险的情况，否则一般不会继续向上攀升。
　　因为在北漠这种环境里，再往高处去的话，风雾寒流，几乎可以直接把人的皮肤冻得僵死。
　　然而，远处的那个黑点飞行的高度，恐怕在三百丈左右，已经是有负重的情况下，那种巨鹰飞行的最高限度。
　　这样的高度，即使是以原图南和铁齐的眼力，也根本看不清楚那到底是什么，直到那个黑点来到了接近无名湖边界的地方。
　　高处两朵厚重的云团分开，月光从缝隙之间洒落，隐隐约约的一人立在鹰背之上，乘着如注如弦，倾斜着投射到湖面上的月光，将云层之间的缝隙再度扩大，俯冲而来。
　　贺兰大可汗望着那人靠近，左手一抬，向后微微一扬，说道：“退。”
　　铁齐和原图南虽然觉得刚才他们所听到的话，未免太过长他人志气，灭自己的威风，但仍然令行即动，迅速退到了荼利城中，隐没在洞开的西面城门之内。
　　在乘鹰的人继续靠近的过程中，贺兰向高处看了一会儿之后，就偏过头颅，看向立在自己身边的那杆长枪。
　　那是一杆通体碧绿的长枪，如同一整根罕世难见的碧玉雕琢而成，枪头枪杆，浑然一体，枪杆上有竹节状的纹路，枪头如同短剑，长约半尺，枪颈则雕刻成榴状。
　　在传说之中，这也是北漠的初代大可汗，从大雪山之中发现的奇材，是跟那块刻录着未知文字的石碑，一同被传承下来。
　　北漠的人虽然把这奇材打磨成了长枪的形状，将之当做无上的瑰宝，王权的象征，却没有真的想过，要将之视为兵器。
　　直到今年天星坠落之后，贺兰大可汗得到定陀罗真经，练出了那一股真气，才意外的发现，相比于一般的兵器来说，这杆长枪所能承载的真气更多，发挥出的锋芒，要比打造的最好的弯刀，更令人心惊。
　　今夜，或许就是这一杆枪实实切切的作为兵器来说，首次染血的时候。
　　一声鹰啼入耳，仿佛已经近在咫尺。
　　贺兰大可汗抬头，那只巨鹰缓缓降落，悬停在比断崖高出三尺的地方，硕大的翅膀不停的扇动着，带起一阵阵强劲的气流。
　　巨鹰和人，都是从高空中极寒的地方穿行而来，三百多里的距离，飞鹰的羽毛上沾染了不少水气，而站在飞鹰背上的人，衣裳清舒干爽，仿佛只是闲极无聊，信马由缰，悠哉而至。
　　“北漠大可汗？”方云汉俯视着站在断崖上的那人，目光上下一扫，说道，“你跟我想象的不太一样。”
　　贺兰的身材并不算矮，但是在北漠人当中，应该只能算是平平无奇，紧袖的红色衣衫，绣着猛兽云纹，一条黑色的披风垂落在身后。
　　他的头发打理的很整洁，脸型略显瘦削，眉毛有些淡，胡须不多，只在下巴上留了一撮。
　　既不格外威猛，更是跟凶蛮之气半点也搭不上关系。
　　“那在你想象中的我是什么模样的，应该是身高九尺，粗俗不堪，乱发虬髯，每一顿都要生吃人肉，渴饮兽血吗？”
　　贺兰大可汗摇摇头说道，“这是偏见。”
　　他说着，看向对面这个外貌介乎于少年与青年之间的对手，深青色的长袍穿在身上，双袖宽大，腰身收束，玉冠环佩，如果不是手上提着一把剑的话，怎么看都像是放旷多歌，浪迹山野的秀士。
　　“你的样子，倒是很符合北漠这边对于南人的想象。”
　　“你这也是偏见。”方云汉左手握着凌霜心剑的自制剑鞘，负在腰后，右手握住左手的手腕，说道，“你在战书之中说，要以你我这一战来定南北的疆界？”
　　“不错。”贺兰点头。
　　“哈。”方云汉笑了一声，道，“你几乎不加掩饰的唆使荼利王子，前去刺杀大齐的皇帝，不出意外的诱出这一场战争。”
　　“大齐如今已经调集了超过十万大军，后续牵扯多少更是未知之处，你也有数万精兵至此，随后筹备的兵马必然更多，到了这个时候，你跟我说……”
　　方云汉右手一指贺兰，又反指自身，“就你跟我打一架，来定整个战场的胜败。不觉得这太过儿戏了吗？”
　　“那是我从前错了。”
　　贺兰并不避讳在敌人面前认错，即使这种行为看起来好像会在决战之前弱了自己的声势，“我早就应该想明白，从天星坠落，世间异变开始，战争的胜败，已不只是军事之间的比拼。”
　　“如果这一战是你赢了，那么即使后续还有很长很长的争斗要延续下去，在大局上，北漠这方也不可能再翻转到胜利的层面。”
　　“因为没有人能拦你，那么北漠的任何一个将帅想要组织防线时，你都大可以策马冲阵，斩首拔旗。北漠一日不认败，你就可以一直杀下去，杀到上层无人，底层离散。”
　　这北漠的王冷淡的说着可能出现的未来，反问道，“这不是事实吗？”
　　方云汉眼神有些异样，不曾答话。
　　贺兰那双浅淡的眉毛，眉尾处吊起，每一个字的力度却都异常慑人，继续说道：“你我的胜败，超过十万人的胜败，你我的血液，胜过万人的鲜血，那又何必要他们继续流血。那我这一场战约，又有哪里儿戏了？”
　　巨鹰继续振翅，维持着一定的高度，但是口中却发出一声悲切的啼鸣。
　　方云汉对此置之不理，只是注视着贺兰，说道：“道理确实是这样，但是以当前的局势来说，你们的军队，还没有因为我的存在，而经历一场真正的大败。我以为，你们还是会抱有侥幸的心理，不曾发生的事情，就当它不会发生。”
　　“心怀侥幸的人，往往都会面临更大的不幸。”贺兰说道，“所以我已经先做好最坏的打算。”
　　被强行以山字经控制的巨鹰，只能维持短暂的驯服，此时已经濒临崩溃，不断的发出啼叫，声音从被悲切变得阴唳。
　　方云汉仍是稳立不摇，他现在对贺兰这个人的兴趣，要远远的超过飞天巨鹰，兴味的说道：“该说你是不够自信，还是有自知之明？”
　　贺兰背后披风在风中微扬，抬起头来，面上古井无波道：“你觉得呢？”
　　“我看……”方云汉望着他的眼神，本来随意之间就要脱口而出的话一顿，沉默着对视了片刻，忽觉恍然，带着奇怪的表情笑道，“原来是这样。”
　　贺兰发出一声尾音拔高的“嗯”，表示自己的疑惑与愿闻其详的意思。
　　“我看你是太过自信了。”
　　方云汉双眸明灿，给出答案，语句说的越来越快，“所以你只凭着特殊功法传来的一点感应，就做出判断。”
　　“还没有真正见过我，就认为自己的判断，绝对比事实更要真实。”
　　“所以你对你所有的手下一定都说了，如果你败了会如何，但是你真正要打的时候，却又是在想……”
　　方云汉一步跨出，从鹰背上落下，踏在断崖边缘的一线，首次平视贺兰，笃定的说出对方心里最真切的想法，“你会赢！”
　　贺兰神色一震，真正露出惊讶的表情。
　　那种表情非常奇妙，好像是在一堆粗糙的石头里面待久了，望着自己看中的那些矿石，还没有能够打磨成自己要的样子，却在完全意料不到的地方，见到了能照见他一须一发，甚至好像照到了心肝骨骼的铁镜。
　　“你居然。”
　　他脱口而出三个字，随即噎了一下，深深的吸了口气。
　　“你……”
　　贺兰又吐出了一个字，像是仍然想不到接下来要说什么，又一次语塞。
　　于是，他握枪。
　　只有握枪，喟然一叹。
　　“唉，那你还笑？”
　　伴随着这几个字挥出第一枪的时候，他才听到，
　　自己的叹问之中，像是也夹杂着一点笑。
　　自己都不太明白的情绪，也懒得继续去弄明白的情绪。
　　相见恨晚，欢欣鼓舞？
　　那可真是太好了，更好了。
　　好到远远比事前所设想的更要努力去，杀了你！

第255章 探索者与完备之道（5300）
　　贺兰大可汗所发出的第一枪，是挥，不是刺。
　　确切的来说，他是把手中的长枪在面前抖了一个大大的圆弧，枪尖先是下垂，然后向外侧划去，最后达成极致的上扬。
　　于是，整个荼利国西侧断崖上的空气，都被这修长的枪身所搅动，剧烈沸腾的气流，从四面八方聚集到那一杆长枪所画圆弧的位置。
　　地面的几许荒草被连根拔起，泥土砂石被刮取腾空。
　　旋转的尘土使得本该无形无质的狂风，具备了肉眼可见的线条。
　　这一切只发生在长枪一划、不足一眨眼的时间里面，风沙疾转而成的旋涡湍流，已加诸于高高扬起的枪身之上，对着方云汉劈了下去。
　　当！！
　　碧绿长枪，忽然一顿，狂风四散。
　　方云汉剑不出鞘，剑柄递出，就不差分毫的顶住了长枪的中段，剑气从剑柄透发出去，截断了那股疾风涡流。
　　散开的气流冲击四方，吹的方云汉与贺兰衣袍烈烈作响，地面扬尘。
　　断崖边的那只巨鹰发出一声能穿金石的厉啸，在混乱的气流之中颠簸了一下，双眼血红，振翅高飞，几乎是笔直的掠过荼利城上方，直向云中。
　　一击受制，贺兰的长枪在一震之后，向上弹起，他顺势抖动枪杆，把反正的力量也裹挟在柔韧的弧度之中，枪身刚中带柔，大开大合。
　　如同一条碧绿的纤长蛟龙，从贺兰掌中活过来，飞在半空之中，幻影分身，不断扫尾。
　　长枪的抽击方向总不离方云汉周身要害，但是每一击，都被那一把不曾出鞘的长剑挡下。
　　剑虽然还没有出鞘，但是剑柄，护手，剑鞘末端，除了手掌所握的地方，其余每一寸部位，都被利用到了丝丝入扣，出神入化的地步。
　　所以无论那碧绿的枪影从哪一个角度攻击过来，方云汉手中连鞘长剑，只需要变换一个角度，移动一尺多，甚至有时只有数寸的距离，就能借由连鞘长剑的某一个部位，截住长枪发力最刚猛的一点。
　　须臾之间就是上百次的硬碰硬，把对方的枪劲如冬风无情一般荡开。
　　逸散的气劲，从每一次连鞘长剑与碧绿长枪碰撞的位置迸射出来，把周围的地面打得坑坑洼洼，连城墙上也被留下了一道道深刻的痕迹。
　　碎石溅射，落下悬崖，几颗石子在不断冲击崖壁的湖水波浪之间，留下了多余的涟漪。
　　完全被长枪带动的风啸所覆盖的悬崖上，传出一个清朗的声音，撕开了混乱的气流声，甚至传到了悬崖之下的湖面上。
　　“如果你的力量，只是到了这样的程度，那么你所怀有的胜利自信，就不是趣味，而是愚蠢了。”
　　满是嘲讽的词句，但是语调之中却没有半点讥讽的意味，只是期待。
　　因为知道对方并非蠢人，有着绝对的自知之明，所以才会期待着，对方到底藏着什么样的手段，才认为能够跨越彼此之间的根基深度，扭转胜负的局势。
　　“你的真气，果然如同贺修平身亡的那一刻传过来的感觉一样，浑厚到根本不像是在一年内可以企及的程度。”
　　彼此之间的攻防并未停歇，贺兰的声音游刃有余地回应着方云汉，不加掩饰地表示出自己的惊讶。
　　按照定陀罗真经的描述，被评定为下品的那两种丹丸，实际上已经是当前阶段用于增加内力、提升修行进度的最好选择。
　　除了那神秘莫测的红莲赐福之外，其他任何一种中品级以上的丹药，都需要炼药之人，自身拥有足够的修为与经验。
　　真正珍惜的丹药，哪怕原材料全部集齐，在炼制之前所要做的处理，有时候也要超过一年的时间。
　　在这种前提之下，方云汉的内力强度，着实反常。
　　可是，一句话的时间里，这些惊疑纷杂的念头，已随着感叹的语句消散，纯粹的战意之中，不再留存试探的余地。
　　贺兰的枪啸之声一低，朗声道：“那就，如你所愿。”
　　断崖之上，风沙一散，天上月光依旧。
　　贺兰的影子，斜斜地拉长，落入城门之中，似与城墙的阴影有部分重叠。
　　已经退到了城墙内部，但仍然关注着此处战斗的铁齐与原图兰，此时都突然冒出了一种身体变轻、像要漂浮起来的感觉。
　　他们所得到的这种感觉，或许只是一瞬间的错幻，而城墙外的贺兰，却已经真的浮起一尺。
　　没有任何发力动作，甚至感觉不到真气的流变，贺兰大可汗就突兀的双脚离地，身体在虚渺不着力的半空中，蓦然前倾，一枪斜刺而去。
　　方云汉的目光一瞬不闪的盯着这一枪的动势，原本一直比旁人写的更为明亮，宽敞的双眸，忽然被一片阴影所覆盖。
　　这一枪之势，只能以轰然来形容。
　　仿若这整个立于断崖上的城市，出现微不足道的倾斜，整座城墙随即向此处倾倒。
　　好像并非是贺兰的这一枪引起了某种变化，而是整座城墙的变化推动出了这一击，碧绿的长枪不过是为这股磅礴无比的力量，添上了一个尖锋，一个导向。
　　方云汉眼眸深处，金灯似的坚定光芒一亮，终于抬手拔剑。
　　他左手剑鞘下压，右手一探，拔剑如拔刀。
　　剑光惊闪，刀光暴起。
　　以剑代刀，从下而上的一斩，睥睨千军，纵横不败的刀意，如同闪光般，在地面上向前撕出一道长达数十步的刀痕。
　　方云汉衣袍一张，浑身上下森然黑气爆发，隐隐夹带火光，助长这一刀的气焰。
　　那股仿佛城墙倾斜，沉重坠落的力量，被一刀劈开，锋刃势如破竹地击中了碧绿长枪的枪尖。
　　锵！！
　　几点火星爆散，周边气流炸裂，断崖的地面上，除了那一道刀痕之外，又横向蔓延出数道错乱无章的裂缝。
　　方云汉立足之处，周边十米之内，地面四分五裂。
　　轰！
　　如雷云般气爆的声音传出，贺兰的身体被掀上高空，撞向城墙。
　　连串的崩裂垮塌声传出，断崖边缘彻底垮下去一片，大量泥土向着崖下倾泻，几块大石滚落下去。
　　方云汉脚下一空，也随之坠向湖面，他此时本可以二度发力，借助周边的土石碎块，纵身飞上崖顶，可是心中骤现思索之色，使他没有这么去做，而是放任自己的身体坠落。
　　他在想刚才那一招的感觉。
　　那是非常奇妙的体验。
　　当他的刀气与贺兰的枪尖碰撞的时候，已经清楚地测出了贺兰的实力。
　　若论内力的强度，贺兰不过是与曹正淳在伯仲之间，与此时的方云汉相去甚远。
　　若论精神上的交锋，方云汉的刀意也要比贺兰更盛几分。
　　当初护龙山庄之中，群雄一聚，像这样的对手，方云汉不是没有遇过，他若是动起真格来，一刀也便斩了。
　　可是刚才这诚意十足的一刀劈过去，所得的结果却是平分秋色。
　　这完全是因为，刚才贺兰的攻击之中，除了他自身迸发的力量之外，他身体周围的虚空中，也有一股从更广阔的外界环境中，聚集过来的力量。
　　那股外力，恐怕足足抵去了方云汉那一刀五成的杀力。
　　“借助城墙营造的气势错觉、天人交感？”
　　那是与天刀意境相似而非的东西，在境界上，更有些偏向于，当初关七最后那一道先天破体无形剑气。
　　不过关七最后的剑气似痴似狂，信手拈来，境界虽高，可连他自己也不一定明白到底是如何做到，更不可能教给别人，是他孤身一人，踽踽独求所得。
　　而贺兰的这一枪，却更为严谨、完整，脉络清晰，颇有匠气，像是曾有境界高到难以揣摩的人，给后辈留下切实可行的阶梯，不需要自己去开拓探索，只要能够一步步走上去就行。
　　哗啦啦！！
　　方云汉的思绪转过了数层之后，那些比他更早坠落的巨石泥块已经砸入湖水之中，溅起了大片的浪花。
　　他提了口气，身体一凝，足尖踩散了一片浪花，踏在尚未来得及彻底沉没的一块巨石上。
　　在巨石咚的一声加速轰向湖底的时候，方云汉身如轻鸿直起，从水面飞上断崖。
　　他长剑高举，天意四象诀运转，在身体的高度超过断崖地面的时候，恰好迎来了天空中一道雷电。
　　电光萦绕在剑身之上，照的整个荼利城西侧一片雪白。
　　地面上刚才留下的刀痕和崩裂的痕迹，在这耀目电光的照耀之下，像是变成了粗疏的一些黑色线条。
　　城墙之内的阴影也被雪亮的电光照彻了大半，关注着这场战斗的原图南和铁齐，在电光之下无所遁形，情不自禁的抬手遮在额头前方。
　　方云汉踏上了断崖，长剑向身边一摆，那一条长长的电光，从云中被彻底收到了剑身中，随即，他长剑垂在身后，身影激射向城头。
　　贺兰正立在城头上，定视着方云汉，把手中的那杆长枪平举起来。
　　此时天上月光，被刚才翻涌的云层遮住，一片昏暗，方云汉那一边，只有剑光照的雪白。
　　就在贺兰举枪的时候，又有第三种光照出现。
　　他的枪身上方，骤然变得明亮了一些，下方则相应的变得暗淡了一些。
　　一把横举的长枪，成了光暗的分界，似是呼应着极远的视野边际上，那只存在于概念中的一条线。
　　贺兰就用这一枪架住了方云汉的剑。
　　荼利城的城墙，高度不过十米，而且城砖堆砌的工艺标准，也远不如大齐那边，方云汉这一剑的力量，本来足以隔着贺兰整个人，将他脚下这片城墙击毁。
　　但在贺兰挡住这一剑的时候，那种虚空中有巨力随他起舞的感觉，再度涌现。
　　方云汉剑刃之上绽放的万钧雷霆，震荡周边虚空，刺激出了浅白浅灰，两种气流，与雷霆剑气抗衡。
　　贺兰嘴角哼出一丝血迹，脚下踩蹋砖石，向后滑出一段距离。
　　散碎的电光混杂着两色气流，从城头上扩散开来，如同一圈云雾潮浪，肉眼可见。
　　方云汉手腕向后一收，就化解了反震的力道，倾身向前一踏，自己也夺步上了城头。
　　他剑上雷霆剑气尚未完全挥散，剑光煌煌，一剑抹喉而去。
　　贺兰大可汗的五官，都被剑气照的发亮，好像连脸上的汗毛都纤毫毕现，映出了一片冷意，双眼之中，却是连剑光也侵占不了的沉着。
　　碧绿的长枪搅动着虚空中的势，内外两种力量合一，每一次都恰到好处的牵引，与方云汉的剑气发生碰撞。
　　城头上，一把亮得惊人的长剑被握持在相对暗淡的人影手中，飞舞不休，来去如虹，惊电转折，斩头刺心，攻势如同行云流水，水银泻地，剑光烁烁，无孔不入。
　　每一次眨眼之间，剑光都要跟碧绿的枪影产生至少三十次以上的碰撞，但是那虚空中汹涌不息的两色气流，连二者碰撞的声音都能吞没了。
　　城里城外，凡是能看到这一幕的人，只见光影，不闻枪剑交鸣之声。
　　贺兰曲折倒退，手里长枪虽然严守不失，但已经一连退出接近五十步，即将退到西侧城墙转向北侧城墙的角落。
　　在这五十步的路途之中，一道道裂缝从城头向下蔓延，一直延伸到西侧城墙墙根的地方。
　　之后，整个西面城墙上，有一大半都布满了蛛网状的裂纹。
　　呛！
　　长剑再次交击，这一次却不是一触即分，两把兵器绕着剑花枪花，剑身与枪身前半段在抖出圆弧的过程中，不断摩擦，两人的身影越靠越近。
　　最后长剑长枪，倾身交叉一碰，近在咫尺的目光，一刹那对视之后，再度拉远。
　　方云汉飘退两步，剑尖斜指地面，望着空中还未彻底散去的两色气流，道：“果然也是借用天地之力，不过，比我强行借用雷电之力，显得更精妙无滞，慧然幽深，借取的力量维持时间更长。又比只能造成精神伤害的天人交感，显得更凝练、真实，你这是什么？”
　　贺兰战过这一轮之后，内腑已经略受震伤，抓紧疗伤，不介意给对方解答一二：“这是天地之势，是真实的力量，却又不像是雷电、火焰等平常可以察觉到的力量。我两枪之间，用的就是两种不同的势。”
　　他本来不认为这样一句话能给对方什么启发，没想到方云汉听了这句话，竟露出大有所悟的神情。
　　“原来是这样。”
　　人一说到领略自然，天人交感，就是下意识的将周边的整个自然环境，去作为与自己精神交融的对象，精神弥散于四方，与一花一草同感应，与清风流水相呼和。
　　这听起来就非常大气，用来欺负境界不如自己的对手，也是无往而不利，但是这种所谓的天人交感，不过是个样子货。
　　自然何其浩渺，人的精神置于其中，何异于沧海一粟，九牛一毛。
　　精力神意分摊于周边环境的每一样东西，结果就是空具气势，华而不实，精神震慑的意义远大于实际意义，真要打起来的时候，想造成物质上的破坏，仍然是只凭自身内力体力出招。
　　贺兰大可汗刚才的这两式枪法，却是在被开创出来的时候，就脱离了样子货的范畴。
　　把太过笼统广大，以至于觉得虚无的“天地”一词，细分为种种具体的现象，然后择取其一隅。
　　一枪是只取城墙厚重之势，另一枪是借取遥天远处，晨昏交界线的隔绝之真意。
　　其实天刀意境和天意四象诀，都触及了这个层面，却都不够完善，像是个体与集体的差别，并未形成一整套包罗万有、明灯指引的体系。
　　“有这样的招法，你确实可以支撑更长的时间。”
　　方云汉看见贺兰口吐浊气，气势复盛，却只是随意的摆动了一下剑身，左手剑鞘放在背后，“你好像还达到了生死玄关的境界，疗伤的速度异于常人，可以撑得更久。”
　　“但，这两种手段是我所不具备的，却不是能让我惊讶的，不能正面伤我的话，这场战斗终是无味。”
　　贺兰往北看了一眼，此时天色微亮，云间隐约的月亮已经到了西方，撤出荼利城的军队仍在向北。
　　“这一战原本约在天亮的时候，你来的比我约定的时间早了些。”
　　贺兰提枪，“不过到现在，也差不多了。”
　　无名湖边，两道身影先后落下。
　　“赶到了。”
　　公孙仪人眺望着那边城头上的景象，注意到西侧墙壁上大片的裂纹，“看来他们已经交过手了，贺兰处于下风。”
　　刘青山微喘着气，神色凝重：“看这些痕迹，常态之下，北漠可汗居然能跟方会长僵持，看来这个北漠可汗要比之前那个将领强出很多，他们的根基差距，没有大到贫道预想的程度。”
　　公孙仪人侧目，道：“但差距仍是存在。”
　　“如果根基差距不够，方会长这一战未必有多稳当。”
　　刘青山目光灼灼，也在搜视断崖那边战斗的痕迹，口中说道，“贫道的故乡，根据史册记载，从第一个练出了气感的人开始算起，武道已经发展了近万年的光阴。到第七千年的时候才确立了四大境界的体系，其后三千年间，真正能够直指天地之桥境界，号称无上绝学的武功，历代累加下来也不足四十种。”
　　“方会长实力虽强，但以我所见，他所练的功法，纵有奇异之处，却总不够完备，最多也只相当于第三大境的武学，比《定陀罗真经》，相差不小。”
　　老道士抖了下拂尘，“如是北漠可汗藏了什么隐密手段，方会长怕是很难防住。”
　　公孙仪人听得此言，神色微动。
　　中土的历史，从大齐往上追溯，不过三千年左右，如果刘青山的故乡，真有脉络明晰的万年史册，不可谓不惊人。
　　然而她一转念之间，目光落在方云汉身上，不知不觉皱起来的眉头，又自逐渐的舒展开来，隔了一会儿之后，才不紧不慢的回了一句：“再强的武功，终究要人来运用。”
　　她话音未落，城上战局陡变。

第256章 回望射雕处（4300）
　　从黑夜向白昼的过渡，有时候是一个缓慢渐变的过程，天际的云霞，会作为旭日的前驱，在那一轮赤日真正升起来之前，就驱散大地上的黑暗，让星月隐去。
　　但是在某些地带，某些天候之中，从昏昏暗夜到天下大白，也许只是一刹那，一回神的事情。
　　眼睛一闭一睁之间，就会发现天色骤然亮了许多。
　　虽然还有雾，还有寒风，还有露水，太阳还没有真正升起，但已经是近于白色的天穹。
　　荼利城西侧的城墙上，几句对话的时间里面，月亮的光辉已经无法与东天的白光相抗衡，城墙的影子向西侧投射，笼罩了整个断崖。
　　“……差不多了。”
　　那正是在贺兰大可汗说完这句话的时候。
　　他仰了仰头，身体像是徜徉在这黑夜渐渐远去，光明到来的一刻壮丽景色中，手腕一抬，就将那把碧绿色的长枪劈了出去。
　　像这样的攻击，在刚才交手的时间里面，贺兰大可汗已经不知道重复过多少次，这样正面劈来的一枪，是最朴实最容易招架的，也是一切搏杀之中最常见的招式。
　　无论你用的是刀枪剑戟还是软鞭铁链，又或者是空手、短匕，总不缺这么一招力劈。
　　方云汉右手剑刃一扫，速度快的如同幻影闪烁，剑尖就已经刺向这一枪的中段，要以一种点戳的形式，截住这一劈之中力道不够凝聚的地方，中止这一招。
　　枪与剑即将发生接触的一刻，一种恐怖、空洞的巨响，忽然从虚空之中回荡起来。
　　那可能并不是物理意义上的声音，因为此时剑和枪的速度都已经超越了寻常声音传播的速度，而这种空洞巨响，却远比剑和枪更快。
　　仿佛飓风在岩洞之中回旋，海潮涌入即将崩塌的山腹，言语难以描述的巨石在滚动。
　　这种响声，一下子把方云汉四肢百骸及全副心神，裹挟进去，带来了猛烈的颤动、皱缩。
　　凌霜心剑刺在长枪中段，剑身猛然发出一声哀鸣，弯折如弓。
　　为免心剑折断，方云汉后撤一步，主动松手，凌霜剑弹射入地，斜刺穿透城墙，射入断崖之下的湖水中。
　　呜昂——
　　那一枪的响动，也把整个荼利城西侧数个街区上的人们，都包裹进去。
　　那些被北漠大军撤走的声响惊动，战战兢兢一夜都没敢睡过去的城中百姓，在听到这个声音的时候，眼前骤然一黑。
　　趴在窗户后面、躲在门缝后面窥探的人影，几乎不分先后的摔倒。
　　至少上百个屋子里面，相继传出了人们昏死倒地、撞到杂物的声响。
　　轰然巨响之中，荼利城的城墙上，炸起了一大片延伸向西北侧的烟尘。
　　尘埃连天，混杂着大量破碎的砖石，向西北侧喷发，宛如数百斤火药爆炸的场景，灰蒙蒙的烟尘，在半空中绵延出近百米的距离。
　　整个荼利城城墙的西北角，十米高的墙体分崩离析，砖石垮塌下来的动静，简直如同一场泥石流。
　　原本在近处观战的原图南和铁齐，震惊急退，仍然被垮下来的砖石波及，弄得一身灰岩碎石，颇为狼狈。
　　营造出这种声势的，是他们的王，本该使他们产生欣喜若狂的情绪。
　　然而贺兰所表现出来的这一击，实在比他们预想中的力量高出太多，完完全全的超出了过往的人生中对于人的认知，以至于这两位北漠大将的心情也全部被惊骇所占据，留不出一点空隙给其他的想法。
　　坍塌的墙体中心处，地基向下凹陷，所有本该落在这里的砖石，都被碰撞的力量排开，向四面八方溅射。
　　这个坑虽然面积不小，但本来不算多深，只是在四周砖石堆砌的映衬之下，就显得深了很多。
　　方云汉和贺兰站在坑里，身影就完全被那些墙体残骸所遮挡，使得外面的人根本看不到里面发生了什么。
　　“你竟然接住了。”
　　贺兰把手中长枪从地面提起来，脸孔一抬，布满血丝的眼睛，盯住了站在他对面十几步之外的方云汉。
　　刚才那迅雷不及掩耳之际，方云汉在松开长剑的同时，右手化为金色，直接空手扛住了力劈而来的长枪。
　　而在同时，他左手剑鞘飞射出去，带着足以洞穿铜墙铁壁的力量，袭向贺兰大可汗的要害，逼他退后，使得那一枪的力量未能完全宣泄到方云汉身上，而是落在了城墙上，于是造成了这一场大破坏。
　　此时的方云汉，全身已经化为金漆般的颜色，他从前施展金刚不坏神功的时候，能够自由控制，只使身体的部分区域化为金色，避免内力无谓的消耗。
　　然而刚才迎上那一枪的时候，他如果还有一丝半点的分心去对内力进行精微控制的话，就根本来不及挡住夺命的一击。
　　只是，全力爆发的金刚不坏，仍然被……击破了。
　　破裂的右手虎口，鲜血直流，金漆的颜色从伤口处开始褪去。
　　方云汉抬起右手，咬住了自己受伤的虎口，面部的金色也在这时消散，化为正常肤色，他的下半张脸因为右手的压迫，使得表情变得有些奇怪，但那眼睛是在笑。
　　“好吓人的一枪。”
　　方云汉松开嘴，右手的伤口已经不再流血，但是嘴唇和牙齿间布满鲜红的颜色，使得他这个笑容有一种掺杂着惊惧与亢奋的感觉。
　　“本来还以为，你胜利的底气在于什么旁门诡道的手段。比如划破一点伤口，就能让我死成一滩脓水的奇毒。或者是什么能够绕过真气防护，直接作用于大脑心脏之内，要害部分的异术。”
　　“没想到真就是纯粹的力量提升啊！”
　　他用手背抹了一下唇上的血，艳红的色彩，从他嘴唇右边延伸出来一段距离，苍白的面部皮肤被染红了一片，“那么问题来了，你这个状态，能维持多久？”
　　“答案是……”贺兰看了一眼碧绿长枪之上浮现出来的缝隙，一声短促的喘息之后，抛弃了手中已经有裂纹的长枪，双手自然垂落握拳，“到死。”
　　话音未落，一声震响从坑底里爆发。
　　两人的拳头几乎不差分毫的，在整个大坑的中心一点上方对撞。
　　一拳之后，贺兰长身挺立，拳头向高空之中一举，劈落下去。
　　那拳头所划过的轨迹，圆满的就像是日月的升降，空洞、恐怖的巨响再度于八边虚空之中回荡起来。
　　无形的巨力弥漫于四周，以贺兰的拳头作为中枢，弥天极地的劈打下来。
　　方云汉眼部的血液受到压迫，视野变得有少许模糊，色彩在他眼中淡去，面前的一切都变成了黑、灰、白三种层次的色调。
　　贺兰这一拳的力量，打的连色彩都要变换，光线为之扭曲，周围百米内的砖石残骸都出现些许滚动的迹象，像是形成一个漩涡形状，对着贺兰所在的方位朝拜、集聚。
　　北斗浮星，其名陀罗，昼去夜逝，可借者三。
　　在定陀罗真经记载的三种天地之势中，第一种名为地影偏斜，指的是在太阳东升西落的过程之中，地面的影子偏移方位，及不同物体间的影子自然交叠于一处的现象。
　　施展这一势的时候，人影与物影合一，影子所对应的事物之气魄，会加持在修行者的攻击之中。
　　第二种天地之势，名为晨昏交界。是比喻着日落月升或月隐日现的那一刻，光影交界线上的力量，是兼容阴阳，借势于晨昏日月，攻防一体。
　　这两种天地之势，参悟修行的难度是递进，威力也是递进，而第三种势，却是一种融合与升华。
　　是要在摒弃了大自然中其他的因素，只选择了一小部分自然现象来与自己共鸣之后，又从这一小部分现象之中细分，抛舍无用的表象，探究更深层面的共通之处。
　　是要抓住前两种天地之势的本质。
　　为什么地面的影子会偏转？为什么日与夜会交替？为什么白日和黑暗的轮转之中，是以大地为分割线？
　　因为，世界在旋转。
　　天地不动，实则无时无刻不动。
　　这是运载着四海千山，运转着日夜光暗的伟大力量，哪怕被窃取过来的，还远远不足以达到这股伟大力量的亿万分之一，仍是凡俗所无法抗衡的巨力。
　　第三势，大地为轮。
　　面对这一拳，方云汉丹田一气直通天灵，简简单单的抬手一格。
　　他之前出手的时候，大多都是以势、以力压人，黑烟滚滚，火焰翻腾，而这个时候，他却将所有的力量凝聚在体内，除了膝盖手肘等关节处和仍有丝丝缕缕的黑气缭绕之外，几乎看不到一点真气浑厚的迹象。
　　但正是这样内敛的状态，才使他稳稳的架住了这一拳。
　　脚下的深坑整个的晃动了一下，方云汉本人却没有下陷半分，牙根一合，一掌穿杀，五指张开，扣向贺兰面门。
　　如果这个时候，有谁能够靠近他们来观看这场战斗的话，就会发现，他们的搏杀招式变得异常简练。
　　一方是在借取天地间无穷巨力，驾驭着自己根本难以驾驭的力量，施展不了复杂的招式。
　　另一方则是将自己体内的力量压缩再压缩，那些本就正在融化、合并的根基，融合速度已经提升到之前想都不敢想的程度。
　　唯有如此，那些疯狂运转的内力，才能将大地之轮那无处不在的恐怖巨力隔绝在外。
　　周围的城墙残骸，那些砖头的碎块，甚至被密布于空中的力量压的缩小了几分，深深的向地面陷落，而周围百米方圆内的整个地面，都在朝下沉陷。
　　呈现的速度很慢，但仍在持续。
　　这里本来就是城墙的地基，现在更是夯实到连火枪的弹丸也未必能够打出一个小坑的程度了。
　　陷坑的中心，贺兰又一次以拉伸到极限的手臂，挥出至刚的一拳，一口气抵消了方云汉双掌翻转的六重残影。
　　在双方再次震分的时候，贺兰听到自己心脏的搏动再度加快。
　　《昼去定陀罗真经》，练到大成之后，是随手便可借用大地为轮的力量，但问题在于，这门武功的大成境界，指的是天地之桥境界。
　　以贺兰大可汗从前四十余年的筋骨锤炼，加上服食丹药近一年光阴里，积攒出来的修为，虽然说是顺顺利利的突破到了生死玄关境界，但跟天地之桥，还有鸿沟天堑一样的差距。
　　凭他目前的境界感悟，只有在黄昏日落或者旭日初升，这日夜变化最明显的时分，才能施展出第三种天地之势，而且受限于心神和肉身的强度，维持第三势的时间，绝不能超过一刻钟。
　　时间越是拖延，贺兰所受到的压力就越大，虚空之中回荡的空洞巨响，不但是对于敌人的压力也在干扰他体内的气血运行，他甚至好像能够听到自己体内一些不太重要的肌腱、骨骼不堪重负，濒临破裂的声响。
　　但越是这样，他脸上就越是自信，越是坚定，甚至渐渐的从坚定中生出一种神圣的威严。
　　这场战斗持续到现在，他对胜利的渴求足够压倒之前的一切顾忌，更不容许半点退缩的意念产生。
　　四周虚空之中不断回荡着的空洞巨响，在这种胜利的欲求之中，逐渐被加强了联系。
　　就像是原本只能通过一根发丝的牵系驾驭的无形巨物，此时忽然有了可以一把抓去的余地。
　　贺兰精神一振，左手奋力一拳想要击退方云汉，争得一点时间，右手已经举向天空，五指张开，似是要把那股弥漫八方、密布于天上地下的巨力，一把全部揽过。
　　然而就在这时，一直只是被动拆招的方云汉，突然双掌一撑，身边无形无质，又根本没有一点缝隙的那股力量，被他骤然爆发的无形真力，撑开一段距离。
　　本来连气流都沉静的这片场域之内，多了一股风，向四面扩散，风的边界，吹过了贺兰的身体，扬起他的披风。
　　在这稍纵即逝的一点空隙里，方云汉的身法猛然加速，侧身避开了贺兰的左拳，身影在脚下划过一道半圆的轨迹，绕着贺兰的身体闪过。
　　这半个圆弧内侧，数之不尽的掌刀影像密密的切斩过去。
　　天刀第九诀，逝者如斯夫！
　　方云汉的身体停在贺兰背后，披风翻飞的时候，几乎扫到方云汉扬起的发丝。
　　被撑开的大地之轮反噬压下，把一式正将用尽、气力恰在回落的方云汉压的脊背一变，喷出一口血来。
　　随即，大地之轮的力量，有大半聚在了贺兰高举的右掌中，无形的力量形成了几近于有形的中空轮盘，环绕着贺兰右手的掌心，轻轻旋转。
　　空洞惊悚的巨响在那个不足一尺方圆的轮盘中传扬出来，使任何人都必须相信，这轮盘砸落的时候，足以摧毁周围的一切，若是正中要害，也足以给方云汉造成无法逆转的伤害，乃至于死亡。
　　贺兰右手五指弯曲，仿佛是更紧密的驭住了那圆环，便要转身，便想要把这毁灭性的一击，砸向方云汉。

第257章 千里朝云轻
　　那中空的半透明轮盘，嗡昂作响，似乎将要转移方位。
　　似乎，就是没有真的转。
　　想要转身的贺兰，也没能成功转身。
　　他只是刚有了那么一个动作的趋势，就停顿了下来，像是被卡住的车轮，浑身每一个关节的动势都瞬间中止。
　　直到他身后的披风已经垂落到地面，他也没能完成这个转身并发招的动作。
　　只是那坚定似神圣的表情，有些微变化，贺兰的眼睛里面仍然满是对胜利的渴求，张开嘴巴的时候却只是吐出一个词来。
　　那是北漠的语言，代表的含义是——“离开”。
　　这个声音饱含着低沉而不使断绝的力量，一直清晰的传到了很远的地方。
　　说出这个词之后，贺兰掌心的轮盘倏然溃散，那密布方圆的无形之力，也随着空洞的巨响远去、消散，逐渐不可听闻了。
　　这极致的一招终究没有能够发出去。
　　北漠的大可汗，不是在自身功法时限到了的时候才被击败，也不是在最终绝招的对拼之中惜败。
　　而是在绝招凝聚的过程中露出了一丝破绽。
　　于是，就再没有了继续的机会。
　　大地之轮的力量消散之后，贺兰左半边的身体猛然发出一连串爆响，像是数百个小炮仗在他身上炸开，衣服炸的破破烂烂，每一寸毛孔都变得通红。
　　高举的右手伴随着他整个身体，无力的向下一落，左腿的膝盖先触地，最后跌坐在了地上。
　　“咳！咳咳咳咳咳咳咳……”
　　一串撕心裂肺的咳嗽声，从贺兰口中发出，开始的时候刺耳，后来便连咳嗽也咽在了喉咙里，发不出明显的声响了。
　　方云汉同样咳嗽了两声，但他咳得很清，很畅快，咳出了一些血沫之后，脸上的气色反而变好了一点。
　　周围好像被力量禁锢的空气重新开始流动，衣衫轻摆，人也重新挺直了背脊，转身看向颓然跌坐的贺兰。
　　“如果不喊那一声的话，你还有一点可能把那一招发出来，给我造成更重的伤势。”
　　方云汉按了一下刚才被那股力量压得真气反噬，隐隐作痛的胸口，哈了两口气，让口中的血腥味淡了一些，继续说道，“看来我猜错了，你心里并不是只想赢的。”
　　贺兰听到方云汉的话，努力的昂了下头，现在的坐姿，腰背太过弯曲，背直不起来，胸口的气吐不出来，也说不出话。
　　他既想回话，一挺之下挺不直背，强撑着用最后一丝力气把头往后一昂，整个人索性倒了下去。
　　后背砸在地面上的时候，贺兰借机啐出一口血来，舒了口气，终于说出自己想说的话：“我也以为，真打起来我可以只想着赢。”
　　他声音低弱的笑了一声，“你倒是真没想过输。”
　　“打架的时候，要么无味，要么刺激。赢和输，本来就都不在选项之中。”
　　方云汉口中说着，捏了捏眉心，眼前的景物恢复了正常的色彩，才转身，蹲了下来，垂头去看贺兰。
　　就在他蹲下来的时候，荼利城的北部，有两只巨鹰飞上高空。
　　方云汉背对着那边，但却感受到了什么，望着贺兰说道，“你的部下还真是听话呀。我本来以为，他们会按耐不住冲上来为你报仇，然后死在这里，现在看来，他们还可以多活一段时间。”
　　贺兰双目失神，好像还在回味他刚才的那番话：“把危险视为刺激吗？你对自己的生命未免太不珍惜，这样的人，可绝不是一个合格的首领啊。”
　　“不珍惜……”方云汉像是被戳中了一些不太想细思的东西，眉间皱了一下，反唇相讥，“一个大军尚未交锋，就跑来跟我孤身对决的王者，好像也没资格说这话吧。”
　　“我可是把我的性命看得很宝贵的。所以，只我一人的生或死，就决定了这场战争的结果。”
　　已经连一点动作都做不出来的贺兰，看到了方云汉脸上的表情之后，回了两句，竟好像突然开心起来，“呵，你能猜到我想什么，原来却未必看得清自己。有意思，有、咳，希望你能一直保持下去。”
　　这样的话，你一定会死在意想不到的地方吧。那就太有趣了。
　　方云汉的神情冷漠起来：“本来是想给你一点留下遗言的时间，现在看来，你只想用来废话。”
　　他伸出一根手指，点在贺兰额头上，只要微一吐劲，就能要这已经千疮百孔的身体彻底失去生命。
　　贺兰的右手忽然抓住了方云汉的手腕。
　　不是什么隐藏的杀招，他的右手虚浮无力，根本就连方云汉逐渐恢复的护体真气都突破不了。
　　但他还是让自己的右手死死的保持着抓握的动作，“我败了，北漠会认输。按照大齐现在的局势来说，劳师动众地攻打北漠，根本一点好处都没有，停止进军，你们反而会得到更大的利益。”
　　方云汉低着头，有些散乱的头发从脸庞两侧垂落，淡然道：“你一个人的死，真的足以让北漠认清失败的事实吗？”
　　“会的，你会看到诚意。”贺兰的声音更弱了，“所以，放过北漠吧。”
　　方云汉静了一会儿：“那，我会去看你们的诚意。”
　　他又等了一会儿，抬起手来，贺兰的手掌从他的手腕上滑落。
　　这人已经死了，没有等到方云汉再加上一指，他之前受到的伤害已经彻底断绝其生机。
　　天刀第九诀的神意，在这具尸体上继续发挥，原本外貌还在壮年的尸身，很快就头发花白，像是变老了十几岁。
　　方云汉站起身来，又吐了口血。
　　刚才这一战，无论是持续的时间还是战斗的烈度，都不如当时天山雪海与铁胆神侯的一战，但是他所受的伤却更重一些。
　　《昼去定陀罗真经》的玄奥，远超过方云汉从前见识过的任何一种武学，比铁胆神侯突破了上限的吸功大法更诡异。
　　那大地之轮的力量，密布在虚空之中，无形无质，却又有真实伤害，不像一般的攻击是从外而内的侵入，而是从一开始，就在方云汉身体内外，同时形成压迫。
　　他的骨头承受那样的压力倒还不要紧，血肉内脏之中也有充盈的内力保护，但是当他那些脆弱要害承受的压力，跟骨头承受的压力，呈现同一水准的时候，毕竟还是给五脏六腑、乃至于颅脑造成了一定的负面影响。
　　老实说，直接由贺兰的枪、拳打击形成的伤势，还比不上遍布虚空那股无形压力造成的伤害严重。
　　方云汉就在这陷坑之中调息，毕竟涉及大脑，还是早治早好，万一留下什么后遗症，那就太麻烦了。
　　这一战造成的动静不小，但是荼利城中没有人敢靠近过来，最先踏足这废墟的，还是公孙仪人和刘青山。
　　“果然还是方会长赢了啊。”刘青山看清了这里的情况之后，松了口气，凑到了尸体那边去。
　　公孙仪人才是真的对这个结果没有丝毫意外，径直走到了方云汉身边，看到他脸上的血迹之后，便拿出一个水囊、一块手帕，递给他。
　　方云汉回气，道了声谢，结果那两样东西，先擦了擦自己脸上的血，等看到刘青山在那边检查贺兰尸体的身影时，动作又停顿了一下，神色莫名。
　　“嗯？”公孙仪人看他的样子，鼻腔里传出一声轻疑，道，“再怎么也是赢了，怎么你心情反而变得很不好的样子。”
　　“有吗？”方云汉回过神来，险险把右手的手帕当水囊塞到嘴里，等靠到唇边才反应过来，连忙垂下右手。
　　公孙仪人注意到这细节，脸色更古怪：“他既然能把你打伤，这一战总不会还不够痛快吧？况且就算打的不尽兴，你……”
　　“不是！”
　　方云汉连忙开口否认，只是话一出口，才意识到自己好像过于急切了些，便顿了顿，解释道，“他未必是天赋最高，意志最强的一个，但他的绝招很危险，嗯，也很有趣，是个不错的对手。”
　　公孙仪人不说话了，就静静的看着他。
　　方云汉避开她的目光，抬头喝了口水，把喉间涌起的血腥气一并吞入腹中，沉默数息之后，向公孙仪人笑道，“打完这一场，我很开心啊。”
　　说出这句话的时候，他稍微走神了一下，因为就在这一刻，体内那最后一点相悖的根基，终于也达成交融。
　　明润的金光，在方云汉眸中闪过，周边的风和温度都变得更舒适了一些。
　　今天在荼利城西约战的这两个人，没有在各自达到最巅峰的时刻，去决出胜败，而是在胜利与失败已经明晰之后，才分别达到了当时的极限、此刻的圆满。
　　刘青山这时走了过来：“这个北漠可汗既然死了，原本按照约定，他们北漠就该认败了吧，只是这种疆土广大的王庭，内部的种种关系绝不会简单了，咱们后续是先等等看，还是趁机进军？”
　　“这方面的事，交给丰子安他们商量着来吧。”
　　方云汉说着，看了看贺兰的尸体，想起他死前的话，思索片刻之后，向身边的两人笑道，“不过，在他们商量出一个具体章程之前，或许我们可以先到北漠的王城去看看。”
　　刘青山摇摇头，说道：“按照这个大可汗的表现来说，他们那边应该没有实力更高的人了，你们两个去也足够安全，贫道就不用跟着了吧。”
　　方云汉劝道：“术法方面，还是道长比较了解，我想去看看他们的驯鹰之术，道长跟着，到时候也可以帮忙辨一辨真伪。”
　　刘青山迟疑了一会儿：“那好吧。”
　　公孙仪人此时指了一下贺兰的尸体，道：“那边你准备怎么处理？”
　　“他选的战场，本来是那无名湖泊，那就让他归于湖中吧。”
　　方云汉一扫袖，隔空气劲摄起了那具尸体，种入一团炽烈真气，抛向无名湖中。
　　尸体从高高的断崖上飞落，坠入了波澜未休的湖水之中，片刻之后，水面下金红色的光华一闪。
　　水面晃荡了一会儿，又逐渐归于澄澈。
　　映着旭日初升，朝霞云光，横陈千里。

第258章 昆山之玉经霜年（4700）
　　“你在开什么玩笑？！”
　　一名胡须花白的北漠将领拍案而起。
　　“为了调集各处的兵力，筹备能够支撑一场战争的粮草后勤，我们足足准备了三个月的时间。结果现在一箭未发，你告诉我要将兵马遣回原位？”
　　都白土迎着盛怒的老将，脸色如石雕一般，分毫也不动容：“老将军，这是可汗的命令。”
　　“我不信，我要见可汗。”这老将冷哼了一声，“虽说正面作战是你们四个的事情，大军都得听你们的指挥，但这种荒诞的命令，我想不通你是怎么杜撰出来的。”
　　他一手抓起佩刀，绕过桌子，就想走出营帐。
　　就在他与都白土侧身的时候，那个往日他极其佩服，今日却不知犯了什么昏的后辈，用很低的声音说了一句话。
　　老将的曈孔颤动了一下，一手当即握在了刀柄上，惊声怒喝：“你……”
　　咚！
　　花白的头颅向后一晃，半出鞘的配刀落地，老将昏死过去。
　　直到失去意识的时候，他都没有看清站在他旁边的都白土是什么时候动手的。
　　“我是说……”都白土半蹲下身体，把配刀捡起来，刀刃收回鞘中，放在这名将领身上。
　　“可汗已经死了。”
　　这句话，低的像是根本没被说出口。
　　都白土走出营帐，原图南与铁齐候在外面。
　　“这已经是第七个了。”原图南往营帐之中看了一眼，身边最为亲近的士兵进了营帐，“一日之间，连续七个骁勇的将领受令留在王城，他们的士兵却要被遣回部族中去，这种事情，但凡有点脑子的人都能看出其中的蹊跷。”
　　“还有五个。”都白土说道，“可汗留下的名单之中，还有五个也同样是完全认不清局势的。”
　　铁齐插了一句：“他们本也是最忠心的。”
　　都白土不受影响的说了下去：“把这一批人安置好，由大祭司和我们出面，召集其余头脑清醒的将领，把聚集的大军遣回各部，之后，可汗的事情才能公布，这件事情才有可能平稳的过去。”
　　原图南神情有些恍惚，道：“太荒谬了。”
　　他和铁齐从荼利城中离开的时候，经过多么复杂的挣扎与决断，已经不堪回首，区区一天的时间里，原本枕戈待旦、挥师向南的豪情现在回想起来，居然好像已经过了十年那么久远。
　　然而，等他们两个依从大可汗事前的命令，直接飞回了王城，把事情告诉都白土之后，都白土居然拿出了一道更让他们难以接受的命令。
　　遣返各部军卒，准备给大齐献上降表。
　　因为可汗被杀而败战，这种事情在北漠的历史上不是没有出现过，但是可汗被杀，麾下三十万控弦之士却几乎全无折损，在这种情况下就要承认失败，就真的是寻遍古史也未有一例。
　　“荒谬，却是现实，现实有时候并不需要依循我们脑海里的旧例。”
　　本欲离开的都白土，听到原图南的声音，背对着他们闭了下眼，道，“可汗的考虑没有一点错误。既然连可汗都失败了，那么，我们这边没有任何一个头领能够抵挡得了对方的刺杀。如果继续下去，不过是让我们的兵士流更多的血，让荒诞变成血腥。”
　　铁齐双臂环抱在胸前，也低着头，闷然出声道：“贺连草原广大，天阴山脉横绝千里，我们的祖先本就逐水草而居，大不了舍弃这些固定的城池。他一个人，难道还能穷搜天下……”
　　“然而他不是一个人。”都白土转头凝视着铁齐，他的身高只到铁齐腰部，却令铁齐没办法把话接着说下去，“我们因为他而认败，但不是因为他一人而失败。你别忘了，他身后，也有大齐的十万兵甲。”
　　铁齐语塞，这凶残的北漠大将，也不由得露出了一点茫然的神色。
　　“况且，真像你说的那样去做，我们同样也要背上失败的事实。”都白土叹气道，“你说出刚才那番话的时候，看似是展现骨气，实际上，却完全有失为将的水准，而且在心中已经默认了，我们属于败逃的一方。”
　　铁齐神色一震。
　　都白土扫视着原图南与铁齐，语调更显得沉重：“所以，你们心里都已经明白了，为什么还不能接受呢？非要真的血流成河吗！！”
　　说到最后一句的时候，他也不由得拔高了音量。
　　“我知道，理智可以接受的事情，情绪上未必可以接受，被称之为勇武的将领当中，无法做到这一点的人太多了，但是，你们两个也不能做到吗？”
　　“可汗临走之前给我留下的话中，并没有把你们两个划入需要说服的行列，你们应该跟我一起去说服其他人才对。”
　　都白土说罢，又深深的叹了口气，转身走向下一个目标，走了几步之后，他身后传来原图南的声音。
　　“另外五个，是哪些人？”
　　昏黄的霞光落在军营之间，都白土他们半边身子被西天的晚霞照着，却像是沉浸在最压抑的昏暗之中。
　　西方的太阳在云层之间半遮半掩，在狼饮海上，照出一片金光粼粼，模糊了日与云的轮廓。
　　此时日近黄昏，距离贺兰与方云汉的那一战，已经过去了大半天的时间。
　　半个时辰之后，都白土离开了军营，进入王城，走向祖庙的方向。
　　按照贺兰留下的命令，降表的事情，除了现在代掌可汗兵符的都白土之外，还需要跟大祭司共同商议。
　　他走到祖庙前的时候，忽然停住了脚步。
　　此时夜幕将至，祖庙之中已经燃起了数百处灯火，这里的庙宇风格，刻意保留了北漠祖先粗犷的建筑风貌，照明所用的灯火，实则是燃烧在铁锅之中、经过特殊处理的油脂。
　　炽盛的火光，照的连祖庙外面的街道都亮黄黄的。
　　都白土却在踏足这片区域的时候，感受到一种怪异的静默，像是这片本该温暖的火光变得有些冷，他静听八方，忽有所觉，右手下意识的抬了一下，却又停住。
　　“方……海皇？”
　　能给他这种感觉的人选不多，应该说，会出现在这里的，其实也就只有那一个了。
　　“贺兰死之前说，你们会展现认败的诚意，现在看起来，你们确实是有些诚意。”
　　祖庙前的大街上走出三个人来。
　　他们站的位置其实并不算隐蔽，祖庙前的守卫，只要目光稍微扫一扫就能够看到，可是，在这三个人居中那个少年开口说话之前，根本没有人发觉他们的存在。
　　都白土挥手止住那些守卫警戒的动作，转过身去，右手按在胸前，上半身伏低了一些，行礼说道：“我们的诚意，至少会足够抵去不久之前的那次挑衅，您请入内详谈吧。”
　　祖庙这里的守卫也都是最忠心的兵卒，即使是听到了这对于他们这方来说饱含不祥意味的话语，也只是露出一点迷茫，手脚动作仍旧板正，随即就在都白土示意之下，退到两旁让出道路。
　　方云汉背后挂着一个木匣，见状，毫无迟疑之色的走向祖庙中。
　　公孙仪人跟在身侧，路过都白土身边的时候，她的视线在低着头的都白土身上多停留了一下。
　　虽然试出了对方的身份，表现的非常恭敬，但是都白土到现在根本没有抬眼去看方云汉。
　　感受着那三个人走入祖庙，都白土这才抬头，他垂在袖子里的左手抖了抖，费了很大的力气，才把攥紧的拳头张开，每一根手指从弯曲的状态伸直的过程里，都像耗去了他很大的精力。
　　等到那只手掌彻底放松下来的时候，他整个人都像是憔悴了不少，这才慢慢抬头，看向了方云汉的背影。
　　脸色绷紧，都白土快走了几步，跟上那三个人，低声说道：“我等暂且议定，会向大齐赔上五千匹战马，三万张劲弓，牛羊……”
　　“这些东西，会有军中的人跟你们谈。”方云汉走的不快，随口说道，“我来是看看你们是否真有认败的诚意，刚才我已经看到了。其他的，我就只对两样东西感兴趣。”
　　“请说。”都白土心中越发凛然，从方云汉话里透出来的意思，这三个人，显然是观察他有一段时间了，那么刚才在祖庙外面是故意露出行藏，才被他感觉到。
　　方云汉道：“一来，我听说北漠驯兽之法是天下一绝。”
　　都白土：“我会命人将驯兽之法整理……”
　　方云汉继续说道：“而北漠的大祭司是在驯兽这一方面最具权威的人，就让你们的大祭司带着所有的典籍，到大齐去住一段时间吧，等他教出了比他更强的驯兽者，或许还有机会落叶归根。”
　　都白土脚下一缓，道：“我会转达大祭司，他应当不会拒绝。”
　　方云汉：“嗯。第二件事，那些飞鹰射手的头领跟你们可汗修炼的是同一种功法，那么，你应该也练过吧？”
　　都白土垂首道：“可汗确实曾经将那功法传下，但是按照可汗的说法，那门功法真正最上层的精髓，他像是能够记住，却又懵懂不清，根本无法用文字表达出来，所以留下的功法不全。我稍后就去取来。”
　　说话间，他们已经踏入祖庙主殿前的广场，方云汉停步，直视都白土，说道：“好，那你去吧。我会在这里留到明晨，刚好可以看看你们这祖庙之中的风景如何。”
　　此时祖庙之中，不少人已经注意到三个明显是大齐那边装束的人，踏入这北漠人的神圣之地。
　　不过都白土离开之前转身下了严令，那些祭祀一脉的人不得靠近，还要派人来，侍立在这三位身边。
　　这个命令传下去之后，那极少数的一些知情者，绝大多数的不知情者，或是复杂难解，或是惊诧愤怒，投向这边的目光之中都带着很大的心绪起伏。
　　但对于方云汉等三人来说，敌人的心情，从不是他们需要关心的东西。
　　人生来就是有立场的，如果不分对象的胡乱散发自己的同情，而不顾及到底是谁咎由自取，罪有应得，那样，才是连最基础的道德都失去了。
　　方云汉说是要在这边看看风景，他真就在进了广场之后，把步伐又放慢了很多，目光微扬，似乎正在细细的打量广场中间的那尊铜人。
　　公孙仪人看他脚步慢到这种程度，却反而觉得他在跟贺兰打完之后，一直表现的有些急躁。
　　伤势没完全恢复的情况下，就直接从荼利城赶到王城这边，说是要看一看诚意，却更像是要抓紧时间彻底定下局势。
　　她想到就问，借传音之法，向方云汉发出自己的疑问。
　　方云汉索性停步，同样以传音入密之法回答道：“三天之内，我必须要去找个僻静的地方闭关，确实没有太多时间耗在这边了。”
　　公孙仪人问道：“非要在三天之内？”
　　方云汉道：“不错，而且闭关的时间长度，我难以预料，所以，我本来是想，这边接到贺兰的死讯之后，必有一些激愤之辈，我就先杀一批，再由道长辅助，给……”
　　他们两个正在进行隐秘的对话，旁边的刘青山忽然发出一个惊疑的声音。
　　老道士大步向前，几步的功夫，就走到了那铜像旁边，转到了那块不知名的石碑前。
　　方云汉和公孙仪人看他神态异常，也跟过去。
　　“道长，怎么了？”
　　刘青山像是根本没有听到方云汉的询问，他目光呆滞的看着那块石碑，伸手抚在石碑上那三个模糊的符号之间，愕然失语，良久之后，突然叫道：“这、这怎么会在这里？！”
　　他回身一把抓住那个侍立在他们身边的祭司，喝问道，“这东西为什么会在你们这里，你们从哪里弄来的？”
　　这老道情绪激动至极，说话都有些语无伦次。
　　那祭司虽然也懂得大齐的语言，但说的不算流畅，磕磕巴巴的答了好几遍，旁边几人才听出他的意思。
　　“这是祭天石碑，是初代大可汗从大雪山中得到的宝物，已经在祖庙之中屹立千年了。”
　　刘青山有些狂乱的神情，乍然静了下来，手掌无意识的松开了那祭祀的前襟，喃喃道：“千年，千年，怎么会……”
　　方云汉与公孙仪人对视一眼，眉心蹙起，口中运了一丝真力，唤道：“道长，你到底怎么了？”
　　他这一声，隐含醒神之效。
　　刘青山听在耳中，被震得心头一清，呆了半晌之后，自己念了几句经文，镇定心神，缓了片刻之后，说道：“你们这块石碑说是从大雪山中得来，具体是哪个位置？”
　　“是在天暖峰。”
　　回答这句话的，是一个身材格外高大，手持一柄金杵的光头老者。
　　这老者跟着都白土走来，眉宇间深含吞忍之色，却主动答道：“根据记载，祭天石碑是初代大可汗在北方雪山近海的一座悬崖上寻得，传说祖先得到这块石碑的时候，在冰雪之中拥碑而不冷，得以借此走出雪山，后来那座悬崖所在，就被称作天暖峰。”
　　“雪山、近海？”刘青山又回头看了看那块石碑，语调之中含有完全不同于以往的深沉，比从前任何一刻都更像是一个老人。
　　他两边眼皮耷拉着，问道，“可有人能引路，带我们去那里看一看？”
　　金杵大祭司问道：“难道你认得这石碑？”
　　刘青山不语。
　　方云汉也看着那块石碑，似乎是联想到什么，向公孙仪人问道：“你认得那石碑上的字吗？”
　　公孙仪人摇头，她心思敏锐不同一般，听到这一问，便也会意，补充了一句：“梦中所得的功法，虽然可能源自道长家乡，却是直接以我最熟悉的文字和图画形式，表现出来。”
　　方云汉细看了一眼那块据说已然屹立千年的石碑。
　　碑身斑驳，看不出到底是何种材质，但有不少风化的痕迹，如果凝神感受一下，石碑那些意义不明的纹理之间，更有一种远比这些风化痕迹深邃的沧桑感。
　　广场中心的铜像，也已经有漫长的历史，铜质的表面充满岁月的刻痕，但是跟这块石碑一比，甚至显得有些浅薄、新近。
　　方云汉有了决定：“那我们就一起到那寻得石碑的地方去看看吧。”

第259章果然如此
　　都白土还有许多事情要处理，所以最后金杵大祭司作为引路者，带着方云汉他们三个，去到了天暖峰。
　　那是在贺图王城更北边的地方，雪山绵延，仿佛是草原和海洋之间一处天然的屏障。
　　不过，在任何一座雪山的顶峰处向北眺望的话，都只能看到同样的一片雪白，或间杂着少许冰蓝。
　　因为在大雪山的北侧，能被称作北海的地方，位于极寒的地带，常年封冻，冰层和雪盖，才是那边最常见的景致，除非真有想不开的人，想要深入北海千里之遥，否则就别想在那极北之地，看到与“海”这个字眼更贴切的浩渺水波。
　　天暖峰上，没有太多标识，不知道哪年哪代的北漠人，曾经在这里留下的一些祭坛，也早就被雪封住，刘青山一路无言，来到这一片皑皑白色之中，静默片刻之后，就开始从怀里掏出一些画符的工具。
　　他随身携带着空白的符纸，和混入了变异生物血液的朱砂，凝神静气，挥笔如飞，须臾之间就画好了整整十张符咒。
　　“群森莽莽，道隐扶龙，乾坤一清，逸然山中。”
　　来自故乡的咒语，以歌谣的形式，从道袍老者的口中发出，碧绿的拂尘丝缕在空中一扫之后，十张符咒不分先后的向四面八方飞散，环绕着老道士形成一个直径大约在三米左右的圆圈，悬停在他身边接近胸口的高度。
　　当这十张符咒同时燃烧起来，刘青山继续唱着那苍凉的法咒，把手中的拂尘往上一抛，拂尘的丝完全向前捋直，横向悬浮在老道士的头顶，如同一根碧绿色的指针。
　　区区十张黄纸，燃烧的时间却非常漫长，刘青山把那几句法咒唱了一遍又一遍，碧绿拂尘转了一圈又一圈，始终没有稳定下来，指出某个方向的痕迹。
　　直到头顶传来细微的破裂声。
　　刘青山在西海醒来的时候，随身携带的那把碧绿拂尘，在北方边境一战中损毁，如今这把，是在大齐皇都重选材质，祭炼而成。
　　因为祭练的时间还不够，拂尘中的法咒稳定性不足，在老道毫不收敛的咒法催发之下，玉制的拂尘柄上，很快浮现出了密密麻麻的裂纹，如同冬季的霜叶。
　　符咒现出异状之后，那十张熊熊燃烧的符咒，火势也随之一弱。
　　刘青山抬头看了一眼即将损毁的法器，右手在怀中夹了一张金刀纸符，咒力一转，黄纸化为利刃，就在自己左手掌心里割了一刀。
　　这一刀割得很深，鲜血流出来的速度，几乎可以用“涌”这个字来形容。
　　不过，所有涌出来的血液被刘青山右手夹着那张黄纸一卷之后，就全都消失无踪，左手的伤口也暂时闭合。
　　手掌上没有残留一点血迹，唯独那张黄纸化作纯然鲜红，当老道士将绞成团的红纸，往上空一弹，红纸就化作了血色的焰光，没入即将破裂的拂尘之中。
　　拂尘转动的姿态，恢复原本平缓的模样，周围十张符纸上的火焰，也再度汹汹燃起。
　　“群森莽莽，道隐扶龙，乾坤一清，逸然山中。”
　　刘青山面色寡然，开始按照之前大祭司所说的事迹，在发现石碑的区域附近走动起来。
　　头顶上的拂尘，周围燃烧的符咒，随着他的移动，同步飘行。
　　那样的咒语又唱了十几遍，裹了一层浅红艳光的拂尘忽然顿住。
　　十个火球一同散开，刘青山举手抓住拂尘，按照拂尘所指的方向，疾行了两步。
　　当拂尘尖端稳稳的受到牵引，指向地面的时候，刘青山的脚步也像是突然被木桩定住了一样，凝在那里。
　　方云汉和公孙仪人一直远远的看着他，此时也靠近了一些，只见刘青山忽然开始掏出一把一把的符咒。
　　金刀、火球、重压、冰锥、小型旋风、斥物之力……通通落在他脚下的那块区域，不知有多厚的积雪与岩石都被打出了大片的烟尘，雪白的尘雾又被后续的符咒轰散。
　　如此反反复复，直到他用尽了自己随身携带的纸符。
　　那个刚被砸出来的坑里面，一块连续被符咒攻击，也没有出现半点变形的方石，彻底显露出来。
　　只是一眼，方云汉就可以肯定，这块方石跟北漠祖庙里面的那块石碑属于同一材质，甚至可以说本来就是一体的。
　　这方石，恐怕就是那块石碑原本的基座。
　　“竟然……真的在。”
　　似乎应该是有所准备的情况了，但又好像是，到此时才真正在心上受了重重的一击，刘青山身子有些不稳的向后退了一步，抬头看向前方。
　　虽然只剩下了一方基座，但是这基座上的纹路保存的要比那石碑上更好一些，刘青山看过之后，已经能够辨认原本的方位，此时他目光所注视的位置，正是石碑后方。
　　恍惚之间，他想起了自己年少时候的场景。
　　那个时候，他的师长扶着这一块石碑，上扬的眉毛，浓厚的胡须，都流露出一种自豪的神色。
　　“……所谓昆山之玉，本来只是寻常翠玉，只有经过第四大境的高人施法祭炼，历经三百日苦功，才能得到拳头大小的一块。”
　　“此等法玉，坚逾玄铁，纵然经历千年风吹雨打，霜削雪磨，也能整洁如新，不现一点斑驳迹象。咱们扶龙教主殿，一砖一瓦，一柱一梁，全是由昆山之玉制成。”
　　“尤其是这块石碑……”
　　当时那粗豪的道人大笑，“这是咱们当代教尊亲手祭成，刻下扶龙教三字，就算是三千年后，咱们的徒子徒孙再来看，这字迹依旧苍虬啊。”
　　刘青山喃喃道：“石碑后方三百步……”
　　老道士一步一步丈量着，越过石碑基座的位置，其实在他的记忆当中，他离开扶龙教来到大齐，也不过就是半年之间的事情，对于伏龙教的那些布局，还都记得清清楚楚。
　　毕竟，他从少年的时候就一直生活在山中，几十年的光阴，熬资历熬到了闲职护法的级别，都从来没下过山，就是闭着眼睛也记得山上各座宫殿之间的步数。
　　只是，刘青山走了两百三十步左右，就已经来到了断崖的边缘，前方，是一条约有三十米宽的裂谷，而在裂谷对面，则是另一座山峰。
　　“方会长。”刘青山回头道，“你能帮贫道从这个位置，向对面那座山峰之中挖一段距离吗？”
　　“好。”
　　方云汉没有拒绝的道理，他走到断崖边缘，手掌一拍背后剑匣，一红一蓝两柄长剑同时弹出，落在掌中。
　　这两把剑来到贺图王城的时候，本来是以为要染上许多鲜血，没想到却是先染上了许多白雪。
　　方云汉越过悬崖，落在对面的山峰半山腰上，两道发光的剑锋沾过雪的冰凉之后，剑气延伸向前，切入岩石之中，接着炸散开来，将周围的石块全部击成细碎的沙砾。
　　他双剑并发，一眨眼的功夫，就向这座山体之中，开辟出了接近十米的距离，力量控制的极为巧妙，岩石化作流沙散去的同时，也没有发出多大的响声。
　　区区十米之后，方云汉双手剑气倏地一轻，察觉剑气所在落于空处，他双手长剑划了一个圆，便收了回来。
　　前方的最后一层岩壁，被两把剑剑尖的那一节，切出一个大约有一人高的圆形缝隙。
　　方云汉抬脚踹了一下，那块已经被切割过的圆形岩壁，就向山体内部倒了下去，露出了黑洞洞的山腹空腔。
　　这山间的风本来就不小，此时多了一个孔洞之后，顿时一股狂风吹入其中。
　　凭这样的一股山风，自然吹不动方云汉，但吹入山腹之后，却从中膨出了一大片灰尘。
　　在灰尘沾身之前，方云汉倒飞出去，回到悬崖上，开口说道：“那座山里有一片残损的宫殿。”
　　以他的目力，在突破那最后一层圆形石壁的时候，目光一扫，就足够将黑暗中的种种看得清清楚楚。
　　听了这话，刘青山不假思索，就纵身跳出悬崖。
　　刘青山的筋骨相对于他这个年纪的老人来说，算是非常强劲，但也就是普通拳师的水准。
　　他之前对敌的时候，总要借助符咒施展威能，或是口中诵念咒语，然而此时，这么急匆匆的一跳，没有什么符咒发挥，就自然招来一团白色烟雾，拖着他的身体，轻飘飘的越过了这裂谷的间隔，投入了方云汉刚才打出的那个洞穴之中。
　　本来准备出手帮一把方云汉见到这一幕，就垂下了手，顺便挡了一下准备跟上去的公孙仪人，道：“就让道长一个人待一会儿。”
　　公孙仪人道：“万一里面有什么危险。”
　　金杵大祭司早在刘青山有所发现的时候，就已经自觉的留在原地，离他们现在所处的位置有很长的一段距离。
　　方云汉说话也不避讳什么：“那里面一点活物的气息都没有，只是保留了大约一半体积的大殿，其他地方都被山石隔绝，殿中倒下的丹炉里面积满了灰尘，只怕已经封存了千年以上的岁月，不会有什么危险的。”
　　公孙仪人也就不再坚持，只是疑惑道：“看道长的样子，好像对这里有些了解，可他从来没有到过大齐，也没有来过北漠，到底是从哪里知道这些事情的？”
　　方云汉随意道：“大概因为这里就是扶龙教曾经所在的地方吧。”
　　公孙仪人微愕道“为什么这么说？”
　　“我们当初不是探问过道长的来历吗？道长他们，最初是在西海沿岸，被人从冰块之中发现的，也许是几千年前，发生了一场大灾难，毁灭了那个时代的文明，然后道长他们机缘巧合之下，在冰封之中度过漫长岁月，到最近苏醒过来。”
　　方云汉前世在书中看过许多类似的事例，心中早就存了这种猜测，流利的说了一大段之后，反问道，“你看，这不是很合理吗？”
　　无论是身患绝症进入冰棺，一觉醒来到了近千年后，成为用手机杀敌的白鹿剑仙。
　　还是因为什么莫名原因封入冰块，一觉醒来从古代到现代，开始锦衣卫大战跨海大桥的故事。
　　那可是许多文化作品里面大书特书的桥段。
　　“这哪里合理了？！”
　　公孙仪人忍不住用手背碰了一下额头，在大雪山这种环境里，以她现在的体魄，仍然能够保证正常的体温，道，“寒冷的环境可以保鲜，但也不可能让人活过几千年的岁月吧。况且道长说，他们那边有存续万年历史的文明，什么样的灾难能摧毁那样的时代，连一点信息都没有留给我们这些后来者？”
　　说着说着，她脸上露出了思索的表情，声音变得低微起来，却是想起了当初天星坠落的异象，以及其后这一系列的异变。
　　今年发生的这些变化，放在大齐从前任何一个时代，也绝对是无法想象的，方云汉所说的那种可能，与现在这个现实相比，好像也没那么难以接受。
　　“我也就这么一说，确实还有很多其他的可能性。”
　　方云汉把双剑往身边的雪地上一插，望着对面山峰上那个黑漆漆的洞穴，道，“不过不论是哪种可能，兵来将挡，水来土掩，走一步看一步吧。”
　　那洞穴中向外迸发的灰尘已经平息，风依旧在吹，也给里面带去了新鲜的空气，但是黑暗不改。
　　方云汉能够从风中捕捉到种种细微的声音，他听到刘青山在里面绕行，抚摸着那些翻倒的杂物，小心翼翼的触碰那些歪斜的石柱与墙壁。
　　老道士的心跳声一直保持在一个很高的频率，等到他把那半座残损的大殿里，可穿行的地方都走了一遍之后，心跳声就渐渐的缓了下来，呼吸的声音变得不规律。
　　在断崖上等了几刻钟之后，方云汉忽然开口向公孙仪人问道。
　　“你说，如果真的像我所猜测的那样，在道长确认自己与他记忆中的人和事，隔了永远无法跨越的距离之后……”
　　“他会不会有轻生的念头？”

第260章 哪种心思看如今（5000）
　　“应该不会吧。”公孙仪人回答道，“刘道长身为长者，心性自然要更稳固一些，即使真的是那样的情况，也不至于悲伤太过才是。”
　　方云汉望着那个洞穴，说道：“可能吧。只是，之前闲聊的时候就能看出来，他对自己的宗门具有极深的感情。平时好像不那么软弱，足够坚强的人，真到了失去之际，所受到的打击往往会远超过自己的预料。”
　　他说这话的时候，语调有一些不同于寻常的沉缓，似有所指，又似是而非。
　　身上略显单薄的衣裙，被风吹的飘拂向后，公孙仪人同样看着断崖对面的那座山洞，清柔的眼睛压的狭长了一些，浅声道：“怎么说的好像你在失去这方面很有经验一样？”
　　“如果书中的故事也算是经验的话，那我应该算是经验丰富吧。”
　　方云汉笑了笑，说道，“我曾在书里，看到过一个印象很深的节段。”
　　“说的是有这样一个人。他所生活的年代，是前所未有的繁华盛世，每一天都有无穷新奇的事物在涌现，他所生存的国度，也是放眼天下最安全的地方。”
　　“所以，这个人得以无忧无虑的长大。在成年之前，他最大的烦恼，只不过是觉得自己少生了两双眼睛，少长了几只手掌，一天之内看不了，玩不了更多好玩的东西。”
　　“然后……”方云汉的声音到这里，变得很轻，吐字的时候几乎会被风声压过，“这人在他最爱玩，最会玩，最充实，最放肆的年纪，失去了他的父母。”
　　刘青山对他自己的故乡，一直有一种很强的自豪感，用一个极繁华的年代，与刘青山记忆中的时代相对比，没什么问题。
　　只是，用一个少年人失去父母，来类比一个老道士失去同门，似乎就不那么恰当。
　　公孙仪人眸光转了转，没有指出这一点，反而顺着方云汉的话茬说道：“那这个年轻人自杀了？”
　　“那倒也没有，但可能确实有过那么一点念头吧。”
　　方云汉叹了口气，“因为无可捉摸的病魔，一下子就失去了父母至亲。那个年轻人后来处理了家产，远离了自己的故乡，在余生之中，一直游荡于山野之间。”
　　“很难说，他到底是为什么做出那些选择，也许是因为领悟到了生命的无常，所以想要用余生体会更多精彩与壮丽，抛弃平常生活，去不计代价的追求惊险的快感。”
　　“最后，他当然是死了。”
　　方云汉的目光，一直没有偏离对面那个新开凿出来的洞口，但是话题却逐渐有些偏了。
　　说完了那个死字之后，他沉默了片刻，公孙仪人也就一直等着，直到他换了一种玩笑的口吻，说道：“假如这个人能有机会开始另一段人生，你觉得他该是继续追求那危险的精彩比较好，还是应该安分一点，珍视自己，平平淡淡的活着？”
　　问题说出来，就是想从别人那里得到一个答案。
　　可这段话一出口，方云汉就紧紧的皱起眉来，有些不满的低头用指节敲了一下自己眉心，低声骂道：“算了，什么乱七八糟的问题，太矫情……”
　　“你为什么觉得危险和精彩，一定要是绑定在一起的呢？”
　　公孙仪人打断了方云汉的话，语气平淡的反问了一句，道，“这世上，不是每个行业，每个人的生活，都必须去面对那些非常明显的危险的。但是难道不危险的行业里，就没有精彩的人生吗？”
　　她的语速不快，只是一句一句的，这么接下来，气意连贯，就叫人有一种很难插上话的感觉，“大齐开国年间，有人出生富贵之家，善于制琴。他一生结交乐师，求购奇木，除了每个人都有的正常患病经历外，从没有遇到过什么生死危机。”
　　“可他雪中为新友让车，山中为知音砸琴等逸闻，流传数百年，与他有关的传世乐章不下四十篇，留琴人间七十有余，这个人的人生，算不算精彩？”
　　方云汉点头：“自然精彩。”
　　公孙仪人继续说道：“这个人或许还属于特例，因为遍观大齐史册，像他这样的人也不多。那还有一些平凡人的人生。一百五十年前，北漠于北境作乱，不但占据原属于大齐的数县之地，更侵扰周边，为祸甚广。许多人家不堪其扰，拖家带口迁往远处，当时东海一带较为安宁，就有千户人家，从水路旱路，迁至东海沿岸居住。”
　　“其中，有一户人家姓岳，又有一户人家复姓公孙。”
　　听到这里，方云汉哪还不知道她说的是谁家的故事，不由得侧目看去。
　　今日穿了一身水绿色束腰武服的公孙仪人，在满地雪花反照的光芒里，衬的面上皮肤瓷白，侧脸眼角温软，神静气和的说着家中流传的过往。
　　“那两户人家的老爷子、老夫人，一生中没有太多值得旁人称颂的事情。但是他们背井离乡，在那个混乱的年代里，寻得一隅之地，白身打拼，终于又有了自己的房屋，有了一门手艺，达成吃饱穿暖的指望，到年老的时候，有子孙陪在身边，知道自己的后代会过得更好，便能笑着走完余生。他们的人生，值不得一句精彩吗？”
　　“当然值得。”方云汉的回答之中，夹着些叹息，“他们都值得。你说的对，危险和精彩并不能算是等同的。只是，一朝踏入了武学的门槛，武人的壮阔，总跟危险分不开了吧。”
　　“那也要看，是必须赴险才能获得快乐，还是在追逐无意义的危险。”
　　公孙仪人偏头看着方云汉，竖起右手，左手手指点着右手小臂的一个位置，润寒的睫毛眨了眨，道，“为了看到更上层的风景，我愿意主动追寻生死之间的战斗。但如果有其他更好的方式，我是傻了才会主动去把自己砍得满身血吗？”
　　她哼了一声，“有所求的惊险，跟只要看到危险就不分种类想过去找死，也是截然不同的。”
　　方云汉听在耳中，自有思量，眼里却看着那截裹在水绿色柔软衣料之下的手臂，不由问道：“那你的伤，换药了吗？”
　　“差不多已经好了。”
　　公孙仪人垂下手臂，解下自己的水囊，屈指一弹，震碎了里面已经结冰的水，以真气提升了一下温度，然后喝了一口。
　　呼！
　　一团白雾在寒冷的空气中显现出来，从公孙仪人唇间溢出，飘散。
　　她不是渴，只是觉得应该补充水分，“之前几个月在荒漠间行走，经常一整天都说不了几句话，今天的话倒是多，出乎意料的多啊。”
　　方云汉垂目，看着断崖之下，从跟贺兰打完开始就有些杂乱的心海，生出更多微妙的情绪，歉然道：“是我引出了一些废话。”
　　他话未说完，就察觉身边的人突然变得有些压迫感。
　　清冷的语调从刚被温水润过的嗓子里传出：“原来我说的也都是废话。”
　　“啊，不是……”方云汉连忙回望，撞入眼中的却并非友人不满的神情，而是与声调中的冰冷完全不一样的笑容。
　　“废话我也要说。”公孙仪人轻笑一声，说出的话则是满满的正经，“你刚才讲的那个故事，其实是在问，故事里的人到底还要不要那么重视过去的悲伤。”
　　“我没有资格去评价别人该否重情，该否淡然，但我也要问一问，如果他有第二段人生，那么他的第二段人生中，就没有值得重视的东西了吗？”
　　公孙仪人很有力的把水囊的塞子塞上，发出轻微的闷响，语气非常认真，注视着方云汉，“第二段人生中，难道就没有一定想去做，能为之纯然开心起来的事情吗？”
　　方云汉答道：“不想亲近的人伤心，所以有机会的话，要继续活着，不想身边的人受伤，所以有途径的话，要变得强大。可这些只是不想，不是想啊。”
　　“不想就是想。”风吹过，乌发轻拂，公孙仪人左手弹了一下耳后作乱的发丝，声音里带着风不能动的力度，“你不想身边的人伤心的，就是想让他们开心，你不想身边的人受伤，那就是想让他们安宁。”
　　她的话掷地有声，“你有这么多想要做的事，难道每次做成了一回之后，真的一点都不开心吗？”
　　“我……”方云汉心头一振，像是一些蒙在心头的东西，终于被剥开，只是同时他又意识到什么，低眸掩饰道，“怎么说是我，我说的是书中故事。”
　　公孙仪人看了他一会儿，无表情的哦了一声，又用拇指把水囊的塞子拨开，眼神望着山洞那边，有一口没一口的喝着，像是把水当酒来喝着玩。
　　她不再看方云汉，却还说了一句，“啧，突然发现，你比我印象中的样子，软的多呀。”
　　方云汉好像从她的声音里听出了调笑的意思，忽然有点恼，辩解道：“怎么叫软啊？你就当我在湖上打架的时候，一时间脑子有点进水罢。我平时铁骨铮铮，有血无泪，可绝不是这种优柔寡断，多愁善感，伤春悲秋，莫名其妙的样子。”
　　“哦哦。”公孙仪人对着山峰那边点着头，笑道，“我的意思是说，人是柔软的，受伤就会疼。你这样挺好的，练武又不是要把自己练的不是人嘛。”
　　刚刚辩解完，又觉得自己这样好像更幼稚的方云汉闭上了嘴，以自己作为一个成年人的自尊，拉长了呼吸，缓了缓。
　　这一回悬崖上的冷风带走了他呼出的气，也带走了心头那些萦绕不去的烦躁纠结。
　　他轻松了很多，道：“谢谢。”
　　公孙仪人摆了摆手，道：“人非顽石，有时出现短暂的迷茫，都是正常的。”
　　方云汉点点头，风还能吹起他的衣袍，吹起他鬓角垂落的发丝，但已经吹不起这少年外貌的人心底的波澜。
　　他的心重归于清静，而能审视之前的自己。
　　其实从东京汴梁那个世界开始，方云汉心中就多了一些莫名的情绪，会更多的想起前世，只是随着任务的推进，天刀的心境逐渐推升，能强行把杂念镇压，后来更得了山字经，修炼精神异力，反而忽略了自己心中念头风起风落的异常。
　　之后得到燕狂徒的人物模板时，关于武学天赋、悟性方面的提升，其实是直接在心智思维方面做出优化，必定也对情绪有莫名的影响。
　　说到底，宋缺的天刀境界，是他一生智慧与阅历的凝结，本就不是全然属于方云汉的东西，没有经历过那些事，又哪来的那些深切感悟。
　　而在元十三限手中脱胎换骨的山字经，同样也因他自身的阅历、心性，混入了些微影响。
　　因而，在天下第一那个世界之中，这些本来还不要紧的影响，因为针对心智思维的悟性变化，变得更加混乱难解，形成隐患。
　　方云汉的功力愈强，心灵上的颖悟，却反而在倒退，不如他初得神功、解救自身的时候那样纯粹。
　　他梳理自身种种功法，将功力融合的时候，甚至下意识的忘记了武学心境同样需要修缮、融合，做到更贴近于自己。
　　吃一堑长一智，清静下来的方云汉心中多了一些警醒，又听到身边的公孙仪人开口。
　　她晃着那个水囊，听着里面哗哗的响动，“其实要是心情不佳，不知所措的话，可以回想一下自己过去立下的那些目标。从那些有的已经不在乎，有的已经遗忘掉的目标里，找出一个最远大的志向。”
　　“也许想着想着，就觉得自己热血沸腾，扫清迷惘，又能再闯一百道难关了。”
　　方云汉笑了一声，这次没有再做无谓的掩饰：“你一说，我就想起来，从前好像还真有过一个可称远大的志向。”
　　说话间，他双手分别拔起身边雪地上的两把剑，往中间用力一压，散发出红、蓝光芒的两把长剑，骤然发出一声剑鸣，竟然合二为一。
　　排除剑身上笼罩的光芒变为白色这一点之外，此时留存下来的这把剑，体积、外形，与之前的心剑相同，只是分量上，多加了一把魔剑的重量。
　　公孙仪人惊奇的看着这一幕。
　　方云汉则横起手中仅余一柄的长剑，左手的剑指，从长剑吞口的位置向剑尖抹去。
　　均匀的白光，在他左手食指与中指抹过的地方，逐寸逐寸的收敛到剑身之中，彻底展露出了色泽如同白玉，又隐约有鱼鳞纹路的剑质。
　　“魔剑啊，魔剑，难怪始终不能彻底驯服，也非只因血脉，我心退转，自己都不服自己啊。”
　　三祗行满，得常乐我净四真德，若以佛门来说，要成就等觉菩萨果位，八地之上，心境才能永不退转。
　　犹在凡间为人，就只有常常自省，才能够清新自我，不使心灵坠落。
　　方云汉说道：“我当年看见千丈高山，万顷沧海，草原一望无际，云高千里旷然，又有险风恶道摩天绝壁，鸟语花香幽静小谷，就想，人们生在这大好世界之中，都该有机会去选择充实欣悦的生命，才算不辜负了。”
　　剑光全数收敛，方云汉脸上流露出一种追忆的笑容，好像是在嘲笑自己那时候的狂妄可笑，却又拾起了当时的志气。
　　“所以我想我重视的人，我身边的人，我所能看到的人，我所能听闻的人，我所能知道的人们，都能拥有和乐欢笑的人生。”
　　“好模糊的志向，不如直接说你要成为大英雄。”公孙仪人善意的笑着，右手拿着水囊，左手就轻拍了拍右手的掌根处，道，“不过这样的志向，应该足够你用很长很长的时间去追求了，也很好啊。”
　　方云汉将凌霜剑在手中转了一圈，望了她一眼，道：“说来，我最近新创了一门内功，听了你刚才这句话，倒是为它想到了一个合适的名字。”
　　公孙仪人顺着问道：“什么？”
　　“那个名字其实带着一段故事，故事情节以后跟你细说。”
　　方云汉随手一抛，凌霜剑轻飘飘的落入剑匣之中。
　　“就叫，《灵台方寸山》。”
　　曾经，灵台走出孙大圣，勾起多少少年英雄梦。
　　他话音刚落之际，那山洞之中，传出了一道苍老苍凉的歌声。
　　“扶龙隐处，千百高士，庸庸半生，不劳忧烦，何意倏忽千古，惊失满山琅琅……”
　　一道常人不可见的悠悠光华，飘出了那个山洞，在方云汉等人眼中显化出足足有数丈高下的虚影。
　　那老者面貌瘦削，须发冰白，卓然立于虚空，手挽同等比例的拂尘虚影，仰望长天，苍凉歌声，渐转絮语深沉。
　　“杨柳千万丝，吹絮过寒关。错望来处远，古语向谁谈？”
　　半生不曾下山，没有一点与人争斗的经验，懒散怕事，庸碌无为，勉强扒在第三大境的门槛上，斗法能力实际只停留在第二境水准，却能够在教尊为首的数人议定之下，得承一处护法尊位。
　　千秋之后的孤影里，这庸庸老者，或许才懂了当初那些目光。
　　终究神魂显圣，半日重铸根基，三境大成。

第261章古船
　　天地之广阔，往往会使生活在其中的人们很难有一个具体的认知，尤其是在交通与通讯，很大程度上仍然是依赖畜力的时代。
　　大齐和北漠这场虎头蛇尾的战争，虽然调动的兵力已然称得上是不小的规模，劳师动众四个字，绝非名过其实，但是放到两方国度中，最基层的那些民众之间看来，还是有一部分人根本就不知道，在北境爆发了这样一场战斗。
　　同处于一片土地之间，消息的流通已经是如此不便，而在远隔浩瀚汪洋之后，不同地方的信息交流，更产生莫大的隔阂。
　　就像是西大陆上的人们，不关心不知道大海的东侧发生了怎样的战争，东方的人们，从皇帝到百姓，也还全都不知道，这一年以来，西大陆上已陆续在各地兴起百十场战事。
　　西大陆山川辽阔，矿产充足，曾经存在着雄踞整片土地的庞然大物——神威帝国，不过最近四百多年以来，这神威帝国早已经是暮气沉沉，可以直接控制的领土，衰减到了大约也就等于大齐一县之地的程度。
　　名义上尊奉神威帝国的其他十六国，任何一国的真实国力，都已经超过了这奄奄一息的老朽雄狮。
　　而十六国之中，最为强大的，当属金原公国。
　　这个国家占据着西大陆的整个东部平原，疆界之广，与大齐也是差相仿佛，西大陆最近一年以来的上百场战事之中，有三十场与他们有关，而且他们始终成为了最后的胜利者。
　　金原公国的南方边境，与宛国接壤，二者之间经常针对着边境处的几座城池展开争夺。
　　铁骑对撞，骏马倒地，兵卒践踏，杀声震天。
　　绘着一朵绯红色奇花的战旗，高高矗立，一道身影从战旗上空越过，长柄的双刃战斧，绕着身体左右飞舞如轮，生生的在兵阵之间劈出一道血肉横飞的通道。
　　全身上下，都被银色铠甲和同色披风战袍覆盖的金原公国将领，就像是杀入了血色沼泽之中的一条银色飞鱼。
　　前进的速度，快逾奔马，要四人合力才能拉开的床弩，也在他的战斧之下被轻易的摧毁，势如破竹的攻势，直到来到城墙下的时候，才略微一顿。
　　来自宛国一方的大将，从城墙上跳下。
　　城墙下有护城河，原本有铁索悬桥作为内外进出的通道，此时桥梁已经被吊起，这名大将一脚踩在翘起的桥头上，二次跳跃，越过了护城河。
　　他双手各自挥舞着一把短柄的狼牙棒，雷霆万钧的对着冲向此处的金原战将砸了下去。
　　钢铁制成的狼牙缝隙之间，流散出如同雾气的暗黄色辉光，内功心法的力量，使得这双狼牙棒的速度又暴增了一个台阶。
　　重达八十斤的铁棒，从原本的快若疾风，加速到了在旁边士兵的眼中骤然消失的程度。
　　一声轰鸣，护城河前方的地面被砸出了一个布满裂纹的大坑。
　　这个坑的深度和大小，足够把一口华贵的棺材直接放进去了。
　　然而那两把深深陷入了坑底的狼牙棒上，没有一点来自敌人的血迹。
　　金原的战将，完美的避过了这从上而下借势而为的一击。
　　当宛国大将眼角余光撇到左边一抹飞舞的银色，冷冷的锋芒已经从侧面平铲过来。
　　刚才厚重凶猛的双刃战斧，在这一刻又灵动的如同一把只有拇指粗的细剑，使得宛国的大将根本来不及做出任何有效的应变，就切断了他胸腔与头颅的联系。
　　血液喷涌而出，首级飞起，银色的将领一脚踹开了正在向外喷血的尸体，面朝着护城河彼方竖起的铁索悬桥站立。
　　喧嚣的战场上，只有他自己能够听到，如同岩石旋转挤压的声响从四肢百骸之间传递出来，汇聚到胸膛之中。
　　胸膛正中位置的那颗“神赐之心”，在盔甲护心镜的掩盖之下，正砰砰的跳动着，接受了这股震动挤压的刺激，然后反馈出了更凶猛的力量。
　　深红色的纹路，像是在人的血管中流动的光，细如蛛网，从神赐之心的位置向全身蔓延。
　　“碎潮！”
　　双刃战斧高高举起，低沉的吼声像是经过了什么网状物的分割，变成了更难辨认，却也更加可怕的模糊烈啸。
　　下一刻，汹涌的罡气如同怒流，把面前的护城河打出了一个断口，带着真实的水浪，轰然撞上了对面的那座悬桥。
　　整个桥体四分五裂，连接在桥梁之上的那些铁锁，疯狂舞动，碎片反砸在城门、城墙上。
　　城头上的士兵们只觉得脚下剧烈的震动，护城河对面的那一道银色身影，已经踩着汹涌的河水，在两侧飞溅向上的浪花中，冲入了城内。
　　他没有选择更省事、更正常的砍断铁索放下悬桥的操作，而是直接轰碎了那座桥梁，一马当先，杀入城中。
　　但这样的举动，却让战场上属于金原公国一方的将士们士气高涨，几乎每个人都发出了热血沸腾的呐喊，扛着那一面绣着奇花的战旗，向前推进。
　　这座城池的水流源头，是在七十里外的一条大江。
　　就在城破的时候，大江之上也有异动。
　　江中停泊着来自金原公国的战船队伍，而在所有战船的中心处，却是一座与周围战船风格格格不入的巨物。
　　那简直是一座浮在水中的峰峦，周围的战船稍微离得近一些，就完全被巍峨的阴影所笼罩。
　　长达百丈的躯体，甚至有许多地方还生长着厚厚的青苔与藤蔓，每一寸都沉淀着岁月的痕迹。
　　这座巨物，虽然有着近似于“船”的外形，却绝非寻常人们认知之中的木质载具，或许是岩石，或许是某种未曾冶炼过的金属矿物，堆砌成了这副模样，具备着鬼斧神工，野蛮狂放的豪壮气质。
　　其形如鼋龙，如巨鲸，如玄龟，具备着人们所能想象的一切水中神物，所该拥有的气概。
　　唯一美中不足的是，这庞然的“神物”看起来实在是太老了。
　　那些青苔和藤蔓并非仅仅是为了彰显其雄阔巍峨之处的点缀，而是更切实的体现出了它的虚弱与古老。
　　那或许，是像真正的山峰一样，是像海边的礁石一样，承受过数以千载的岁月打磨。
　　可以明显看出来，这巨船，在被金原公国挖掘出来之后，有很多地方进行过修缮，船体材质的不同，新与旧的对比非常醒目。
　　而整个巨船，修理的部位最多的，就是甲板的位置。
　　身为金原公国皇族，权势仅在国主之下的大都督高择言，此时就站立在甲板之上。
　　他的脚下是按照神的指引，绘刻出来的一座繁复法阵，多种近似于花的图案，对称的存在于这个法阵之中，构成了极其复杂的美感。
　　而在他面前的，则是一只独脚独眼的石人。
　　这座石头人的风格跟巨船原本的古朴如出一辙，也是整艘船的中枢。
　　银色的战将破城之后不久，相似的法阵在城池的中心被绘刻出来，一场盛大的祭仪，举行了数个时辰，冥冥之中的力量，在两地法阵之间构起了宽阔的通道。
　　刚经历过一场血战的城池内外，血煞之气为引，与地气混合着，通过遥远的共鸣，直接传递到甲板上的法阵之中。
　　像这样的事情，金原公国的这些人已经不是第一次做了，所以当船头甲板上的那座石人散发出耀眼光华的时候，他们也早就见怪不怪。
　　但是，接下来发生的事情，却是他们过去的经验中，不存在的变化。
　　那光芒不再只是局限于石头人和甲板上的法阵，而是终于充满了一样，延伸向整个船体之中。
　　岁月沧桑早就已经磨灭了这一艘巨船表面的一切华贵纹路，可是，那刻入了物质神髓之中的咒禁，乃是在那个遥远而昌盛的时代中，也屈指可数，足够称之为至宝的根基，是只要此物不毁，就不可能彻底磨灭的纹理。
　　不知枯竭干涸了多久的脉络，再次得到了专项的进补。
　　石头人的神韵越发的灵动，明明是天生一只脚一只眼睛的异类，却让此刻所有注视着这边的人，感觉这是真实存在于世间的活物。
　　随着时间的流逝，光芒幻变之间，他们甚至好像看到石头人在眨眼。
　　虚弱的感觉没有完全去除，但是那一股即将腐朽衰灭的意味，却被一扫而空，古老的巨船散发出了惊人的气势，仿佛在船体的内部有海潮起落的声音，不断回荡着，好比有龙和鲸在其中长吟。
　　高择言注视着眼前的变化，也难以抑制激动的情绪，他想起在神的指引之中，这一艘古战船所拥有的种种妙用，已经迫不及待的想要尝试一番。
　　他上前几步，胸膛中跳动的神赐之心，使得他在法阵的光辉之中可以无碍的穿行，一双手掌，牢牢的按压在独脚石人的肩部，将自己的意念传递过去。
　　法阵熠熠生辉，巨船忽然向下沉降，巨船之上的士兵发出连串的惊呼，但很快又在层层传递下来的命令之中保持不动。
　　他们不明所以的固守在原地，紧张地看着水面越来越靠近，部分心智不够坚定的士卒，已经想要跳水逃亡。
　　然而，在降落了五尺的高度之后，一层奇异的辉光就从船体散发出来，把站在船上的生物全部包裹进去。
　　这艘古老的战船用了整整半个时辰的时间，才让自己所有的部位沉降到水面以下，在此过程中排开的水浪，将本来环绕在它周围的金原公国船队，远远的推开。
　　大量的江水，澎湃起伏，拍到岸上。
　　浪花惊卷，不久之后，更剧烈的动静，从刚才战船沉没的地方，闹动起来。
　　一层铭刻着古朴纹路的半透明护罩笼罩，在整个战船的上方，排开了江水，在船体恢复到正常停泊于水面的高度之后，光罩散去。
　　古老的战船上，那些原本位于难以清理部位的青苔与藤蔓，已经半点也不存在，整艘战船光洁了数倍，虽然古老的材质与新修补的材质之间，仍存在色泽的差别。
　　但这些如同伤痕的斑块，已经不影响这古战船的一些基本功能。
　　整个金原公国之中，曾经前往过星落之谷，得到了神赐之心的高层，都在此时，接收到了这样一则命令。
　　“伐龙舰，已然复苏。稚嫩的从属者，在只眼石人的指引之下，去寻回古老时代之中，景从红莲的宗徒吧。”
　　也就是在古战船吞没了大量地气复苏的那一刻，冥冥之中的力量，亦有一部分被导往水与天相映的异境之中。
　　连接着水面与天空的六叶红莲，忽而肆意的挥舞深红色的光华。
　　如同呼吸一样的光芒转换，此番积聚了更多磅礴难言的力量，花与叶同放，九道模糊的光影，剧烈的晃动着。
　　其中相对来说，最为黯淡的一道光影，在挡过了这一次冲击之后，布满裂纹，终究破碎凋零，散落到水面之中。
　　其余的八道光影，自然而然的调整了空间，仍旧封住了这里。
　　莲花沉静下来，但那花与叶，渐渐的在深邃之中焕发出鲜艳的光彩，天空中深红色的云彩，似乎也要随着勾连起来。
　　一切，都在缓慢而无可违逆的变化着。
　　对这一切无知无觉的生灵，还在继续他们的生活。
　　大齐北境的荒漠之中，背负着剑匣的人孤身行走着，在毫光一闪之后，倏然消失。
　　这一次的穿梭好像比以往要漫长一些，以至于方云汉好像在穿越的过程中，有了那么一点向外窥探的间隙。
　　那一眼像是无垠星河，又像是什么也没有的虚光，不像是揣测中那样，因为看到了难以接受的事物而使心神受到冲击，也不像是获知了任何有用信息的感觉。
　　或许真正的不能理解，是看过之后，也像没看过一样。
　　一错眼的时光后，方云汉已经来到了另一个世界。
　　在他的视野之中，武侠人物模板久违的震动起来，浮现出了一行行字迹。
　　他还没有看到这一次提供的人物模板是谁，就先注意到了极其醒目的一行信息。
　　【自此界始，主世界度过一日夜，异世界则为两日夜】

【天阴山下，城国如荼】-分卷-结束
【天阴山下，城国如荼】-分卷-结束

【沧海明月，天人七宿】-分卷-开始
【沧海明月，天人七宿】-分卷-开始

第262章铁与木与龙（4300）
　　夜空之中，繁星横挂，星辰的数量多到令人浩叹，只要仰起头来，无论是往哪个方向去看，都能看到占据着深邃夜幕的大片璀璨光点。
　　这样的星空之下，茫茫的大地上，每一处景物都披上了冷色的光纱，多了柔和清寒的意韵。
　　延绵起伏的群山，静谧流动的河水，幽然无语的森林，即使处处都有雾气升腾起来，也在那星光的照耀之下变得通透，并不会真正遮蔽人的视野。
　　唯独在林野的边缘，山脚之下的一块地方，有烟雾袅袅，破坏了这样的美景。
　　焦枯的味道从那个地方传过来，走进了一些之后，就会在那些刺鼻的烟气之前察觉出更多，那是很难用单一的比喻来形容的气味。
　　如果非要说的话，像是灼热的钢铁、干裂的岩石、浓厚的血液和潮湿的木炭混合在一起的气味。
　　方云汉从林间走出时，就看到了一片已经不存在任何活人的战场。
　　成百上千的士卒伏倒在前方，每个人都是一身厚重的甲胄与头盔，连脸上都带着统一规制的青铜面具，身材高大，装备整齐，显示着非同一般的精锐素质，不过现在，他们都已经成了尸体。
　　大量的长戈和战剑散落在战场之中，在尸骸与兵器的缝隙之间，可以看到被鲜血染红了的土壤与碎石。
　　战场，或者说这一片杀场的范围不小，尸骸的分布，有的地方密集，有的地方稀疏，每一片地方的尸体都留下巨大的创口，还有许多折断的树木。
　　粗壮的树桩和倒伏的树干上，还有烈火的余味，乌黑的烟气从焦木间散出。
　　方云汉从战场之间走过，注意到了一些奇怪的地方。
　　这个战场显然是还没有被打扫过，战斗可能发生在不久之前，但是从服装上来看，这些士卒显然都是从属于同一个势力，与他们作战的另一方势力，却连一具尸体都没有留下。
　　而且有些士卒的死状太过凄惨，看起来，应该是被某种远比人体质量大的多的巨物，从上空压下，将人体和盔甲一并压成了扁平的形状，混着血色，压在近似方形的坑底。
　　走着走着，方云汉拔起一柄斜刺在地上的长剑，屈指弹了一下剑脊。
　　剑刃微微一颤，发出了清脆悦耳的声响，音色细腻绵长。
　　一缕内力在剑身内走了一遍之后，方云汉已经可以判断出来，这把造型古朴，花纹简约，看起来像是老旧青铜器的长剑，实际上，坚韧锋锐之处，不亚于大齐的精钢兵刃。
　　测试过后，他随手抛下那把战剑，目光投注到战场边缘的一座山壁上。
　　山壁陡峭，有几道长长的刮痕，从浅到深，从离地五六米的地方起始，倾斜向上，一直去到山壁的顶端。
　　纵身在山壁之上点了几下，方云汉轻松的来到了顶端，第一时间映入眼帘的，就是一个狰狞的龙兽头颅。
　　那是以深青色为主色调，辅以一些金色的纹路，以金属铸就的兽颅形象。
　　而连接着这个狰狞龙首的，是长达数十米的机关躯壳，其体积大小，乍一看去，像是倾斜横卧在地的一座高楼。
　　方云汉向前几步，望着硕大的躯干之中，那些金属与木质间杂的机关结构，自言自语道：“看来，果然是秦时明月吗？”
　　其实见到那些尸体的时候，方云汉已经差不多猜到他这次是来到了什么世界。
　　毕竟，盔甲、武器呈现出青铜色泽，实际材质却近似钢铁，又能给每个小兵都配齐面甲，这样的军队，在诸多以古代武侠为背景的故事之中，还是非常少见的。
　　若说第一时间联想到的，也只有那名为武侠，实则沾着许多有关于法术、天命的瑰丽色彩，大约可称之为《秦时明月》的世界了。
　　而倘若真是处于秦时明月的大背景下，联系刚才看到的战场，眼前这座沾满血色的机械凶兽，应当就是墨家机关城的四大机关兽之一，青龙。
　　在这个时代，秦皇扫六合，天下一统未久，那个自认“德高三皇，功过五帝”的男人，要以一身之力，尽万世之功。
　　为了在有生之年建成更大的功业，他将整个大秦的潜力几乎压榨到极限，刑罚严苛，政令残酷，民间自然涌现出许多不满于现状的奇人异士，与六国遗族勾连，不断在暗处活动。
　　其中，墨家，堪称是反秦势力中的一支骨干。
　　策划了荆轲刺秦、假死隐遁的燕太子丹，曾在很长一段时间里，作为墨家的钜子，带领门人积极活跃在反秦的暗流之中。
　　墨家机关城，就是墨家传承数百年的最大据点。他们的祖师墨子在当初修建机关城的时候，也创造了四大机关兽。
　　名玄武者，居于水中，借瀑布动力，推动整个机关城内部的各项机关运作。
　　名朱雀者，翱翔九天，来去自如。名白虎者，纵跃山野，挡者披靡。
　　而青龙，则是四大机关兽之中被列为禁忌的一项，因其杀戮过重，一旦动用就有可能造成数以千计的伤亡，所以，从墨子之后，历代墨家门人，只将其视之为一件震慑大过实用的杀器。
　　可是，当始皇帝下定决心要铲除墨家，李斯不惜亲身去雇佣了凶名赫赫的流沙组织来配合秦军行动，墨家机关城，终究还是迎来了毁灭的一天。
　　当创痕累累的墨家机关城，即将被秦军彻底攻陷的时候，残余的墨家门人为求一条生路，终于启用了尘封多年的青龙。
　　不过现在看来，这青龙机关兽固然具备着符合墨家代代流传的可怕杀伤力，足以主宰一片战场的胜败，却在击破了这批秦军之后，遭遇了真正的强敌。
　　这青龙机关兽，有龙首，有龙尾，躯干却并非近似于长蛇的形状，而是呈现出健硕的状态，腹下有粗大足肢，金属齿轮卡扣其中，关节反曲，应该能提供极强的弹跳力，躯干两侧则有几片造型简洁，棱角分明的暗色铁翅。
　　这几片铁翅，是不是用来飞行的还不能肯定，但绝对可以用来杀人。
　　那些修长尖锐的钢铁棱片上，还沾着许多未曾干涸的血液。
　　然而这些铁翅，都被从“翅根”的部位，扭成了不正常的形态，翅刃与躯干连接的地方，有大量断裂的纹路，青铜色金属躯干的表面，还有很多被细小利刃切过的痕迹。
　　方云汉绕着这个大小可比几间屋舍的机关兽走了一圈，从那些破碎的机关空隙间，窥见了机关兽胸腔位置，好像有一个颇大的空间。
　　他想了想，跳上机关兽的背部，一眼就看到了个非常规整的圆形大洞。
　　这个大洞下面，就是整个机关兽的操控室，里面有操作杆，也有转向盘，不过现在那操作杆转向盘都已经断折，一片血迹和一块破布残留在座位上。
　　机关兽这种东西，完全看不出来动力传导系统是在哪里，方云汉有些好奇，弹出一缕指风，触动了下面那些操作杆。
　　只是这青龙机关兽好像损毁的太过彻底，所有的操作杆都被扳过一遍之后，整个机关兽也没有半点动弹的迹象。
　　“可惜了。说起来，我不能带活物一起穿越，但是机关兽应该不算活物吧……”
　　虽然眼前这一具青龙已经损毁，但这个世界懂得机关术的人可不少，方云汉存了一份心思，仔细观察了那个操作室之后，循着残留的痕迹追了下去。
　　就在他离开这片山崖的时候，那青铜色反光的龙首，映出了一道飞越长空的光芒。
　　方云汉背对着那机关兽，却若有所觉，脚下一缓，抬头看去。
　　有流星从天穹之上划过。
　　夜色与星光笼罩着万里山河。
　　同一片夜空之下，流星的光辉也在另一个人眼中清晰地闪过。
　　这个人除了一双眼睛之外，浑身所有的部位，都被黑色的布料所笼罩。
　　那宽大的黑色丝绸袍服，透出奇异的优雅与深邃，上边连着有金色纹路的帽子，下摆则垂落到地面。
　　华贵而沉重的金色饰品，压在肩头，金锁与环佩节节相扣，连接成带状，从两肩前方垂下，一直到腹部的位置。
　　这些饰品，使得看起来轻飘飘的宽大外袍，多出了厚重的意味，也显出了此人肩背宽阔，身材高大。
　　他站在寂寂无声的宫殿前方，仰望着流星闪逝之后，黑袍之下，响起了微疑的声调。
　　隐藏在衣袍之下的手掌掐了几个指诀，他那散发着幽深光华的澄澈眼眸之中，便倏然显现出一片不同于真实天空的星辰景象。
　　如果有人这个时候能够看到他的眼睛，就会发现，在他眼中，每一颗星子都在发生细微的移动，许多星辰移动的幅度，简直大到骇人。
　　那是现实中不可能出现的场景，是阴阳家的占星之术，从心灵出示于双眼，才会出现的奇景。
　　自古以来，百家之中多有一些不学无术之人，以为阴阳家所说的占星术，就是按照天上星光明暗强弱，来判断事物吉凶。
　　他们看到群星长耀，星光却常常会被阴云遮盖，变幻无常，一刻之间都有可能看出十种不同的结果，就觉得这是无稽之谈。
　　殊不知，在阴阳家的秘传之中，星空中真实出现的大多数变化，其实都是不必关注的。
　　只有当天象与人事有所呼应的时候，才是真正值得竭心推算的异象。
　　占星术的真正面貌，是以天象为辅，而以自身为根本，以灵明精神，阴阳术数，细心体悟流转在天地间微不可测的气机变动。
　　他们会把自身的疑问代入某种不变的常理，追溯到根源，也就自然推出了答案。
　　而在这个人占卜星象的时候，有紫发蓝裳，仪态端庄的一名美人，来到这宫殿前。
　　黑袍华贵之人闭上眼睛，道：“月神，你提前回来了。”
　　“是。”
　　气质典雅的女人微微低头，以示尊重，有一条细长白纱，两端系在她发簪两边，中段垂在她双眼前方，轻纱随着她的动作轻轻晃动，但始终没有触及她的眉睫。
　　黑袍之人没有转身，口中说道：“依星象所示，墨家的青龙已然现世，但是你提前回来，恐怕没能见到青龙出城，取得青龙之中的东西。”
　　“大司命与少司命还在那里，我提前回来，是因为我找到了更关键的宝物。”
　　月神葱白玉脂似的手掌向前伸出，掌心之上是一个小巧的木盒，“我找到了幻音宝盒，还有能破解宝盒之谜的人。”
　　“幻音宝盒？”
　　黑袍之人、阴阳家的首领——东皇太一，侧首看去。
　　那小小木盒，外表并不显眼，唯独盒面上有几行楚国的文字，记述几行神秘的短句。
　　“幻律十二，五调非乐，极乐天韵，魔音万千。”
　　东皇太一低缓的念出盒子上刻画的文字，探出一指，在木盒表面轻触了一下。
　　木盒中心隆起，层层延伸向上，片刻之后，竟然形成了一座小巧的五层楼阁。
　　每一层楼阁依照不同速度转动，如同清泉叮咚，天风环佩，美妙的乐声从中传出。
　　“果然是幻音宝盒。”
　　月神微笑道：“阴阳家几代人致力于追寻的至宝，居然也藏在墨家机关城的禁地之中，实属意外之喜。”
　　东皇太一平淡道：“要彻底的破解幻音宝盒，唯有那最高贵的血脉，但是除了血脉之外，还要自幼修习术法，纯化灵念，你找到的人，情况如何？”
　　“那是一个小女孩，她从前没有在合适的环境之中成长，但是，现在年纪也不算大，还可以挽救。”
　　月神注视着掌心的幻音宝盒，答道，“我已经做了一些处理，再有东皇阁下出手，应该还来得及。”
　　“既然如此，你提前赶回的举动确无错处。”东皇太一的声音中，多出了一点微不可查的奇妙欣悦，“不过，大司命与少司命，恐怕要失败了。”
　　月神表情微异，道：“如果她们失败的话，现在阴阳家之中，星魂离那边是比较近的，是否要通知他去协助？”
　　东皇太一没有回答，问了另一件事：“你回来的时候，可曾关注天象？”
　　见月神摇头，他低笑道：“荧惑之石，已经化作流星坠落。”
　　月神闻言，讶异道：“感应人间万事，显化天命道理的荧惑之石。依照历代阴阳家先人的推算，应当至少还有数个月的时间才会坠落人间，怎会提前？”
　　也难怪她心生波澜，这五百年的时光里，关于荧惑之石的推算，在历代阴阳家首领和长老手中，早已经重复了无数次，足以将误差确定在十日之内，甚至能够明晰坠落的地点。
　　假如荧惑之石真的已经坠落，岂不是说历代先人全都错了。
　　“他们没有错。”
　　东皇太一似乎知道月神在想什么，他抬起一只手来，面庞微仰，好像要用这只手掌承接空中的星光，“只不过他们和我们之前进行的所有测算，都是按照千百年来，原有的星象轨迹记录来推算，却没有想到……”
　　“今夜有异星入世，扰乱星轨。”
