本书名称: 万界点名册
本书作者: 圣骑士的传说
本书简介: 「三年后的我会是什么形状？」大学宿舍中，失眠的许奇寂在思考。
　　次日，清晨。
　　他得到了想要的答案。
　　.
　　.
　　书友群
　　1号群1121579815（普群）
　　2号群1139981904（普群）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022305499

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 三年啊，你知道我这三年是怎么过来的吗？
　　新纪元2022年5月23日，星期一，凌晨2点。
　　大夏·城江大学宿舍。
　　许奇寂呆呆地躺在床上。
　　宿舍的五位舍友早已入眠，上铺的杨悦、隔壁的高爨偶尔还会发出轻微磨牙声。
　　但许奇寂……失眠了。
　　失眠这东西来的总是那么突然，令人毫无防备。
　　许奇寂干瞪眼，仰望星空。脑海中思绪如同毫无章法的王八拳，一阵乱锤。
　　思绪东一拳、西一锤后……一个念头突然在他脑海中闪现。
　　【如果明天我马上毕业的话，会怎么样？】
　　——许奇寂对自己的大学生活并无不满，大学生活很充实，宿舍几位舍友之间感情也很好，这样的大学生活再过几年他都不会腻。
　　这个念头，纯粹只是他思绪放飞的一次闪现。
　　不过因为失眠的原因，他便沿着这个念头继续构思下去，以缓解自己的失眠症状。
　　【首先，毕业后肯定得踏上社会，找个工作吧？】
　　他家只算是小康家庭，家里没有皇位等着继承，不工作就会饿死。
　　所以，得找个尽量合心意的工作，开始自己那漫长的上班打卡生涯。
　　期间如果能找个合得来的媳妇，好好的过日子就更好了。
　　幸运的话，说不定能活到退休年龄，靠着领一份丰厚养老金，好好活下去——如果退休年龄不再延迟的话。
　　思维持续扩散着……开始冲击天灵盖。
　　时间也在悄咪咪流逝。
　　凌晨3点。
　　许奇寂依旧清醒，双眼明亮。
　　【不妙！】
　　继续构思下去的话，他感觉自己要连孙女叫什么名字，都琢磨出来了。
　　再这么下去，男人什么时候才能睡着？
　　“不能再构想下去了。”
　　许奇寂努力的放空自己的大脑。
　　这个方法就有效得多。
　　不多久，许大脑便停止了思考。
　　……
　　……
　　清晨，朝阳准点打卡上班。
　　许奇寂清醒过来，前半夜虽然失眠，但下半夜他的睡眠质量意外不错，睡的很充实。所以哪怕只睡了半宿，他的精神状态却很好。
　　“周一早上，应该有三节课，得起床了。”他心中道。
　　阳光透过窗帘，洒落在他脸上。
　　许奇寂不由抬手遮挡阳光。
　　“嗯？”当他抬手时，便感觉自己的手臂有些沉重——不是被东西压着，而是手臂自身重量的增加？
　　不仅是手臂，还有他的身体，都有种沉重感。
　　这是体重单位扩招了新员工？
　　但这次扩招的体重新员工数量会不会太可怕了点？只是一夜而已啊！
　　“回头得注意锻炼了。”许奇寂翻身半坐而起，睁开眼睛。
　　然后。
　　他懵了……
　　【？？？】
　　一睁眼，他发现自己并不在学校的宿舍，而是身处于一个有点陌生的房间中。
　　床铺也不是上下铺结构，换成了可以打滚的大床。
　　熟悉舍友杨悦、张平、高爨……全都不见踪影！
　　【怎么肥事？】
　　【这是什么地方？】
　　【我昨天不是失眠，望着星空，构思了半宿《许奇寂人生》，后来发生了什么？被外星人绑架了？】
　　脑海中的问号，就像是弹幕一样刷屏。
　　每个问号都可以去等价换一个可爱的小卧艹。
　　【这个时候，我要不要心慌一下，走走程序？】
　　许奇寂慌得一批。
　　但他的心跳却很平稳，一点都不给主人面子。
　　心慌的程序还没开始走，就断路了。
　　处于‘物理冷静’的许奇寂，开始移动视线，打量房间中的事物。
　　入眼的是正常人类家庭装修，没有外星人高科技飞船的感觉——大概率不是被外星人绑架的，稍稍有些遗憾。说实话，他还蛮期待这种展开的。
　　接着他又将目光转移到窗外，打量起外界的景象。
　　有点陌熟——是那种大体上眼熟，但细节上有变动造成了陌生感，两种感官的揉合。
　　“嗯！”许奇寂冷静分析、仔细思考，很快发现问题。
　　妈耶……
　　这不是我们家在胡山市小镇上的老宅吗？
　　许爸爸在许奇寂念高中时，便在胡山市区买了房，不过老家镇上的住宅还留着。
　　其实老宅也新建没几年，是一幢五层楼的建筑。对于这幢住宅以及周围事物，许奇寂还有些印象。
　　之所以在瞅了一圈后才认出这里是自己老家，是因为此刻房间布置装修，全换了个样。连窗外的风景也有少许变化，导致他没能一眼出来。
　　身下躺着的床铺，从1.5米换成了2米，可以来回滚动，而不用担心翻身过大掉下去。
　　天花板、墙纸、地板、家具，都换新了，风格总体上有种喜庆色彩，看上去是新装修不久的样子。
　　在视角边缘处，许奇寂还发现了一张化妆镜，上面似乎摆着一些许奇寂没见过的瓶瓶。
　　可以肯定，许奇寂自己大概率是用不上这些瓶瓶的，他没女装的爱好。
　　【为啥我在学校的宿舍睡一觉后，就出现在自己老家？顺带着老家还新装修了一遍？】
　　【谁在和我开玩笑？】
　　是老爹连夜跑到宿舍里，将我扛了出来，带回到老家，给我开了这么一个玩笑？
　　许奇寂爸爸的确是个会干这种坑儿子事的爹。
　　这个正常情况下很靠谱的男人，偶尔也会有不正常的时候。
　　不过就算是他老爹想这么干，时间上也来不及。
　　半宿的时间，根本无法从胡山市小镇抵达到城江大学，再从大学回到小镇。
　　【所以，昨晚到底发生了什么……】
　　正当许奇寂思索之际，有只手臂突兀地从身侧伸了过来，压在他身上。
　　惊悚片开局式展开，差点吓人一跳。
　　边上有人？
　　他刚才打量房间时，其实只瞅了半圈，便前往震惊部打卡报到……另一半圈还没来得及去看，一时间没发现身侧有人。
　　许奇寂侧过身来，将视线转移到身侧。
　　瞳孔中倒映出一个人影。
　　长长的睫毛微微向上翘着，和许奇寂自己那稀少的睫毛数量成鲜明对比；鼻子也很好看，拥有许奇寂羡慕的立体感；齐肩的头发，有部分发丝贴在脸颊上——可能算不上大美人，但特别符合许奇寂个人审美。
　　许奇寂：“……”
　　仔细观察身边身影后，脑海中得出一个结论。
　　人类女性。
　　活的。
　　他不认识她。
　　这问题就很大了。
　　严重的话，会影响到他后半生的居住环境。
　　【别慌，这个时候，我要怎么做才能让事态得到最妥善的处理？】这是大脑闪现的第一念头。
　　好好想想的话……
　　妥善处理个矢气？
　　他连昨天发生了什么都不知道，还谈什么妥善处理？
　　“直接叫醒她问问？”逃避解决不了问题。
　　况且这里还是他老家，逃得了和尚逃不了庙。
　　于是，许奇寂将手伸向身侧的女子，想将对方唤醒。
　　手臂缓缓伸出。
　　同时，身体也随着手臂，不甘示弱，朝着身侧女子一并凑上。
　　他的‘身体本能’在向许大脑反馈一个信息：清晨的叫醒服务，不应该是‘用手拍醒’这么低级，未免太没情趣。
　　如果真想叫对方起来，这个时候应该选择更恰当的方法……比如，来个爱的泰山压顶？
　　可爱的东西就应该一屁股坐死？
　　蠢蠢欲动。
　　跃跃欲试。
　　“！！”许奇寂立马压制这种见鬼的本能。
　　连那想拍醒对方的手臂也收了回来。
　　“算了，等她自然醒吧。”他靠坐在床背上，抬头望天，想静静。
　　……
　　【每当有人想静静时，风儿就会不允许。】
　　树欲静而风不止。
　　一抬头，许奇寂便看到了个会强制送他去震惊部加班的东西。
　　那是个相框。
　　照片中，一方是此时躺在他身边的女子。
　　另一方则是他自己。
　　准确来说，是个似乎‘老’了些的他？
　　婚纱照。
　　这是自带高强度信息的一种照片。
　　许奇寂只能依依不舍地和静静暂别。
　　“如果……如果说这张婚纱照是真的，那么，我结婚了？”他望向边上的她。
　　然后又望向自己的双手。
　　“我就是在学校宿舍睡了一觉，什么都没干。甚至上半宿还在失眠，只睡了半宿。”
　　昨晚也没有什么流星雨、彗星啊之类的异像发生？
　　那为什么现在，时间就像是跳跃了一样？
　　【对，时间。】
　　婚纱照上的他老了些。
　　那现在，是哪一年，几月几号？
　　想到这里，许奇寂伸出右手，顺手往枕头位置一掏。这个位置，是他以往习惯放手机的位置。
　　现代社会，手机早已经成了人们不可分割的一部分，其中存着非常多的信息。这些信息，都能成为线索，能让他更清晰的明白自己的现状。
　　一掏之后，许奇寂掏出了一只从未见过型号的手机。
　　看起来有点先进的样子，而且好轻，轻的就像是张纸片——这样的手机肯定容易丢！
　　在他伸手抓住手机的瞬间，手机就自动完成了一系列解锁，屏幕点亮，亮度自动调整，稍稍能配得上它这高大上的外观。
　　主屏幕上，显示着日期、天气、地点等信息。
　　2025年5月23日，周五，早上6点3分，晴，胡山市。
　　许奇寂：“……”
　　冷静。
　　首先，来个悠长的深呼吸。
　　接着，闭上眼睛。
　　然后，重新睁开。
　　最后，再望向手机屏幕。
　　2025年，地点胡山市。
　　没有变动。
　　冷静失败……
　　自己明明应该在2022年的夏天里，上着城江大学。
　　现在一蹦，蹦到了2025年。
　　三年，整整三年啊！
　　您知道我这三年，是怎么过来的吗？
　　您知道的话……
　　就告诉我啊！
　　因为我，完全不知道这三年是怎么过来的呀！
　　新人奶骑的新书上传啦～求收藏、求推荐、求各种票票啦～

第二章 接受现实的残酷吧
　　‘三年后’这个词，经常出现在影视作品中，作为剧情的转折或是剧情的收尾。
　　这个词非常好用，一下子能进行大段的剧情跳跃，大多时候还会结合黑屏白字使用。
　　之所以大伙都喜欢用‘三年后’进行转折，可能是一年、二年太短；四年、五年又太长，所以三年这个折中的时间，就备受青睐——符合大夏人的中庸之道。
　　许奇寂并不讨厌穿越的故事。
　　但突然变成三年后自己，还不带中途记忆，会不会有点过分？
　　小说或是电视剧情中的‘三年后’转折，里面的人物可是有‘三年’记忆的。
　　但他没有啊，他是一个镜头切换到三年后时间点的。
　　这就跟让人表演却不给剧本台词一样？
　　直接跳过过程，进入结局，不是耍流氓嘛！
　　许奇寂缓缓将手机关闭，将它放到自己顺手的熟悉位置。
　　靠在床背上，思绪再次扩散。
　　如果……
　　如果说现在真是2025年的话……那我是进行了时间跳跃，一下子从2022年蹦到了2025年？
　　又或者……是2025年的我，受到了某种降智打击，突然失去了整整三年的记忆，记忆只保留在2022年？
　　相比之下，后者的可能性更大。
　　毕竟失忆比起时间跳跃要更接近现实，前者太魔幻了，后者就现实得多。
　　所以，我应该是失忆了？
　　而除了这两个可能外，其实还有一个更贴切、更现实的可能……
　　【我可能在做梦！】枕着柔软的枕头，许奇寂暗自点头。
　　正所谓‘日有所思，夜有所梦’。
　　凌晨自己失眠时，思绪扩散，构思了长长的《许奇寂人生》故事，连孙女名子都快要构思出来。
　　睡觉前想了那么多，那夜里梦到自己未来，已经结婚的画面，也很合情合理。
　　——在梦里，梦到自己突然多了位符合个人审美的另一半，并且自己还没有期间三年的记忆，不就都讲得通了嘛。
　　合情合理！
　　既然还是梦中的话，那就好办了。
　　不用烦恼，让梦继续下去。
　　梦醒了，一切就都恢复了。
　　许奇寂双手枕在脑下，滑下躺好。
　　不用多想，不用去烦恼，全身心放松，开心享受这次难得的美梦。
　　活跃的许大脑再次沉寂，慢慢停止了思索。
　　等我一觉醒来时，就重新出现在城江大学的宿舍里，然后上铺的杨悦可能正叫我起床，高爨心情好时说不定会给我们带早餐，而张平应该会是最后一个起床的……
　　嗯，下回失眠的话，就不要再构思长篇人生剧情，免得又做这种不切实际的美梦。
　　梦醒后，徒留伤感。
　　……
　　……
　　许奇寂身心放松，眼看着即将再次进入‘熟睡’状态时，耳畔突然传来了一阵熟悉的铃声。
　　是手机闹钟……以往每天都是这个铃声亲切地呼唤许奇寂起床上课，所以一听到这个铃声时，他整个人精神狠狠一振，头皮开始发麻、充血。
　　闹钟铃声实在是人类历史上一个无情的发明，令人深恶痛绝之，却又离不开它。
　　许奇寂睁开眼睛，望向手机铃声响起处。
　　这一睁眼，他便看到自己的‘另一半’闭着眼睛，迷迷糊糊地伸手一抓，在枕头附近抓出一只和许奇寂同款的情侣手机，不用睁眼熟练地伸手一划，将闹钟关闭。
　　她关闹钟的动作，熟练到令人心疼。
　　大约又过了五秒左右。
　　她打了个哈欠，缓缓睁开眼睛，正好和望着她的奇寂四目相对。
　　许奇寂望着她那乌黑的眸子，发亮的眸子中几乎看不到血丝——从这点可以看出，眼睛主人的睡眠质量很高，作息应该很规范？估计是个非常自律的人？
　　“早安啊，阿寂。”醒来的她对着许奇寂轻轻一笑，坐起来伸了个懒腰。
　　她的声线辨识度很高，和她的气质非常匹配——差不多是看到她模样后，感觉她就应该是这个声线的类型。
　　见‘妻子’的问安，许奇寂点了点头回道：“早……”
　　话刚出口，他却微微一顿。
　　有个问题。
　　他不知道自己‘妻子’的名字。
　　这梦境，没有循序渐进的走流程，而是蹦极一样直接蹦到了婚后生活。所以，除了身体对‘妻子’的亲近感外，他叫不出她的名字来。
　　这就非常不妙了。
　　就算是梦境，也不能随便叫个现编的名字吧？
　　男人，还是需要点求生欲的。
　　许奇寂的大脑飞快运转。
　　在大脑快转到快发烫之时……
　　“早安，亲爱的。”许奇寂机智道。
　　他内心暗暗为创造出‘亲爱的’这个词的前辈，献上祝福。
　　“咦？老肉麻了。”对面的她嘻嘻一笑，道：“今天我得先起床去公司，处理点事。你昨天工作到半夜，睡得比较迟……就再睡一会儿吧。”
　　说罢，她凑了过来，一手撩起自己的发丝，将它们撩到耳后，俯身在许奇寂的唇上轻轻一啄。
　　一触即走，没有深入，是夫妻间的清晨问候。
　　“早餐吃点什么？”轻轻一啄后，她从许奇寂的身边爬了过去，从床头衣架上取下衣服，更换睡衣。
　　“喝点粥？”许奇寂回道，他老家这边早餐就习惯吃粥配点小菜之类，是老习俗。
　　“好哒。”她一边说着，一边往浴室行去。
　　夫妻间的日常交流，仿佛一如以往的简单平静。
　　一直等她进入到浴室梳洗后，许奇寂紧崩的身躯才松懈下来！
　　【如果是梦境的话，是不是真实的有点可怕？】
　　她和他之间的互动实在太自然了，就跟真正老夫老妻一样。
　　而且，太细腻了——正常梦境中，应该很少会出现这种细节的东西吧？
　　许奇寂的内心隐隐有些不安起来。
　　他内心已经隐隐察觉，这可能，不是一场梦境。
　　没多久，妻子从浴室中出来，坐到化妆镜边上，化了个淡妆。
　　及肩的短发在脑后扎成了小马尾，还戴了副眼镜——这装扮，令她的气场变强了许多。
　　“一会儿我做好早餐后，将它们保温。你再睡会，记得起床吃早餐，别忘记了。”她细细叮嘱道。
　　这是让人从骨子里都被温暖的贤惠。
　　“嗯。”许奇寂点头应道——他的身体，特别是大心脏开始给他回馈一个‘我很暖暖’的信息，这就是‘心头暖暖的’的意思？
　　都不用大脑去指挥，心头自己就开始暖暖起来，省了好多道程序。
　　妻子化好妆后，便打开房门往厨房位置行去。
　　——通过刚才短暂的对话可以了解到，她是要去公司处理点事。从语气来推敲，说不定那公司都是她的？
　　相对来说，许奇寂自己的工作就要自由得多，但偶尔应该需要‘通宵’去完成，所以昨天睡得晚，白天也不一定要去上班？
　　什么工作自由度这么高？
　　待妻子离开房间关上房门后，许奇寂再次放松下来，将自己整个脑袋陷入到枕头中。
　　【太真实了。】
　　真实的过了头。
　　当这种‘真实’超过了某个界限后，无论是谁都会开始怀疑。
　　于是，许奇寂抬起左手，盯着左手瞅了片刻，从肌肉中找出一块适合下手的区域。
　　找到目标后，他伸出右手，拇指和食指无情探出，捏住左手肌肉中的目标手臂肉，用力一拧。
　　接受现实的残酷吧，左手肱桡肌！

第三章 那就完犊子了
　　痛痛痛……
　　清晰又真实的痛苦从左臂处传来。
　　这种痛苦感，和以往梦境那种轻飘飘的‘痛’完全不同。
　　许奇寂回想自己以往梦中场景——他偶尔也会梦到被人追杀的情况，梦中的追杀者在后方连开数枪，在他身上开了好多个透明的枪洞。
　　梦中的自己中枪后，虽然有类似‘痛’的感觉，但那种‘痛’是轻飘飘的、虚假的，是无根之萍。
　　说是痛，实际上完全没有神经上的痛楚感，那种‘痛苦’只是一种设定，大脑并不会反馈真正‘中枪’的感受。
　　但现在，只要他右手拧的有多用力，左手就会有多痛！
　　拧的越卖力，左手肱桡肌就痛的越狠。
　　许奇寂甚至差点将自己眼泪都拧出来了。
　　——他可能是少有的，能将自己拧哭的狠人？
　　【不是梦？】
　　许奇寂缓缓松开了自己的手指，轻轻吹了吹左手被掐红的肱桡肌。
　　火辣辣的痛苦和红肿，是肱桡肌在无声斥责其主人的无情、残酷、无理取闹。
　　这痛苦反馈冲击着大脑，让大脑开始被迫接受现实。
　　【这种痛苦不可能是梦境。】
　　若这不是梦，那么我的状况是怎么回事？
　　真失忆了？
　　许奇寂抬头望天花板，开始发呆。
　　这一愣，足足愣了一个多小时。
　　期间他隐约听到‘妻子’在厨房忙碌的声音，良久后，又听到她出门锁门的声音。
　　一个多小时后，腹中的饥饿感，将许奇寂从发愣状态召唤回来。
　　他从床上坐了起来。
　　在这一个小时里，他的大脑在不断进行着【接受现实、宕机、重启、接受现实】的流程。
　　用这种近乎暴力的方法，许奇寂努力让自己的心态平稳下来，先勉强接受自己‘断片到三年后’的事。
　　许奇寂不那种喜欢逃避现实的人。
　　他生性积极乐观。
　　遇到问题后，他会想办法解决问题，而不是去解决提出问题的人。
　　断片的事已经发生，那任何的矫情想法都是多余的。
　　怨天尤人没任何意义。
　　——况且，从目前来看，三年后的他生活情况，挺好，没什么好报怨的。
　　现在，他要做的就是在接受现实后，有机会就琢磨下自己为什么会‘断片’，找出原因。
　　如果有机会的话，就想办法将‘三年’内的记忆给恢复过来。
　　在大数据信息时代，整整三年的信息，弥足珍贵。
　　最坏的情况，如果记忆没有恢复的可能，那他也得将这三年中发生的大概事情，重新掌握，不能让这三年的空白，影响到未来的生活。
　　人嘛，总是要向前看的。
　　……
　　可能是三年后他的身体强壮了，心脏也被强化的原因，大心脏接受事物，容量也大。
　　想通后的许奇寂从床上爬起，用陌生又习惯的手法，将衣架上的衣物取下，穿上。
　　【既然不是梦，那有些事情，就必须要注意些了。】他开始考虑起一些细节。
　　首先，他得将妻子的名字通过外界手段给‘记’起来。
　　绝对不能在这点上露馅。
　　如果一个男人连自己妻子的名字都记不住，很可能会死人的。
　　还有，他的工作是什么，怎么赚钱养家，这些都要搞清楚。
　　接下来，他可是要养家糊口的，吃软饭这种事，可不在他考虑范围。
　　——可能是断片之前，许奇寂构思过《许奇寂人生》故事的原因，有些生活中需要注意的细节、方方面面，他都在脑海中开始罗列出来，更出一张清单。
　　“想要知道她名字的话……”许奇寂掏出手机，拉出长长的通讯录来。
　　这上面，应该有她的号码和名字吧？
　　打开通讯录的第一眼，他便找到了‘妻子’的号码。
　　因为在通讯录的第一排，有几个置顶的号码。
　　老婆、老爹、老妈……
　　刷牙中的许奇寂伸手揉了揉太阳穴，电动牙刷的嗡嗡声，让他脑壳也共鸣般嗡鸣起来。
　　嗯，简洁明了，一眼就认出了媳妇的号码。
　　但没标注姓名。
　　“真是的，就不能标注下媳妇的名字？”许奇寂望着镜子，苦恼道。
　　男人啊，一定要将自己媳妇的名字备注在手机上，这样子万一某天你失忆了，也不怕记不起老婆的名字。
　　千万不要过于相信自己的记忆……好记忆不如烂笔头。
　　通讯录继续划动，其上有许多熟悉的名字，比如大学的宿舍好友、同班要好的同学、以及自家的亲戚们。
　　也有一些陌生的号码，应该是‘失忆三年’中加的人。
　　划着划着，许奇寂还划到了一个‘漫画编辑麦穗’的号码，点开后，他发现这个号码和他之间通话频率相当高。
　　而且是对方打给他的居多。
　　“……”许奇寂刷牙的动作又僵了下。
　　漫画编辑？
　　“断片三年后的我，工作难道是画漫画？但我大学里学的可不是这个啊。”许奇寂感觉自己天灵盖又在隐隐发热，有种要被沸腾的脑浆蒸气冲击，揭盖而起的预兆。
　　虽然说现在大学毕业后，也有大部分学生不靠学校里的专业恰饭……但他的专业和画画，差个十万八千里。
　　他是学金融的……
　　对于‘画漫画’这种事，他一窍不通，最多画些简笔的阿猫、阿狗，再加个阿猪。
　　如果现在，他真靠这一行业养家、吃饭的话……那就完犊子了。
　　【或许，我可以考虑下去工地搬砖？】
　　许奇寂轻轻握拳，望向有肌肉感的胳膊——之前他以为自己是睡一觉就变胖了，实际上这是断片三年后的他，壮实了不少。
　　有这种程度的壮实，搬砖应该没问题？
　　许奇寂认真思考这个方案的可行性。
　　……
　　洗漱、更衣、然后他一边吃早餐、一边划着手机。
　　许奇寂通过手机上的信息，一点点的去完善自己的‘断片三年’。
　　此时，在手机中的聊天软件上，有着不少的未读信息。
　　大部未读消息，都来自一些群组。
　　比如每个人手机里可能都会有的‘相亲相爱一家人’，还有他自己家的小群‘老许一家’。
　　另外他还置顶了一个小群‘城江大学六剑客’，里面正是他的大学宿舍成员，高爨、张平、杨悦、苏柒柒、张坂坡。
　　小群一直热热闹闹的。
　　看着昨晚还在同一宿舍睡觉的六个好友，如今却分散在天南地北，许奇寂心情复杂。
　　他打开小群的聊天框，想了想后，输入消息：“兄得们，你们相信时间穿越吗？”
　　“噗～老许，你结婚才几年，就想要玩时间穿越？莫非你想重回单身狗生活？”张平笑着回复。
　　“时间穿越？”杨悦也打趣反问道：“哈哈哈，那老许，你相信修仙吗？”
　　许奇寂：“……”
　　好吧，时间穿越这种事，听起来有点太玄乎。
　　不如直接聊聊‘失忆三年’这个更现实的话题？

第四章 熊霸
　　这时，群里的张平发言道：“你们一说起时间穿越，我就想起高爨，他有大半年没冒泡了吧，也不知道干啥去了？我都怀疑他穿越了……”
　　张坂坡：“我应该知道他家位置，大三的时候去过他家。我下次出差会经过大钟市，到时有机会，就上门去瞅瞅情况。”
　　“行，那这事就交给三进三出你了。”杨悦赞同道。
　　张坂坡是宿舍里靠谱类型人物，他办事，大家都放心。
　　“＋１”许奇寂没有近三年的记忆，不敢乱插话，尽量让自己变成一个小透明，最多默默发个甜美的＋１。
　　又聊了会儿后，大学宿舍群便暂时安静了下来。
　　许奇寂原本还想聊聊‘失忆三年’的话题，但一直找不到合适的插嘴机会，只好暂时作罢。
　　他拄着下巴，手指又在手机上轻轻一点，返回聊天软件的主界面。
　　除了群聊记录，还有个‘稻田’头像的好友，连续给他发了十多条的消息。
　　头像上标注着的昵称是……麦穗。
　　“麦穗？”许奇寂看到这个昵称时，莫名其妙的心慌起来。
　　这慌张来源于交不出稿的鸽子精本能反应。
　　“不会就是通讯录中常常给他打电话的那个‘麦穗’吧？”
　　点开聊天框……猜的没错。
　　不过对方这次给他发的消息，倒和‘漫画’没什么关系。
　　消息是昨天留言的。
　　麦穗：“熊霸老师，你之前向我咨询的那一批机械配件，我表哥那正好有货。我已经给你下订单了……可能明天就会到货，熊霸老师你到时候记得签收，加好评呀。”
　　消息后面，还附带着十几张图片，都是一些奇奇怪怪的‘机械配件’图片，基本是普通人不认识的货色。
　　许奇寂盯着这条消息。
　　熊霸老师？
　　我得要多自暴自弃，才会取‘熊霸’这样的笔名？
　　另外……这年头，漫画的编辑还负责网购客服工作？竟然还兼职替他订货发货？这么贴心的吗？
　　还有，我为什么要订这些机械配件？
　　我订它们干啥？
　　组装变形金刚？
　　脑子里，又是满屏的问号。
　　今天脑子里的问号们，格外的勤劳。
　　……
　　虽然一头雾水，不过出于礼貌，许奇寂还是向这位‘麦穗’回了个消息：“好的，谢谢。”
　　“不客气，所以熊霸老师，以后你太太要买的东西，都交给我来找吧。我来将这些配件都凑齐，寄给老师。总之你就别将时间浪费在买这些机械配件上了。【微笑表情】”这个点，麦穗在上班，第一时间回复。
　　许奇寂柱起筷子，看着回复内容。
　　这些机械配件之类的东西，并不是他要订，而是妻子需要的？
　　他抬头望向对面客厅中一张放大婚纱照，其上那位笑容恬静的女子。
　　她的工作，和这方面有关？
　　说实话，将她的画风和机械风格混合后……意外，还蛮带感的！
　　有机会要不要去她的工作地点溜溜，看看工作时的她是什么模样的？
　　“还真有点期待。”许奇寂乐道。
　　“对了熊霸老师，配件之类的我都替你搞定了，那你这期的画稿可以准时交了吧？你可是答应我的，这两天就交的。”麦穗又补充道，后面还补了个卖萌的表情。
　　从交流的语气、表情包来看，这位漫画编辑麦穗，很大几率可能是姑娘？当然也不排除有糙汉子也喜欢用这种可爱表情包——谁没用过几个可爱的表情包不是？
　　许奇寂：“……”
　　该来的问题还是来了，躲不掉。
　　——他接下来马上要面临交稿了？
　　也不知道‘画稿’完成了没有啊？
　　昨天晚上通宵，我有没有搞定工作？
　　如果没有搞定的话怎么办？
　　以他现在的状态，连自己画的内容是什么都不知道，怎么画漫画更是完全不懂。
　　如果‘画稿’没完成的话，那他百分之一百是无法按时交稿的。
　　除非，这个时候他脑子里突然弹出个浅黄系统来，并附赠一万点开局礼包属性点，让他能对着‘画画’技能加点，一口气加到满级。
　　但浅黄并没有出现。
　　许奇寂只能硬着头皮回复麦穗道：“稍等，我一会儿先去看看稿子。”
　　如果画稿已经完成了，至少能先混过这一关。
　　如果没有完成的话……
　　那么，年轻的麦穗啊，实不相瞒，你的熊霸老师已经断片失忆了，这期的画稿，就鸽了吧？
　　对面，麦穗发了一串问号过来：“？？？”
　　先去看看稿子？
　　画没画完，熊霸老师您自己心里没点AC数吗？
　　她心里隐隐有了种不妙的预感。
　　鸽霸老师，这期又要鸽吗？
　　……
　　三下两口将早餐扒完，许奇寂将碗筷收拾好，起身往书房位置走去。
　　他不知道自己是不是在家里办公的？
　　如果是的话，那工作的地方可能就在书房。
　　如果不是，那自己‘漫画’的工作室安置在哪？
　　许奇寂对画漫画这种事一窍不通，不过他也知道画漫画这种事，一个人很难从头到尾包揽……正常情况下，应该还会有些类似漫画助手之类的，帮助画家打打下手之类。
　　如果他在外面有工作室的话，那光是想办法将工作室地点、助手之类的找出来，都要费一番心思……而一想到这些事，他就感觉脑壳疼。
　　他不是个干‘名侦探’的料子，不擅长这一块，对这种业务也没兴趣！
　　书房的门没有上锁。
　　许奇寂握住门把手一转，便推门而入。
　　和卧室一样，这个书房也重新装修过。
　　里面放着一台电脑，电脑面前还有一套看起来像是‘画画’用的设备。
　　见状，他暗暗松了口气，这么看来，自己应该是在这里办公的。
　　熟练的来到电脑前坐下后，许奇寂敲了敲键盘。
　　电脑处于待机状态，轻轻一敲就进入到密码页面。
　　“20020120”他熟练的输入一串密码，这是他的生日，也是他一直以来的电脑登陆密码……希望自己没有换密码的习惯。
　　否则光是破解密码，就能令他的发际线再上移一截！
　　好在，密码正确。
　　伴随着一阵悠扬的响声，电脑顺利进入系统页面。
　　桌面上有一款漫画软件打开着，上面还有着一张张保存好的画稿。
　　“没全部画完啊……后面几张还是草稿页，还没上色。”许奇寂伸手掏出手机，望了眼手机上显示的‘麦穗’。
　　要鸽吗？
　　或者，期待下我那个不知道是否存在的能干助手？
　　一边想着，他一边点击鼠标，翻了翻自己画的内容。
　　他对自己画的是什么漫画，还是蛮感兴趣的。
　　漫画的名称：《假如我只能活到36岁》。
　　“……”许奇寂嘴角忍不住一抽：“这名字，一听就和我的画风差别巨大。”
　　这部光听名字就知道带着浓浓悲剧、文青味道的漫画，他就算有系统将‘漫画技能’加到满级，恐怕也续不上后面的内容。
　　以他目前大学生的思维方式，就算将前面的内容看完，估计也无法琢磨出这种漫画的后继来。
　　果然，我还是去工地搬砖吧？
　　还是早点打消靠漫画恰饭的想法，老老实实转行。
　　毕竟我还有一个家要养。
　　凭他这一身的健子肉，干啥体力活不香？
　　谢谢帅气的道友和漂亮仙子们的支持，新书上传，今天会先发五章……我一会儿将第五章精修下，就上传～正好打开剧情……虽然其实稿子已经修过好多次，但上传前，就是忍不住还想仔细改改。每次新书上传，心情都老忐忑了……

第五章 男人的乐趣，如此简单
　　认清现实的许奇寂，将电脑中的‘画稿’全部先保存好，并给‘麦穗’回了条消息：“这一刊的画稿草稿已经全部完成，只剩下上色之类的……应该。”
　　至于什么时候完成上色或是将草稿给画完，他就无法确定了。
　　希望他有个能干的助手！
　　“那我就等着老师这两天交稿了。【憨笑熊表情】”麦穗开心回复：“如果还有需要购买的配件，请熊霸老师再转告我，不用在这种事情上浪费熊霸老师宝贵的时间。”
　　太贴心了。
　　面对这么贴心的小棉袄，许奇寂都有些不忍心摧残麦穗的期待。
　　所以，接下来能拖一天是一天吧？
　　说不定接下来，他的‘助手’之类的角色会自动送上门来，协助他将接下来的画稿给完善？
　　想的是美了些……
　　但人生在世短短这么七八十年的，如此苦短，想的不再美点，这日子得有多艰难？
　　而且，万一实现了呢？
　　……
　　暂时应付好麦穗后，许奇寂随手点开‘我的电脑’翻找起来，看看能不能找到些有用的东西。
　　不多久，他便找到了一个有用的文件。
　　《许奇寂先生、沈画眉＋齐伊珊女士婚纱摄影》
　　猛男沉默：“……”
　　如果他的小学语文理解水平没出错的话，从这个文件名来看，这应该是一位先生和两位女士的婚纱照？
　　沈画眉女士和齐伊珊女士。
　　三年后的我竟然这么强，和两位女士一起拍婚纱照后，竟然都还没被当场打死？
　　怀着巨大的好奇＋少许紧张，许奇寂点击打开了文件夹。
　　鼠标滑动，相册照片被从头拉到尾。
　　不过文件夹里，只有他和妻子的照片，并没有出现想象中的第三者女性。
　　他瞪大眼睛仔细地观察过，相册中的姑娘换了好几身衣服，但并没有换人。
　　为了以防万一，他还点击了‘显示隐藏文件’选项，逐步排查。
　　——好在，依旧没有出现更多的照片。
　　许奇寂终于松了口气。
　　断片三年的他还是他，没有变成渣男。
　　“既然没有第三者，那文档中写两个女姓名字，又是什么意思？”
　　沈画眉和齐伊珊，哪个才妻子的名字？
　　今天他必须清楚正确答案。
　　否则等妻子晚上回来后，他开口一叫却叫错了名字，气氛会很尴尬。
　　许奇寂感觉一阵头秃。
　　【果然，还是去找找结婚证、户口本之类的看看，那个上的名字肯定比较靠谱。】他摸了摸自己那令人担忧的发际线。
　　有本事在我家的结婚证上，也印上两个名字呀！
　　……
　　为了确定妻子的名字，许奇寂在书房的各个柜子里翻找起来，终于在衣帽间的抽屉里，找到了家里的各种证件。
　　房产证、户口本、结婚证……全部在这里。
　　那么接下来，就是见证真相的时候了！
　　许奇寂伸手取出结婚证，用最帅的姿势，将它翻开。
　　证件上的照片是憨笑着的他和甜甜笑着的她。
　　姓名栏里，分别打印着‘许奇寂’和‘沈画眉’这两个名字。
　　也就是说，她的名字是沈画眉。
　　真相已经获得。
　　但是……
　　在结婚证‘沈画眉’这个名字的后面，却被贴了一张可轻轻撕下的小贴条。
　　贴条上，有一个纤细的字体补上了‘齐伊珊’三字。
　　猛男再次沉默：“……”
　　这么顽强的给我添堵？
　　他伸手戳了戳那张写着‘齐伊珊’的小纸条。
　　这字体，一看就不是他的字迹，而是女子的笔迹。
　　是沈画眉自己加上去的？
　　有权限动他电脑改文档名，还能在两人结婚证上贴纸条的，也只有身为妻子的沈画眉了。
　　如果真是她的话，那她干嘛要在自己名字后面加上其他名字？
　　“可能，这种在自己名字后再＋昵称的做法，是三年后夫妻之间流行的情趣行为？又或者，这个昵称，对我和她很重要？”
　　总之……完全是令人摸不着头脑的行为。
　　婚后成年人的世界，可能真是个新世界吧？
　　他这个昨天的大学生，真是完全不懂。
　　……
　　“总之，至少确定了她的名字，也算是解决了一个重大问题。”许奇寂将结婚证放了回去，又将所有的证件整理一下，叠到一块。
　　这么一来，等回头面对沈画眉时，他就能淡定一些。
　　之后，待许奇寂将所有的证件、文件袋都整理好，突然看到在抽屉的底部，静静躺着一个平板电脑大小的东西。
　　之前被文件袋压着，所以一眼没看到它。
　　“啥玩意？电子书阅读器？”许奇寂好奇的取出这东西，伸手一点——这东西为什么和结婚证之类的证件放在一起？
　　手指一点，指纹认证成功。
　　自动解锁，首页打开。
　　页面是黑白结构，有些年代感。
　　主页上，有一只可爱的小螃蟹在爬来爬去。
　　“指纹能认证，也就是说，是我的东西？”许奇寂好奇的伸手，往那只小螃蟹身上一点——这是人的一种本能。
　　这么可爱的东西，爬来爬去的，就想伸手戳一戳。
　　他这一戳后，小螃蟹挥动大钳子，用力舞动。
　　页面加载变化。
　　片刻后，一个洁白页面弹出。
　　巨大的页面上，只有一个小头像。
　　头像有点小，只能隐约看出是一个化着浓浓烟熏妆的少女。
　　许奇寂又伸手，好奇在这个小头像上点了点。
　　手指传来微微的震动触感。
　　紧接着，在小头像下方，弹出一行文字。
　　名字：苏溪沙
　　备注：‘请问，能让我再好好睡一觉吗？’——每天过了深夜12点后，就会抑郁失眠。
　　“苏溪沙？”许奇寂看到这名字后，小声念出声来。
　　“到！”电子阅读器中，立刻发出了一位女子的回答声。不过这声音中带着些疲惫，有点睡眠不足的沙哑。
　　“咦？还蛮有意思的。”许奇寂乐道。
　　这种感觉，就像是很多年前，老师上课点名的时候，点到名字，下方学生回应的过程。
　　还有点像极了小时候他玩的‘电子宠物’游戏机。
　　只是，除了那一声‘到’的回应之后，电子阅读器中就没有其它操作选项。
　　找了半天，也没找到喂食、洗澡、铲屎、游戏之类的选项。稍稍有些遗憾——希望游戏开发商能开发出后续各种新功能。
　　许奇寂伸手在主页上戳了戳后，轻轻一划。
　　页面转换。
　　果然，换成了一个新的头像。
　　这次的头像，是全身包裹在被单里的生物，看着有点像仓鼠。
　　许奇寂熟练地在这头像上点动，弹出游戏的名字设定。
　　名字：妙妙
　　备注：什么渠道都要开。
　　“这次是小生物？”许奇寂试着唤了声：“妙妙？”
　　“吱～”一个声音从游戏机中传来。
　　【声控玩法？】
　　有趣。
　　许奇寂发现了乐子。
　　其实男人的乐趣，有时候就是这么简单。

要不要说点什么？
　　我，圣骑士的传说，新书《万界点名册》，新人新书，求罩！
　　啥，《异界之极品奶爸》《修真聊天群》？那都是奶骑写的！
　　总之，新书终于还是上传了，还蛮折腾的……但折腾的很欢乐。
　　谢谢各位大大的催促，让我没有再鸽。谢谢产品运营部的同学们，为新书准备的预热活动和推荐～
　　我是条比较咸的鱼……也不会说好听漂亮的话……只能夸夸投票收藏的道友仙子们，一天比一天富贵……不对，是贫穷！一天比一天貌白……不对，要换成黑乎乎！
　　不说了，聊不下去了，扎透自己心了。
　　总之，这本新书，希望它能陪伴大家那么短短的两年左右时间……这本应该不会写的那么长，大概……应该……
　　反正，我不会给你们在２０２５年回踩的机会的！
　　新书启航，求各位大佬们罩我！推荐啦，收藏啦，点击啦，评论啦，都走一波～
　　遁～

第六章 那富有的温暖【求收藏、推荐票！】
　　哪怕只是简单的点名游戏，只要没被外人看到，不用去顾忌羞耻感的话，就能玩的不亦乐乎。
　　在少女、动物相继报名后，许奇寂又刷到了一个和‘植物’相关的人物……那是个穿着高科技宇航服的植物人女孩。
　　物理意义上的植物人，图片中的女孩背后和头顶都长着类似植物的枝芽，坐在一台小风扇前面，迎着风扇张开嘴巴。
　　这种事，许奇寂小时候也玩过。
　　“名字是‘尝百土的无珏’，备注是：最近蓝星的土污染，不太好吃。”许奇寂目光扫过设定资料。
　　蓝星的土？蓝星是什么地方？是游戏设定中的某个星球？
　　这个游戏，还有庞大的背景设定？
　　有意思！
　　“尝百土的无珏。”许奇寂清了清嗓子，唤道。
　　“在的哟～”电子阅读器中发出了一个稚气的声音。
　　声音萌软萌软，听的人骨头都酥了。
　　“报到的台词变了，声音也又变了。”许奇寂捏着下巴：“是一个名字一个声道和台词？”
　　虽然功能不多，但这游戏设计，看样子还是下了番工夫的。
　　他手指不断划动，报出一个个名字来。
　　电子阅读器中，也跟点名一样，发出一个个报到的应答。
　　——就是这么个枯燥乏味的游戏，许奇寂玩了好久都还没腻味。
　　直至翻到快最后时，又一个不算名字的名字，出现在屏幕上。
　　头像是科幻风格装扮的长发女子，戴着只露出半张脸的头盔。
　　姓名栏里的却是数字：713。
　　备注：喜欢的事情是撸狗子，讨厌的事是和年龄有关的问题，我有一个目标——我要开发出超能力～普通物理攻击不能解决的东西，就由超能力来解决！
　　“这个名字，七幺三？”许奇寂自信的出声念道。
　　但这次，报到的声音却没有响起。
　　“不是七幺三？”许奇寂一愣。
　　“那么肯定是七百一十三了！”
　　“还不是？那seven、one、three？”
　　他一连试了数遍，都没念对。
　　头秃。
　　“难道是我打开方式不对？”
　　又或者……
　　“七、一、三？”许奇寂一字一顿念道。
　　这么念的话，感觉有点耳熟？
　　“代号713，到。”终于，一个期待已久的声音，从电子阅读器里发出。
　　“圆满了。”许奇寂一本满足。
　　他手指在屏幕上继续划过。
　　页面闪动，抵达到了最后一页。
　　最后一页上，头像只有模糊的轮廓＋黑影，就像侦探片中犯罪嫌疑‘小黑人’般。
　　姓名栏是空白的。
　　备注：其实我不太喜欢蜜饯。
　　【空白的？空白的要怎么念？】许奇寂一愣。
　　难道，名字就是‘空白’？
　　还没等他细想，页面就自动跳转，返回到了黑白色的小螃蟹爬动的主页。
　　最后一页是游戏还没设定好，所以直接跳过了？就和电影在结尾放个悬念一样，让人去期待第二部？
　　“结束了。”许奇寂意犹未尽地将电子阅读器关上，放回到抽屉。
　　再好玩的东西，也不能一口气就玩到腻，否则未来会失去很多乐趣。
　　隔段时间来玩玩就好。
　　……
　　确定了‘沈画眉’名字后，许奇寂开始在自己家里逛了一圈，熟悉下自己此时的‘家’现状。
　　三楼是他和沈画眉日常生活的地方，厨房、客厅、储物室、卧室一应齐全。夫妻俩日常生活呆的最多的地方就是这一楼。目前还没有布置婴儿间，看来夫妻俩短时间内应该没想过要孩子。
　　二楼是健身的地方，许奇寂看到各种的运动器材都摆放在这个楼层，装修也和健身房相似。他长壮了一圈，这个楼层功不可没。
　　四楼里摆着一些书架，上面有他打印出来的画稿，似乎还有几台电脑……感觉有点像是他另一个工作室。这么来看，或许他有个‘助手’的可能性很大？
　　正当许奇寂在四楼逛荡着的时候，手机铃声响了起来。
　　他掏出手机一看，是一个没有备注姓名的陌生号码。
　　许奇寂有些谨慎地接通电话——对三年记忆一片空白的他来说，每一个未知来电，都得小心应对，避免露出马脚。
　　“喂，你好，是熊霸先生吗？我们是丰收速递的，你的快递到了，你在家吗？请签收一下。”电话接通后，一个糙汉子的声音响起。
　　这是个令人安心的声音。
　　“我在，稍等，我马上下楼。”许奇寂回道。
　　是麦穗昨天帮他预订的那些‘机械配件’送到了？
　　……
　　……
　　快递足足有五箱，看起来沉甸甸。
　　之前‘麦穗’给他发的消息照片上，看不出那些‘机械零件’的具体大小。
　　没想到分量这么足？
　　沈画眉要组装的到底是啥？
　　他脑海中脑补出沈画眉拿着大扳手之类的工具，一脸机油，爬在架梯上，组装大型机械的画面。
　　这画面有点带感。
　　嗯，到时候不管她要组装什么东西，他都可以在边上打打下手，递递工具啥的。
　　“货已经送到了，到时候哥请给个好评啊。”快递小哥帮许奇寂将将五个箱子搬到屋内，收好签收单后，笑容灿烂。
　　“没问题。”许奇寂比划了个OK手势。
　　大家都是赚辛苦钱的——他说不定明儿就要去搬砖了，能体谅劳动人民的辛苦。
　　送走快递小哥后，许奇寂蹲下来将五个快递箱一个个拆开，再用手机将这些配件照片拍下，再打开聊天工具，找出了标注是【老婆】账号，将照片发了过去。
　　附加留言：“亲～你订购的机械零件都已经到货，请给个五星好评哟。”
　　对面，沈画眉秒回信息。
　　不过她回的却是一串的问号：“？？？”
　　并且，还加了个【一头问号的大仓鼠】的表情。
　　“嗯？难道我发错人了？”许奇寂收到这个回复，疑惑道。
　　渣男，在自己聊天软件里标注‘老婆’的竟然不是真老婆？
　　他伸手点开【老婆】的头像，看了看个人空间。
　　咦，没错啊，是沈画眉的账号。
　　空间里还有沈画眉的自拍，还有和他的合照。
　　聊天记录里，他和她之间的聊天内容也可以证明，这就是沈画眉。
　　为什么看她似乎很懵逼的样子？
　　不是她要自己帮忙订购的机械零件吗？
　　等下……
　　如果这些零件不是沈画眉要订的，那么就只有一个可能——是他自己订购的！
　　但因为不好意思和麦穗讲，所以才用媳妇沈画眉的名义，让‘麦穗’来帮自己订购？
　　说不定还是自己偷偷用私房钱之类的，暗中订购的，期间一直瞒着媳妇？
　　越想就越觉得有可能。
　　那现在，自己是不是不打自招，主动将自己的悄咪咪捅到沈画眉面前？
　　自己打包后，再送货上门一条龙服务？
　　许奇寂内心有点小忐忑。
　　“阿寂，我并没有订这些东西呀，而且我对机械也完全不了解。是不是谁发货发错了？快递送错了？”沈画眉那边又很快回复道。
　　许奇寂心塞塞的：【不，不可能发错……毕竟是我让‘麦穗’订购的零件啊。】
　　真相很明显了，这就是他自己要买的玩意。
　　望着沈画眉的回复，许奇寂感觉隐隐有些肝疼——接下来，要怎么回复媳妇？
　　正当他头痛时，对面沈画眉似乎突然想到了什么。
　　她发了个灿烂笑容表情过来。
　　“我明白了，是阿寂你要组装什么东西玩吗？是不是没钱了？你等下啊，我给你转账。【可爱笑表情】”沈画眉回复道。
　　又片刻后。
　　许奇寂收到了银行短信。
　　【大夏国枫业银行：沈画眉于2025年5月23日09：12向您尾号7722的账户，完成了转存交易金额100000元……】
　　许奇寂呆呆望着手机短信。
　　这一刻，他深深体会到了沈画眉那富有的温暖……就和她的胸怀一样。
　　连聊天框中那【可爱笑表情】，也被自动脑补替换成了沈画眉的笑容。
　　非但不会因为自家男人悄悄去买配件组装大型玩具，让自家男人跪键盘，反而还会体贴的用行动支持自家另一半的兴趣。
　　而且还壕。
　　这样的媳妇，我可以要一百个！

第七章 一个能令人人心酸的小故事
　　对面，沈画眉又回了条消息：“够用吗？不够的话，等一会儿，我再给你转一些。”
　　“够了，够了～”许奇寂飞快回复。
　　这钱收的好心虚，骨子里都虚的那种。
　　“嗯，难得阿寂你有想玩的东西，玩的开心点啊。我这边有点小忙～【么么哒表情】”沈画眉笑着回道。
　　许奇寂有些腼腆的回复了个同款的【么么哒】表情——总感觉，自己有种被包养的微妙感。
　　同时，他心中对自己断片那三年经历，越来越好奇了。他很想知道自己到底是用了什么诡计，将沈画眉变成许太太？
　　断片的这三年，他的转变是如此之大，大到跨步会扯到蛋。他一个学金融的，为什么最后会成为以画画为生的漫画家，并且期间还学会了机械组装技能？
　　没有这三年记忆，面对沈画眉的温柔时，会令他骨子里发虚。
　　“果然，还是向画眉表明自己断片三年的事吧。”许奇寂心中暗道。
　　从他目前和沈画眉相处的细节可以看出，沈画眉的性格很好……如此一来，即便向她坦白自己‘断片三年’的事，也不会出问题。
　　甚至如果在坦白的时候，再稍提一下‘我哪怕断片了，还记得你的名字’这种情话，说不定还能提升下好感度？
　　“嗯，就这么办。等她回来，就找个机会坦白。然后明儿抽空，再去医院看看，会不会是我的大脑受到了伤害之类的。”许奇寂下定了决心。
　　接着他又低头望向脚下的五大箱快递。
　　这些东西既然已经订下了，就不好直接退货。
　　毕竟是托了麦穗的关系，才到手的东西。
　　刚一到货又马上要退货，没个理由的话，感觉就像是在戏耍人家麦穗……麦穗可是很认真的在替他排忧解难。
　　玩弄别人的善心，是会被天谴的！
　　“总之先收着吧，以后说不定能派上用场……而且，我家说不定也不缺这点钱？”许奇寂抱起一箱箱的‘机械配件’，将它们搬到储物室里去。
　　箱子有些沉，但重量还可以承受。
　　他现在的体格，倍棒！吃嘛嘛香～
　　……
　　……
　　今天，从睁开眼睛到现在，许奇寂承受了一波又一波的信息冲击。
　　不过他都成功挺过来了。
　　“已经没什么好怕了，没什么事情能再让我内心产生波动了。”
　　许奇寂信心十足。
　　他搬着沉重的箱子，来到一楼的储物室，将门打开。
　　然后，他双眼一翻……
　　古井不波的内心，顿时冒出六七个‘卧艹’来。
　　眼前，空间不算小的一楼休息室内，堆满了各种各样的配件、零件、芯片之类的东西，满到连人都几乎挤不进去！
　　有些是小心翼翼装在盒子里的，还有些是直接随意扔在袋子里，有些则是零散倒在铁盒子里，胡乱堆成堆。
　　整个一楼储物室，都快要被堆满了。
　　这得要多少钱？
　　老败家了。
　　“我还以为自己只买了五箱机械配件，没想到竟然是整整一房间。”许奇寂将手中的箱子放下，抬头望天。
　　这么多的机械配件＋零部件……之前的‘我’到底想干嘛？
　　但现在的他，脑海中完全没有相关记忆，不知道自己要组装什么。
　　甚至连组装机械的技能也只剩下基础，属于普通人拆拆小器件级别。
　　现在这一储物室的零配件要怎么处理？
　　卖了？
　　这一屋的零件，五花八门，他就算想卖，也很难找到卖家，除非当废品处理。
　　但当废品处理的话，又感觉稍稍有些舍不得。
　　断片的自己收集这一屋子的零件配件，肯定下了一番工夫，费尽心血。
　　再说这些东西当废品卖的话，也卖不了几个钱。
　　许奇寂有些苦恼。
　　“要不，去找找‘我’有没有留下图纸、设计图之类的？”
　　既然购买这么多的机械配件，那一定是有想要制造的东西。这么多零件、配件，不可能只靠脑补，就想象出完成品来。
　　肯定需要有一张精细的图纸和设计吧？
　　只要有图纸的话，说不定真能将东西打造出来？
　　【说起来，这么满满一储物室的机械配件，应该花了不少时间来收集吧？期间沈画眉一点都不知道？】关上储物室大门后，许奇寂心中疑惑。
　　自己‘有事隐瞒妻子’的技能点有这么高？
　　又或者……沈画眉其实是知情的，只是由于他自己偷偷摸摸的收集材料，途中都没告诉沈画眉，所以她便装做自己不知道的样子？
　　这就是夫妻间的默契？
　　将储物室关好之后，许奇寂有些心虚的将储物室反锁，将钥匙藏好——虽然沈画眉知道了他买配件的事，但他就是虚的狠。
　　……
　　……
　　回到三楼书房后，许奇寂敲了敲空格，重新激活电脑，并开启‘全盘搜索功能’，在电脑里搜索‘图纸’文件。
　　除了电脑硬盘空间外，他还打开了自己的网盘、云盘之类，还有U盘、移动硬盘，来个真正的全面搜索。
　　要搜索的存储空间有些大，搜索需要些时间。
　　趁着这点时间，许奇寂打开自己的漫画稿件《假如我只能活到36岁》，开始从头到尾看了起来。
　　他并没有要为这漫画续上的打算，有心也无力。
　　接下来他应该会抛弃漫画家身份……但关于断片三年的自己创作的东西他还是得看看的，说不定能知道自己性格大转变的线索？
　　许奇寂打开漫画原稿，又随意打开影视网，点开自己曾经追的影视剧。一心二用的技能，他早就熟得很。
　　很快……许奇寂发现了自己失忆三年的一个好处。
　　三年前他苦苦追等的系列电影、番剧、电视剧、小说、漫画等等……不少都已经完结，甚至有的第二季、第三季都已经出现。
　　三年啊，整整三年的积累！
　　一种微妙的幸福感涌上心头。
　　断片到三年后，从这方面看来，似乎还蛮不错的嘛～
　　……
　　半小时后。
　　全盘搜索功能结束，搜索结果弹出。
　　“好了？”许奇寂随手一点，好几个文档浮现眼前。
　　《设计图定稿版》
　　《设计图精修版》
　　《设计图再修版》
　　《设计图再再修版》
　　《再修我就去死版》
　　《终极版，绝对不会再修》
　　《死了死了版·见神号》
　　许奇寂瞄了眼搜索的结果：“……”
　　短短几个文档名字，就让人从中脑补出了一个设计师心酸的小故事。
　　这得秃噜皮掉多少的头发，才能鼓捣出这么多个设计图来？
　　许奇寂不由伸手摸了摸自己脑门。
　　发际线好像真的上移了些？
　　“得注意下这方面的保养了，我还年轻，不能这么快就秃顶。”想了想后，许奇寂伸手点开最后的那个《死了死了版·见神号》的设计图文档。
　　他要看看这东西组装完毕后，到底有什么效果，值得自己牺牲这么多脑细胞。

第八章 奇迹之门
　　文档名称中的后缀‘见神号’，就是他要制造的东西？
　　只是单凭名字，还无法推测出断片三年的自己究竟想要制造什么。
　　设计图的文档内容很大，打开时还缓冲了半天。
　　随后，一张由无数凌乱线条构成、复杂到令许奇寂脑浆发烫的构造图，跃然于眼前。
　　许奇寂按着鼠标一点，将设计图放大……那密密麻麻的连接轨迹线条，差点瞎了人的眼睛。
　　越看，就越感觉自己卑微。
　　数分钟后……
　　“我终于领悟到，人果然是有极限的！”许奇寂揉了揉酸痛的眼睛。
　　这张复杂无比的设计图＋那一储物室凌乱的零件配件，已经完全超出了他这个普通大学生的业务能力范围。
　　没有专业人员帮忙的话，他甚至无法将那一屋子的原材料，和设计图上标记的零件匹配起来，更别说按设计图去将它们组装了。
　　除非他不再做人，发奋图强，在短时间内重新将‘机械制造’方面的技能恢复，否则这复杂的设计图和满地的机械零件，怕是没有出头日。
　　许奇寂将设计图重新缩小。
　　他没有关闭文档，而是滑动鼠标，一直拉到设计图的最后——许奇寂想看看这玩意有没有什么‘说明书’之类的东西。
　　至少让他知道这‘见神号’到底是干嘛用的？
　　如他所料，在设计图的最后，还真有一行字。
　　【脑壳突破器·奇迹之门·见神号——创造奇迹吧！】
　　然后下面，就没有了。
　　没有更详细的介绍，没有说明书……只有这么一个全名。
　　“脑壳突破器是什么东东？”听起来很黄很暴力的样子，令他不由想起了碎颅锤之类的硬核猛男武器。
　　这玩意，不会是对着脑壳来一发用的吧？
　　嗯，如果用一储物室的材料制作成一只‘碎颅锤’，那份量，哪怕是轻轻在脑壳上来一发，都足以将脑壳崩碎。
　　“说起来，我不会是因为整出了这玩意，然后为了实验对着自己脑壳来了一发，才失去了三年记忆的吧？”许奇寂摸了摸自己脑壳。
　　危。
　　要不……还是将这些东西扔角落里吃灰吧？
　　领悟到‘人是有极限’后，许奇寂暂时放下了这方面的执念。
　　但那个‘奇迹之门’的名字，令他有些在意。
　　毕竟，他叫奇寂。
　　【创造奇迹的‘门’吗？】
　　“算了，先等画眉回来吧。然后和她讲讲自己断片三年的同时，正好将这设计图、一楼储物室的材料也都转述给她。”
　　“说不定……她那边能找到帮手，将这设计图给捋顺，将东西给搭建起来？”
　　毕竟现在的他，真是太有极限了，这是身为人类的极限。
　　许奇寂软软地躺在椅子里。
　　接下来，他得先休息一个回合了。
　　从早上到现在，他的精神状态就一直处于紧绷模式。
　　如果不放松下的话，人的状态会绷。
　　用舒服的姿势将自己塞入椅子中后，许奇寂重新开始一心二用，一边观看自己的漫画原稿，一边打开电影，将电影视频画面缩小，流畅观看。
　　整整三年的影视、小说积累，稍稍能享受一些时间。
　　……
　　……
　　缓解紧绷情绪的时间，过的特别快，这种愉悦的时间总是特别短暂。
　　只是看了两部电影，时间就到了中午11点。
　　许奇寂从座椅上爬起——腹中的饥饿感，提醒他应该找点吃食，填填自己的胃。
　　“得恰饭了，中午吃什么？”许奇寂起身站起。
　　午餐的话，沈画眉并没有交代。
　　她早上去了公司有事，中午不一定回来……
　　“也不知道这三年里我的午餐是怎么解决的？煮点东西随便吃点，或是点外卖？”许奇寂的厨艺，仅限于炒几个简单的家常小菜。
　　偶尔吃吃还行，但想吃的香，得靠外卖。
　　他掏出手机翻出陌生又熟悉的外卖软件。
　　不过，正当他准备点菜时，楼下传来了停车的声音。
　　许奇寂来到窗口，往楼下望去。
　　便见沈画眉正好伸腿，从一辆白色的车里跨出。
　　下车后，她先脱去了脚上专门用来开车的平底鞋，将早上的高跟鞋换上。又在车后备箱中提出两袋食材，开门上楼。
　　【嗯……我连午饭都是媳妇包的？】许奇寂被动技能‘心头一暖’发动。
　　三年后的自己能被养的这么壮，除了二楼健身器材的功劳外，还有一部分功劳应该就是妻子的。
　　没有良好的伙食，可养不出这么棒的身体。
　　眼见沈画眉要上楼，许奇寂来到三楼房门口，提前将房门打开。
　　他在这，等着她上来。
　　叮咚～家用小电梯的门开启，沈画眉抬腿从电梯中踏出。
　　刚一出来，她便看见许奇寂站在门口等着自己。
　　沈画眉展颜一笑，唤道：“阿寂～”
　　“你回来啦，画眉。”许奇寂早上折腾了半天，终于得到了沈画眉的名字，感觉自己应该展现一下技术。
　　比如现在，一个恰到好处的欢迎，正是将妻子名字用上的好机会。
　　算是一种炫耀心理？
　　“画眉？”沈画眉听到自己名字时的反应有些奇怪，她歪了歪头，然后……她又像是想到了什么。
　　接着，她将两袋食材放下，又打开自己的小挎包，从中取出一个小瓶子。
　　“诺，给你，话梅。”沈画眉倒出一粒话梅，用葱白的手指捏着，塞入到许奇寂嘴里。
　　酸酸甜甜的～
　　但许奇寂却被沈画眉的一系列操作，给整懵了。
　　“话梅好吃吗？”沈画眉收起小瓶子后，笑盈盈道。
　　许奇寂配合地点头道：“好吃。”这种小零嘴，他还是蛮喜欢的。
　　“我的确是很好吃。”沈画眉一脸认真＋赞同表情道。
　　许奇寂：“……”
　　沈画眉随身带一瓶小话梅就是专门用来调戏他的？
　　他这个时候要怎么回复？
　　许奇寂想了想后，决定配合着沈画眉的车速，尝试着跟上她的节奏回复道：“晚上再吃话梅？”
　　“嘿，不过在那之前……我得先让你好好吃顿午饭。”沈画眉弯腰，半那两袋食材提起，进门换上室内拖鞋后，便往厨房行去。
　　许奇寂关上房门后，跟在她身边：“要我帮忙洗菜不？”
　　——他需要点和沈画眉相处的时间，用来坦白自己断片的事。
　　“好呀。”沈画眉应道。
　　俩人间的交流意外的自然。
　　许奇寂接过菜后，放水熟练清洗，又随口问道：“下午还要去公司吗？”
　　“下午就不用去了，早上已经将公司的事情交代清楚了……下午，我可以帮你将画稿给画完呀。”沈画眉笑着回道。
　　咦，出现了，救命的漫画助手？
　　果然，人有时候，就得想得美一点。

第九章 报到【求收藏，推荐票！】
　　厨房。
　　帮忙洗完菜后，就没许奇寂啥事了。
　　他趴在餐桌前，身体如面条般瘫软着，打量在厨房中忙碌的、很好吃的话梅女士。
　　话梅女士戳中许奇寂的个人审美，但此时，比起外貌来，更吸引许奇寂注意的是她的做菜过程……很帅气！
　　她切菜的时候有种大厨上电视表演刀功的既视感，刀光剑影，像是在秀刀功。
　　许奇寂敢保证，这刀法用在自己身上，自己不出三秒就会躺平任艹。
　　甚至这‘三秒’都是许奇寂内心在为自己加分的吹牛！
　　还有在杀活鱼的时候，许奇寂自己杀时都是先用刀面一拍，将鱼拍晕……而沈画眉却是随意对着鱼儿不知哪个位置那么一戳，鱼就晕过去了，任她宰割。
　　许奇寂全程不敢眨眼：(⊙o⊙)
　　害怕！
　　这是什么手法？
　　他有点在意——画眉的这手法到底是只针对鱼，还是针对所有动物？准确来说，针不针对人类男性？
　　明明是赏心悦目的做菜过程，许奇寂看完后，却有点心慌。
　　断片三年后的自己为何如此努力健身？
　　说不定……这是一个男人，强烈的求生欲？
　　“看来我也不能怠惰，接下来每天要抽出时间好好健身才行。”许奇寂下定决心。
　　哪怕再苦再累，健身这件事也万万不能落下。
　　只有强壮的大肌肉，才能在关键时候，给他带来少许温暖。
　　另外，这也坚定了他向沈画眉坦白自己‘断片三年’的决心——在没三年记忆的情况下，还遮遮掩掩的话，未来很容易在一些生活细节上，不小心惹恼媳妇。
　　他不想成为许奇鱼。
　　择日不如撞日，不如就现在坦白自己断片的事？
　　那先挑个话题暖暖场？
　　……
　　沈画眉做的菜种类多，但每一道的分量并不多。
　　开饭后。
　　许奇寂主动挑起话题：“其实画眉，只有我们两个人吃饭的话，一次不用做这么多道菜吧？”
　　——饭局是聊事情的好时机，很多事情都能在饭局中得到解决。
　　“没事，我喜欢做菜。”沈画眉回道。
　　做菜是她的兴趣爱好，所以每次做个近十道菜，她乐在其中。而且，她做菜的速度很快，并不会浪费太多时间。
　　“再说，我们不会一直都是两个人，家里总会增加新的人口的。阿寂你喜欢女儿还是儿子？妈妈她昨天还在打国际长途询问这件事情呢。”沈画眉一手撑着下巴，乌黑的眸子挑衅地望着许奇寂。
　　国际长途？爸爸妈妈在外国旅游？让年轻的儿子这么早考虑生育下一代，这两个家伙是认真的吗？
　　“孩子的事不急，得要好好准备……在此之前，不如我们先养只宠物试试手？”许奇寂对自己目前能不能扮演好‘父亲’角色，很担心。
　　他用一个早上的时间，强迫自己接受了目前三年后的现实。但实际上，他的心态还处于大学生时期。
　　如果接下来，一下子要他将心态再次进化，转变成‘老父亲’心态，他怕自己会承受不住，心态炸裂。
　　这可不是他这个心理年龄应该要承受的负担，至少也要多给他点时间缓冲……比如多给个两天好好想想？
　　“好啊，那要养猫吗，我很早前就想养只试试。狗子也行，不过狗子养着或许会比猫费精力些。”沈画眉对养小宠物很有兴趣，道：“要是阿寂你感觉难度还太高，还可以养盆植株练练手。”
　　许奇寂连连点头。
　　如果连盆植株都养不活，那就不用考虑养孩子了。
　　万一孩子被自己养死了怎么办？
　　“看阿寂你自信的样子，感觉过不了多久我们就可以养自己生的小可爱了。”沈画眉伸筷夹了块青椒肉片，送入到许奇寂嘴里：“不如，晚点我们先预习预习？”
　　许奇寂嘴里的肉片差点从鼻子里喷出去。
　　你哪里看出我‘自信’了？我分明是自信的反义词自馁啊。
　　嗯，重点是晚上……
　　婚后夫妻的日常夜晚吗？
　　“咕～”将嘴里的肉片咽下，许奇寂深呼吸——暖场差不多了，话题再继续下去，反而会被沈画眉一路带偏。
　　所以，就是现在了。
　　他放好筷子，望向沈画眉。
　　对面沈画眉也向他望来，四目相对，画眉问道：“怎么了？”
　　“画眉，我有一件非常重要的事情要和你讲。”许奇寂在心里准备好台词，严肃道：“你要做好心理准备，一会儿不要惊讶。”
　　“噫嘻，我还以为阿寂你还要过一些时间，才会和我讲这件重要的事情，没想到你现在就要和我讲。”沈画眉也放下筷子，笑盈盈道。
　　她这反应，着实出乎许奇寂意料。
　　——画眉知道我‘断片三年’的事？许奇寂心中一阵疑惑。
　　是我在哪个细节不小心露出了马脚？
　　“不过，现在可不是讲重要事情的时间。你都说了，要让我做好准备……所以，就今天晚上吧！今晚我们可以在彼此耳边说悄悄话，你再将重要的事情告诉我。”沈画眉声音柔和：“今晚，我会好好配合你哒～”
　　许奇寂愣愣的点头。
　　今晚吗？
　　也好，晚上的话，是比吃饭时更适合聊这种私密的话题。
　　……
　　……
　　在夜晚降临之前，许奇寂和沈画眉还有些事情要做。
　　昨天通宵已经完成的画稿草图，接下来还得画背景、描线、上色之类，让它进化为成稿。
　　沈画眉带着自己的电脑来到书房，又从书房储物柜中取出她的助手设备，出声问道：“昨天你画了多少？”
　　“我看了下，草稿已经全部完成了。”许奇寂打开自己的电脑，回道。
　　“那将它们都传给我，我帮忙搞定。”沈画眉给出一个可靠的回复——就如同许奇寂幻想中的‘助手’一样可靠。
　　有些事只要想得美，结局还真挺美的！
　　那么至少这一期的‘画稿’就不用鸽了，可以好好向‘麦穗’交差——许奇寂心中的罪恶感稍稍降低了点，将所有的‘画稿’草图全部传给沈画眉。
　　“这篇连载的漫画，快完结了吧。”沈画眉搀起小袖口，戴上眼镜，进入助手工作模式。
　　【快要完结了？】许奇寂早上还没将漫画全部看完。
　　不过既然沈画眉这么说……那应该是快完结了。
　　对他来说，这是好事！
　　“阿寂，大结局可得好好画，别让这篇作品留下遗憾……对了，大结局剧情你想好了吗？”沈画眉的右手如同之前做菜时‘展现刀功’效率一样，飞快挥舞着。
　　工作效率惊人。
　　像是无情的画画机器。
　　“还没……”许奇寂道。
　　——听沈画眉的语气，这部‘漫画’的大结局，是要他补上？
　　但他都还没将漫画看完。
　　而且，若是画眉已经知道他‘断片三年’的事，为什么又让他来补画大结局？
　　除非…..沈画眉之前口中的‘重要之事’，并不是他要讲的‘断片三年’？
　　双方只是一个误会？
　　“那下一期，你需要休刊去构思最后的剧情吗？”沈画眉又问道。
　　“休刊？”许奇寂扩散的思维被拉回。
　　这可是个好主意。
　　等这期交稿后，他下期鸽的借口就有了。甚至下下期，他都能再用这个借口去应付麦穗。
　　毕竟要大结局了，为了准备大结局，休两期刊不过分吧？
　　“我是不是给你找到了一个拖稿的借口？”沈画眉挑了挑眉头，又问道：“完结后，有想画的新作品吗？你最近对什么题材的作品有兴趣？”
　　许奇寂：“要说感兴趣的题材……超能力啊，外星人降临啊、热血类的题材，是我比较喜欢看的内容。”
　　“但这些题材的话，最近太多了。”沈画眉边画边答道。
　　最近一年，各大漫画平台，都有推出‘主题征画’之类的比赛活动。
　　征收的题材都是这种热血剧情、灾难降临、超自然之类的题材，重合度极高。
　　在各大平台的推动下，如今这些题材的作品层出不穷。
　　“各大平台都在主推这些题材作品？这么热门？”许奇寂心中对这事有些好奇。
　　嗯，这对他来说是好事……代表着在看腻味之前，他有很多作品可供选择。
　　……
　　和沈画眉呆在一起的时间，过得飞快。
　　下午画稿。
　　享用晚餐。
　　携手散步。
　　一起健身。
　　回头为没画完的最后几页画稿上色。
　　最终完稿时，时间已是深夜23：54。
　　接下来，是约定的夜晚了……
　　许奇寂小心翼翼将成稿保存：“好迟了，休息吧。”
　　“嗯。”对面，沈画眉打着哈欠，摘下眼镜，揉了揉眼睛——她也只有在帮许奇寂赶稿时，才会忙到这么迟。平日里，她的作息都如教科书一样标准的。
　　……
　　夜深人静。
　　待许奇寂和沈画眉洗涮完毕时，时间已经跨过了12点。
　　2025年5月24日，星期六，凌晨00：08分。
　　大床上，许奇寂已经做好准备。
　　坦白之时已至！
　　“画眉～”他用认真的语气道：“你有没有感觉今天的我，和往日有些不同？其实今天早上醒来的时候，我就发现了自己的状态有些奇异，三年，我失去了三……”
　　“报到！”突然，和许奇寂共枕的画眉，像是接收到了什么信号，一下子坐起，并用悦耳的声音应答。
　　许奇寂：“？？？”

第十章 笑摸狗头
　　这一声突如其来的‘报到’，将许奇寂酝酿了半天、好不容易吐出的坦白之言无情打断——差点没将他憋闷。
　　“咦？”沈画眉坐起身后，双眼微微一亮。
　　同时，她感应到一道‘幽怨’的目光正凝视着自己……目光来源于她身侧。
　　沈画眉转首，借着微弱的柜底夜灯灯光，看到了欲言又止的许奇寂。
　　【这表情……】只是一眼，她马上推测出自己那一声‘报到’，肯定是不小心打断了许奇寂的发言，而且应该是比较重要的发言？
　　“得补救一下，否则，这么僵着可不太好。”沈画眉将自己的身子向后挪了挪，让自己背靠在床头垫上。
　　然后，在许奇寂疑惑的目光中，她伸出双手轻轻托起许奇寂的脑袋，将他的头移到自己的双腿上。
　　膝枕……准确来说是腿枕。
　　让许奇寂脸颊发烫。
　　“好了，有什么重要的事情，现在可以说了。”沈画眉用轻声耳语的音量，对着许奇寂唤道。
　　【这就是画眉中午时说的‘今晚，我会好好配合你哒～’的配合？】
　　夫妻间讲悄悄话的时候，需要这么粘人的吗？
　　学到了，学到了。
　　“在我讲之前，你也要做好心理准备。”许奇寂因为被打断了节奏，只好重新开头，将中午的暖场开场白拉回来，讲一遍。
　　“放心吧，我已经做好心理准备了。”沈画眉柔声道。
　　说话间，她的目光一直盯着许奇寂……的脑壳子，双眸闪闪发亮，如同看珍宝般。
　　“我身上，或许发生了某种不可控的变化，目前不知道这种异变的原因……总之，我早上起来的时候，断片了。”许奇寂开始进入坦白节奏。
　　“断片？”沈画眉疑惑道。
　　同时她的柔软的指尖，悄悄落在了许奇寂的脑壳上，趁着没人注意，指腹在许奇寂的脑壳上摩挲起来。
　　“就是我失忆了。”许奇寂沉声道。
　　沈画眉摩挲许脑壳的手指微微一顿：“失忆？所有记忆？”
　　“那倒没有，我失去了三年的记忆。这件事情，我感觉不能瞒着你……而且，也没有瞒的必要。”许奇寂认真道——从这一刻起，代表着‘许奇鱼、许奇鸡、许奇鸭’的未来线，全部被掐断！
　　“那你的记忆，停留在哪个时候？”沈画眉似乎有些紧张——这点，许奇寂从枕着的大腿微微紧绷就可以感觉出来。
　　“最后的记忆，是大学时代的某个失眠之夜。我好不容易入眠，结果一睁眼，就是三年后。说实话，即使现在，我都有一种做梦的感觉。”许奇寂甚至都在想，自己再睡一觉，醒来后会不会重新出现在校园宿舍？
　　说完后，许奇寂目光向上，望向沈画眉——他已经坦白了一切，那对于他失忆这事，沈画眉会有什么反应？
　　“……那，你还记得我的名字？”沈画眉声音越发柔和起来，手指重新摩挲着许奇寂的短发。
　　许奇寂听到这个问题，大心脏一跳！
　　【咦？本以为‘我哪怕断片了，还记得你的名字’这句情话，没有发挥的余地～没想到，兜兜转转，还是有它出场的时候？】
　　那，就让它出场？
　　想到这里，许奇寂枕着沈大腿，用最帅的语气道：“即使断片了……画眉你的名字，我依旧会记得的！”
　　“哟哈哈～真是的，失忆后的奇寂你变的嘴好甜呢～”沈画眉可爱一笑，摩挲着许脑壳的手指力度更加柔和，轻声道：“我也一样，无论如何，不管你是不是失忆了……你对我来说，依旧是奇迹之光。”
　　【奶斯～好感度提升任务完美完成～】
　　“只要人还在，记忆就一定会找回，我们肯定会有办法的……”沈画眉弯腰，贴近许奇寂的耳畔道：“好好休息吧，睡一觉，说不定明天起来后，一切都恢复了。而且，就算记忆没恢复，我们也可以重新创造新的共同记忆。”
　　“嗯。”许奇寂的被动技能‘心头暖暖’又被触发，大心脏自己开始暖心起来。
　　此生有她陪佳，何其之幸。
　　既然如此，那一鼓作气，将电脑里的设计图，一楼储物室里的机械零件，也都和画眉提一提？
　　“画眉，除了失忆这事，我还有些东西要和你讲一下。”许奇寂说着说着，声音却越来越低沉。
　　因为太舒服了……沈画眉的手指在他脑壳上来回按摩着，让他本来就有些疲惫的困意化为巨浪，一浪一浪一浪的袭来。
　　“明天讲吧，不急。”画眉轻声道：“而且，我也要好好接受一下你失忆三年的这个事实。”
　　“也……对。”许奇寂说着说着，大脑就在一片‘俺好舒服’的信息反馈中，进入梦乡。
　　看到许奇寂睡了过去后，沈画眉露出了迫不及待的神色。
　　她微微调整好自己的坐姿，再将许奇寂的脑袋位置移到她更顺手的位置。
　　靠在床上，她修长的手指重新在许奇寂的脑壳上抚摸起来——这次不再只是指尖，而是整只手按着抚摸，从左到右、再从右到左；顺毛摸、逆毛摸；一圈圈摸……
　　手法老练。
　　像极了摸狗子。
　　“嘘～”沈画眉口中，发出一声满意的声音。
　　良久，她才收回自己的手手，暂停了撸狗子动作。
　　“奇寂失去了三年的记忆……可能，我这边会不会也有些问题？”她抬头望着床着挂着的婚纱照，细细思索。
　　“我的记忆……会不会也有部分缺失？”
　　“上周，难道做过什么实验？或是接触到了什么东西？”
　　想到这里，她小心翼翼将许奇寂的脑袋从自己大腿上搬开，很不舍——如果可以的话，她真想一直一直的盘着这个脑壳，直到将这个脑壳盘到秃噜皮发亮为止！
　　这个手感，真是完美符合她的心意。
　　比世界上任何的手感都要好。
　　凭着大毅力，将许奇寂放好后，沈画眉下床穿上室内拖鞋。
　　想了想后，她向衣柜间走去。然后，拉开放着各种证件的抽屉。
　　抽屉被整理过，所有证件整齐叠在一起。
　　沈画眉伸手翻开第一个结婚证，一眼便看到了粘在结婚证上的小字条——齐伊珊。
　　手指轻轻按在这张字条上。
　　“这是防止在失忆后忘记的保险措施吗？”
　　她轻轻撕下了这张小字条。

第十一章 真相，已经浮出水面！
　　这张小纸条上并没有附加什么超自然的能力，只是一张普通的字条，字迹是她的笔迹，写着的是她的名字：齐伊珊。
　　这应该是她留下，为了防止许奇寂将她的名字遗忘的保险。
　　不过显然，小字条并没派上用场。
　　之前……她轻声问许奇寂‘你还记得我的名字吗？’的时候，那个家伙还一脸帅气、用磁性的声音回答：‘即使我断片了，画眉你的名字，我依旧会记得！’
　　若非知道他断片失去了三年的记忆，在他帅气回答的瞬间，狗头都要给盘秃。
　　“那种小情话，画眉应该会很喜欢吧？”齐伊珊伸手将自己的及肩短发扎成马尾，又从衣柜中找出一身牛仔裤、T恤的装扮，将睡衣换下。
　　此时的她，造型干净利落。
　　如果再去拿个大扳手之类的，抹一脸油污，就和许奇寂之前幻想中的形象接近了。
　　望着镜中的自己装束，齐伊珊面无表情的点了点头：“只要人还在，记忆还是有恢复的可能……若短时间内无法恢复的话，就重新认识吧。”
　　对许奇寂断片失忆后行为，她非常包容。
　　主要是她怀疑，这事可能和她的研究有关，是她的责任。
　　换好适合的衣服后，齐伊珊的目光又落在了抽屉中的‘电子点名册’上，她伸手在点名册上轻轻一点，只是《点名册》并没有激活。
　　齐伊珊有些遗憾地收回手指，轻轻将抽屉关上。
　　“接下来，我要怎么和现在的奇寂介绍我自己？”她轻声道。
　　关于她的存在，断片前的许奇寂显然是知道的……
　　但断片后的许奇寂，连她的‘名字’都没有印象。
　　“说起来，人类的自我介绍比想象中的要复杂。不是单纯的报上代号那么简单，甚至解释不清楚，就会成为双重人格……虽然，目前的状态称为是双重人格也没差多少。”齐伊珊轻轻走出衣帽间。
　　她轻轻的来到了许奇寂的身边，望向那个让她爱不释手的脑壳，柔软的手指，又蠢蠢欲动起来。
　　嗯，自我介绍的事，还是得等许奇寂醒来再说吧。现在，她有更重要的事情要做。
　　……
　　……
　　清晨，一缕阳光再次透过了窗帘，照在了许奇寂的眼皮子上。
　　这一觉，睡到了清晨七点多。
　　没有失眠，也不是被闹钟吵醒，所以一觉醒来后，许奇寂感觉精神饱满，生龙活虎。除了感觉脑壳有点发烫外，状态超棒。
　　这才是真正睡饱的感觉。
　　“舒服了。”他缓缓睁开眼睛。
　　第一眼，他便看到了沈画眉那凑得很近的脸蛋。
　　——没有回到宿舍，没有看到高爨和杨悦的大脸，也就是说，他依旧留在‘三年后’。并没有在睡一觉后，又重回三年前。
　　许奇寂也不说不清楚自己此时内心中，到底是欣喜还是失落？
　　隐隐间感觉自己似乎有点见色轻友、不知廉耻？
　　反正就挺复杂的，这种心情一言难尽。
　　另外，沈画眉凑得这么近……是每日例行的夫妻早安问候？
　　不对……
　　许奇寂感觉到，有紧硬的笔尖，正在自己的左眉毛处划动着。
　　他的左眉毛位置，有一道小伤口，这是少年时调皮的收获，导致他的左眉毛处有一个小小的断层，不过很浅，不仔细看的话并不明显。
　　所以……沈画眉这是在替他画眉毛？
　　“好了。”这时，沈画眉一脸满意的收回眉笔道：“左右对齐，看着就舒服多了。”
　　许奇寂：“……”
　　强迫症？
　　昨天也没见沈画眉替自己补上眉尖啊？
　　不过，这都是小事，说不定是夫妻间的小情趣？
　　许奇寂也不会多想什么。
　　他嘴角露出温暖的笑容，道：“早安，画眉。”
　　——昨天和画眉坦白自己断片的事实后，再次面对媳妇，他就感觉整个人都轻松了不少，不用再担心会不小心露出马脚之类。
　　“早安啊，奇寂。”沈画眉笑靥如花，轻声回道。
　　许奇寂起身坐起，出声问道：“今天还要去公司吗？”
　　“周末呢，不用去。”沈画眉收起了眉笔后，回道。
　　难怪今天没听到闹钟的声音？许奇寂起身换衣服，随口问道：“今天早餐吃什么？”
　　“嗯，其实有个问题……我不会做早餐。”沈画眉坐在床沿，出声道。
　　许奇寂一愣：“？？？”
　　不会做早餐？那昨天给我做早餐，甚至中午、晚上花式展示惊人厨艺的是谁？
　　“因为今天是周末，周末的话，我不是画眉……我是齐伊珊。”坐在床边的画眉女士开门进山，开始自我介绍起来。
　　许奇寂本能的想要伸手去摸摸画眉女士的额头，看看她有没有生病。但突然，他的手臂一顿：“齐伊珊？”
　　“是的，而且这个名字是个谐音。与其说是名字，不如说……是代号。”齐伊珊说到这里，露出笑容：“还是你给我改的谐音。”
　　“嗯……”许奇寂捏着下巴，大心脏的好处这个时候体现出来，他没有震惊，反而很冷静：“然后呢？”
　　“然后，我需要介绍一下我自己吧？”齐伊珊端正坐好，变的严肃——这个状态的她，就像是个莫得感情的机器人。
　　“首先是职业，我自认为自己是一流的研究者。我的兴趣是……嗯，这个以后再说；我讨厌的事情是，年龄。准确来说，并不是讨厌，而是有点不想提起这个话题，那涉及到我们机能停止的时间；然后我有一个执念或是心愿。”
　　“这个心愿也是我的研究目标——我想研究出‘超自然’的能力，奇迹的力量。用它来打开我理想中的奇迹之门。”
　　“在我们的世界，有着普通物理攻击无法解决的东西……既然如此，那就用超凡的力量，去解决那种东西。”
　　虽然面无表情，但齐伊珊的眼中，仿佛充满着自信。
　　她相信自己，一定能创造出‘奇迹之门’，
　　对面，听着齐伊珊的‘自我介绍’，许奇寂陷入到了深深的沉思中。
　　他坐在床头的一张小垫子上，双手柱在膝盖上，脑海中开始用自己能理解方式，去理解眼前自称是齐伊珊的画眉女士。
　　再联想到自己结婚证上那张小纸条上的‘齐伊珊’字迹。
　　真相，已经浮出水面。
　　双重人格？
　　不过刚才，画眉女士还重点提醒过‘周末’这个要素，按这个思路来的话——这莫非也是夫妻间的情趣？
　　每到周末，画眉女士就会推演某种角色，为夫妻间的平凡生活，添加一些不一样的新鲜感？

第十二章 伊珊，这里的线条上拉点如何？
　　断片三年的空白并没有打倒许奇寂……反而大大增加了他对各种事物的接受能力。
　　加上他如今的大心脏高负荷运转功能，面对很多设定，他都能坦然面对，并以最快的速度去接纳。
　　比如现在……
　　画眉女士说周末的她叫齐伊珊，许奇寂很坦然就接受了这个设定，并且内心深处还默默点了个赞！
　　说白了，还是他感觉画眉女士一本正经扮演‘齐伊珊’这个角色的时候，可爱。
　　如果换个糙汉子卖萌要在周末玩这种角色推演游戏，可能会很有趣，但接受起来就不会这么顺利。
　　反正站在许奇寂的角度，媳妇要玩角色扮演，这么有萌点的事情，那他为什么不配合？毕竟是为生活添加趣味的事情，何乐而不为。
　　“我大概明白了。”许奇寂点了点头道：“每到周末的时候，画眉……伊珊你就是世界第一流的研究者、科学家。然后，你想做的事情，就是研究超自然的力量‘奇迹之力’，用来解决我们世界上，某种无法被普通物理方式攻击到的东西。”
　　连超自然能力的命名都用‘奇迹之力’，爱了。
　　“不是我们的世界。”齐伊珊解释道：“其实准确来说，是我所在的世界。”
　　“外星世界？”许奇寂略一停顿，便欣然接受——他本来对这方面就感兴趣。
　　对面，齐伊珊全程关注着奇寂的各种表情细微变化。
　　从表情上来看，许奇寂似乎是很轻松就接受了她的自我介绍，没有反驳，全盘接纳。
　　但她隐隐能感觉的出，许奇寂接受她身份的方式，可能有些小问题。
　　“奇寂，我是很认真的在介绍自己，而且，周末我也会很认真的去做研究，去创造一个能激活超凡能力的……装置。”齐伊珊缓缓道。
　　“嗯。”许奇寂点了点头道：“虽然我对这一方面没什么研究，但我会尽量协助你的。”
　　——同时，他不由想起了电脑中的设计图，还有一楼储物室里的零件。
　　会不会有关联？
　　“哟哈哈～你的回答，总是会让我满意。”齐伊珊忍不住伸手摸了摸许奇寂的头。
　　不管许奇寂是出于什么样的心态，但她想听到的，其实就是对方这句‘会尽量协助你’的话。
　　创造能激发‘奇迹之力’装置的心愿，虽说是她的执念和心愿，但其实也是许奇寂想要的东西。
　　所以，哪怕许奇寂在这个过程中帮不上什么忙，但她想要的，就是两人一起来制作这个能创造奇迹的装置。
　　“毕竟，不愧是我。”许奇寂沿着这个思路，道：“那如果要去制作‘奇迹之力’激活装置，首先要做什么？”
　　说着时，他舒服的眯起眼睛——画眉·齐伊珊女士摸脑壳的手法简直高超，令人头皮都愉悦起来。
　　“首先肯定是设计图，其实我脑海里很早就有一个设计图的框架雏形。我需要先将它画出来……在我的世界，资源非常稀缺。我就算有设计图，也没有足够材料，供我实验挥霍。但在这里，一切条件都能得到满足。”齐伊珊讲到这里时，表情中透露出幸福。
　　“绘图要用电脑吗？”许奇寂出声问道。
　　“先手绘出框架吧……我对自己的绘画能力，很有自信的。我还曾想过成为一个画家。”齐伊珊回道。
　　“是很出色。”许奇寂点了点头，昨天替他完成画稿的画眉女士，简直像是无情的画画机器。
　　那效率，一百个自己上去都不够打。
　　“不过在绘画设计图框架前，我先去给你买点早餐吧。要吃点什么？”许奇寂站了起来道。
　　周末的伊珊女士，是不会做早餐的。
　　齐伊珊想都没想回道：“随便，什么都行。”
　　“随便这个回答，可就最不随便了。”许奇寂笑道。
　　随便这词，听起来好像什么都行，但真执行起来却令人头秃……
　　好在，这边早餐店卖的东西花样不多。
　　他可以从中挑几样喜欢的。
　　……
　　……
　　半个小时后。
　　许奇寂带着早餐回来。
　　三年，老家附近变化也不少，让人忍不住想多逛逛。
　　“回头，等画眉闲下来后，和她一起在附近好好溜达一圈吧。之前还说好了要买宠物来的……”许奇寂心中盘算着。
　　到家，上楼，推开房门。
　　便见齐伊珊正蹲坐在一张椅子上，手中抱着一块大画板，用铅笔在画板上飞快勾画着。
　　画板是许奇寂以前的漫画装备。
　　吊带牛仔裤，简单图案的T恤，还有脚趾微微曲起的小脚。比起昨天的职场女性装扮，今天的媳妇画风感觉会可爱一些。
　　“早餐买回来了，我买了好几种，有饭团，有小笼包，有蒸饺……”许奇寂将早餐放到媳妇边上的桌面。
　　“嗯。”齐伊珊头也不抬的应了一声，她这专注的小模样，许奇寂感觉自己只要给她投食，她都会乖乖张口。
　　“画了多少？”许奇寂一边打开早餐盒，一边瞄向齐伊珊手中的画板。
　　好快！
　　仅仅只是四十分钟左右，齐伊珊已经在画板上勾画出许多复杂的线条，隐隐有了一个‘装置’的轮廓。
　　有点像科幻作品中的生物休眠仓——就是那种像棺材的玩意。
　　但再往大里看，还能看到有个‘门’的大轮廓。
　　不过，对许奇寂这个外行人来说，这些线条复杂的无比，甚至有种凌乱感。看多了，会让人怀疑自己的卑微。
　　知道的越多，就会越感觉自己的渺小。
　　盯了会儿后，许奇寂揉了揉有些酸痛的眼睛。
　　又过了会儿……
　　突然，他心中一动。
　　“伊珊，这里的线条上拉些如何？就是这条，往上拉一点点。”许奇寂伸手，指向齐伊珊画板上设计图中的一根线条，手指做出微微上挑的手势。
　　“嗯？”齐伊珊一愣，疑惑的抬头望向许奇寂。
　　然后又低头望向自己的画板。
　　沉默片刻。
　　“的确，上拉点会更好……”齐伊珊点头后，用复杂的目光望向许奇寂。
　　这是双会说话的眼睛。
　　它在向许奇寂询问：为什么你会知道设计图的这根线条，要这么改？
　　“我只是感觉有些眼熟……本能的指出来，至于为什么眼熟……”许奇寂略一思索道，试探着问道：“脑壳突破器？”
　　“读心术？”齐伊珊推了推平光眼镜。
　　“我可没那种令人羡慕的能力。”许奇寂又道：“脑壳突破器·见神号？”
　　齐伊珊闻言，放下了画板。
　　机智如她，已经从许奇寂的表情中，推测出了结果：“你见过设计图吗？”
　　同时，她终于察觉到自己的不对劲之处。
　　她缺失了‘设计图’方面的记忆。
　　比起许奇寂整整三年的断片来，她的症状要好上一些，但的确受到了影响。
　　难道，我们上周搞事了？

第十三章 建造，超能力激发装置【求收藏，推荐票】
　　否则，她和许奇寂记忆不可能同时受到影响。
　　——要么是她们搞事了，要么是外界有人或事物对她们搞事。
　　而且，她更担心的是……她和许奇寂，是第一次失去记忆吗？
　　想辞职的孟婆在离职前，需要喝下孟婆汤。那怎么才能确定，她是不是第一次喝下孟婆汤？
　　她有些担心自己和许奇寂，会不会也一样，陷在一个死循环中，一直被套娃。
　　“果然。”看到齐伊珊的反应后，许奇寂也猜到了答案。
　　他电脑里的那张名字有些暴力的设计图，果然和媳妇有关。
　　“亲爱的～你在哪里看到过完整的设计图？你有将它保存吗？我怀疑，我可能和你一样……忘记了一些事情。”齐伊珊因为内心有些心虚，所以那双仿佛会说话的眼睛，开始‘讨好’的望向许奇寂。
　　【失忆？这是为了配合我，追加的‘夫妻共同失忆’设定？】许奇寂望着齐伊珊，正想直接回答她。但看到媳妇大眼睛一眨一眨时，他莫名想起了昨天画眉女士那撩人的聊天节奏。
　　那种节奏，是他们婚后夫妻间的对话模式？
　　他虽然断片三年，没有夫妻相处的经验，但人之所以为人，是因为人是会学习、进步的。这种生活细节小问题，哪怕失忆了，他也能很快在生活中重新适应并掌握。
　　然后，学以致用！
　　“伊珊，想知道设计图在哪里吗？”许奇寂微微一笑，帅气道：“它就在我的心里……你要进来看看吗？”
　　空气，在这一瞬间仿佛都被僵硬冻结。
　　齐伊珊像是吃了一粒酸话梅，酸到了牙根：“奇寂，霸道总裁不要看那么多，要适量。”而且，要看心的话……直接剖开看看，以她的技术真的能做到的。
　　“节奏不对？”许奇寂问道。
　　齐伊珊用安慰的语气回道：“怎么说好呢，可能有些过时了……”
　　“也对，毕竟我们的记忆差了三年，三年一代沟呢。”许奇寂坦然接受这点：“关于完整的设计图，在我的电脑里。要去看看吗？”
　　齐伊珊听到这里时，默默望了眼自己手中的画板，心里有种想将画板都撕掉的冲动——早知如此，她一开始就用电脑画设计图了，干嘛要用画板？
　　气到脚趾都抽搐。
　　她将画板放到一边，从椅子上起身：“走吧，去看看。”
　　“不先吃早餐？”许奇寂用筷子夹了只蒸饺，递向齐伊珊小嘴。
　　“啊～呜～”齐伊珊一口咬下。
　　默契。
　　……
　　……
　　书房中。
　　许奇寂将电脑打开，并按着记忆打开之前那一堆设计图所在的文档。
　　《脑壳突破器·奇迹之门·见神号》的设计图展开。
　　齐伊珊占据了电脑椅座位，接过鼠标，开始专注地打量起这张复杂的设计图来。
　　许奇寂则搬了张小凳子坐在她旁边。
　　齐伊珊这一看，就是小半天。
　　一直到快１０点的时候，她才揉了揉眼睛，将目光从设计图上移开：“是成品的设计图，只要按着它去做，我们想要的‘脑壳突破器’就能出来。”
　　“我们想要的？”许奇寂抓住了重点。
　　“当然的。”齐伊珊指尖下意识想往许奇寂脑壳探去……好在最后一刻，她压住了自己的欲望，硬是将指尖滑到许奇寂脸上，轻轻抚着他的脸颊道：“若不是你的愿望，我也不会出现在这里。”
　　说完后，齐伊珊表情突然变得严肃起来：“代号713，请求允许实验，构建脑壳突破器，奇迹之门。”
　　这台词，有味道了。
　　“我允许了！”许奇寂配合媳妇，点头道。
　　齐伊珊笑容盛开：“那给我一点时间，我去附近的市场看看，有没有能用得上的机械配件之类的。”
　　“稍等……我有件宝贝可以给你看看。”许奇寂忙伸手制止了齐伊珊，一楼储物室的零件呀，是时候登场了。
　　不过在那之前，他得先将漫画稿子给麦穗交一下，免得这贴心的编辑工具人等急了。
　　齐伊珊闻言，道：“咦，现在还是早上呢？”
　　“？？？”正在给贴心编辑传画稿的许奇寂差点没反应过来。
　　他的许大脑在卡壳了半天后，翻遍整个记忆储存库，才找到一句合适的回复名言：“毕竟，一日之计在于晨？”
　　“嗯，这次就是日常的画眉翻车撩天节奏了，比之前的节奏要对味。”齐伊珊满意地点头回复。
　　说话间，她的目光望着电脑屏幕，看着许奇寂通过网络传送图片文件。
　　“漫画？”齐伊珊问道。
　　“嗯，我靠它恰饭的职业，这是我的作品《假如我只能活到36岁》，画稿还是昨天画眉你帮忙赶完的……哦，对了。今天你是齐伊珊。”许奇寂解释道。
　　“听名字，应该是部有趣的作品？”齐伊珊双手托腮，眸子微沉：“我忘记的东西可能比我猜测的更多。”
　　“前面还算有趣……不过结局，我还没想好。”许奇寂一边说着，一边给贴心的小麦穗发了条消息，表示自己已经交稿的事实。
　　顺带，他还补了个‘因构思大结局，外出寻找灵感采风，下期休刊’的备注。
　　下期休刊，我许某人说的，谁也别想拦我！
　　完成交稿后，许奇寂整个人都变得飒爽起来：“走，画……伊珊，我带你去看看我昨天亲手封印的东西。”
　　只要想到下期、下下期都可以休刊，他整个身轻如燕！
　　……
　　一楼储物室。
　　许奇寂从边上鞋架的一只鞋垫里，取出了藏好的钥匙。
　　钥匙插入，储物室的门被用力拉开。
　　灯光亮起。
　　下一刻，满满一储物室的零件、配件、小电子产品等，出现在两人的眼前。
　　在灯光的照耀下，这一储物室仿佛是宝库，反射着耀眼的光芒。
　　“怎么样，喜欢吗？”许奇寂转身问道。
　　“喜欢！”齐伊珊诚实道。
　　对她来说，这些机械配件、零件之类的，比真正的宝石，还要悦眼。
　　“有了它们，我们就不用浪费时间。”齐伊珊伸手捏住一枚金属环状的零件，将它举到自己眼前，眼睛透过环洞望着许奇寂。
　　“所以，今天我们就开始建造吧，超凡能力的觉醒装置，脑壳突破器。”
　　“通过它，让大脑越狱，以凡人之身，去见一见神之领域大门。”
　　“这就是见神号。”
　　随着这种画风突变的台词，那种味道就来了。
　　“我要怎么帮忙？”许奇寂举了举手臂，胳膊上的肌肉微微隆起——体力活的话，现在的他，还是有点自信的。
　　“首先，我们需要一个空旷的场地。然后，我来按设计图组装‘见神号’，你给我打下手。”齐伊珊提起储物室中的一个工具箱，熟练的将它打开。
　　许奇寂道：“一楼基本空着，够用吗？”
　　“足够了。”齐伊珊戴上手套，取出工具，熟练的在手中转动一圈。
　　她此时的形象，不由和许奇寂之前幻想中的模样重叠。
　　“那我先将东西都搬到一楼的左厅。”许奇寂笑道。
　　画眉这个周日的‘科学家组装超能力激发装置’兴趣，很萌。
　　他自然愿意配合画眉嬉闹。
　　嗯……
　　反正，只要最后，别将这个‘脑壳突破器’用在他脑壳上就行！
　　他已经断片三年了，可不想再增加个三年。
　　万一三年又三年，某天一睁眼，发现自己已经变成了白发苍苍的老奇寂，那样的人生，就毫无意义了。

第十四章 下一秒就是我哒啦～
　　建造‘奇迹之门’的过程，比许奇寂想象中的要快捷。
　　首先选择一个地方当工作台，再在工作台位置固定好底壳并铺上一层配件，接着以底部为基础，开始层层的往上组装……
　　在旁观者＋递工具的工具人许奇寂眼中来看，整个过程‘首先这样，接着这样，然后就完成个大概框架’。
　　专业实在不对口，连想来场现场直播，都没专业术语可讲。
　　等他将储物室里的东西搬过来后，就彻底闲了下来。
　　他便干脆搬了张椅子，坐在边上欣赏齐伊珊忙碌的身姿——昨天在脑子里幻想过的画面场景真的演现，当真有种‘心想事成’的妙不可言。
　　不愧是我媳妇？
　　片刻后……
　　闲下来的许大脑，开始运转，积极的扩散思维，将一缕缕思绪拉出来排练。
　　「说起来，复杂的‘奇迹之门’设计图……还有这一大堆的机械配件、原材料。已经完全不是‘玩闹’的程度了。」许奇寂能轻易接受媳妇要制造‘超能力装置’的事，除了感觉这么做的媳妇很萌外，应该还有一种‘本能’在影响着他。
　　是身体的某种本能，让他潜意识选择相信齐伊珊——嗯，就像昨天一睁眼，想用‘泰山压顶’方式唤醒沈画眉的本能，同出一源！
　　「如果……这不是玩闹。如果……这真是能激发‘超凡能力’的装置。周末的画眉，齐伊珊，真的是掌握着这种黑科技的‘研究者’的话。」
　　「假设这一切都有可能是真的，以这个假设为基础去推演的话……」
　　「那这个世界上，真有需要‘超凡能力’才能应对的东西？」
　　他都断片三年了，有很多不可思议的事情，说不定都可以试着去理解。
　　「不过，暂时这一切都是假设，是如果。」
　　毕竟他才刚接触‘三年后’两天，有些事情别急着下定论。心急做出的定论，往往会因为数据的不足，判断错误。
　　时间还很漫长。
　　「世界有没有变化先放一边，毕竟‘超凡能力’有些过于幻想……倒是画眉昨天和今天，还真有不少细节的变化，强迫症之类的。」
　　如果单独将昨天的画眉和今天的齐伊珊拉出来，从气质上来看，甚至会让人怀疑她是不是双胞胎。
　　虽然这设定会很不错……
　　许奇寂撑着下巴，细细将今天发生的所有细节，和昨天比对。
　　「昨天的画眉，对我购买机械配件的事似乎一无所知，她还提起过自己对这一块并没有研究。如果不是配合我角色扮演，那……画眉并不知道‘齐伊珊’的事？」
　　「那这种状态，画眉和齐伊珊之间……只能暂用我能理解的‘双重人格’来先进行认知。」知识和认知这东西，越到需要的时候，就越是会发现它的不够用。
　　「周一的时候，可以试试画眉的反应——就以我‘断片三年’这个坦白为切入点？」
　　说不定，他还得再和话梅女士也坦白一遍自己‘断片三年’的事实。
　　‘叮叮叮～’这时，手机上传来的新消息提示声，让许奇寂扩散的思维回收。
　　他掏出手机一看，是漫画编辑麦穗的消息，一连三条。
　　“熊霸老师，这期的画稿我收到了，画风一如以往的漂亮……老师这期没有放我鸽子，还提前交稿，我都怀疑自己是不是在梦里。「可爱兔兔蹦哒表情」。”
　　“等下，下期休刊？「熊熊震惊表情」。”
　　“好吧，快大结局了，熊霸老师你去采风一下，找找灵感，也可以理解啦。「普通甜笑表情」”
　　看到麦穗如此体贴人心，许奇寂心中的罪恶感不断上涌。
　　因为他很清楚，不止是‘下期’，连‘下下期’，他都准备休刊。
　　不过这话，他没有马上回复麦穗。
　　至少先让她开心的度过这两刊时间，这是目前的他，仅能做的事情。
　　“对了，快大结局的话，那熊霸老师你的新作有没有想法？「萝莉期待表情」”麦穗那边又发来消息。
　　“嗯，在画新作前，总之先休息一段时间吧。新作题材的话，不会这么急。”许奇寂回复道。
　　漫画家画完一篇连载，休息个一年半载的，天经地义吧？
　　“那好可惜，本来最近还有个‘征稿’的活动，题材是科幻类的，围绕人类和外星生物的接触展开……可以画成恋爱风格。我感觉还蛮适合熊霸老师画风的。「少女遗憾表情」”麦穗那边又发出一长串消息过来。
　　许奇寂的手指，不断的点击着手机屏幕——顺手不断的将麦穗的那些表情保存了下来。
　　贴心的麦穗啊，你的这些可爱的表情包，下一秒它就是我哒啦～
　　虽然这些表情包，很多因为过萌，几乎只能躺在系统里吃灰，但这并不妨碍许奇寂去收藏它们。
　　收藏完最后一个表情包后，许奇寂的目光落在麦穗最后的消息上。
　　“又是特定题材的征稿活动？”他想起了昨天画眉帮他完成画稿时和他聊过的话题。
　　最近一年，各大漫画平台，似乎都在有意的推出一些热血题材的征稿活动——超能力，外星生物，末日生存，热血冒险。
　　许奇寂眉头轻挑。
　　「想多了吗？总感觉……这是大夏国在通过这种方式，向大众暗中传递某些信息或知识？」
　　略一思索后，他向麦穗咨询：“麦穗，最近这种特定题材的征稿活动很多吗？是不是只有漫画平台在做？”
　　“嗯，老师你这么一说的话，似乎还真多。但是不是只有漫画平台在做我就不清楚了，我只对漫画有兴趣……我替熊霸老师你查查。”对面，麦穗飞快回道。
　　“辛苦麦穗了。”许奇寂回道——这句话，是百分百的纯金真心。
　　话说，快中午了。
　　他抬头望向齐伊珊。
　　媳妇依旧忙碌，全身心投入在建造中，午饭肯定是不能期待她了。
　　那中午吃点什么？
　　“对了，我突然想起今天是周六……熊霸老师今天已经起床了的话，我要不要给你订个外卖？我知道熊霸老师附近有一家新开的店，超好吃。「小厨娘路过表情」”突然，麦穗又发来消息。
　　许奇寂：“？？？”
　　等下，你连我周六要吃啥也要照顾？
　　之前帮我在网上下单买东西已经感觉很贴心了，现在连周六外卖也要帮我订，是不是有点怪怪的？
　　这已经不是一个漫画编辑要干的事情了吧？
　　话虽如此。
　　但是，真香，暖心！
　　“来两份，钱我一会儿转你。”许奇寂豪迈道，毕竟昨天画眉给他刚打了十万，他至少知道自己卡里是有钱的——只要三年后的物价，没有涨到太离谱的程度的话。
　　“收到，包在我身上。”对面，麦穗姑娘很开心回复道。
　　“谢谢。”许奇寂再次纯金道谢。
　　结束和麦穗的聊天后，他收起手机，目光望向工作台。
　　此时，工作台位置，有一个底部框架已经成型。
　　可能是看过图纸的原因，脑补一下后，许奇寂感觉这东西，还真有种科幻感。
　　“对了……伊珊，你之前提到过代号对不？”许奇寂反坐在椅子上，下巴抵在椅靠上，出声问道。
　　“嗯，谐音713。”齐伊珊回道。
　　许奇寂身体在椅子上前后摇晃。
　　脑海中，则自然而然想起了抽屉里的小螃蟹《点名册》。

第十五章 这就很值得严肃了【求收藏，求推荐票】
　　昨天在点名到代号713同学时，许奇寂念错了好几次，对这个代号自然印象深刻。
　　“伊珊，你知道一个‘点名游戏’吗？就是我念一个个名字，然后被点名的同学就开始报道的游戏。”许奇寂出声问道。
　　他不是当名侦探的料，他缺少那种侦破案件的思维方式。
　　而且猜来猜去的多麻烦，脑补多了还可能产生误会，有些事情直接问不是更简单干脆？
　　“一个个名字？也就是说，有很多名字？”原本全身心投入到建造事业中的齐伊珊听到这里时，忍不住抬起头来望向许奇寂。
　　然后，她认真道：“我本以为上面只有我的名字，没想到是有很多个名字。我吃醋了，哄我。”
　　许奇寂：“……”
　　飞来横醋？
　　这要怎么哄？
　　用情话？
　　不行，情话还是算了。他断片三年，和伊珊之间有年代的代沟。他的情话一出口就显得土味，让空气都变得寒冷——许奇寂姑且还是有自知之明的。
　　“等下，还是算了，你现在不适合开口哄人。”齐伊珊显然和许奇寂想到一块儿去了，于是她朝着许奇寂招了招手：“我累了，过来过来，把椅子也搬过来。”
　　许奇寂按着她的意思，搬着椅子坐到了她身边。
　　齐伊珊笑着放下手中的工具，伸了个懒腰，坐到许奇寂腿上，将身子缩在他怀里。
　　许奇寂下意识伸手，环抱住她的细腰。
　　学到了，哄媳妇技能＋１。
　　“我知道你有那么一个‘点名游戏’存在，不过一直以来，我以为那上面只有我。所以说，关于那个东西，如果你有疑惑的话，我可能回答不了太多。我对它，并没有那么了解。”齐伊珊缩在许奇寂怀里，主动出声回答他的疑惑。
　　“那……我们之间能认识，也和它有关吗？”许奇寂思索着问道。因为齐伊珊提到过‘吃醋’，所以他联想到这一点。
　　“嗯，我认为应该是有关系的。”齐伊珊点了点头，又反问道：“你既然这么问，是想通了？接受我的身份了？”
　　“算是接受了一半一半？我现在像接收了整个‘压缩包’，但只是单纯将内容打包到脑子里，还没来的及解压缩。”许奇寂用了一个比较勉强的比喻，解释道。
　　有些东西，接受起来需要时间；有些东西，则需要更多的数据去印证。好在他现在心脏比较健康，所以有很多信息，可以一股脑先吞下，有时间慢慢消化。
　　“不用勉强自己，如果你真的接受不了……那就用‘双重人格’来认知吧。反正我和画眉，表现出来的也和双重人格没什么区别。说不定我和画眉是平行世界的一个个体，为了你才展现出目前的姿态呢。”齐伊珊脑袋45度回头后仰，主动安慰他道。
　　她设身处地想了想，断片的许奇寂目前可以看成是一个普通大学生。让一个普通人，在一天内接受各种科幻＋超自然的设定，的确有点强人所难。
　　所以，她不介意许奇寂先将她和画眉当成是‘双重人格’来接纳。
　　“好。”许奇寂道。
　　“在接受能力方面，我认可你了。”齐伊珊从许奇寂怀中站起，忍不住伸手去盘许脑壳道：“时间上应该差不多了，本想着趁灭凰医生过来之前，让你多哄我会儿。”
　　“医生？”许奇寂问道。
　　齐伊珊点头道：“你断片了三年，万一不是精神方面的原因，而是大脑方面受到损伤，那就得及时治疗。”
　　“你预约了医生？那我们要出发了吗？”许奇寂问道。
　　“不用，灭凰医师是画眉聘请的，是我们家的私人医生，算算时间她也快到了。”齐伊珊解释道。
　　许奇寂抬头望天。
　　普通人的目光限制了他的想象，原来他家是有私人医生的。
　　【所以，我果然是被画眉包养的吗？】
　　也就五六分钟时间后……
　　叮叮咚～门铃声响起。
　　“我去开门。”许奇寂整理了下衣服，去将门打开。
　　“嗨～许老师，我来了。抱歉，路况有点堵，来的迟了些。听画眉说，你头部可能受到了撞击？”站在门口的是一位高挑的女子。
　　她套着医生白大褂，里面则是一身淡黄连衣裙，金色的头发扎成丸子。
　　在她身后跟着位助手装扮的男子，推着一个大箱子。箱子高度，几乎快和女子身高齐平，体积庞大。
　　“嗯，不确定是不是撞击受伤，但我脑子的确出了问题。”许奇寂道。
　　灭凰医生：“……”
　　“请进来吧。”许奇寂将大门全部打开，方便灭凰医生进来。
　　身后助手一头大汗，卖力的将大箱子推了进来。
　　这箱子，看起来分量不轻。
　　是为自己检测脑部的医疗器械？
　　进屋之后，金发女医生灭凰一眼便看到了奇怪装扮的画眉和她在搭建的东西。
　　“画眉女士，我来了。”灭凰医师先朝着齐伊珊招了招手，并好奇问道：“你在干嘛？”
　　“这个？算是我和阿寂之间的业余兴趣爱好。”齐伊珊脸上露出柔美的笑容，将手套摘下，道：“灭凰医生，一会儿替阿寂检查完后，帮我也检查一下。”
　　“你们夫妻俩都检查？是出什么问题？那要不要去我医院那，做个身体的全面检查？毕竟，那边的设备会更齐全。”灭凰医师一边指示助手将那个大箱子展开，一边提醒道。
　　“今天先做一下头部的检查。如果没有结果，那我和阿寂明天再去做个全身的检测。”齐伊珊点头道。
　　……
　　……
　　在灭凰医生的指示下，许奇寂换了身衣服，将身上的金属物品全部摘下，躺到了那个展开的检测设备箱子中。
　　“许老师，你闭上眼睛，放松身体。如果感觉到有异样，就告诉我。”金发医师提醒道，她手中捧着小平板，和设备相连接。
　　“这个我擅长。”许奇寂闭上眼睛，放松自己大脑，让自己尽量停止思考——上次失眠时，他就是这么干的。
　　灭凰医师在小平板上操作着，助手则负责控制那台大箱子设备，开始重点检测许奇寂的头部。
　　大箱子中。
　　许奇寂感觉脑后传来一阵清凉的舒服感：“还蛮舒服。灭凰医生，这检测设备会不会有后遗症？”
　　“后遗症？如果硬要说的话——这台检测脑部的医用器械有很小的几率可能会导致人体毛发脱落。不过并不是永久掉落，很快就能长回来，不用担心。”灭凰医生笑道。
　　许奇寂：“……”
　　你这么一说，我就有点担心了！
　　检测的过程很快，也就十多分钟的事。
　　灭凰医师看着平板上的数据，道：“目前看来，一切正常，许老师脑子没出问题。”
　　说罢，她望向齐伊珊，问道：“所以，许老师的症状到底是什么？”
　　“是近期部分记忆缺失。”齐伊珊道。
　　“记忆缺失？”灭凰医师听到这里，表情顿时严肃起来：“那岂不是说，许老师你可能要休刊？”
　　许奇寂：“？？？”
　　不是啊，医生，你是不是有问题？
　　你的关注点不应该是我记忆缺失方面？
　　“不过许老师你不用慌，如果是‘近期部分记忆缺失’这个症状，我手中正好有个内部情报。”灭凰医师出声安慰道：“近期大夏境内出现过几个类似的案例，头部并没有任何受伤，但记忆方面出现一定的缺失，或莫名其妙陷入昏迷，数日后醒来……估计是某种环境问题引起的症状。据我所知，现在已经有了初步的治疗方案。等治疗方案完善后，许老师你这样的状况，就能解决。”
　　PS１：恭喜下黄山，他要在生日的今天去求婚了，祝福祝福～
　　PS2：巫马行的新书《我只会拍烂片》在今天11：30 上传啦～巫马是个虚假的作者，老书《我真没想出名啊》才刚完本，新书这么快就上传了，令我羡慕……所以我新书第一发推荐就给他了。

第十六章 寻仙
　　灭凰医师认认真真为许奇寂和沈画眉两人做完检查，将体检数据上传记录。
　　“画眉，你和许老师的头部都没问题……如果不放心，明天你再带许老师到我那做个全面的体检，我为你们预约个时间。”灭凰医师叮嘱道。
　　“好。”听到医生的检查结果后，齐伊珊心里也稍稍松了口气。
　　“那接下来我和画眉需要注意什么不？”许奇寂随口问道，每次看完病后，他都习惯问上一句，免得有什么忌口之类的。
　　“目前没有，等明天身体全面检查后再说吧。”灭凰医师微微一笑：“身为你们的私人医生，我会保护你们的身体健康。接下来几天，我都会抽空来一趟……预防你们有再失忆的症状，不会再有下一次！”
　　“谢谢灭凰医师。”许奇寂感觉灭凰医师的语气非常有气势，是医生的执着？
　　有这般执着的医生负责照顾身体，倒也是件好事。
　　“明天见。”灭凰医生与画眉、许奇寂道别，带着助手先一步离开。
　　待她离开之后，许奇寂稍稍沉思起来。
　　他对医生之前的话有些在意，暗自将这事记在心里。
　　“奇寂，中午想吃什么？”这时，耳畔响起了齐伊珊的声音。
　　“要做菜吗？”许奇寂转身问道。
　　“我只是想问你想点什么外卖。”齐伊珊扬了扬手机，然后又道：“如果你真的不太喜欢吃外卖，那等‘奇迹之门’完成后，若我还有时间，就去学学做菜。想来，我在这方面应该也是有天赋的……只是没有时间给我练习。”
　　“好啊，到时候我负责买菜、洗菜。”许奇寂道：“不过，今天外卖，我已经请人定好了。”
　　麦穗帮忙订的外卖，估计差不多会送到了。
　　……
　　吃饭、然后散步。
　　这是许奇寂家的固定项目，无论是画眉还是齐伊珊都有这个习惯。
　　出门散步时，齐伊珊将自己的小马尾解开，让及肩的短发自由披散，并换上了一条白色裙子。
　　五月，阳光已经有些烫人。
　　“撑伞吗？”许奇寂望着齐伊珊，问道。
　　齐伊珊摇了摇头，她小心翼翼的伸出手来，让阳光照在她的手掌心上……就仿佛，是想要将阳光接住保存起来。
　　对她来说，阳光似乎很珍贵般。
　　“五月，已经很热了的。”许奇寂提醒道。
　　会晒黑的，严重点还会晒脱皮。
　　“那一会儿再撑伞。”齐伊珊笑的如同精灵：“阳光可是非常珍贵的东西，在世界没有失去它之前，这种珍贵却很难时时体会。”
　　【是齐伊珊提起过的，她世界的事吗？在那个世界，‘阳光’已经很罕见，或者已经失去了？】许奇寂将伞收起。
　　“接下来先去哪散步？”齐伊珊问道。
　　“我想去边上的花鸟市场逛逛，买只猫狗……不，还是先看看植物吧！”
　　如果连植物都养不活，那还谈何养孩子？
　　“那就先去卖绿植盆栽的店去看看，出发～”阳光下的齐伊珊，多了分活泼的感觉。
　　其实她蛮想要只狗子的……
　　不过想起许奇寂那令她欲罢不能的脑壳手感，她对狗子的念想就没那么深了——只要给她十秒钟，她就能将许奇寂脑壳揉成不要不要的样子！
　　【伊珊似乎没涂防晒霜？】身后，许奇寂看着阳光中的女孩。
　　希望周一画眉醒来时，不会突兀的感觉自己晒黑了才好。
　　……
　　小镇上的花鸟市场并不大，卖的也都是些常见的品种。
　　齐伊珊搀着许奇寂胳膊，很快找到一家卖盆栽的店铺。
　　也就数分钟后……
　　许奇寂便抱着一盆芦荟，满意地从小店中出来。
　　好养活、长的快、适合新手种植——于是店家推荐了他这盆大芦荟，不仅好养活，据说还有美容效果。
　　男人购物，就是这般迅捷。
　　阳光下，许奇寂一手抱着盆栽植株，一手牵着短发、活泼的姑娘。
　　他隐隐感觉自己此时的形象，有点经典的味道，像极了小时候看的一部电影主角形象。
　　要不要加双圆形小墨镜？
　　“在想什么呢？”齐伊珊笑着问道。
　　“在想着要不要给自己加双小墨镜，然后下次和你们散步时，我每天抱着芦荟出来，然后一手盆栽一手你。”许奇寂回道。
　　接下来，他要像养女儿一样，养这株芦荟。
　　……
　　……
　　散步回家后，齐伊珊换回之前的装扮，再次将精力全都放在‘奇迹之门’上。
　　她每周只有两天的时间，对她来说，时间非常珍贵。
　　许奇寂这次搬了张桌子过来，又取了台笔记本电脑，开始扫荡三年来的新闻、大夏国事件、国际大事件之类的信息。
　　生活中的诸多细节，让他敏锐察觉到了世界似乎在变化着。
　　叮～
　　大学宿舍小群中，有新消息提示响起。
　　张坂坡：“大家……我刚到高爨家了。高爨这家伙，还真出了点问题。”
　　杨悦：“出了什么问题？要用到钱不？要的话，我这两年有些积蓄。”
　　“高爨这家伙，半年前在滨城出差时，突然一觉不醒，也不知道是什么原因，像个植物人一样，昏迷了近半年的时间。据高叔叔说，两天前，他才刚清醒过来。瞒的太好了，要不是我今天到他家里询问，都还不知道这事。”张坂坡发送消息道。
　　“植物人？那治疗费用金额大吗？要多少？”苏柒柒冒泡问道，宿舍几个好友里，其他几个大多是小康家族，苏柒柒家却是有矿的。
　　“这事不用担心，据高叔叔说，没花几个钱。高爨的病情特殊，治疗费用国家直接报销了……”张坂坡回复道。
　　许奇寂：“！！！”
　　这么巧？
　　老高他，不会就是灭凰医生口中的‘病例’？
　　“总的来说，醒了就好。高爨现在回家了吗？”许奇寂问道。
　　“好像醒来后，还要配合做个全身检查之类的……估计着今天或明天就能出来回家了。高叔叔说，让我们不用担心。看高叔叔气色，应该不假。”张坂坡回复道。
　　“这就好。”杨悦看到这，松了口气。
　　正当群里宿舍同伴交流时，高爨正巧就上线了。
　　“让大家担心了，我现在已经完全恢复，除了躺半年身体有点虚外，其他都没问题。营养也跟的上……据说我昏迷期间，每天还有漂亮的护士小姐姐给我全身按摩来着，身体肌肉才没萎缩。我刚做完最后的全身检查，观察了几天。现在已经在办理出院程序了。刚补交了话费，和家里通了电话，然后上线来了。”高爨一现身，就发了一长串消息。
　　显然是憋的，现在的他，恐怕有千言万语想要讲。
　　“恭喜～出来就好，等你回来，我们给你接风。”许奇寂打趣道：“如果感觉身体虚，要不要和我一起健身？”
　　高爨：“……”
　　“没有后遗症吧？”许奇寂想了想，还是有些不放心，问道。
　　“如果说后遗症，可能会有。偶尔，我身上会莫名其妙的脱皮。不过问题不大，医生说了，这是药物作用。过些时间等我身体恢复过来，这症状就会消失。”高爨答道：“过几天我们几个见个面，好好聊聊。”
　　见高爨身体真的没问题后，群里几人都放心了不少。
　　苏柒柒：“【咧嘴笑表情】等你回家，我们就去为你接风，好好聊聊。比如，聊聊高爨先生昏迷半年，有什么感想。”
　　“感想吗？”高爨停顿片刻后，道：“如果可以，我想修仙。”
　　许奇寂：“？”
　　苏柒柒：“？”
　　张坂坡：“？”
　　杨悦：“？”
　　张平“？”
　　“我怀疑在半年前，我昏迷之前……可能看到了些东西。”高爨缓缓道：“当时在半睡半醒之际，我似乎看到了有人影在和什么东西在战斗。所以，我在考虑，等身体恢复些后，要不要花点时间去大夏国的名山福地逛逛，说不定会有奇寂？”
　　“我在。”许奇寂道。
　　“打错了，我想说的是，说不定会有奇迹。”高爨道。

第十七章 《点名册》的实验【求收藏，求推荐票】
　　“渣男，昏迷了半年后，就只要奇迹而不要我了？”许奇寂下意识就想在聊天框里输入这句内容。
　　刚输完，他就发现这话不对劲——这话是满满的和媳妇撩天节奏。
　　对象不对。
　　我没事撩高爨这糙汉子干嘛？
　　想到这里，他果断将聊天框里的内容给删了。
　　宿舍群，张坂坡想了想劝说道：“高仔啊，你都说了是昏迷前模糊看到的东西，那又岂能当真？我感觉，做人还是要脚踏实地点会比较好。＠许奇寂，阿寂，你身为群里唯一一个已经结婚的男人，也好好劝劝高仔啊。”
　　许奇寂：“……”
　　我竟然是群里第一个结婚的？
　　也对，毕竟大学刚毕业就马上结婚成家立业的人，还是占少数的。
　　“我倒是想劝啊。”许奇寂输完后，抬头望了眼忙碌中的可爱713，看着她要创造的号称‘脑壳突破器’的科幻装置。
　　我想劝，但我自己也没这个立场啊！
　　先不说我断片三年的事。
　　我现在自己立场都快要跟着老婆，投向‘超自然’侧了。
　　如果齐伊珊真的靠科技，将‘奇寂之力’鼓捣出来……他许奇寂就要成为许奇迹。
　　而且，713的效率高的可怕。
　　以她现在的速度，两天时间，说不定就能将‘脑壳突破器’给完成了。
　　“那你倒是劝啊？”张坂坡回道。
　　“但，我也想修仙来着。”许奇寂诚恳回道。
　　苏柒柒：“……”
　　张坂坡：“……”
　　“而且，老高他大病初愈，散散心其实也不错。我大夏国地大物博，名川福地不少，逛逛也有利于病情恢复。”许奇寂补充道——如果我不是一睁眼就有媳妇，那如今断片三年的我，估计也已经踏上了大夏国名川山水游玩的路途。
　　“阿寂这么一说，还真有点道理。那高爨你到时候要游玩的话，就说一声。我陪你～正好下半年我这里生意会比较闲，散散心也好。”苏柒柒道。
　　如果让高爨一个人去旅游的话，他真不放心。所以，不如找个借口，陪他一起。
　　目前宿舍里的几位小伙伴，也只有他有这个空闲的时间了。其他人要么工作了，要么结婚了。
　　【三年，变化可真大。】苏柒柒心中暗道。好在，几位室友的感情没变，依旧如初。
　　“有人结伴也好，另外，万一要是真的找到了修行者，别忘记我们几位哥们啊。”杨悦乐道。
　　高爨：“我有种直觉，说不定我们真的能遇上修行者。我大夏国处处充满着奇迹。”
　　“后天大家有空的话，就来聚聚，替高爨接风。”张坂坡道：“我这两天就先不回了，在这等高仔你回来。”
　　“妥～我到时候和媳妇说一声，说不定夫妻双双过去。”许奇寂道。
　　杨悦：“我感觉，我们应该投票，将老许给踢了。”
　　许奇寂：“……”
　　结束了和宿舍伙伴聊天后，许奇寂掏出喷水壶，对着芦荟轻轻喷了喷。
　　这东西好养，夏天也只需要２－３天浇一次水，平常只需要对着它喷点水湿润一下就行。
　　“好好生长吧，终有一天，你将成为我们许家的公主。”许奇寂轻轻将芦荟放下。
　　健身、看新闻、给媳妇擦汗、欣赏芦荟、细阅《假如我只能活到36岁》漫画并尝试着琢磨剧情、期间甚至还尝试着去写写，画了两张丑丑的图稿。
　　然后吃饭、带着芦荟再次和713饭后散步……
　　许奇寂的一天，在忙碌中结束。
　　夜深了……
　　老许独守空房。
　　齐伊珊还没有上楼，还在楼下忙碌着，她好像要在今天前，将‘奇迹之门’的某个部件组装完毕，必须一气呵成，半途而弃的话会导致整个部件出错，白天的努力就白费了。
　　许奇寂将芦荟放到了房间床头。
　　他其实想陪着齐伊珊继续呆在一楼的，但齐伊珊说她很快就会搞定上来，所以让他先上楼。
　　结果这个‘很快’一过就是一小时。
　　许奇寂打开房门，凑向楼梯位置往一楼灯光处瞅去。
　　“我马上就上来啦～”就像是心有灵犀，又像是门口被装了监控，许奇寂还没发声，楼下就传来齐伊珊的回答声。
　　“我总感觉夫妻间有读心术，而且是单向渠道的那种。”许奇寂搓了搓下巴，回到房间去。
　　两米大床上。
　　许奇寂想了想，取出了那个小螃蟹《点名册》，伸手一按，激活开启。
　　【这《点名册》上的存在……会不会都是真实存在的？】
　　这个念头在他脑海中一闪而过。
　　翻开点名册后，和上次一样，首先出现的是那个失眠黑眼圈少女，苏溪沙。
　　许奇寂伸手在少女的头像上一点，然后做了一个实验。
　　“你好，苏溪沙，能聊个五毛钱的天吗？”这次，他在报名的同时，还附加了句台词。
　　他想看看，这《点名册》的反应。
　　“到～”点名册中，传来了那位少女疲惫的声音，但她并没有更多的回答。
　　实验似乎失败了。
　　许奇寂并没有气馁，他划过黑眼圈少女，划到下一页。
　　——全身包裹在被单里的仓鼠生物。
　　“妙妙，晚上好，吃过了没？”他点击仓鼠生物的头像，唤道。
　　“吱～”仓鼠妙妙的声音从《点名册》中传出，但和少女一样，它并没有多余的回复。
　　“妙妙。”许奇寂这次没有划走，而是再次呼唤。
　　“吱～”
　　“妙妙。”
　　“吱～”
　　“妙妙。”
　　“吱～”
　　“现在能聊聊不？妙妙？”许奇寂试探道。
　　“吱～”
　　叫声并没有变化，也没有多叫一声，甚至没有情绪的波动感。
　　“是单纯只有这个功能？或是我权限不够？又或者……妙妙是真的只会‘吱～’的叫一声？”许奇寂靠在床上思索起来。
　　想到这里，他又打开‘尝百土的无珏’页面，将用在妙妙身上的尝试，在无珏身上也试了一遍。
　　结果和妙妙一样，树人外星少女无珏，也只会一次次用稚气的声音回复‘在的哟～’。
　　“看来，要么是功能问题。要么是权限问题。”
　　“功能问题我这没有办法升级。”
　　“权限的话……会不会是我这个主人，还没有达到使用要求？”
　　是我身体不够壮？肌肉不够大？
　　《点名册》页面不断划过，最后停留在713的那一页。
　　头像图案中的713，依旧戴着那露出下半张脸的科幻头盔。
　　许奇寂盯着头像图片看了半天，然后掏出手机，翻出一张画眉的照片，再将画眉的上半张脸用手指遮挡。
　　“嗯，基本没差别。”
　　小嘴的嘴型、立体感的鼻子。
　　想了想后，他伸手在713的头像上一点，然后叫道：“齐伊珊，上来睡觉啦～”
　　“到～马上啦～”这一次，《点名册》中的台词，变了！
　　许奇寂眼睛一亮。
　　隐隐感觉自己抓住了《点名册》的功能。
　　……
　　一个半小时后。
　　女人说的‘马上就来，马上到’果然不可信！半个字都不能信！
　　许奇寂一手抱着《点名册》，一手拿着自己的漫画实体书，趴在床上睡了过去。
　　房门被轻轻推开。
　　似乎洗完澡的齐伊珊，带着香喷喷的气息来到床边。
　　她笑着盘了盘许脑壳……小心爬到许奇寂的身边，将他脑袋搬到自己腿上，开始盘了起来。
　　一天的疲惫，在手指接触到许脑壳后，就全都消散开来。
　　手指轻轻盘着，齐伊珊的另一只手，抓起那本漫画《假如我只能活到36岁》。
　　“谢谢。”她轻声道。
　　她喜欢画画，她最大的心愿是将‘奇迹之门’构架出来。但除了这个愿望外……她还想要成为画家。
　　“明天……奇迹之门就能构架完成了。”她靠在许奇寂的耳边，轻声道。
　　这一次，不会再出任何差错。

第十八章 隐藏在画稿中的秘密
　　可能是自己坚持了那么多年的心愿即将在明天完成，齐伊珊失眠了……
　　而且，她潜意识里有点不敢睡着。
　　一直以来，周末的两天时间都是属于她的。但万一呢，万一今天有变化？
　　所以齐伊珊等着今天最后一点时间结束，并期待着明天到来。
　　她轻轻将《点名册》和漫画书，都放到了床头。再小心翼翼搬动许奇寂脑袋，将许脑壳摆到最合适抚摸的位置。
　　熟睡中的许奇寂，本能地顺着齐伊珊的动作蠕动起来，蠕到了一个合适的位置躺好。
　　齐伊珊柔软的手指尖尖，滑到了许狗子脑壳上，抚摸起来。从指尖反馈来的触感涌上心头，这让她感觉到无比幸福——除了制造‘奇迹之门’外，盘许奇寂的脑壳和想要成为画家，应该是她心中同样重要的东西。
　　在齐伊珊那高超的撸狗子手法作用下，睡梦中的许奇寂发出了舒服的叫唤声，在夜色中稍显突兀。
　　手机上的时间数字在不断跳跃……
　　齐伊珊手指尖盘动的动作都有些紧张起来。
　　2025年5月25日，星期日，凌晨00：01
　　齐伊珊终于彻底松了口气。
　　“那么，最后一天，决定成败了。”她的头靠在床背，轻声自语。
　　……
　　清晨。
　　正道的光，又一次照在了大地上。
　　许奇寂睁开眼睛，身畔隐约还残留着媳妇的气息，但媳妇却不见身影。
　　“这种感觉有点不对啊。”许奇寂爬着坐了起来。
　　怎么有种【丈夫每天深夜回家，妻子已经入眠。丈夫清晨天没亮又起来，悄悄离开了。妻子醒来，一整天都没有看到丈夫身影】的落寞感？
　　昨天我是什么时候睡过去的？
　　许奇寂起床更衣、刷牙、洗脸、刮胡子。
　　再为床头的芦荟喷点水，心里想着要不要将它搬到窗户边上晒晒太阳。
　　“还是先带到楼下吧。”他感觉自己要像养孩子一样养着这盆芦荟，要将感情投入进去。
　　于是许奇寂一手芦荟，又伸手将《点名册》和漫画书带上，往楼下走去。
　　楼下，齐伊珊果然已经在忙碌。
　　此时工作台上，那个科幻感十足的装置已经构架了大半……生物仓的那一部分已经完成，只差加个外壳。考虑到这是实验初代机型号，外壳暂时没必要。
　　现在齐伊珊在组建的是最外的‘门框’那一部分。
　　为了加快完成速度，齐伊珊几乎将所有的时间都用上了。
　　“咦，奇寂你起床啦。”齐伊珊听到楼梯传来的脚步声，转过头来笑眯眯望向许奇寂，并努了努嘴，示意他往桌子看。
　　在那里，有着丰盛的早点——虽然她厨艺不行，又很忙，忙到恨不得将一分钟切成两分钟使用，但她还是早早的去买好了早餐。
　　看到这一幕，许奇寂的心头又自动保温，他已经习惯许心脏的这个自动操作。
　　“早安啊～”将芦荟、《点名册》、漫画书放好后，许奇寂望向齐伊珊问道：“你吃过了吗？”
　　“之前烫嘴，还没吃。后来太忙，抽不出时间吃。”齐伊珊说到这里，张开嘴巴：“啊～”
　　许奇寂上前，用竹签扎起一块千层饼喂食，一边问道：“这个‘脑壳突破器’还要多久？”
　　“下午可能就搞定了，快的话……说不定能赶在午饭前完成。”齐伊珊边吃边回道：“接下来，如果奇寂你感觉无聊的话可以干自己的事，不用在这里陪我的。”
　　“没事～我上午准备将自己的漫画补完，在边上呆着就行。”许奇寂指了指昨天搬过来的十几本实体漫画书。
　　经过深思后，许奇寂对‘画漫画’也产生了些兴趣。
　　他现在内心有个不切实际的想法——如果可以，说不定他真的可以将这部漫画给续完？
　　画风问题不用担心。
　　他感觉自己画个草稿，甚至画个火柴人之类，画眉就能将他的画给改成正稿。
　　……
　　许奇寂今天早上的生活节奏，和昨天相差不多。
　　吃饭、给媳妇喂食、给芦荟擦擦叶片、看漫画、琢磨漫画的剧情、练两张丑丑的漫画图。
　　两小时后，上午９点。
　　随着漫画《假如我只能活到36岁》一本本翻看时，许奇寂感觉到有些奇怪的地方。
　　他重打开手中漫画第10卷第10页，盯着这个页面观看。
　　这个图案是漫画的主角，在放飞一堆气球的画面。五颜六色的气球飘飞，占据了整个页面。现面唯美，显然是沈画眉的功劳。
　　看了一会儿后……
　　“有点头晕？”许奇寂揉了揉眉心。
　　他又试着打开漫画第9卷第9页的图案——之前翻动到这一页时，他也有过完短暂的眼花。
　　这一页的内容，又是大页图，漫画的放角站在屋顶上，身下是各种各样的建筑，凌乱却又有某种规则排列。
　　和之前一样，盯着看了一会儿后……那种头晕的感觉再次涌上心头，有种坐过山车的刺激感。
　　“按这个规律来的话。”许奇寂飞快翻开其他几卷。
　　第一卷的第１页，第二卷的第２页，第三卷的第３页，依此类推。
　　果然，按这个规律去看，每一页都是整张页面的大彩页。
　　而且都是那种主角仅占据画面一个小点的景色图。
　　有气球、有房屋、有鸽子、有竹林……
　　“仔细看的话，这些画面是不是有些不完整？是受限于页面大小，没有放上完整图吗？”许奇寂心中一动，伸手打开电脑，将移动硬盘插上。
　　硬盘中，是他和沈画眉合作，画的《假如我只能活到36岁》原稿。
　　按照之前的规则，许奇寂将那一个个页面翻出来。
　　原稿中的这几页画面，看起来更完整一些。颜色方面，也有细微变动。
　　许奇寂将这几个页面给复制出来，放到一个文档中。
　　然后打开图片播放功能。
　　一张张画稿，被放大到全屏，开始按１５秒一张的速度自动播放。
　　他每盯着看１０秒，就闭眼一下。可能是视觉残像，他眼前仿佛会看到一些奇怪的图案。
　　这些图像，运用反色的技术，隐藏在原图之中。这也是许奇寂自己看原图看久了后，会感觉晕眩的原因。
　　不过问题是……
　　这些图像有什么用啊？
　　许奇寂揉了揉眼睛。
　　将十几页图片都看完后，他现在每眨一眨眼睛，就仿佛看到那些隐藏在漫画中的图像残像，不断的从眼前飘过。
　　“眼睛不舒服吗？”齐伊珊的声音在他耳边响起。
　　许奇寂抬头，发现齐伊珊不知何时已经结束了搭建‘脑壳突破器’，来到了他身边。
　　她脱去手套，手指轻轻按在许奇寂太阳穴上，替他揉动。
　　“没事，只是看了自己的漫画，有些眼花……这几张漫画图案，有些东西隐藏着。盯着看一会儿就会看到。”许奇寂指了指屏幕上闪烁着的图案。
　　“嗯？”齐伊珊弯腰，轻点鼠标，快速的浏览了一遍，并盯着这些图案细细观看了片刻，疑惑道：“没感觉啊？”
　　“不会晕眩？”许奇寂疑惑道。
　　“完全没有。”齐伊珊摇了摇头。
　　然后，她很开心的指了指工作台位置：“看，那里。我们一起制造的‘奇迹之门’，已经完成了！”
　　这么快？许奇寂朝她手指向的位置望动。
　　便见和设计图上的框架相似的东西，矗立眼前。
　　一扇门框的结构。
　　门内的生物休眠仓构架。
　　“那接下来，要试试吗？”许奇寂问道。
　　既然完成了……总得试试功能吧？
　　许奇寂隐隐有些期待起来。
　　“先等等，我这次叫了灭凰医师过来，等她到了再说。”齐伊珊道：“虽然我自信以我一流的技术创作出来的装置，绝对不会有副作用。但……有备无患。”
　　“也好，那到时候，我来试吧！”许奇寂想了想后，自荐道。
　　要么媳妇上，要么他上。
　　这个时候，他不上谁上？
　　齐伊珊摇了摇头，笑道：“我让灭凰医师顺便带几只小白鼠过来了，先让小白鼠试试。”
　　越是到了快成功的时候，就越是要冷静，不能急。
　　十多分钟后……
　　今天金发扎成两个丸子的灭凰医师，急匆匆的赶了过来，顺便带上了两只小白鼠和一只小仓鼠。
　　主要是齐伊珊要的急，她一时间只弄来了两只小白鼠。两只总感觉有些少……于是想了想，她便将一只小仓鼠也带上，凑个数。
　　奶一发老伙计的新书，刀一耕的《前浪》～昨天就开啦～

第十九章 我大夏系统天下第一【求收藏，求推荐票】
　　“画眉……你们还好吧？”灭凰医师匆匆赶到后，进门就担心询问。
　　许奇寂望向金发双丸子头的医生道：“我们很好啊，反倒是灭凰医师你，怎么像是跑了千米长跑？”
　　看她气喘吁吁的模样，难道是一路跑步过来的？
　　“你们突然让我带小白鼠过来，我还以为你们家里又出了什么事。”灭凰医生见两人活蹦乱跳的，松了口气。
　　她提了提手中的笼子道：“我那儿小白鼠只有两只了，所以我就带了只仓鼠凑数，够吗？”
　　“其实我只要两只就够，你还能带一只回去。”齐伊珊笑着伸手接过笼子。
　　灭凰闻言，嘿嘿一笑道：“那到时我带一只小白鼠走……早看它们俩天天歪腻在一起，今天正好将它们拆散，让它们从今往后，异地分居。”
　　许奇寂：“？？？”
　　小白鼠虽然不是人，但灭凰医师你是真的苟啊。
　　“画眉，你们要小白鼠是做什么实验吗？”灭凰问道。
　　齐伊珊点头道：“想用它做个测试。”
　　说罢，她戴上手套，从大笼子中捉出一只小白鼠，给它戴上一个接收数据的电子环，再将它单独放到一个小笼子中。
　　“我需要回避一下吗？”灭凰医师问道——实验这种事，大多需要保密。
　　齐伊珊摇头道：“并不是什么保密性的实验，只是用小白鼠测试下我和阿寂一起组装的仪器……所以，你不需要刻意回避。”
　　“再见！”灭凰医师一听到画眉说要实验的是这对夫妻合伙搭好的‘装置’，就感觉冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍。
　　“我到外面等你们俩，你们玩好实验后来找我……我顺道带你们去做个全身体检。”灭凰医生潇洒挥了挥手，出门后还不忘记将门给带上。
　　……
　　灭凰医生出门，许奇寂并没有阻拦——毕竟，若她呆在这，一会儿问起他们夫妻俩要做什么实验，许奇寂感觉有些不好回答。
　　难道要说：我们在研究如何激发超凡能力？
　　所以灭凰医师处于万一有事，也可以马上叫她的位置，是最好的事。
　　“奇寂，我们开始了。”齐伊珊来到‘奇迹之门’生物仓位置，打开仓盖，将小白鼠笼子放入。
　　等她退出‘奇迹之门’的范围，许奇寂将电源接上。
　　有微弱的光芒在一楼亮起——是‘奇迹之门’设备上的一排指示灯。
　　装置中的小白鼠，发出紧张的吱吱叫声。
　　还能听到它在小笼子里跑动的声响。
　　不过声音和响动只持续了片刻，便停止了。
　　过了数分钟，奇迹之门和小白鼠，都没有新的变化。
　　高能特效画面，并没有发生。
　　——是特效钱没到位？
　　“白鼠躺了吗？”许奇寂问道。
　　同时，他发现自己内心深处，隐隐有些失落。
　　有失落就代表着他之前，有着期待。
　　“不用担心，小白鼠平状态很稳定……”齐伊珊低头观察着平板上的数据，脸上露出笑容。
　　没有失败。
　　“话说……如果成功的话，这只小白鼠会成为‘超能力鼠’吗？”许奇寂问道。
　　“不会。”齐伊珊摇头道：“奇迹之门是专门为‘人’设计的……眼前的初号机只适应你和我的状态，算是专属款。哪怕换成其他人上去，也不会起作用。”
　　只有等‘专属版’成功后，未来才可以通过更多实验调整，制作大众版，将它普及成为适应所有人类的型号。
　　这个过程无法一蹴而就，要一步步来。
　　“再等五分钟左右，小白鼠如果没问题，我就先进去试试。”齐伊珊一脸跃跃欲试的表情。
　　她已经等这一天太久……如果不是许奇寂身上出现了‘断片三年’的事，那不用小白鼠，她自己就迫不及待进去实验了。
　　“还我先来吧，反正我已经断片三年。”许奇寂语气坚定道。
　　齐伊珊听到他这坚定的语气时，微微一愣，然后她伸手握住许奇寂大手：“奇寂，想不想要只许猴子？”
　　贴心的许奇寂，让她忍不住想将自己世界的终极技术搬过来，用许奇寂的基因创造出个小生命来。
　　许奇寂：“？？？”
　　……
　　又过了些时间。
　　“差不多了。”齐伊珊放下手中的平板。
　　“我去看看小白鼠的状态。”许奇寂先断开电源，等‘奇迹之门’的指示灯全部暗下后，他才踏入其中，将类似生物仓的盖子打开。
　　“嘎吱～”仓门打开，露出了乖乖趴在笼子的小白鼠。
　　活的，外表看起来无恙。
　　至于内在有没有问题，得让灭凰医生这种专业人员判断。
　　“小家伙看样子被吓的不轻。”许奇寂笑着弯腰，右手伸入到‘生物仓’中，探向笼子。
　　……
　　……
　　一个人伸手，手指探向３０厘米外的东西，需要多长时间？
　　一秒，甚至可以更短些？
　　正常来说，这么短的距离，应该只是念头一转，手指便能抵达的距离。
　　但此时，许奇寂明显感觉到了自身的异样。
　　慢……太慢了！
　　他感觉自己的手指动作，就像是被放缓了几十倍，如同电影慢镜头，以蜗牛爬动的速度，缓缓的按向笼子。
　　原本一秒就可以做到的事情，现在光是‘伸手碰触’的时间，都够他脑补诸多内容。
　　‘是我的动作变慢了？还是我的意识加速了？’
　　对许奇寂来说，至少过了正常５０秒左右的感觉，他的手指，才终于触碰到了那装着小白鼠的笼子。
　　这种现象，无疑是很不正常的。
　　但他内心却没有恐慌之类的情绪。
　　他在期待着这种‘不正常’。
　　按捺住心中的雀跃，许奇寂用缓慢的速度，将小笼子从‘奇迹之门’中提出，又缓缓转身。
　　“伊……珊……”他面朝齐伊珊，缓缓喊出了她的名字。
　　原本正低头调试数据的齐伊珊，猛的抬起头来，望向奇寂——他刚才喊自己名字的语气、节奏，都很是古怪。
　　“这是进入到了加速超频的状态？怎么会这样？奇迹之门还没开启啊？”齐伊珊快步来到许奇寂的身边，接过他手中的白鼠笼子，将它放到一边。
　　她观察着许奇寂的状态，又望向‘奇迹之门’。此时的奇迹之门，电源已经切断……并没有启动。
　　“奇寂，变慢了吗？”齐伊珊尽量缩短自己的语句，并加快语调问道。
　　“嗯～”许奇寂点了点头。
　　没有开启电源，但他只是站在‘奇迹之门’的范围内，身上就已经开始发生变化。
　　当这种‘意识超频加数’不断增强，达到某个极致后……许奇寂的眼前，出现了幻觉。
　　他看到了一扇紫色、充满着科幻风格的‘门’。
　　门的一边，是温暖的世界；门的另一边，隐藏着神秘的未知。
　　他就在‘门’的边上。
　　只需要轻轻伸手那么一推……就能破门而入。
　　“是幻觉？还是其它？”许奇寂伸手，按在了这‘门’上。
　　竟然有一种软软的触感。
　　而他的另一只手，则紧紧牵着一双小些的手掌——是齐伊珊正紧紧抓着他的手，只是此时的许奇寂，看不大清齐伊珊的样子。
　　“走！”许奇寂轻声道。
　　他右手轻轻一推，那‘门’被推开。
　　……
　　与此同时。
　　就在许奇寂推开‘门’的一刹那，以他家为中心，有看不见的波动向四面八方笼罩。
　　“嗯？”门口的灭凰医师是第一个察觉的。
　　她张大嘴巴，呆呆的望向许老师家位置。
　　手中的手机掉落在地。
　　“喂，喂，灭凰发生什么事了？”手机中，有一个少女的声音大声叫道。
　　“姐姐……过来，我需要帮助。”灭凰捡起手机，飞快道：“许老师这边。”
　　除了灭凰外，凡是在那个‘波动’笼罩的范围内，许多认识许奇寂的人，这一刻心头不知为何，突然就想起这个老许家的孩子。
　　左邻右舍的熟人，此时心头都很疑惑，不知道自己为什么突然会想起许奇寂。
　　特别是有一些和许奇寂明明不是很熟，只是有过几次点头见面的邻居，此时脑海中也出现老许家这孩子清晰的面孔，心头一阵疑惑。
　　……
　　‘门’后面的，会是什么？
　　可以肯定的是……会是一个新的世界。
　　齐伊珊想要的‘奇迹之力’，就在这‘门’之后。
　　许奇寂推开了那‘门’，他眼中的世界突然开始褪色，所有颜色如潮水般退去，让世界化成了黑白模式。
　　紧接着，虫叫声、鸟鸣声、车辆行驶声……所有的声音，在这一刻全部消失。
　　时间仿佛停顿。
　　正常情况下，他应该惊慌一下。
　　但此时，他的心跳强壮有力，没有一丝慌恐感。哪怕面对的是这样的‘超自然现象’也一样。
　　他和齐伊珊，都一样在期待着这一幕！
　　许奇寂的‘目光’，在这片黑白的世界中扫荡着——这是一种‘上帝视角’的目光，在一个高处俯视下方。就像是用精神在看东西，而不是肉眼。
　　世界此时，仿佛处于‘静止’状态。
　　边上的小白鼠、凑数的仓鼠，甚至就连他紧紧牵着的齐伊珊，都被静止，化为黑白。
　　而在这黑白世界中，许奇寂突然看到了一抹‘彩色’。
　　是静静躺在桌子上的《点名册》。
　　许奇寂的‘上帝视觉目光’掠在《点名册》上，《点名册》就自动完成解锁……那只小螃蟹的画面弹出。
　　权限提升了？他记得，点名册之前是需要指纹解锁的。
　　“是因为我推开了‘门’，身体发生了变化，符合了《点名册》的权限提升要求？”
　　想到这，许奇寂念头一起，想带着齐伊珊往《点名册》位置去……但下一刻，他发现自己动不了。
　　他同样处于‘静止’状态。
　　唯有意识，还清醒着。
　　“？？？”
　　我要怎么从这个状态中回去？
　　【许老师！】这时，一个熟悉的声音，仿佛从很远的地方响起……幽幽的传来。
　　是灭凰医师的声音。
　　许奇寂想要回复对方，但他的身体好像正在进行着变化。
　　他将‘目光’望向自己时，可以看到，自己的身体……在蜕皮！
　　除了意识和‘目光’外，他动不了，也说不了话。
　　【接下来，请注意安全～要来了～】灭凰医生的声音，再次幽幽的传达过来。
　　在这奇怪的黑白世界中，她却可以讲话。
　　‘什么东西要来了？’许奇寂的目光环视四周，他想要看一看屋外的场景。
　　心念这么一动，‘目光’便穿过了墙壁，透视出去。
　　然后，他便发现，在自家屋外，有大片的雾气笼罩着。
　　诡异的雾气，在短时间内就大量积压，许奇寂的‘目光’能见度也受到这种雾气影响，能见范围下降。
　　隐约间，在这雾气中，传来了古怪的嘶鸣声……像是兽类临死前的嘶鸣。
　　雾气向着他的‘家’笼罩，雾气中嘶鸣的怪类，也是向着他家来的！
　　“冲着我来的？”许奇寂的心中，涌上这么一个直觉。
　　这雾气还有雾气中的东西，都是被他吸引过来的。是他推开了‘门’，身体产生了进化，从而将这些东西，给吸引过来？
　　浓郁雾气中，怪物的嘶鸣声越来越响。
　　不止是一只怪物，而是一群？
　　它们正急速朝着许奇寂家的位置降临。
　　嗖～
　　突然，许奇寂的‘目光’感应到了一道特别快的身影，如破弦之箭，速度比其它嘶鸣的怪物要快出好多，急速朝他身体位置弹射而来。
　　一路上，没有任何东西能挡住这如箭而来的身影。
　　大树、墙壁，在这箭一样的身影前，如同无物。
　　它如同幽灵，拥有穿墙的性质。
　　而且，体型庞大。
　　在这疾快的身影穿透许奇寂家墙壁，开了穿墙闯进来时，许奇寂的‘目光’看清了它的模样。
　　那是整体上如蛇的怪异，张着巨大嘴巴，朝着他和齐伊珊撞来。
　　丑的非常扭曲。
　　许奇寂下意识想挡起胳膊去抵抗……
　　但他的身体还在蜕皮。
　　这个时候，他连想将齐伊珊护到身后都做不到。
　　除了‘目光’外，他什么都动不了。
　　《点名册》！
　　许奇寂就像抓住救命稻草，‘目光’落向《点名册》。
　　感应到了他的目光后，《点名册》自动翻开。
　　一页页刷新。
　　最终，停留在一只仓鼠的画面……
　　【妙妙？】许奇寂想点名。
　　但是，他嘴巴动不了。
　　眼看着那丑到扭曲的怪蛇，就要将他和齐伊珊一口吞下……
　　“给我起开！”这时，门口迷雾处响起了灭凰医生的娇喝声。
　　一道耀眼的金光在雾气中闪现，如同锋利的‘刀刃’，斩向巨蛇怪异。
　　叮～金铁相交声炸起。
　　雾气中，巨蛇怪异被击退，发出低低的惨叫。
　　耀眼的金色光芒余势不减，斩中许奇寂家的墙，直接在墙壁斩出一道大缺口。
　　金光刀刃，没有穿墙性质～
　　许奇寂：“……”
　　俺家墙壁。
　　当然，比起墙壁被破这种小事，他更感谢灭凰医生出手相助。
　　墙壁什么的，是身外之物，坏了能修。
　　“不会让你们靠近许老师……姐姐，撕开外面的迷雾。”灭凰的声音唤道。
　　“雷兽！”屋外，一个娇滴滴的少女声音响起。
　　雷声炸响。
　　一道粉红色的雷电在虚空中爆炸开来。
　　——少女粉。
　　淑女是不能粗暴的用雷电直接轰人的，必须换成粉红的色号才行。
　　在粉红雷光炸开的瞬间，屋外的迷雾被驱散了大片。
　　除了她们姐妹外，更远处，也相继传来各种声响。
　　显然，还有其他像是灭凰姐妹这样的存在，守护着这块区域……守护着许奇寂家。
　　灭凰一直以来称呼许奇寂为许老师，并不只是对他漫画家这个身份的称呼……更是一种尊称。
　　……
　　屋外的迷雾被驱散，但又不断有迷雾笼罩。
　　此时，许奇寂家一楼空间，就被新的迷雾覆盖。
　　许奇寂的‘目光’能视范围，被压制到极限。
　　巨蛇怪异被击退后，灭凰医师飞快靠近许奇寂和齐伊珊的位置：“许老师，恭喜你～然后，接下来的事就交给我们吧。”
　　“大夏系统5％功率，神岚。”她轻喝一声，伸手轻扬。
　　有一道‘目光’可以看到的青色旋风，在房间中卷起，驱散房间中的迷雾，让能见度恢复。
　　许奇寂：“……”
　　他的‘目光’落在灭凰医师身上。
　　这一刻，他真有太多的问题，想要询问对方。
　　但他说不出口。
　　灭凰医师望向许奇寂，两人四目相视。
　　下一刻，灭凰医师仿佛读懂了许奇寂的眼神。
　　她主动解释起来：“这里是镜世界，也被称为是里世界。正常情况下，每当迷雾和外星生命天灾兽群出现时，才会出现这样的空间。它是我们世界的力场受到天灾兽群生命磁场扭曲，显化出的特残区域。小则数百上千直径，大则包容整个城市……甚至，更巨大。”
　　“握目前所知，这些天灾之兽，是一个和我们完全不同的精神力量文明的产物。它们是普通物理攻击无法接触到的精神生命。它们在两年前，从天外出现，至今依旧频频在世界各地。”
　　“普通的攻击甚至无法接触到它们……杀死它们变得无比困难。直到像我们这样的特殊个体出现。”
　　“值得一提的是，当有新的‘奇迹者’诞生时，也会诞生小区域的‘镜世界’……从而，会将迷雾和天灾兽群、怪异吸引过来。”
　　“我们怀疑，当‘奇迹者’的能力达到一定高度后，应该也能随心所欲的打开镜世界。”
　　——最后这点，倒和许奇寂猜的一样。那雾气和怪异，果然是被他吸引。
　　【无法被普通攻击接触到？伊珊也提过类似怪物吧！】
　　两者是同一款的东西？
　　或者是恰好拥有类似属性的两种灾难？
　　“我……”此时，许奇寂的嘴巴，终于第一个恢复功能。
　　尝试着发了下声音后，他思索着问道：“那我，在你们这边，扮演着什么样的角色？”
　　到了这个时候，明眼人都能看出，灭凰医生和她的同伴，似乎在暗中保护着他和画眉。
　　这世界上，很少有无缘无故的爱。
　　哪怕是出于怜悯的无偿之爱，也是因为‘怜悯’这个要素。
　　“许老师，你是世界第一个‘新能力操作系统’的创造者之一，‘大蟹……夏，大夏系统’之父，所有奇迹者的导师之一。”灭凰医生回道：“你虽然没有觉醒特殊力量，但身为普通人的你却和‘蟹先生’一起，奠定了奇迹者的理论体系基础。在你们两位的努力下，‘大夏系统’的初号版本现世，帮助我们这些奇迹者掌握自身的特殊力量，以最快的速度提升自己。”
　　许奇寂：“？？？”
　　我这么牛逼，我自己知道吗？
　　而且，我还有个关系很要好的蟹姓好友？
　　这让他不由想起了‘点名册’首页，爬行的小螃蟹。
　　“而且，即使现在，世界各方依照‘大夏系统’，出现了好几种新能力操作系统……但许老师你和蟹先生研究出来的大夏系统，依旧是天下第一！”这时，在灭凰医生身后，有个少女身影显现，引以为豪道。

第二十章 不应该出现的等级
　　那是个身高只到灭凰胸口的少女，之前那粉红雷电就是她的杰作。
　　她是灭凰的姐姐，现在和灭凰守护在许奇寂和齐伊珊身边，以防不备。外面的迷雾和天灾星兽，则交由同伴去应对。
　　此时，被保护的许奇寂身上有新变化诞生，在他身上有微弱的光粒，不断的掉落。这是之前看上去像脱皮的皮肤，现在全部化为小小光粒。
　　许奇寂身上凡是光粒脱落的位置，都会恢复行动——仿佛是某种限制，被突破开。
　　这代表着他的觉醒，已经进入尾声。
　　按齐伊珊的推演，‘超频加速’是第一步骤，借助奇迹之门的效果，会将这种‘加速效果’催发到极限。
　　然后是第二步，‘看见人类无法看见之物’，许奇寂看到的是‘门’，其他人看到的可能会是其他别的要素。这要素，往往会和到时候觉醒的‘能力’有关。
　　最后就是现在，许奇寂所处的蜕变阶段。在这蜕变过程中，他的精神被催发到极限……他看到的世界，就几乎处于静止状态。
　　一般就是在这个环节，新能力者有几率激活小范围镜世界。
　　在和灭凰交流的时间里，许奇寂可以清晰感觉到，自己的‘精神力’正变得强壮起来——如同健身后的肌肉，在增大。
　　当‘意识’或者说是精神力强度，被强化到一定程度后，仿佛化为实质，开始激发最后的‘超凡能力’属性。
　　随着他蜕变接近尾声，外界迷雾和雾中的天灾兽群，变的狂暴起来——此时许奇寂对它们而言就像是诱人的美食，越是尾声，就越是甜美。
　　它们，就是超凡能力者觉醒时的第一劫。
　　……
　　“话说回来，为什么许老师你很疑惑的样子？”那位粉色雷电少女望向许奇寂，有些疑惑道。
　　明明灭凰一直介绍的，就是许奇寂自己的故事吧？
　　许老师这表情，不对劲啊？
　　“姐姐，许先生他失忆了。”灭凰在解释道。
　　“哈？”少女瞪大眼睛，她揉了揉耳朵，怀疑自己是不是听错了。
　　许奇寂点头道：“我一觉醒来时，少了三年的记忆。”
　　“怎么会这样？”少女望向妹妹灭凰。
　　“我本来想带许老师和画眉女士去做个全身体检的……”灭凰医生解释道。
　　说话间，屋外的响动声减弱。
　　迷雾渐渐淡去。
　　灭凰医师的其他几位同伴，已经将迷雾和天灾兽群给清理的差不多了。
　　“看样子，快结束了。”灭凰对许奇寂解释道：“新的能力者觉醒时，身边诞生的‘镜世界’空间大小有限。所以被吸引过来的天灾兽群并不会太多，强度也会比较有限。只要配合的好，清理掉它们，并不算太困难。”
　　许奇寂点了点头，也就是说快平安了。
　　“三年，整整三年的记忆？那许老师你现在，连和蟹先生一起研究‘新能力体系基础’的记忆都没了？”边上，那位粉色雷电少女苦恼道。
　　“嗯。”许奇寂应道。
　　事实上……在他摸清了自己和画眉、齐伊珊的相处模式后，套用‘相处模式’来代入下蟹先生和他一起成为‘大夏系统之父’的经历，他内心就有个隐约的猜测。
　　——会不会，在这个过程中，他也是躺蹭功绩的一方？
　　说不定研究的功劳，全是那位‘蟹先生’的，他很可能只是负责将这部分研究内容，在合适的时间，交给大夏国？
　　然后莫名的就成了‘大夏系统之父’，拥有了可以刷脸的大面子？
　　想到这里，许奇寂问道：“那位蟹先生现在呢？”
　　“蟹先生在一年前，消失了。”灭凰在一边提醒道：“许老师节哀，我们庆幸，许老师你平安无事。”
　　许奇寂：“！！！”
　　“既然许老师失去了三年记忆，那等许老师觉醒结束后，我就向总部为你申请最新的‘大夏系统0.8版本’。最迟明天，我就将它带给老师。”那位少女出声道。
　　身为‘大夏系统’的创造者，许老师说不定只要接触到‘大夏系统’，就能获得刺激，苏醒记忆？
　　而且，在她看来，‘大夏系统’本来就是许奇寂和蟹先生研究出来的东西。
　　其他非官方的新能力者，需要付出一定的代价或是签订一定的合同来获得‘大夏系统’，但许奇寂肯定不用！
　　“所以……大夏系统是某种‘智慧芯片’或是某种‘程序’之类的东西？”许奇寂出声问道。
　　此时，他身上未脱落光粒的区域，已经只剩下膝盖以下。
　　“不是的，大夏系统和老师你想象的不同……它其实，是一套规范化的‘奇迹者’修炼＋施展能力的功法，这么去理解会更合适。”灭凰医师解释道。
　　“只是这套功法，为了让新能力者能更快的掌握、适应，在某些地方表现出来的，会和‘操作系统’有些相似，争取简单上手、快速掌握。所以，功法的名字就被蟹先生定为《大夏系统》。等我将它带给许老师后，你一定会理解它可以被称为《大夏系统》的原因。”粉红雷电少女补充道。
　　许奇寂：“……”
　　“另外，蟹先生消失前，为我们组建了专门的研究团队。研究团队继承了许老师你们的思路，一直有对《大夏系统》进行优化、升级。初号版本是0.1版，而目前，我们的极限已经达到了0.8版。如果再进一步，我们感觉《大夏系统》会有翻天覆地的变化。说不定能让它产生质变，成为1.0版本。不过，想要让《大夏系统》进行质变，我们还得猎杀更强的‘天灾星兽’，然后去研究它们。身为精神能量体系文明产生的它们，身上携带着精神体系的奥秘和数据，正是我们升级《大夏系统》需要的信息。”灭凰说罢，目光望向屋外。
　　迷雾已经彻底散去，天灾兽群的嘶吼声也已湮灭。
　　“差不多了。”粉红雷电少女望向屋外道：“那接下来，我也先出去，进行最后的扫荡。许老师这边已经快结束‘超凡能力’的觉醒了……等你觉醒结束，镜世界就会消失。一切都会回归现实，请放心。”
　　说罢，少女又在许奇寂家巡视一圈后，留下妹妹灭凰在原地，自己快步离开，进行最后的扫荡工作。
　　许奇寂低头望了眼自己身躯，光粒覆盖区域，只剩下脚部了！
　　“镜世界消失后，会有什么影响吗？”他出声问道。
　　里世界、镜世界的概念，许奇寂以往在幻想作品中有接触过。
　　这种依附于现实世界诞生的特殊空间，空间内几乎复制了整个现实世界，所以被称为是镜子中的世界一般。
　　目前看来，灭凰医生说的‘镜世界’和他了解的，基本一致。
　　“只要能及时将迷雾驱散，将天灾兽击退或是击杀，那临时展开的镜世界就会消散。镜世界消散后，对现实世界并不会造成影响。比如许老师你家墙壁上的这道缺口，等镜世界崩溃后，同样会消失不见。
　　不过，在镜世界中受到天灾兽伤害的人类，会留下后遗症……
　　现在我们庆幸的是，不是所有的人，都会被卷入镜世界的。目前只有小部分特殊人群，会在镜世界开启后，被卷入期中。”
　　“后遗症……失忆、昏迷、植物人之类的？”许奇寂问道。
　　“嗯。”灭凰医生点头。
　　“所以，我有可能被袭击过？”许奇寂问道。
　　灭凰医生再次点头：“不排除这个可能性。”
　　“那如果……镜世界中的天灾星兽，没来的及被驱逐或击杀呢？”许奇寂又想起一个问题。
　　“如果是那样，当镜世界彻底稳定下来……恐怕会彻底覆盖现实世界。让现实世界中的生灵，成为镜世界的养份。这也是我们不能接受的结局。”灭凰医生回道。
　　在知道许奇寂整整没了三年记忆后，她有问必答。
　　“确实。”许奇寂轻声道。
　　此时，他脚上的光粒，也彻底消散。
　　在这一刻，他的精神力强化到了现阶段的极限，随着他意念一动，精神力仿佛就能接触到外物。
　　念力？
　　不对，似乎又有些区别。
　　许奇寂略一思索后，便控制着自己的‘精神力’，往《点名册》移动。
　　在他觉醒后，《点名册》貌似解锁了新姿势。
　　他想看看新姿势是什么形状。
　　“灭凰！”这时，突然屋外传来了粉红雷电少女的惊叫声。
　　外面的迷雾和星兽被扫荡干净。
　　按理说，一切都应该结束了。
　　但就在他们准备收尾的时候……一个庞大的阴影，却突兀的出现在许奇寂家后方。
　　那是一个巨大的石巨人状天灾星兽，站着就和五楼等高，等级远超于被扫荡的杂鱼。
　　这种程度的‘镜世界’，按理说不应该出现这个等级的星兽！
　　此时，这石巨人挥起拳头，一拳砸向许奇寂家……

第二十一章 妙哥！
　　这种等级的星兽，是她们还在准备着去讨伐，却还没成功的等级。
　　目前这个等级的天灾星兽，尚没有在人类集中的城市出现过——主要是还没有诞生足够容纳它们等级强度的镜世界。
　　唯一的情报，是上周在大夏国的某处荒芜沙漠中，可能发现了这个等级的天灾星兽存在的镜世界痕迹。
　　但她们都还处于讨伐的筹备中——想要继续升级‘大夏系统’功法，这个等级的星兽身上的信息，是她们必须获得的。
　　结果，在许奇寂这明明即将消失的‘镜世界’中，竟然突然窜出了这么一只星兽来。
　　简直就像是在一枚五毛硬币中硬生生钻出一条大鲸鱼般。
　　石巨人此时的状态，并不是很好。
　　即将消失的‘镜世界’根本无法容纳它的力量，它的身体此时就像随时会崩溃般。
　　但即使如此，它的一拳砸下，也足以将屋内的许奇寂和灭凰砸成植物人——只要它们愿意，星兽的力量是可以透过房子的。
　　“天灾星兽文明背后，肯定是有智慧生灵存在。它们察觉到了许老师存在对它们的威胁性？所以，哪怕付出代价，也要让许老师消失？”
　　就像是蟹先生莫名消失一样？
　　而更重要的是，她们在进行‘扫尾’工作的时候，被悄然调离开一段距离。
　　这里面有预谋。
　　“雷龙！”粉色雷电再次出手，姐姐已经以最快的速度回援。但哪怕是她的粉红色雷龙，也妥妥慢了石巨人一拍。
　　“这还怎么挡啊……”许奇寂身前，灭凰医生虽然拼尽全力斩出金色的光芒，但她的光芒和石巨人的拳头比起来，明显有着差距。
　　“许老师，我们或许要成为植物人一段时间了……”灭凰医生心中暗道。
　　她最后，尽全力用身体护住许奇寂和齐伊珊。
　　这是她仅能做的最后一点了。
　　而此时，许奇寂的手掌，正好按在了《点名册》上。
　　他强化后的精神力，拥有了部分‘念力’的效果——比如移动一些小物品。
　　点名册目前正翻在那裹着被单的仓鼠页面。
　　这是之前，许奇寂差点被‘天灾星兽杂鱼丑蛇’攻击时，《点名册》翻开的页面。
　　代号：妙妙。
　　备注：什么渠道都要开！
　　简介页面依旧没有变化，但许奇寂可以感觉自己和《点名册》之间变得更加亲切了些。
　　他身上，光粒全部散开——这让他的肌肤都变得白净，露在外的腿毛都消失不见。
　　觉醒完成。
　　“门……”许奇寂脑海中闪过这么一个念头。
　　“妙妙！”他的嘴巴仿佛被加速，以最快的速度叫出了《点名册》上的名字。
　　“吱～”依旧只是‘吱～’的一声。
　　“救我，妙哥！”许奇寂仿佛再次进入到了‘加速’状态，而这次，他的精神力、他的嘴巴，似乎能在短短瞬间，跟上这种‘超速加频’的节奏。
　　“吱吱～”
　　变了！
　　妙哥终于不再只是一声万年不变的‘吱’声，而是回应了两声。
　　随着妙哥的回应，许奇寂的精神力全部调动起来。
　　一个充满着科幻风格的‘门’，在他眼前幻化……只有他自己能看到，就和他觉醒时看到的‘门’一模一样。
　　“开！”生死关头，许奇寂的潜能得到压榨。
　　紫色的门开启……
　　“吱～”一个可爱的叫声从门后传出，却带着震慑心灵的力量。
　　门后，仿佛有一道光，跨界而来。
　　那道光，笔直朝着边上笼子中的‘仓鼠’撞去！
　　——这一切，都在超频加速状态下发生。
　　嗖～
　　那道光撞在了仓鼠身上……然后，穿透了过去。
　　许奇寂总感觉，气氛在那一瞬间有些尴尬。
　　穿透了仓鼠的光线，笔直的向前照射。
　　最后，它照在了许奇寂的芦荟女儿上。
　　哗～
　　光芒爆炸。
　　瞬息间，有一只画风十分帅气的巨大仓鼠，出现在许奇寂等人的上方。足足五米的体长，将许奇寂几人保护在身下。
　　这只仓鼠的毛发飘逸，双眼并不是乌黑的豆豆眼，而是血红旋转的古怪瞳孔，自带威严。
　　而且，它的爪子也不是短小可爱型，而是修长有力。唯一和它帅美画风不符的——可能是那截小小的芦荟尾巴？
　　显现的刹那间，它头也不抬，挥动爪子用力拍向石巨人的拳头。
　　五米的仓鼠爪子已经很大了，但和石巨人的拳头比起来，依旧渺小无比。
　　但就是这么不对等的爪、拳相撞后……石巨人的拳头立即崩溃成碎片！
　　这种崩溃，沿着拳头一路向上，像是诅咒一样，让石巨人整个身躯分解。
　　从崩溃的石巨人体内，似乎有东西掉落出来。
　　但许奇寂等人还没看清楚，仓鼠爪子一收，就将那东西收了起来。
　　做完这一切后，仓鼠回过头来，望了眼许奇寂。
　　“吱～”它发出细细的叫声。
　　许奇寂听不懂，但这个时候他只要感谢就好了：“谢谢妙哥！”
　　“吱～”仓鼠的身形缩小，光芒最终消散。
　　片刻后，一盆芦荟出现在仓鼠的位置。
　　《点名册》上的屏幕微微闪烁。
　　只见在仓鼠妙妙的备注后面，多了几个字：什么渠道都能开，本次交易结束。小哥哥，你手中的《点名册》卖不卖？卖的话联系我，我出大价钱收。
　　许奇寂的手掌下意识收了收这本《点名册》。
　　《点名册》的屏幕黯淡下来。
　　紧接着，黑白的世界也崩溃开来。
　　许奇寂只感觉天旋地转，有种头和脚换了个位置的感觉。
　　这是镜世界崩溃，回归现世的过程。
　　“咦？我们没事？”灭凰疑惑地望向自己，她没有变成植物人？
　　那个石巨人呢？
　　被灭掉了？
　　“放心，已经没事了。”许奇寂安慰道，他一手抱着《点名册》，另一只手被恢复过来的齐伊珊紧紧抓着。
　　许奇寂的目光落在了地上的芦荟上。
　　这次她可是大功臣呢。
　　许奇寂精神力微微一动，小心翼翼的托起芦荟，将它托到自己的胳膊弯中，将它抱好。
　　超凡能力，还是蛮好用的嘛！
　　“许先生！”边上，灭凰医生看到许奇寂的操作，却是瞪大了眼睛。
　　“怎么了？”许奇寂问道。
　　“你是怎么做到的？”灭凰医生指着他手中的芦荟。
　　“用精神力托着它啊？”许奇寂答道。
　　灭凰医生：“……”
　　有件事情，她没有和许奇寂提起——目前来说，在没有进入‘镜世界’之前，新能力者在现阶段，只是精神力比较好的人类。
　　她们的能力，仅限于在‘镜世界’中使用。
　　并不是说，新能力不能在现实中使用，而是目前，她们的《大夏系统》都才0.8版，还处于起步阶段。
　　之前她提到过，未来新能力者，说不定能凭自己的意志，自由开启‘镜世界’空间。
　　未来，超凡能力应该能直接在现世中施展。
　　但至少在目前，臣妾还做不到啊！

第二十二章 客官，下次再来呀～
　　灭凰医生终究是没有多说什么……毕竟和她们这些觉醒者不同，许奇寂明显是靠着那台古怪的机器，凭着人为手段觉醒的。
　　或许人为觉醒的新能力者，会有些特殊？
　　我要不要也爬到那个古怪的机器里，试试效果？万一我身上也能发生二次异变？
　　“不行不行……还是先算了。”灭凰医生及时打住了这个念头。
　　她望了眼刚经历了一场算是‘大劫’的许奇寂和画眉。
　　“算了，体检就等明天吧。正好，明天姐姐那边也要带许老师接收一下功法‘大夏系统’，到时正好顺路。”想到这里，她告别了许奇寂和齐伊珊，出门和自己的姐姐汇合，在留下另两位同伴暗中继续守护许奇寂家后，她和姐姐急匆匆离开。
　　灭凰医生离开后，许奇寂抱着芦荟，拉开椅子坐下——此时他精神有些亢奋，但又有些用力过度后的疲惫。
　　齐伊珊同样心有余悸，同样搬了张椅子坐在他身边。
　　“这奇迹之门竟然真的能让人觉醒‘超凡能力’啊。”许奇寂憋了半天，就憋出这么一句感慨。
　　他许奇寂，终归还是成了许奇迹的模样。
　　“毕竟是我琢磨了几年才制造出来的东西。”齐伊珊靠在椅子上，兴奋过后，两天积累的疲惫感不断涌上心头：“我是没想到，这个世界……也潜伏着这种怪物一样的东西。”
　　“天灾星兽吗？灭凰医生是这么称呼它们的。”许奇寂想了想问道：“你那个世界里，那些无法被普通物理攻击接触到的，也是这种东西？”
　　他记得713曾经提过，她的世界中也有无法物理接触到的东西，是她想要用‘超凡力量’创造奇迹，去毁灭的对象。
　　“不是同一种，但拥有着相同的性质。在我们世界的入侵者，同样是精神能量体状态，属于精神体……但我那边的入侵者，是成军队制入侵的高度异星文明。一接触，就是世界级的全面战争。”齐伊珊抬头望着天花板，开始和许奇寂描述起她所在的世界。
　　比起这个世界，这些算是零星的‘天灾星兽’入侵来，她的世界要绝望得多。
　　齐伊珊所在的世界，单纯从科技方面来讲，比许奇寂现在的世界要先进一些，整体世界框架比较接近。
　　也是一个分割成诸多国家，却基本和平的世界——人们的目光都放在宇宙中，努力攀爬太空技能科技树，征途是那无尽的星海。
　　但有一天，原本平静的日子，突然被打乱。异星的其他文明入侵，没有任何的征兆，而且，一接触就是袭卷整个世界的全面战争。
　　数不尽的星舰，在短短数秒内，从虚空中出现在她们世界的每一处。
　　而且令齐伊珊世界绝望的是，入侵者们连存在方式都和她们不同，那是一种类似虚幻精神能量体的存在，摸不到、碰不到。
　　就像是更高次元的生命。
　　齐伊珊世界已知的所有的武器打击，对它们都起不了效果。
　　而入侵者们却有诸多手段，直接攻击到齐伊珊世界的生物，直接抽空生物的能量。
　　它们就像是梦魇一样。
　　人们攻击不到它们，它们却可以反过来用种种手段，歼灭收割生命。
　　在这种不对等，非常不公平的对抗下。
　　仅是半年不到的时间……齐伊珊的世界就全部沦陷。
　　这还是那些入侵者，后面放慢了入侵的速度的结果。在那换算成许奇寂世界半年的时间里，入侵者一边保持着进攻，一边开始建造它们自己的基地。
　　齐伊珊世界上，剩余下的生灵四处躲避着入侵者。
　　“在我们的世界，称那些家伙为‘灵族’，它们是犹如灵魂一样的存在，歼灭生物的方式也像是直接攻击灵魂。”
　　在世界被全面占领后，那些入侵者又开始改造齐伊珊所在的世界环境。
　　无数同样摸不到，却能被看到的柱子在世界各地建立。
　　柱子的底下，全部是被俘虏的人类。
　　这些漆黑的柱子，向天空喷射水晶般的小颗粒，短短几天时间，就遮蔽天空，让恒星的光辉无法再顺利照耀大地。
　　没有阳光，气温骤降，大批大批的生命枯萎。
　　为了能在失去阳光的世界上继续生存，保留和那些入侵者缠斗的力量，余下的人类也进行了一系列的努力。
　　比如对身体的改造、机械化自己的身体部位等等……
　　还有努力发尽可以保存人类未来延续的技能，如保留基因，人工快速诞生猴子的技术。
　　齐伊珊介绍到这里后，目光望向那‘奇迹之门’。
　　“所以，我在想，至少，让我们拥有能‘攻击’到对方的手段。哪怕是接触到也行……”她靠在椅背上，缓缓道。
　　奇迹之门就是她能留给那个世界的希望。
　　现在，她要将这个技术带回去……
　　虽然翻盘的希望已经很小了。
　　面对足在在半年内占领世界的入侵者，就算拥有‘奇迹之门’，能做到的说不定也只是在最后一刻，狠狠咬对方一口。
　　但终归是希望的种子。
　　只要将种子留下，未来，就会有奇迹。
　　“我得回去了……”齐伊珊望向许奇寂道。
　　“等下，实验应该还不能算完全成功吧？”许奇寂听到这里，冷静分析道：“我虽然是接触到‘奇迹之门’，成功觉醒了奇迹的能力……但这万一，是我的身体比较特殊呢？”
　　毕竟，他这个世界底下，本来就隐藏着新能力者。
　　万一‘奇迹之门’只是个媒介，只是激活了他体内隐藏的新能力。一回到齐伊珊的世界，就起不到任何作用呢？
　　“所以，不如再修改一下，争取让它变的更完美。然后我们通过灭凰医生，寻找一批志愿参加实验的人，再多进行几次实验？”许奇寂提议道。
　　“再者，光是有了‘奇迹之门’，觉醒了超凡能力，但总得有个使用它们的方法吧？灭凰医生的姐姐，之前就提起过‘大夏系统’0.8版。那个属于新能力者的功法，或许在你的世界也能起到作用？”
　　“有道理。”齐伊珊点了点头。
　　“所以，客官，下次再来呀～”许奇寂道。
　　“肯定的，我还需要更多的实验……也需要这边对‘新能力’研究的情报。”齐伊珊露出一个大大的笑容。
　　说着，她身体向后靠去。
　　椅子翻倒……
　　许奇寂下意识伸手扶住她的椅子。
　　椅子上，齐伊珊已经沉沉的睡了过去。
　　这两天拼命的忙碌＋睡觉不足，已经让身体疲惫到了极点。
　　现在，只希望画眉一觉醒来后，不会感觉身体不适。
　　许奇寂轻轻一抬，将媳妇的身体抱起，前往电梯。
　　接下来，先好好睡一觉，不再当空巢老许？

第二十三章 心愿已完成
　　将媳妇放好后，许奇寂又去将芦荟、《点名册》也都带上。
　　接着，他迫不及待地将《点名册》激活，打开。
　　熟悉的小螃蟹再次出现，张牙舞爪。
　　不过这次，许奇寂没有跳过这一个看似是‘开启页’的页面，而是尝试着唤了一声；“蟹先生？”
　　小螃蟹从这头爬到另一头，又从另一头爬了回来。
　　“蟹哥？”许奇寂试着换了个称呼。
　　但开启页的小螃蟹似乎是没有‘点名’的功能，更没有理会许奇寂的呼唤。
　　“是我想多了，还是必须要叫真名？”许奇寂伸手在小螃蟹上一点，加载进入后继页面。
　　这次他是有目标的，没有一个个点名过来，而是飞快翻到了仓鼠的页面。
　　“妙妙。”许奇寂唤了声。
　　“吱～”这次的吱声中，就带上了快乐的味道。
　　不愧是来过一次的客官。
　　“我看妙妙你的备注变了，你还负责收宝贝？那你卖宝贝不？”许奇寂问道。
　　“吱……”这次，吱声中的快乐味道，明显就没了。
　　估计着，仓鼠一开始是想着收货，但见许奇寂没有卖的意思，就没劲了。
　　许奇寂揉了揉眉头：“不行，沟通不了。”
　　想要沟通的话，他可能得去学一门‘仓鼠语’去。
　　但这玩意，哪里有教？
　　“也不知道这《点名册》能不能升级，给我多个对话功能，最好是自带翻译的？”许奇寂期盼道。
　　说罢，他又划了好几页，一直划到了713的页面。
　　手指有些紧张起来。
　　之前，妙妙的页面在召唤过来一次后，就显示了【本次交易结束】的字样。
　　许奇寂当时在想着，召唤《点名册》上的人物，可能都是要付出某种代价的……而第一次，可能是代价已经支付过？或是首单免费？
　　他有些担心，如果713的页面上，也来个【本次交易结束】，那接下来短时间内，她还会不会出现？
　　713的页面加载完毕。
　　代号、备注，全都没变。
　　没有出现【本次交易结束】的字样……但却多出了【心愿已完成】的印记。
　　许奇寂长长呼出一口气。
　　前一秒还在说着要继续实验，还要将本世界的‘大夏系统’功法给带回去。
　　结果下一秒，就‘心愿已完成’了。
　　心不由衷的典型。
　　不过，心愿已完成，应该不代表着就彻底结束……至少头像和点名功能，都还在。
　　许奇寂想了想，伸手往713的科幻风格头像上点了点，轻唤一声：“七一三。”
　　但这次，却没有报到的声音。
　　许奇寂下意识望了眼呼呼大睡中的媳妇。
　　“是睡着了的原因？”
　　这也正常，睡觉了的话，谁能报到。
　　那等画眉醒来后，他再试试这个功能？
　　心中大定后，许奇寂手指又是一划。
　　那个‘嫌疑犯小黑人’和空白名字栏的页面弹出。
　　“这个，可能才是真正的彻底完成了心愿，甚至从‘点名册’上离开的人？”
　　如果说……每次我召唤‘点名册’上的人物，都需要付出代价。
　　那我三年的记忆，会不会是被我自己献祭掉了？
　　“小黑人和空白栏，代表的会不会是那位消失的蟹先生？”
　　许奇寂想了想，又翻回到713的页面。
　　脑海中还在回想着齐伊珊介绍过那个她的世界。
　　那个世界，到底是遥远的外星球？还是平行世界？或者是不同时间线的本世界？
　　之前在听着齐伊珊介绍的时候，他就有种希望自己能帮上忙的念头。
　　但最后想了半天，也只能想到‘大夏系统’这个目前他根本没有掌握的东西。
　　这越发让他怀疑自己‘大夏系统之父’的名头，可能是蹭来的。
　　许奇寂放下点名册，靠在床头垫上。
　　不知不觉，他也因为精神消耗过大疲惫的原因，就这么坐着睡了过去。
　　当许奇寂也睡过去后，房间外，有一只小仓鼠悄悄的爬了过来。
　　正是灭凰之前带来的那只。
　　它敏捷的爬动，很快爬到了床头的芦荟盆里。并在芦荟下找了个位置，趴着躺下。
　　趴好后，仓鼠的目光在许奇寂身上巡视了一圈。
　　最终，它的目光落在了《点名册》上。
　　看到点名册还在，没有丢失后，小仓鼠低头趴好，似乎也睡了过去。
　　……
　　……
　　许奇寂是在深夜的时候，醒过来的。
　　他被一个凌晨２点的电话吵醒的。
　　电话刚响，他就急忙伸手将电话接通，免得吵醒枕边的画眉。
　　“喂，谁啊？”许奇寂问道。
　　三更半夜的打电话过来，而且是个陌生电话。
　　如果是骗子的话，就别怪他骚断脚啊。
　　“许先生，是我，灭凤。”电话另一头，传来一个少女声音：“我是灭凰的姐姐。”
　　“哦，原来是灭凰的姐姐。你好你好，早上的时候谢谢你了。”许奇寂小声起来，来到阳台上去接电话。
　　话说这两姐妹，一个灭凤一个灭凰，这是要将凤凰一族全灭的节奏？她们家还有没有灭鸾之类的妹妹或姐姐？
　　“我已经将许先生你的事情上报给总部了……总部知道你失去三年记忆后，立马将最新的‘大夏系统0.8版’让我带上，转交给你。希望借着它，有几率让你的记忆恢复。”姐姐灭凤道：“我现在连夜又赶回来，马上就要到你家了。”
　　许奇寂的存在，对于大夏来说有着非常重要和特殊的意义。这样的宝贝疙瘩竟然失忆了，总部的几位听到这消息时，心脏差点都要疼出病来。
　　好在，后面有好消息——许奇寂觉醒了。
　　“谢谢。”许奇寂真诚道。
　　他现在的确需要这东西，而且，713那边应该也会需要这份‘新能力操作’的功法。
　　“我马上到，许先生你可以下楼来了。”灭凤语中带着期待，她迫不及待想看看，许奇寂能不能靠着功法，恢复记忆。
　　“就来。”许奇寂一边回答，一边往楼下行去，走了几步时，他突然想起一件事：“对了，蟹先生全名叫什么？你们那有没有记录？”
　　他想着，如果知道解先生全名，能不能在《点名册》首面，点出小螃蟹的名字来。
　　“蟹先生的全名？等下……我问问。灭凰，你们几个知道蟹先生全名叫啥来着？我一直都称呼蟹先生，从来没叫过全名。”灭凤向着身后的妹妹问道。
　　“没印象啊。我也都是叫蟹先生的。”
　　“叫像叫蟹虾？”
　　“你家的才叫蟹虾，蟹先生怎么可能叫那样的名字，我打个电话回总部问问吧，记得总部蟹先生和许老师合著的《大夏系统》初号版上，有蟹先生的签名。”
　　电话那头，似乎乱成一团。

第24章 给自己的一封信
　　也就片刻工夫后……
　　灭凰的声音从电话另一端响起：“找到了，许先生。是蟹鱼。”
　　“这一听，就不是真名啊。”许奇寂感慨道，他坐电梯抵达一楼，轻手轻脚的去开门，靠在门口等着她们。
　　无论是蟹先生还是现在这个蟹鱼，一听就都只是个代号什么的。
　　那位消失的蟹先生，是不想在他的人生中留下痕迹？只是当一个匆匆的过客？
　　“对了，今天已经是５月２６号了吧？”灭凰医生又问道。
　　许奇寂回道：“已经过了凌晨，是２６号了。”
　　“所以今天你的丸子头又要换个数量了吗？”电话那头，有个男性队员的声音响起。
　　“不是，是２６号的时候，我有一封信要交给许先生。是上个月的时候，许先生交给我的，让我在今天的时候再将这封信交回给他。”灭凰医生想起这事。
　　许奇寂心中一动：“什么信？”
　　“我没看过，许先生你交给我的信，我也不可能随意打开。”灭凰医生说道：“我们到了，看到许先生你了。”
　　说话间，一辆红色小车疾驰而来，帅气停在许奇寂家小院。
　　车门开启，灭凰医生和矮她很多的姐姐灭凤一起下车。
　　许奇寂迎了上去。
　　灭凰下来后，在自己的医疗箱中掏了掏，取出一个文件袋，又从中取出一封信，递交给了许奇寂。
　　信封上，只写了‘2025年5月26号启’。
　　特意在这一天，才让灭凰将这封信交给我，果然是有什么信息要转达？
　　许奇寂撕开信封，将其中的信取出打开。
　　信是写在普通A４纸上的。
　　笔迹，是他自己的无疑，但细节上感觉字体变漂亮了很多，应该是三年里有刻苦练习字迹的原因。
　　特别是开篇那句【写给26号的我：你好26号的许奇寂】中的‘许奇寂’三字龙飞凤舞，显然是没少签名的那种。
　　许奇寂的目光又落在正文上。
　　【今天一觉醒来时，是不是很震惊？很疑惑？甚至有些手足无措？
　　是不是失去了好多年的记忆，２年，或者更久？记忆中的自己，是不是还在学校，陪着老高、老苏他们，过着没羞没臊的日子？
　　但26号的清晨，一觉醒来却发现自己来到了两年或是三年后，已经不在宿舍，而是回到了老家，甚至身边还多了个她，是不是感觉像是在做梦一样？怀疑是不是真实？
　　不过，不用慌，26号的我。
　　失忆并不是可怕的事情，而是代表着我们的脑袋的重伤，已经痊愈了！那部分失忆的记忆，并没有消失，只是被存储在一个重要的人手里，未来还能拿回。】
　　许奇寂：“……”
　　一个月前的自己，就知道未来自己要失忆了？脑壳受的重伤？
　　但是，26号？
　　坑爹呢这是！
　　他在5月23号醒来的时候，就失忆了啊！
　　这封信，足足迟了３天好吗？
　　如果……如果这封信早点来的话，那他起来是不是就能淡定很多了？
　　一个月前的我，到底是怎么算出自己会在２６号失忆的？还很自信的样子？
　　体育老师教的数学？
　　【另外，醒来后的你，是否不知道要如何面对画眉？
　　放心吧26号的我，一切我都安排好了。我提前和画眉说过，在26号的时候……我会有一件重大的事情要告诉她。所以，哪怕是失忆了，你也可以大胆的将失忆的事情告诉她。
　　但有一件事情，我必须要告诉你，非常重要——你绝对不能没有画眉，如果失去了画眉，那么未来一切就完了。物理意义上的完了，你将没有未来，大夏甚至于整个世界，都将没有未来。所以，无论如何，你必须要抓紧画眉。
　　衣帽间抽屉里有一个电子本，是《点名册》。如果你已经发现它，以后就将它随身携带吧，不要弄丢了它。它和画眉一样，是你的未来。】
　　总结：如果画眉要抛弃我，世界就末日了。
　　结论：明白了，我必须要安心的让画眉包养我，不能让我离开她，要让她离不开我！
　　【然后接下来，我要告诉你的事情，能有些匪夷所思，但你不用怀疑——毕竟你连断片２年或３年的事情都遇上了，而且有一个月前的自己提前给自己提醒，这本来就是很不可思议的事。你必须要学会接受一切。我相信我能接受一切，我有着一颗能接受万物的心脏。
　　一切，都还要从两年前开始说起。
　　那年暑假发生的事情，也是我们脑壳受到重伤的原因。那年假期，我遇上了一位非常重要的人——阿蟹。
　　我们是在菜市场挑螃蟹的时候认识的。
　　原本完全陌生的我们，却一见如故，相谈甚欢，不缺盐。
　　挑螃蟹的事像是一条缘线，将我们牵到一起，让我们相识、相知，成为知己。
　　他是来胡山市旅游的，在他旅游的这段时间里，我尽了下地主之宜，也陪着他逛了胡山市的几处景点。
　　一直玩到8月26号，我即将开学，而阿蟹也即将结束在胡山周边的旅游。
　　然后，也就是那一天，我遇上了灾难……
　　那天我送阿蟹到胡山的白鲸码头，目送他上船。
　　离别前，我们赠送了彼此一份礼物——我收到了他送的《点名册》游戏平板。
　　在送阿蟹上船后不久。
　　天空突然变得昏暗，我眼中的世界褪去了颜色，世界仿佛被某种东西笼罩，被涂上了阴影。
　　但我周围的人，却丝毫没有察觉到异样。
　　在我的眼中，整个世界除了远在船上的阿蟹外，全部变成黑白。
　　再然后，所有的生物全部消失……人来人往的白鲸码头，突然只剩下我，以及手中的《点名册》平板。
　　那个黑白的世界，覆盖了我们所在的世界。
　　隐隐间，我感觉到，天外似乎有恐怖的东西，要入侵到我们的世界——笼罩整个世界的阴影，是它们为闯入世界而开启的通道，庞大到足以覆盖整个世界的巨大通道。
　　我的预感没有错。
　　笼罩世界的阴影中，首先有巨大的异星生物出现，它们像是被提前释放出来的猎犬。
　　我被其中一只异星生物袭击了，那是浑身长着鳞片的犬形怪物，它凭空出现在我的身后……一口咬掉了我半个后脑勺。
　　而失去的半个脑袋，也是我在不久后会失忆的根源病因。
　　我的脑壳破了。
　　我感觉到了死亡的气息。
　　然后，我好像死了。】
　　许奇寂：“……”
　　我死了？
　　那现在活蹦乱跳的我，难道已经不再是我？
　　【至于后面的事情，你应该已经猜到了。
　　阿蟹突然出现在了这个阴影的世界中，他靠着一种特殊的道具，到我的身边，驱散了围在我身边的那群外星异兽。
　　他检查了我的状态后，给我打了一针药剂——那是一种‘再生药剂’，哪怕断手断脚，也能靠着它，在两年之内将肢体再生的高科技物品。
　　但我受伤的位置比较特殊，是后脑被咬了一半。两年时间才再生的话，正常情况下我等不了那么久……
　　之后我能一直活到今天，并默默等着药剂的效果发生作用，靠的是阿蟹的超凡能力。
　　那是种强力治疗型的能力……靠着那个法术，我能一直维持着生命，并等待着‘再生药剂’发挥效果，将被咬掉的后脑长回来。
　　后遗症是在‘再生期间’内发生的记忆，会受到‘再生’影响。
　　那部分记忆，会存储在阿蟹的‘超能力’中。在我们头部再生完毕，治疗超能力自动解除后，会消失……暂时存储在他那里。
　　未来，我们再遇上阿蟹的时候，就能从他手中将记忆取回。所以，不用担心。
　　而后来据阿蟹和我在后来的多次推算，5月26号，就是我头部伤势彻底恢复之时。也就是今天……】
　　看到这里时，许奇寂感觉，自己能将头部彻底再生时间精确到只差了３天，已经很不错了。毕竟，在推算的时候，他脑壳还在漏风呢，还想计较什么？
　　【不过，我的命是保住了……但世界的危机却没有解除。
　　入侵者并没有停止脚步。
　　释放出的‘猎犬’只是前驱，只是小打小闹。
　　真正的危机是猎犬身后的主人。
　　面对那种东西，我们只能躺平任由摆布。
　　我无比庆幸，能在暑假里挑螃蟹时，认识了阿蟹这个朋友。
　　——出于好友被咬了半个脑袋的不满情绪，以及这段时间算是愉快的经历所结下的友情，一来是为了我出气，也是顺手帮这个世界一把，他动用了一套防御用装置。
　　前后共九十层的防御在天空展开……
　　牢不可破的防御，将入侵者闯入世界的大门给堵死了。
　　九十层的防御，足够抵挡这些家伙很久时间——预计是八年，但实际上可能会短上一些时间。
　　入侵者也不是原地踏步，在这期间，它们肯定会不断研究这九十层的防御，采取一些手段。并渐渐将一些弱小的‘猎犬’送入世界，进行试验。
　　这里，有件值得一提的事情。
　　因为阿蟹只是个旅者，他过不了多久，还是会离开。所以，这９０层的防御，最高权限者正是我，《点名册》则被设置成９０层防御的核心之一。
　　每一层防御上，都烙着浓郁的、属于我的气息。
　　因此，我将成为入侵者的眼中钉。
　　如果对他们来说，现在，这世界上有一个人必须死的话，那必须是我！
　　令人开心。
　　我就喜欢这种你看我不爽，但隔着九十层防御，又咬不到我的感觉。】
　　许奇寂：“！！！”
　　他抬头望天，望着天空中点点繁星。
　　这个时候，他除了望天，还能做点什么？
　　【这个时候……你应该明白，我们目前正进入‘哦吼，完蛋’倒计时。在我写下这封信的时候，９０层的防御，在两年里，已经被破开了８层，破除防御层的速度，在未来肯定会大大提升。
　　我必须做些什么……比如，让我也成为像阿蟹那样的存在。
　　但我的体质很普通。
　　我无法自然觉醒超凡的力量，只有依靠外物。
　　然后是世界的力量，在仅有的这八年时间里，必须要掌握能伤害到‘入侵者’的手段。
　　只要让我们有着能伤害到对方的武器、手段，那面对入侵者，我们并非毫无抵抗之力。我们并不弱……相反，甚至在破坏方面，很擅长。
　　两手都要抓。
　　两件事情，趁着阿蟹离开之前，趁着我大脑再生之前，都要展开。
　　我尽力挽留他，厚着脸皮从他那掏出更多的知识。
　　如果可以的话，我真想将阿蟹留住更久。
　　但很遗憾，身为旅者的他，不会在一个地方呆的过于长久。
　　在两年里，我为自己留下的……
　　一是画眉，二是《点名册》，三是大夏的‘奇迹者力量’和功法‘大夏系统’。
　　大夏系统，你可以了解一下。但那并不是为你量身打造的东西，那是为全体人民服务的功法……你只需要稍稍修炼一下，了解它，未来好给它升级版本。
　　我留给自己的东西在作品里，在漫画中，你看一眼就能感觉到。
　　以上我所说的，皆属真实。如果你目前不相信的话，就先将这部分内容记在心里。未来，你会相信的，我保证。这个未来，不会太远。】
　　许奇寂：“……”
　　未来相信个矢气哩～
　　【今天是5月26号，星期一。
　　接下来，等到了这周的周末5月31号的时候，一觉醒来，你就会发现，画眉她变了个人。她变得不像是你这几天接触到的那个画眉，甚至连名字，都要换成‘齐伊珊’。
　　但不用担心，这是我们的日常。
　　齐伊珊她在制造属于我们的希望——‘奇迹之门’。那是一个能打开我们修炼资质，让原本无法修炼的我们，拥有修炼资格的奇迹仪器。
　　我所说的修炼，是真正意义上的，超凡力量的修炼。
　　正常来说，以我们的体质，终生和修炼绝缘。所以，配合齐伊珊，将这件‘奇迹之门’完成。
　　而齐伊珊的名字，你应该在《点名册》上看到过，代号：713。
　　现在，你能理解《点名册》那超乎想象的功能了吧？】
　　许奇寂：“……”
　　他突然有点想撕信了。
　　现在的他，感觉被人狠狠放了一炮——马后炮。
　　什么都发生了，这马后炮才轰到，轰的又沉又猛，却屁用都没用。
　　如果说……这信能早三天过来，那他就得淡定的多。
　　【我们需要这‘奇迹之门’，713她也需要。但当奇迹之门建立好后，在713的心愿完成前，你还要叮嘱她一件事。奇迹之门是有效，但如果想让它第一时间发挥出效果……最好能配合服用我们每周会喝的‘药汤’。
　　那是为了让我们的大脑能快点完成再生的配方，同时也对激活、强化精神力有着良好的效果。
　　有那‘药汤’配合，奇迹之门才能第一时间发挥出效果。
　　药汤的配方，画眉掌握着，每周她都会做上一份。】
　　“齐伊珊都已经回去了啊。”许奇寂感觉阵阵肝疼。
　　【713的世界，和我们的世界有着相似的命运，却没有我们的世界幸运。我曾无数次幻想着去帮助她，但我不知道怎么做。
　　所以，我只能将这个念头，托付给未来。
　　终有一天，我会像阿蟹一样降临，出现在她的世界，扫荡那个世界的一切入侵者。
　　那一天，希望不会太久。
　　距离９０层防御被破，理论上还有着接近６年的时间……但我提到过，时间肯定要小于六年。
　　留给我们的时间可不多了。
　　六年时间，够不够我们成长为真正的奇迹？
　　阿蟹对我们的期待，是更短。
　　六年，已经太长了……长到足以发生太多太多的事情和变化。
　　最后，祝奇迹早点降临——许奇寂。】
　　“许先生，信上写了什么？”灭凰好奇问道，这封信看下来后，她发现许奇寂的脸色不断变化。
　　时而舒缓、时而纠结、时而望天、时而便秘般。
　　这短短看信时间里，先生的脸色至少变了十次以上。
　　“一封迟来的信。”许奇寂将信件小心收好：“它应该早几天送到。”
　　“啊？抱歉。”灭凰连忙抱歉道。
　　“不，不是你的原因。是我自己的原因。”许奇寂温柔一笑。
　　笑容迷人中，带点淡淡的蛋疼。
　　还是不能拆的章节，合成一章了……

第25章 研究出这功法的人一定……很帅！
　　看完这封信后，许奇寂隐隐感觉自己的后脑壳有些清凉，仿佛特别透气——自己的大脑记忆难道是即插即用的吗？脑壳失去后，阿蟹就用异能插入一个U盘或是移动硬盘，暂时支持着自己的系统运转。等大脑恢复之后，阿蟹那个U盘就自动消失带走？
　　要不是昨天齐伊珊将‘奇迹之门’鼓捣出来了，我又觉醒了超凡能力的话，这信上的内容你让我怎么信？
　　“许先生笑的有点暖。”灭凰医生一把将姐姐灭凤抱起，像抱个大娃娃玩偶。
　　灭凤翻了个白眼，提醒道：“这可是有妇之夫，他媳妇还是你老板。”
　　“我没那方面的意思，我只是许先生的粉丝，单纯只是感觉许先生笑得暖暖的。”灭凰医生头上的两个丸子摇晃。她其实隐隐感觉，这应该是昨天的后遗症——就是许先生觉醒‘超凡能力’时，引发的那个覆盖大半个村落特殊效果，让村子里的人脑海中莫名浮现许奇寂帅脸的场景。
　　当时她就站在门外，距离最近，受到影响也特别大。
　　这种效果，似乎还会持续一段时间。也就是说，在这段时间里，她在闲着没事时，脑海中会不时的想起许奇寂这个人。不过她还算好，毕竟本身就是许奇寂漫画和‘大夏奇迹之父’的粉丝，脑海中偶尔浮现许奇寂的身影也不会对她本身生活造成太大影响。
　　但许奇寂的左邻右舍，还有村子里有些和许奇寂只有几面之缘的人群，这几天可能会有不良反应——当你做梦、发呆、日常中，都会突然想起某个人时，你会怎么想？
　　一楼客厅中。
　　那‘奇迹之门’已经断开电源，依旧躺在工作台上，许奇寂没来得及整理。
　　灭凤和灭凰进屋后，目光也微微望向那台‘奇迹之门’——这就是昨天，让许先生从凡人之躯蜕变为觉醒者的装置？
　　“你们对它有兴趣？”许奇寂问道。
　　“不不不，没有，我们绝对没有这个意思。”灭凰医生连连摆手。
　　“你们先别急……这‘奇迹之门’目前是初号机，它只采用了我和画眉的基因、个人脑波、精神信息等等数据，并在此基础上设计创作的，所以是专属款。如果想将它普及，需要再进一步的研究，将它改进，让它变成适用全大夏人体质的大众款。”许奇寂缓缓道——这会是他接下来和713继续保持联系的‘借口’之一。
　　留给这个世界的时间不多了。
　　‘奇迹之门’在未来，肯定要想办法量产，推广开来。就算无法全民推广，至少也要将军事力量武装起来，用来对抗被挡在天外的猎犬和它们的主子。
　　除了‘奇迹之门’本身外，它的原理更加珍贵……如果以原理为基础，研究出伤害到精神能量生物的手段，制造出‘诛灵武器’之类的东西，那就更好不过了。
　　“不愧是许先生。”被妹妹抱着的灭凤由衷道，她听出了许奇寂的意思，是想在未来将这‘奇迹之门’推广。这眼界高度，是站在全人类的角度来的吧？
　　许奇寂闻言，再次露出了那个蛋蛋的笑容。
　　——上个星期五时，他感觉自己连要不要当爸爸这件事，都要好好琢磨、花点工夫去接受，调整心理。
　　现在，他的心理已经麻木了，无论遇上什么事情，不管内心深处接受不接受，反正大脑先接受了再说。
　　“对了，许先生……这个给你。”妹妹怀中的灭凤伸手，从自己口袋中取出了一个小芯片。
　　“大夏系统？”许奇寂好奇接过芯片道：“你不是说，大夏系统不是什么电子芯片吗？这不是芯片是什么？”
　　“这是数据卡，许先生你的手机是特殊定制款的，可以直接插卡读取内容。”灭凤眨了眨眼睛，回复道。
　　许奇寂：“……”现在的数据卡，长的都这么小别致？
　　“许先生你失忆了，不认识这种数据卡也很正常。”灭凰医生解围道。
　　许奇寂接过数据卡，在自己手机上瞄了瞄，找到一个插入口，将数据卡插入。
　　随后，有一个文件从手机中弹出。
　　【大夏奇寂系统0.8版】看着其中夹杂着的自己名字，许奇寂隐隐感觉有点害臊。
　　“我们对外都是宣称大夏系统的，真正的全名‘大夏奇迹’，只在我们内部一小部分重要成员之间流传。免得给奇寂先生您带来麻烦。”灭凰医突然出声道。
　　许奇寂：“？？？”
　　我问了什么吗？
　　文档自动解码打开，弹出了上百张图片文件。
　　“图片？这些图片就是‘大夏系统’功法？”许奇寂问道。
　　灭凰医生回道：“是的……准确来说，是用某种特殊的手法将功法隐藏在图片中的技术。这技术还是许先生和蟹先生教导我们的。”
　　【也就是说，这是我从阿蟹那里学来的知识。】许奇寂点了点头。信上提起过，两年前的他曾经费尽心机将阿蟹留下，尽量从阿蟹那学了很多知识。
　　“当时蟹先生还提起过，未来如果我们的技术更进一步，对精神力的掌握更加成熟的话，这些图片信息可以直接转化为新能力者可以吸收的精神信息，将它们缩小成纹身贴图，往身上一拍，其上的信息就会转化为精神数据，供新能力者吸收学习。”灭凤感慨道：“可惜我们研究了这么久，也没有太大的创新。”
　　“你们已经做的很不错了。”许奇寂的手指开始在手机上划动起来，目光和‘精神力’同时接触这些图片。
　　随后，他感觉到有一套古怪文字组成的图案，源源不断从这些图片中浮现，拓入他的识海，化为一篇功法。
　　《大夏系统0.8版》是一套正儿八经的修炼功法。
　　它有着一个完整的修炼框架。
　　觉醒后的超凡能力者，身体和精神力会得到一定强化。但要如何增强精神力和体魄，如何精碰控制精神力消耗，如何让异能力爆发等等都需要摸索。
　　而目前的‘大夏系统0.8’版，非常全面——精神强化、降低超凡能力消耗、节能续航、能量爆发……
　　那套奇怪的文字，就像是专门针对人类的精神而设计的。一接触，就能飞快接纳——是阿蟹世界的文字吗？
　　许奇寂试着运转《大夏系统》。
　　然后，在他的意识深处，缓缓浮现出一个‘开机’的画面。
　　“？？？”许奇寂抬头问道：“开机？”
　　这功法，还带开机功能的？别告诉我还有关机选项？
　　开机画面很眼熟，一只小螃蟹张牙舞爪，从左缓缓爬到右——这也是有部分成员容易嘴瓢，将大夏系统念成大蟹系统的原因。
　　“其实许先生，这画面是冥想画面。”灭凰认真解释道：“冥想法中流传比较广的方式，是在冥想时构想一些特定的事物，让自己进入到‘入定’状态。比如一树、一山、一人像之类的。而大夏系统的开机小螃蟹，其实就是我们冥想入定时，所构建的冥想之物。”
　　“很好，满分的解释。”许奇寂欣然接受，因为灭凰讲的非常有道理。
　　别人冥想着‘树、山、神像’，那我冥想螃蟹有问题吗？
　　随着小螃蟹完全爬到右边后，许奇寂感觉自己的精神力开始活跃起来，按着某种特殊的方式，开始强化。
　　同时，自己对‘精神力’的掌握，也提高了不少。
　　副作用就是……满脑子都是螃蟹。
　　开机画面的最后，有大堆的蟹爆屏。
　　螃蟹数量越多、越活跃、越肥美、越听话，就代表着精神力也有相应的变化——如果是精神力精细操控的高手，还能让开机时的这些小螃蟹，组成方阵爬行。
　　等脑海中的这一群小螃蟹如云雾散开后。
　　一个简单的操作界面，浮现在许奇寂的脑海中。
　　功法：《大夏系统0.8》
　　电量：53％
　　硬件：肉身强度‘初始化中’，精神力强度‘初始化中’，个人超凡属性‘初始化中’。
　　专属能力：‘初始化中’。
　　这个初始化信息界面一闪而过。
　　之后，另一个桌面式操作界面浮现。桌面上，有着三个孤单的图案。
　　【冥想修炼】：进入深度冥想状态，进入修炼状态，恢复能量。
　　【充能】：请配合消化‘兽符’、药材进行快速充能。
　　【神岚】：功法自带能力，拥有驱散‘迷雾’的效果。
　　许奇寂：“……”
　　“相比起传说中那些晦涩难懂的修炼功法，许先生和蟹先生你们创作整理出来的新时代功法，更让年轻一代适应。”边上，灭凰医生出声道。
　　操作简单、上手容易，很快就能形成战力。
　　这就是《大夏系统》，属于新时代的功法。

第26章 力量没有正义邪恶之分
　　正常的‘功法’之类的东西，难在哪？别的不说，入门就难。然后操作起来说不定还有各种各样的细节要小心谨慎，一个不小心还会有走火入魔之类的可能。
　　但这‘大夏系统’就别致得多，只要盯着图片配合精神力去观看，看完就下载组装，装好了后傻瓜式操作，根本就没有‘入门难’这种烦恼。
　　而且这熟悉的界面，也更适合这个时代的人类。
　　这也是大部分人，对‘大夏系统’推崇备至的原因之一。
　　【虽然从各个方面都解释的通，让我知道它其实是部功法……但它表现出来的，真就是个操作系统。】许奇寂重新睁开眼睛，从‘大夏系统’功法的界面中暂时退出。
　　其实在听到《大夏系统》的那一刻，他对这种幻想作品中才会出现的《功法》已经不抱多少期待——但心底深处，多少还有那么一丢丢在期盼着。万一《大夏系统》可能只是名字那啥了点，但内容说不定还是很高大上的。
　　人心是最难控制的，哪怕是自己的内心深处的期待，也不由自己控制。
　　“那么许先生……你脑袋现在有感觉了吗？”灭凰医生见许奇寂退出状态后，第一时间询问道。
　　“凉凉的？满脑子是螃蟹？”许奇寂下意识摸了摸自己后脑。
　　“凉？那也好，说不定是真的起作用了。”灭凰医生轻声道，她们之所以连夜跑过来，送上《大夏系统》，就是为了试试，能不能刺激许奇寂的大脑，让他的记忆恢复。
　　目前看来，应该是有些效果。
　　对大夏来说，这无疑是件重大的好事。
　　“另外，满脑子是螃蟹也是正常，第一次接触冥想法后的大家都是这样子的反应。开机时的螃蟹其实也是实力的象征～螃蟹数量越多、个头越大、越整齐、速度越快，都代表着实力的某一方面。”灭凤娇声道。
　　“所以，比实力的时候，可以比一比我们有多少只螃蟹？”许奇寂脑马上脑补出相应的画面。
　　十蟹小高手，百蟹大高手，千蟹强者？
　　灭凤听到这里，捏着下巴思索道：“以前倒是没人试过，因为到了一定数量后，基本上是满屏的螃蟹……或许这个功能可以升级下。”
　　“那接下来一段时间，我们会想办法找出更多和许先生你有关的东西，看看能不能让你的记忆受到更多刺激。许先生你自己也注意保重身体。”灭凰医生叮嘱道。
　　回头她们请示下总部，然后带许先生去总部逛逛，说不定会有什么收获。而且，许先生一直叮嘱的‘灵能武器’目前进展缓慢，她们希望带许奇寂过去看看，万一许他在巡察过程中突然爆发出了灵感，让灵能武器进度大涨？
　　“好。”许奇寂默默点头。——事实上，他已经从那封信中得知，自己的记忆目前保存在阿蟹那里。
　　靠着刺激他如今新生的大脑，估计是没啥效果的。想让自己彻底恢复，就得找到阿蟹。
　　不过许奇寂没有点破，让灭凰医生开心开心也好，人家忙前忙后的，总得有个心理安慰不是？
　　“然后是这个，这里是一些恢复精神力的药片……许先生未来应该能用得上。盒子底下还有一枚是‘兽符’，和药丸是同样的效果。”灭凤又取出一个小盒子，递给许奇寂。
　　许奇寂打开一看，发现这是普通盒装的小药片，底部则有一枚玻璃片状的东西，玻璃片上画着一个符文，这就是兽符？
　　“药是可以缓缓恢复精神力的新品，药性比较温和，不会对身体造成伤害。兽符则是迷雾中那些天灾星兽毁灭时，有几率凝聚出来的物质。”灭凰医生道：“不过，总得来说，能靠冥想恢复，就尽量别吃药。”
　　“好，我明白了。”许奇寂将药盒收了起来。
　　“那么，晚安了，许先生。”灭凰抱着姐姐站起，朝着许奇寂摆挥了挥手。
　　夜深了……许先生又是有老婆的人，她们姐妹俩并不适合久留。
　　许奇寂起身，送两姐妹离开。
　　“忘记问这兽符是要怎么吃？直接咬？”许奇寂手指捏出那小枚的玻璃片。
　　看起来有些像艺术品。
　　“精神能量体的异星猎犬们，在被杀掉后，竟然会凝聚出这种实体的‘兽符’来？”许奇寂举起兽符，盯着看了片刻。
　　想了想后，他又用精神力所化的‘念力’，轻轻接触这片兽符。
　　嗡～
　　兽符仿佛被激活，符文中有一道温暖的光辉照顾出来。
　　【愿你有一个不被干扰的美好睡眠。】
　　一道祝福的力量，落在许奇寂身上——兽符中的符文，则黯淡了大半。
　　“祝福？”许奇寂挑了挑眉头。
　　那些入侵者的‘猎犬’在死后，竟然会凝聚出这种祝福的符文？
　　出淤泥而不染？
　　又或者说，力量本来就没有正义与邪恶之分。只是看使用者，如何使用这份力量？
　　“还有一种可能。”许奇寂收起这枚‘兽符’，目光望向窗外的星空。
　　可能是阿蟹留下的那９０层防御层，起到了某种转化作用。这些被硬塞进来的猎犬，在防御层中死掉后，才会诞生这种兽符……是阿蟹暗中留下的礼物？
　　“不过，这种祝福对我没什么用。”许奇寂收起兽符，他除了偶尔很小几率的失眠外，其余时间他的睡眠质量都很不错，梦得也美。
　　锁门，上楼。
　　画眉还睡得很香，不过因为许奇寂中途爬起来了的原因，此时她将奇寂的枕头给拉了过来，抱着怀里睡着。
　　如果许奇寂没下楼的话，那此时枕头的位置，应该是他的地盘。
　　许奇寂轻声将被子拉好，又伸手将《点名册》取来。
　　芦荟盆中，小仓鼠的眼睛顿时明亮起来。
　　“嗯，试试吧。虽然感觉应该不会成功。”许奇寂打开了《点名册》，加载到小螃蟹挥舞的页面。
　　“蟹鱼！”许奇寂轻声呼唤道。
　　小仓鼠：“……”
　　“果然不是吗？”许奇寂倒没失落，毕竟心里早有准备。
　　只是，信上说他的记忆只要再次遇上阿蟹后就能找回。但是，他联系不上阿蟹怎么办？
　　难道当这个世界不行时，阿蟹才会再次出现？
　　许奇寂叹了口气，将《点名册》放到一边，又将电脑取出。
　　之前，那封自己给自己的信中提到过，有东西隐藏在漫画中。估计就是他之前找出的那几页画稿。
　　“会是什么秘密宝贝？”许奇寂想到了《大夏系统》的功法稿件，就是将内容藏在画中。
　　那么，隐藏在画中，只有自己能看出来的东西，会不会是真正妙法？

第27章 《精神铸剑术》和入门老师
　　许奇寂的愿望实现了！
　　这次，他盯着那几张特意复制出来的画稿原稿盯了一圈，再配合上自己强化过的精神力去覆盖这画稿的图案。
　　片刻后，一部玄妙的妙法，浮现于他的脑海之中。
　　整部妙法全部是由大夏文写成，拆开来的话，每个字许奇寂都认识。但组装起来后，他愣是看不懂这部妙法写得到底是什么东西。
　　总之，显得非常深奥。每一句话，就像是文言文，细品之下，可以从每一句话中都理解出很多种意思来——端是玄妙！
　　“不愧是我自己，如此了解我。”许奇寂揉了揉眼睛，他内心深处，可能在期待的就是这种‘功法’。
　　但是，看不懂啊！
　　这个时候，他更加理解阿蟹为什么要将超凡能力者的功法‘大夏系统’鼓捣成那样子的原因了——正常的功法，谁看得懂啊。
　　好在，了解自己的人就是自己。
　　断片三年间的自己，早就在末尾时加上了解读这篇‘功法’的方案。
　　他需要一个带他入门修行的老师。
　　这部功法，是那位阿蟹替许奇寂量身打造的，而且修炼这部功法的时候，他还需要一个帮手。
　　许奇寂睁开眼睛，伸手重新捡起《点名册》，将它开启。然后，他轻轻爬到了沈画眉的身边，大手牵住她的手掌。
　　芦荟盆中的仓鼠号，再次双眼发亮，盯着许奇寂。
　　许奇寂深呼吸，他念头一动，和他绑定的《点名册》就自动打开。
　　“我需要一位老师，指导我修炼这部《精神铸剑术》的老师。”许奇寂低声道。
　　仓鼠号：“……”
　　许奇寂话音落下后，《点名册》就开始自动翻页。
　　但只翻了一页就停住了。
　　浮现在许奇寂面前的，就是《点名册》的第一页，那个烟熏眼圈的少女。
　　姓名：苏溪沙。
　　备注：过于强大的精神力，已经让她产生头痛症状，每天感觉头部有锤在敲震。
　　“咦？”许奇寂有些好奇望着备注栏。
　　他记得，之前这黑眼圈少女的备注，不是这个的。
　　但这个时候，不是想这么多的时候。
　　“苏溪沙。”许奇寂轻唤一声。
　　“嗯～”黑眼圈少女略有些困意的声音响起。
　　点名报到的声音也略有了变化。
　　下一刻，《点名册》微微泛亮……随后黯淡下来。
　　身边，被许奇寂牵着的画眉手儿微微一动。
　　“来了吗？”许奇寂心中暗道。
　　正这么想着的时候，他突然感觉自己的精神力受到了某种力量的牵引——在他的眼前，熟悉的紫色‘奇迹之门’浮现。
　　他的精神力，就被牵引着卷入到了奇迹之门中。
　　许奇寂：“？？？”
　　精神力被牵引着，如同拉面条一样被拉去。
　　片刻后。
　　许奇寂的意识出现在了一处大型树林中。
　　这里的树木株株参天，在巨树的中央，坐落着一处巨石叠加的宫殿。
　　许奇寂此时就在这宫殿内。
　　在他眼前，一位皮肤白皙的少女和他面对面坐着。
　　不对，准确来说，是他正被少女举在手里。
　　许奇寂的精神力缓缓渗透出来，展开当时精神力觉醒时的‘俯视’视觉。
　　下一刻，他发现自己变成了一柄‘剑’，正被眼前的少女握着。
　　“咦？”许奇寂心中一动。
　　这次是他的精神力，能出现在‘奇迹之门’之后，而不是这位少女的意识，降临到他那里？
　　“既然是门，那肯定是互通的。这并没有什么好奇怪的。不过……正常来说，应该是我通过门为中介，进入到你那里才是。但因为我不能很好的控制自己的精神力。而且，因为一些特殊的原因，我也不能离开这座宫殿。”握剑的少女轻声回复道。
　　“也就是说，只要符合条件，其实我是能前往713的世界？”许奇寂开口问道——身为一柄剑，他也不知道自己为什么能开口，但反正有这个功能。
　　“首先，需要一个载体。其次，对面的人需要有强大的精神力，支持着你降临的消耗。满足条件的话，就可以进行尝试。反正有《点名册》在，失败了也只是消耗一部分你的精神力。”握剑少女缓缓将手中的剑放平。
　　这些‘点名册’名单上的存在，果然都知道‘点名册’的功能。
　　“那么，我的任务是让你掌握《精神铸剑术》吧？关于那部功法，你可以先和我详细说一说吗？”持剑少女问道。
　　“这个自然。”许奇寂的记忆力目前很不错，他开口将‘铸剑术’默诵了一遍。
　　握剑少女一边听着，一边默默点头。
　　听完全文后，她举剑对许奇寂道：“我大概明白了，这果然是比较适合我的任务。毕竟，我就是铸剑方面的行家。”
　　“而且，我也理解这次，为什么《点名册》会消耗能量，将你的部分精神力送到我这里的原因了。”
　　“接下来的铸剑过程，对你而言会有点痛苦，忍耐一下。”
　　许奇寂：“痛苦？能上麻醉吗？”
　　“抱歉，我这边没有这个技术。”持剑少女微微一笑，她站了起来，伸手在剑上一抽，直接将许奇寂降临在剑上的精神力抽取。
　　“我们这个世界，基本构造和你们类似，同样是物质世界。但我们自古掌握着一种将精神力化为原材料，铸造成兵器的手法。接下来，我要对你使用的就是这个手法。”持剑少女对许奇寂道。
　　许奇寂心中一动——这个技术，不正是他们需要的技术吗？
　　“那么，开始了。”苏溪沙将许奇寂的精神力按在一块铁板上，在她的右手浮现一个同样纯由赤红色精神力构成的锤子，卖力砸下。
　　“啊～”一种手指被砸到的痛苦感涌上许奇寂精神，冲击心灵。
　　隐隐间，有精神的火花在跳跃。
　　而且，在‘精神体’被锤的同时，苏溪沙老师还在不断的讲解那篇《精神铸剑术》。
　　这是真正的贴身指导，手把手的教导。
　　要怎么去锤、要从哪个角度去锤、力度要多少，才能将自己的一部分‘精神体’锤成武器的形状。
　　“而且比起形状来，更重要的是这个——符文孔，这才是最精髓的部分。这是第一阶的状态，我为你预留１０个符文孔，应该就足够你使用了。等你将１０个符文孔收集齐全，完成‘剑’的进化后，再过来找我。到时，我再为你加９０个孔。”苏溪沙一边卖力锤着，一边解释道。
　　她锤的很开心，多年来无法睡眠的压力，仿佛在这一刻全部释放出来。
　　她喜欢听人在锤子下惨叫的声音；喜欢被锤的死去活来的精神体，最终变成了她想要的形状后，还要给她道谢的感觉。
　　她知道自己这性格很不对，但好几年没好好睡一觉，她的精神没崩溃，就已经很好了……

第28章 穷则变，变则通
　　别看黑眼圈少女苏溪沙看起来很年轻的样子，但在铸剑方面，她是真正的大师。几锤下去，许奇寂的这部分精神体就成了剑的模样，拥有了剑胚雏形。
　　“剑的话，你喜欢哪个形状？”苏溪沙在将许奇寂精神体翻了个面后，问道。
　　“什么形状？什么意思？”许奇寂此时感觉自己脑海充斥着痛苦，连思考能力都在退化。
　　更令他难受的是，精神体没有‘昏迷’这个功能。
　　“剑也分很多种，有细剑、阔剑、短剑、长剑、半刃剑、蛇形剑、门板巨剑。目前是第一阶段，算是铸个剑胚，所以没有更细致的划分。等你晋级后，我还能在你的剑上雕花。”苏溪沙解释道。
　　“门板……门。”许奇寂在听到‘门板巨剑’的时候，下意识就想起自己的‘奇迹之门’，脱口而出。
　　“嗯，不愧是《点名册》选择的主人，一下子就选择了难度最高的门板巨剑。就工艺而言，蛇形剑之类的会更复杂些，但由于你的精神力还很弱，想将你的精神力打平成门板巨剑，难度就变成了最高。我需要尽量将你锤平。但好处也很明显，未来打孔的时候，门板巨剑打起孔来会比较方便。”苏溪沙夸奖道。
　　不等许奇寂多话，她抓起锤子，对着许奇寂就是一顿猛锤。
　　每一锤下去，她那因为不敢轻易入眠而积攒的内心烦躁都会削弱一分。
　　当当当当～
　　啊啊啊啊～
　　有节奏的旋律，在巨石宫殿中回响着。
　　许奇寂已经不知道自己坚持了多久……如果换成肉身的话，此时他嗓子应该都喊哑了。
　　“好了，搞定了。这次我绝对超水平发挥了，完美。”苏溪沙悦耳的声音响起。
　　她这句话，对许奇寂来说，简直如同天籁之音。
　　“真的好了吗？”许奇寂问道。
　　“搞定了，另外我想，那篇《精神铸剑术》你也应该理解通透了吧？你的身体，应该已经有记忆了。”苏溪沙解释道。
　　“啊。”许奇寂回了一声。
　　虽然一回想起来，都是痛苦……但是，那篇《精神铸剑术》他还真得理解了个七七八八，如果换成他去锤别人，似乎都能将别人锤成他的形状。
　　“谢谢苏溪沙老师。”许奇寂痛苦的感谢道。
　　被锤的喊哑了嗓子，还得真心的感谢别人，总感觉怪怪的。
　　“不客气，加油升级，早点集齐１０枚符文，到我这里来加孔。”苏溪沙整个人气场内敛，笑容都变得柔和了些。
　　如果，现在能再让她好好睡一觉，就更好了。
　　“我会尽力的……毕竟，我的时间可不多。”许奇寂有些无力的回道。
　　“那么，下回见吧。”苏溪沙有些不舍道——如果可以，她还蛮希望许奇寂多留一会儿，偶尔让她多锤锤。
　　“下回见。”许奇寂则是有些迫不及待想回家。
　　随着他心念一动，紫色的奇迹之门开启，将他这部分已经化为门板巨剑的精神体抽了回去。
　　许奇寂的精神体消失不见。
　　苏溪沙捧起一个水杯，轻轻抿了一口：“好苦。”
　　这是用来提神的东西，能让她尽量保持清醒，但无论喝多少次，这东西都苦得令她想咬舌头。
　　事实上，她不是‘失眠’，而是‘不敢入眠’。
　　在没有做好一系列的交接工作，在没有全面的保护之下，她根本不敢睡。
　　……
　　许奇寂的意识回归。
　　“嘶～”本体顿时倒抽一口冷气，他急忙第一时间将握着沈画眉手儿的大手抽回，双手用力抓住床单，死死攥紧。
　　冷汗如雨，他死死咬紧牙关，强忍住痛苦。
　　这波剧烈的痛苦同步，持续了近十分钟，才有所缓解。
　　痛苦缓解后的许奇寂软软倒在床上，一动不动。
　　差不多又缓了五六分钟，他才重新坐起。
　　《点名册》上，苏溪沙的备注中，出现了一个【人情已还】的字样。
　　目前齐伊珊、妙妙、苏溪沙三人，是许奇寂接触的《点名册》上的成员。每一位在接触完成后，出现的‘备注’都不一样。
　　齐伊珊是为了完成心愿、妙妙是完成某种交易，而苏溪沙似乎是为了偿还一个人情？
　　“人情，是欠《点名册》的人情？或者说，是欠下阿蟹的人情？”许奇寂脑海中回忆当初苏溪沙的备注。
　　他记得苏溪沙有个失眠之类的备注？
　　是过于强大的精神力，无法让她入眠？或是其他原因？
　　许奇寂下意识取出那枚‘祝福符文’来。
　　【愿你有一个不被干扰的美好睡眠。】
　　这符文，或许能解决苏溪沙的问题？
　　“这应该就是可以填入到我‘剑孔’中的符文无疑。”
　　但目前的他，剑身上只有十孔，能填的符文也只有十枚。
　　而这枚‘祝福符文’看起来，并不是强力攻击型的。
　　填入剑孔中后……砍中敌人，然后给敌人加一个‘晚安，祝你有个美好睡眠’的祝福？
　　想想都感觉画面太扭曲。
　　如果可以的话，他得尽量选择一些实用的‘符文’装入剑孔。如此一来，在前期，也尽量提升自己，不至于每次受到攻击，就召唤《点名册》上的名单……浪费珍贵的人情机会。
　　“符文的话，明天可以联系下灭凰医生，看看她们那里有没有存货，数量多不多。”
　　他不是固执的人，没有那么不知变通。在有限的时间里，他不能倔强到要一切靠自己，然后去斩杀‘星兽’拼人品爆‘祝福符文’。
　　他真没有那么多时间可以浪费。
　　想到这里，他伸手在苏溪沙的头像上一点：“喂，苏老师～在不在，我有件事情咨询下。”
　　“在，说。”苏溪沙回道。
　　“我在剑孔上装符文，是想怎么装就怎么装？还是会有某种公式？”许奇寂问道。
　　“从你那功法上来看，没有任何限制。想装什么就装什么，只要数量够就行。这门功法，看得出，是速成类型的。讲究的是升级的快，以提升境界为主。”苏溪沙回道。
　　她当时听许奇寂念完，就感觉出来了。
　　这门功法，不讲究什么扎实的基础，只求速成，争取快点提升境界。境界提升后，以境界优势来压人。
　　什么基础不基础的，都是虚的。
　　先活下来，等境界到了一定程度后，再回头补基础。
　　这是门死中求活的功法。
　　“明白了。”许奇寂说罢，又道：“苏老师，我这里有枚【愿你有一个不被干扰的美好睡眠】的祝福符文，你感觉对你会不会有效？”
　　“不被干扰？”苏溪沙听到这里，眼睛一亮，语气中充满着欣喜：“或许能行！”
　　但片刻后，她有些泄气道：“不过不能确定……而且这样的符文，也不适合你填入到剑孔中吧。前期，你就只有１０个孔。”
　　“可能有效就行。”许奇寂将祝福符文装入剑孔。
　　——不管能不能生效，先想在苏溪沙那刷刷好感值，以后他还要经常和苏溪沙接触呢。
　　而且，他又不会一直只有十孔。
　　如果能从灭凤姐妹拿一些存货过来，明天他就能凑十孔，到时候再开９０孔它不香吗？
　　只要没有符文公式要求之类，以凑数量为主的话，每一枚符文都是注定要装上去的。
　　一切，都让等级上去再说！

第29章 许先生那清爽的面子
　　许奇寂轻轻吐气，那柄由他部分精神体所铸的大剑剑胚就浮现于手中。
　　说是门板巨剑，其实并非真的被打造成一块门板，而是一柄高度达到许奇寂脖子的大剑，两面开刃，剑身上十个符文孔呈直线排列。
　　苏溪沙真正大师级的手艺下，哪怕是剑胚，她也能打造成普通人根本买不起的样子。
　　许奇寂挥着大剑，轻轻挥动——由于是自身的精神力所化，挥舞起来根本没有感觉到丝毫的重量。
　　也就是说，如果未来他精神力够强，再给这柄大剑加上强化的话……哪怕将这柄剑打造成斩舰刀那么巨大，挥舞起来，依旧不会有任何重量感。毕竟，本来就是他自己精神力的一部分。
　　妙哉！
　　“而且，如果是这样的精神力大剑，应该能斩到那些‘猎犬’了吧？”许奇寂暗道。
　　这技术，是他们急需的。
　　只要让人们掌握能伤害到精神能量的方式，到时候的大决战鹿死谁手就不一定了。
　　明儿联系灭凰医生后，顺带可以让她们研究下我的大剑。
　　将大剑竖起后，许奇寂取出那枚‘祝福符文’，直接将它按在大剑符文孔中。
　　祝福符文和剑胚完美契合。
　　两者一接触后，就牢牢吸附在一起。
　　“目前第一阶段只是１０枚符文的级别……等再升几级后，这剑怕浑身上下都会由符文构成了吧？符文之剑？祝福之剑？”许奇寂脑补了下未来自己剑的模样。
　　第２阶段１００枚符文，那第三阶段呢？会不会要更多的符文来填充？到时候自己的大剑估计要变成‘剑丝’，用来将一枚枚符文连接起来，连成大剑的形状？
　　不过……按这功法的‘速成’性质，后面肯定不会是那种要疯狂收集符文的方式来强化，否则就不符合它‘速成’的特性。
　　“成了。”大剑和祝福符文微微共鸣了片刻后，两者完美契合。
　　许奇寂只感觉自己精神力微微刺痛，有部分精神力灌入到了‘祝福符文’中，将原本被他消耗过一次的祝福符文重新刷新、填满。
　　“苏溪沙老师，我这边成功了。我要不要将大剑再转移到你那边去？”许奇寂通过‘点名册’沟通苏溪沙。
　　“不急于一时，我这边先做点防备手段。然后再测试你这大剑的效果……以防万一。”苏溪沙并没有急着想要祝福。
　　她需要一些防备手法，免得许奇寂的剑没有效果。
　　“如果你的大剑祝福真的有效，那我就欠你一个大人情了。而且未来，肯定还要继续欠你人情。”苏溪沙的声音中，多了几分期待。
　　“那老师你那边好好准备准备。”许奇寂回道——他要的就是这个效果。
　　夜已深。
　　许奇寂望了眼正熟睡的画眉。
　　按之前自己留在画稿中功法的提示，让他在激活‘点名册’的时候，一手使用点名册，另一手牵住画眉的手手。
　　那个提示，让许奇寂不得不多想。
　　加上之前的齐伊珊，会在周末的时候出现在画眉身上。
　　两者总感觉不是巧合……画眉，不会和《点名册》有什么特殊关系吧？
　　许奇寂轻轻将画眉怀中的枕头抽走，然后自己代替了枕头的位置。
　　嗯，这触感，是血肉之躯无疑。
　　可以排除我老婆是机器人的可能。
　　许奇寂小小打了个哈欠，另一只手抓好精神大剑，开始进入‘剑禅’状态。这是《精神铸剑法》的最后环节。
　　养剑。
　　只有好好的养剑，将自己对它的期待传达给它，最终它才能成为你想要的样子。
　　夜已深。
　　许奇寂家很快恢复平静。
　　整个小镇也宁静一片……除了不少受影响的人，在睡觉中不小心喊叫出‘许奇寂’的名字，然后被枕边人用力呼了一巴掌外。
　　……
　　……
　　次日清晨。
　　许奇寂从冥想＋剑禅状态中退出，初次的剑禅并没有什么收获，这东西很唯心。
　　他睁开眼睛一看，时间已是清晨７点。
　　“早啊，阿寂。”边上，画眉已经穿着打扮好，然后若有所思的望着许奇寂的眉毛。
　　是阿寂这个称呼，是沈画眉无疑了。
　　而且看画眉的样子，她应该醒来有一会儿了？
　　“早，画眉……怎么盯着我看？”许奇寂问道。
　　“不知为什么，今天我特别想为你画个眉毛。阿寂你先去洗脸，然后我给你将眉毛描起来。”画眉嘻嘻笑道。
　　许奇寂：“……”
　　强迫症在齐伊珊离开后，还带后遗症的？
　　但他拗不过画眉，只好先起床去洗漱，然后又乖乖回来坐好，任由画眉折腾。
　　画眉女士半蹲在他面前，取出她自己的眉笔，认真的在许奇寂的眉毛上描画。
　　许奇寂只感觉眉头痒痒的。
　　“喜欢画眉不？”媳妇突然问道。
　　“喜欢。”许奇寂下意识回答——哪怕痒痒的，但这种感觉还是蛮有趣的。
　　“喜欢我就好。”沈画眉得意洋洋道。
　　给许奇寂画好眉毛后，沈画眉将眉笔收入化妆包，问道：“阿寂今天有想做的事情吗？”
　　“可能会联系下灭凰医生，去做个身体检查。然后迟点，我想和几个大学宿舍朋友聚一聚……画眉你有没有空？我们到时候一起出发，两小时左右的车程。”许奇寂回答道。
　　“晚上吗？可以呀。”画眉点头，然后道：“早餐我已经准备好了，你记得趁热吃。一日三餐最好不要乱。”
　　“嗯。”许奇寂应道。
　　“一楼的那个大东西，是阿寂你周末的时候组装的吗？”画眉又问道。
　　“嗯？哦，奇迹之门……没错。是我们一起组装的。”许奇寂回道，同时关注着沈画眉的状态。
　　周末的画眉，似乎是没有齐伊珊的记忆，那她的记忆中，周末是怎么样的？
　　“一起组装的？嗯……好像是这么一回事。似乎是我帮忙的更多吧？”画眉歪着头想了想，似乎还真的想起了好多事。
　　是齐伊珊离开后，还是给她留下了很多的记忆画面，足够让她大致上补完周末的记忆？
　　“玩的开心吗？”画眉问道。
　　许奇寂诚实回道：“很刺激。”
　　“开心就好啦，那早上我去将公司的事再处理一下，然后中午回来，就出发去你同学那去。结婚后，我也只在婚礼那天看过他们。”画眉说着，掏出一粒话梅，塞入到许奇寂口中：“这是今天的我哒～”
　　……
　　送媳妇下楼，目送她开车离开后，许奇寂心头暖的不行。
　　这种暖炉般的感觉，愣是给他暖出一身汗来。
　　回到厨房，取出保温中的早餐，许奇寂又给灭凰医生打电话。
　　现在，是时候证明他的‘面子’到底有多大的时候了。
　　失忆间的自己和阿蟹努力经营起来的面子，是时候发挥作用了。
　　“喂，许先生，有什么事吗？”接电话的却是姐姐灭凤，她声音软软的，还在睡觉。
　　“是灭凤呀，我想问一下，我们目前有没有兽符的存货？数量多不多？我可能需要一些。”许奇寂直入主题。
　　他甚至已经想好了，如果存货稀少的话，他可以尝试着购买。
　　“许先生需要？我明白了。放心吧，只要是许先生你想要的话，我们都会尽量凑齐的～”灭凤整个人似乎都清醒了好多。
　　毕竟，肯定要给许先生一个清爽的面子～

第30章 从实习生转正
　　半个多小时后，戴着小红帽、踩着红色小靴子，身后还背了个双肩包的灭凤就小跑着来到许奇寂家。
　　“灭凤？”许奇寂有些疑惑望着今天的灭凤，这打扮怎么看都是小学生。
　　“许先生我来啦。”小红帽灭凤在跑过来后，伸手在小脸边扇动：“好热，有水吗？”
　　“牛奶？”许奇寂问道。
　　“啤酒。”小红帽灭凤答道。
　　“哦。”许奇寂从冰箱中取出啤酒递给她……这个过程中，他总感觉自己的良心在强力谴责他，强大的负罪感，差点连他的大心脏都承受不起。
　　“吨吨吨～”一口气干完啤酒后，小红帽灭凤羞答答、腼腆的将啤酒瓶还给许奇寂。
　　她这个姿态，对善良的人来说，心理负罪感会变得更强。
　　“别这样，灭凤姐姐，我们正常点。”许奇寂将啤酒瓶放好后，感觉心理压力山大。
　　“你这个昨晚让我妹妹梦中还喊了一晚上名字的家伙，还好意思说什么？”小红帽灭凤甜甜笑道。
　　许奇寂一脸懵逼：“？？？”
　　我干了什么了我？
　　“看来你什么都不知道啊。”小红帽灭凤将双肩包取下，将其打开，然后取出自己的铅笔盒，盒子里装着的正是她要带来的‘兽符’。
　　“装备这么齐全？”许奇寂甚至还看到小红帽灭凤包里面有几本小学生课本。
　　“这有什么奇怪的，我前不久还在上小学呢。”小红帽灭凤答道：“许先生你应该知道的，我们这些‘觉醒者’中，有很多其实都是受到‘星兽＋迷雾世界’降临时的影响刺激而觉醒的。我和妹妹都是如此，代价是我曾经一度失去了大半的记忆。一觉醒来后，我的记忆曾经一直停留在小学阶段，直到半年前才恢复，在那之前，我一直在上小学。期间我还学会了嗲嗲的童音发声，要不要我叫一声许老师给你听听？”
　　“……”许奇寂连连摆手。
　　“我算是幸运的，最近研究出来的治疗‘镜世界影响失忆’的方案出来后，我是第一批的临床实验者，我成功恢复了八成以上的记忆，对生活不再有影响。等这个治疗方案再成熟一些后，许先生你就可以去治疗了。”灭凤又道。
　　目前的治疗方案还不是太成熟，大夏可不敢将不成熟的治疗方案用在许先生这颗珍贵的大脑上。
　　万一给许先生的大脑造成更大的伤害，那总部的家伙得哭晕在厕所里，虽然这几天他们已经常常在厕所里哭了。
　　对目前大夏来说，许先生的这颗脑袋是真正的国宝——哪怕是失忆了，还将‘奇迹之门’给成功创造出来了。
　　这奇迹之门，如果能改良推广向大众，那对人类来说，就是一发强心剂。
　　小红帽灭凤打开盒笔盒后，取出十七枚兽符道：“这是目前我们总部的存货……这东西其实有段时间我们存货很大的。但最近对‘灵能武器’的研发，一直在消耗这些‘兽符’，导致我们存货大跌。如果许先生你有需要的话，我们应该能在短时间内，再攒出一批来。”
　　“这东西，多少钱一枚？”许奇寂问道。
　　“看效果吧，效果不同的话，价格也不一样。有些特殊的成功人士，也在暗中收购一些，他们收购的价格会比较高……总部当时也售出过一批。”灭凤回道——但具体价格，她也没问过。
　　说完，她突然想起了什么，对许奇寂道：“但许先生要的话，我们肯定不会收钱的。许先生你要多少，我们都尽量提供。只希望你能研究出更多如同‘奇迹之门’这样的宝贝就好。”
　　许奇寂听到这里，摸了摸自己这张脸蛋——嗯，他老许这张清爽的面子，效果比他想象的还要好使一些。
　　刷脸效果倍棒。
　　“许先生你突然想要一批兽符，是不是又有了新的创意或是研究方向？”灭凤讲到正事时，乖乖的端正坐好，声音都变的酥软可爱起来。
　　“也不算是我的研究吧，只是正好会有点用处。给你展现一下吧。”许奇寂说罢，意念一动，伸手在虚空中一抓：“出来吧，斩啥来着好剑？”
　　比灭凤还高的大剑凭空凝聚出来，闪烁着逼人的‘贵气’，一看就知道这东西值钱，是大师手笔。
　　“灵能武器？”灭凤整个人都从沙发上蹦了起来。
　　如果可以，她真想抱住这柄大剑，细品下它的材质。
　　“只能算是用精神力打造的特殊武器，锤炼的方法和技术……我得想办法和苏老师搞好关系，然后看看这技术是不是什么‘不传之秘’，只要不是，那就有希望从她身上蹭到这技术。”许奇寂缓缓道。
　　“苏老师？不是蟹先生？”灭凤疑惑问道。
　　“嗯，是另一个人了。”许奇寂回道，同时他取过灭凤带来的‘兽符’，试着去感应一下。
　　第一枚，又是【愿你有一个不被干扰的美好睡眠】。
　　“同样的符文，能填上去吗？”许奇寂看到这枚符文时，突然心中一动。
　　如果……我在剑上装入十枚同款的符文，一剑下去，是不是能立即强制让敌人陷入睡眠，然后在睡梦中被我砍死？
　　十枚不够，那就装个百枚？一刀下去，强制魔法＋物理入眠？
　　“只说是需要十枚符文，似乎还真没说能不能装同款。”许奇寂略一思索，伸手将这符文往剑孔中塞去。
　　——现实不是游戏，现实装进去的东西如果不合心意，当然还能抠出来啦！只要没有彻底让它和自己的‘大剑’融合，就都能抠。
　　甚至就算融合了，去交给苏大师，凭她的技术，应该还能将符文位置重新打洞，最多浪费一枚符文。
　　叮～符文被许奇寂塞入到了剑孔位置。
　　但却没有上回装入第一枚‘祝福符文’的那种共鸣感。
　　“不太行？”许奇寂伸手将符文抠下。
　　看样子，只好暂时先放弃这个念头……回头看看苏大师那里有没有升级手法，改良下大剑。
　　“那就装不同的祝福符文吧。”
　　灭凤小红帽这次带了１７枚符文过来，除了【愿你有一个不被干扰的美好睡眠】外，还有１１种其他效果的。
　　足够许奇寂使用。
　　这些祝福，可能都是‘猎犬’身上出品的，所以都是一些很小的祝福。
　　祝你会有好胃口、祝你奔跑时不会轻易疲惫、祝你摔倒不会扭伤、祝你久坐不会轻易发胖、祝你不会轻易感冒、祝你的右手强壮有力……
　　都是一些日常系的祝福，但有一些的确对人们很有用。比如那个‘久坐不轻易发胖’的祝福，这种祝福符文佩带在身上，效果杠杠的。
　　灭凤就这么看着许奇寂将符文一枚枚填装到大剑中。
　　十枚符文连成一线，同时散发着幽幽的光辉，甚是好看，让这柄大剑显得更贵了些。
　　符文中的祝福也连成一片。
　　许奇寂闭上眼睛，进入到冥想刀禅状态。
　　他将自己美好的祝福传递给手中的大剑。
　　数息后……
　　符文和大剑完成契合，连成一体。
　　大剑上的气息反馈许奇寂。
　　他的精神、肉身都得到滋养。
　　那颗强大的心脏猛的跳动起来，浑身散发出饱满的气血之味。此时的他，心脏仿佛化为洪炉，不断为身躯传送庞大的力量，肉身又反馈给精神，让精神力变得充沛。
　　“晋级了？”灭凤疑惑问道。
　　“应该算是从不入门，到了真正的入门，进入到了门槛。”许奇寂琢磨着道。
　　如果按等级来说，现在的他算是完成了入门，从实习生转正。
　　正式进入飞速发展，成为CEO，迎娶白富白的宽敞大道……

第31章 没错，就是我哒～
　　“这柄剑，能斩到天灾星兽吧？”灭凤的小手想着去触碰这柄大剑，但伸到一半时又本能的缩了回来——本能在警告她不能冒失。
　　“能。”许奇寂竖起大剑，大心脏的跳动节奏缓缓恢复，但心脏那种洪炉的效果并没有消失，它就像是能量核心，每一次的跳动都在为许奇寂提供强大的力量。
　　十枚原本全是‘祝福’的符文，在填入剑孔、连成一线，加持在剑身上的力量，却不是‘祝福’的集合体，而是转化成了新的属性【剑气】。此时的剑身上，新生的‘剑气’属性还没有完全内敛。这也是灭凤本能不敢接触大剑的原因，她此时若是小手抓上去，就会被细碎的剑气反伤。
　　难怪，《精神铸剑术》中，根本不去提填入剑孔中的‘符文’需要什么特定组合。不管是什么符文都好，只要数量足够、满足大剑升级的需要，就能诞生相应的大剑属性。
　　“我可能需要修炼一套剑术。”许奇寂琢磨道。
　　想要将这柄大剑的威力彻底发挥出来，那肯定要匹配一套剑术。
　　“许先生你这是大剑……我们这两年来虽然收藏了一部分的武技，但这种偏门大剑的剑术，我不确定有没有收藏。”灭凤思索道。
　　觉醒的奇迹者，能力各异，有很多觉醒者的能力都能配合武艺施展。一些普通的武艺和觉醒的力量相配合后，能发挥出极大的效果。所以近些年，她们也在收集各种的武艺等杀伐技巧。
　　但许奇寂手中这剑太大了，这种体型的巨剑，放到现实中，人们提着都累，更别说挥舞着它去战斗了。就算是双手大剑，和许奇寂手中这剑比起来，也是苗条的可爱。
　　“随便什么剑法应该都行，你别看我这剑体型较大，但这基本完全是为了方便未来打孔，所以才有这么大的体型。事实上，它是精神力所化，几乎没有重量。我握着它，就和握着塑料剑一样轻松的。”许奇寂解释道。
　　为了让灭凤相信，他还抓着大剑挥了几下，轻轻松松。
　　“真吖？让我试试？”灭凤凑了过来。
　　许奇寂将剑递给灭凤。
　　灭凤拉剑，许奇寂松手，剑身就哐的一声，掉在地上。
　　许奇寂：“？？？”
　　灭凤：“……”
　　“有重量？”许奇寂马上明白过来。
　　“而且对我来说，它的重量完全配得上它的体型和材质。”灭凤甩了甩手道：“不过我大概明白了，我这就让人找找看，看看能不能找出一些配合许先生施展的剑术。最好是那种举重若轻的高速剑、连击剑之类的，将这个属性发挥到最大。”
　　“那就麻烦灭凤女士了。”许奇寂点头道。
　　他伸手将地上的大剑捡起，将它收入体内……
　　接下来，就等苏溪沙那边先完成布置和保护，然后召唤他过去，试试‘祝福符文’的效果。
　　顺带着，正好将目前的１０孔扩张到１００孔。
　　有面子真好～
　　凑齐１０枚不同的符文，也就是一个电话的事。而且，还有一枚多余。
　　而且，１００枚估计也用不了太长的时间。毕竟不是他一个人在刷猎犬，目前有不知数量，差不多整个大夏的觉醒者在帮忙。
　　“话说，许先生接下来还要多少的兽符数量？”灭凤突然又问道。
　　“下一级的话，还需要增加９０枚的祝福符文吧……而且可能需要的都是不能重复的类型。”许奇寂不敢将话说满。
　　“我明白了，我们这边接下来会注意一下，尽快将余下的８９种祝福符文集齐，交到许先生手里。”灭凤点头道。
　　说完后，她望着许奇寂，张了张嘴，欲言又止的模样。
　　“８９枚数量太大了吗？”许奇寂善解人意，问道。
　　“不是……我其实想知道一下，昨天那个最后出现的‘石巨人’星兽，是被许先生你干掉的吗？”灭凤问出了纠结了她一晚上的问题。
　　昨天回家后，她盘问妹妹灭凰，询问最后那‘石巨人’的事，但妹妹灭凰一问三不知，营养果然都长到上半身去了。
　　灭凰只说她当时都快绝望了，象征性的攻击了下石巨人，就闭上眼睛，用身体护住许奇寂和画眉女士。
　　结果想象中的痛苦迟迟没有降临，一睁眼却发现石巨人被干掉了。
　　灭凤很好奇当时石巨人是怎么被干掉的。
　　她想要得到详细的数据。
　　接下来，为了让‘大夏系统’升级到1.0版本，大夏觉醒者总部已经在筹备着，准备去讨伐沙漠中的那只盘踞在阴影世界中的巨型星兽。
　　石巨人和沙漠中的那只星兽无疑是同个级别的，所以在攻略前，如果能得到这个级别BOSS级星兽资料，对她们接下来的行动肯定会有很大益处。
　　“干掉那只石巨人的，不是我自己的力量。”许奇寂坦白道：“我借助了某种一次性的外力，才保住了小命。”
　　“一次性的外力吗？可惜了。”灭凤遗憾道：“本来还想着，如果可以，想多了解些相关的信息，对付那个等级‘星兽’的经验。这对我们接下来讨伐沙漠中的巨型星兽会有帮助。”
　　“讨伐星兽？什么时候？”许奇寂心中一动。
　　“目前还在筹备中……但应该在这周内，就会行动了。”灭凤出声道。
　　“到时候，能带上我不？”许奇寂略一思索道，问道。
　　“不行。”灭凤想都不想就拒绝了：“如果是普通降临的‘星兽’灾难事件，我们可以带上许先生涨涨经验，毕竟危难在我们可控制范围。但是，攻略那个等级的星兽，我们自己都做不到全身而退，不可能将许先生你带到那么危险的区域。”
　　如果她敢将许奇寂带到那种地方，恐怕总部的人会将她家都刨了。
　　正说话间，灭凤的电话响起。
　　“是我，代号：灭凤。”灭凤接起电话，语气也换成了严肃的少女声。
　　许奇寂捏着下巴点了点头。
　　原来是代号，他还以为这俩姐妹真名就叫灭凤和灭凰来着，差点以为她们姓灭。
　　“灭凤队长……你现在在胡山市附近吗？胡山市大岩区位置，有阴影世界反应。从范围来看，应该是小型到中型的阴影世界。”电话那头，传来一个冷静的播报声：“你那边目前能抽的出人手来吗？”
　　“没问题。”灭凤利落道：“我马上赶往现场，将精确的地址发送给我。”
　　“已经发送给队长。”电话那头的声音回复道。
　　“阴影世界和星兽，出现的很频繁吗？”许奇寂问道。
　　“频率一直在增加……我怀疑它们是不是被某种东西挡着，以前只能进来一小部分。现在，进来的星兽实力越来越强，数量也越来越多。挡着它们的某种世界意志或是类似的东西，可能在被削弱。”灭凤挂掉电话道。
　　【没错，就是我哒。】许奇寂在内心暗暗点头——他就是星兽猎犬和它们背后主子们，最最恨的存在。
　　大声的告诉我，我是不是你们最讨厌、最恨不得去死的人？

第32章 谨慎的许先生？
　　许奇寂发现自己的心理承受能力简直海量……只是睡了一觉，他已经很自然就接受了自己是‘世界防御层’核心的身份。
　　面对这个现实，他非但一点都不慌，反而还会很快乐。
　　如果阿蟹的防御层能更结实点，他会更快乐。
　　“走吧，我反正也闲着没事，一起去坐标地点看看吧。说不定，我现在就能派上用场。”许奇寂出声道。
　　说话间，他伸手一招。
　　楼上的门自动打开，一盆芦荟飞了下来，一同飞来的还有《点名册》。
　　这《点名册》虽然已经绑定了，但这种重要的东西，还是随身携带会比较放心。
　　至于芦荟……可能是某种本能的潜意识，让许奇寂顺手就将它带上了。
　　灭凤有些羡慕地望了眼许奇寂这一手操作。
　　真是方便的能力啊。
　　她们这些觉醒者的能力，只有在阴影世界中才能施展。但看许先生，操作就是骚。
　　日常生活中，‘念力’这种东西，简直不要太好用。
　　“行，那到时候许先生你小心点，别离我太远。”灭凤叮嘱道。
　　既然已经觉醒了，那未来许奇寂迟早还是会接触阴影世界和那些星兽的……所以，不如在她们的照料下，先让他接触一下那些小型阴影世界中的星兽，一步步来。
　　女式轿车启动，灭凤一脚油门，车辆以完全不符合它可爱外表的速度，在路上疾驰。
　　一路上，许奇寂有些心慌。
　　他的眼角余光不时悄悄地瞄向驾驶座的下方，灭凤女士的双腿——这不是馋，而是他总担心灭凤女士的右腿会不会够不到刹车，而出危机。
　　这么快的速度，反应要是迟上那么一步，就是一车两命的结局。
　　——等会儿回家，我还是打滴吧。
　　好在一路平安，暗中道路方面肯定给灭凤开了绿灯，一路顺畅。
　　十多分钟后。
　　“到了！”灭凤伸手从驾驶座的收纳盒里，取出十个金属指环，一个个戴在自己手指上。
　　金灿灿的，每一枚指环上都有着大颗粒宝石，看起来富的一塌糊涂。
　　将车停好后，灭凤下车，大步往前方行去。
　　许奇寂跟在她身后。
　　在他们的前方，大岩区位置，有一层迷雾笼罩着上空。
　　但这片区域里的普通人，还丝毫没有感觉。
　　唯有觉醒者，或是有觉醒潜质的人，才能感觉到上空的异样。
　　一个影子般的世界此刻成型，猛地笼罩住大半个大岩区。
　　“中型阴影世界……不算太坏。”灭凤双手对击，手指上的宝石嗡鸣。
　　她起身踏入阴影世界，整个世界顿瞬间安静，世界的颜色变得单调起来。
　　下方的行人全部消失不见。
　　阴影世界中，路面裂开。
　　一只浑身尖刺的怪物，从地底爬出。
　　身高在五米左右，浑身肌肉爆炸，它一现身后，就开始疯狂的攻击边上的建筑、车辆，利用破坏，来扩大阴影世界的范围。
　　而一旦阴影世界被扩大到一定程度，就会有更强的天灾星兽猎犬被释放进来。
　　等阴影世界稳定时，就会反过来吞噬现世。
　　到时候，阴影世界内破坏的一切，都会具现化到现世中，成为无法挽回的灾难。
　　和这尖刺星兽一同出现的，还有一批同样吨位的异类，有从空中落下的，有直接从房子中挤出的，有从小湖中爬上岸的……还有从下水道中窜出的。
　　登场方式五花八门。
　　随着它们现身，迷雾变得浓郁起来，笼罩整个阴影世界。
　　“神岚。”灭凤扬手，激活一大片的暴风，将迷雾驱除。
　　迷雾会掩盖星兽的身影，在迷雾中星兽战斗力会得到强化，而且它们的感官和人类不同，即使是迷雾也不会影响它们的感官。
　　所以破开迷雾一向是人类觉醒者和星兽战斗时的第一手。
　　灭凤身后，许奇寂轻呼吸。
　　呼吸间，自然难免会有雾气被吸入体内。
　　咚咚咚～他胸膛中，烘炉般的心脏如同加入了燃料一样，卖力的跳动起来。每次强有力的跳动，都会压榨出庞大的气血力量，滋养许奇寂的肉身。
　　“许先生，你不用这么紧张的。你这么紧张，搞得我也很慌。”灭凤转头，忍不住道。
　　那打鼓一样的心跳，让她心跳都跟着加速起来。
　　“不，你别误会。”许奇寂摆了摆手，道：“这不是紧张……而是感觉到刺激。”
　　“我懂，我懂。所以，如果可以的话，你可以少刺激下心脏，别让它有太大的负荷。深呼吸，缓吐气。”灭凤一副我懂、我理解的表情。
　　许奇寂：“……”
　　这可是你要我深呼吸的？
　　他卖力吸入迷雾。
　　吸入的雾气，仿佛直接被烘炉心脏抽走，投入到心脏中。
　　许奇寂可以清晰的感觉到，自己的身体强度＋1、＋1……
　　这种感觉太顶了！
　　如果可以的话，他真想一口气就将所有的雾气全部抽干，不给星兽们藏身之处。
　　听到许奇寂深呼吸后，那跳得更响的心跳声，灭凤放弃了：“小心点，许先生。跟在我身后……我小队的成员应该也赶到了。”
　　正说话间，不远处也有阵阵暴风卷起，全部是‘神岚’的光辉，是灭凤小队的队员赶到了。
　　接下来，开战吧。灭凤双拳握住，盯住远处那只５米高的尖刺兽。
　　娇小的她和庞大的怪物，产生了强烈的对比。
　　“雷兽！”灭凤右拳挥动，粉红色的雷电再次划破天际，从空中降落，化为狰狞雷兽，撞在尖刺兽身上。
　　守护世界的少女和怪物……
　　如果少女能变身的话，那就是魔法少女题材了？
　　如果少女能变大的话，那就是光之巨人？
　　轰～
　　硬吃了一发雷兽后，那只尖刺兽就被撸秃了，身上所有的尖刺都被击焦，掉落一地。
　　庞大的身躯不受控制的颤抖，倒在地上……就如融化了一样，融入地底。
　　“死了？”许奇寂望了眼灭凤——很强啊，秒杀这种体格的星兽？
　　“没有，还差点。潜入地底了……是少有的，有头脑的星兽。”灭凤皱着眉头，目光打量着地底。
　　这些家伙能随意的穿墙，连地底也能穿。
　　不过目前接触到的星兽，大多智力低下，明明有这能力，但很少用这能力来逃生。
　　“来了，在地底。”许奇寂突然出声道。
　　抱着芦荟的他，感觉自己的‘感官’变得特别锐利。
　　那只被击秃的星兽，明明还如伏地魔般，潜伏在地底，但许奇寂就是能隐隐约约的感应到对方。
　　这种奇怪的感知能力，和他的念力很配。
　　许奇寂伸手，将芦荟用念力托住，接着他双手一握，大剑浮现。
　　他倒握大剑对准地面，用力一扎。
　　【剑气】属性激活，对着地面贯穿而去。
　　潜伏的星兽直接被剑气捅了个对穿，从地底冲了出来，惨叫连连。
　　“雷火！”灭凤抓住时机，粉红雷电密集的缠绕在星兽身上，雷电上爆起火焰，将星兽层层包裹。
　　几息时间，星兽轰然掉落，黯然退场。
　　许奇寂念力一动，轻轻托住这只星兽……庞大的星兽托起来，并不比芦荟沉多少。
　　接着，许奇寂上前几步，握着大剑对着星兽一剑捅去。
　　“确认死亡吗？”灭凤瞄了眼许奇寂，感觉许先生好谨慎。
　　正当她这般想着的时候，许奇寂巨剑微微一转，从星兽身上剐下一块称得上是‘肉’的物体。
　　许奇寂托着这块‘肉’，沉思起来。
　　片刻后，他望向灭凤：“你说，这东西……能吃不？”
　　灭凤：？？？

第33章 万兽臣服
　　“这点，我们还真没试过。”灭凤盯着许奇寂手中这块‘肉’状的东西，却只感觉头皮发麻……完全没有食欲。
　　说实话，她根本不会将‘天灾星兽’和‘吃’这两个完全不搭嘎的事情联系到一起。
　　可能，她不是一个合格的大夏人。
　　而眼前的许先生，就纯血得多。
　　“说不定吃下去后，能像大补药一样，补充觉醒者的消耗，甚至提升觉醒者的精神能量？毕竟这些天灾猎犬本来就是能量体……吃啥补啥？”许奇寂继续琢磨着，甚至有着想现场料理下这块‘肉’，试试味道的冲动。
　　“许先生你别，这种事还是交给我们来先实验一下，我找人到这里试试。”灭凤尽量制止许奇寂的蠢蠢欲动。
　　还是她先找一支小团队成员过来，特别是需要一个和‘火属性’有关的成员，最好是会烧烤的，来处理下天灾星兽，试着料理下它们。
　　“带不回去吗？”许奇寂一边用念力挑了挑星兽，好奇问道。
　　灭凤摇了摇头：“阴影世界消失后，被击杀的天灾星兽也会崩溃不见。我们能带走的只有‘兽符’，以及天灾星兽消散前，从它们身上采集到的各种信息数据。偶尔会有部分特殊星兽，会留下小段的骸骨，但那东西一般也没人会想着去吃。都是带回去做实验，研究灵能武器。”
　　如果星兽遗体能整个带回去，对她们研究灵能武器也会大有益处。
　　“原来如此。”许奇寂点了点头——他就说呢，正常情况下，怎么可能会不研究下星兽能不能吃呢？
　　原来是这些家伙的身体，在离开‘阴影世界’后，就会消散，无法带走。
　　看来只能现场料理下试试。
　　又或者，去研究一下有没有能将它们打包的方法？
　　回头要不要问问《点名册》上的各位，看看谁有相关类似的经验？
　　正当许奇寂思索之际，灭凤的耳畔特制联络器中，传来一阵焦急的声音，是妹妹灭凰的。
　　“姐姐，我刚才看到粉红雷电了，你是不是已经抵达大岩区？许先生和你在一起吗？”灭凰叫道。
　　灭凤淡定回道：“是。”
　　“果然是你和许先生，你们准备跑路，等我们和你们汇合。刚才不知道为什么，原本和我们在对抗的所有‘天灾星兽’突然扔下了我们，拼命的往你所在的位置赶去。姐姐你护好许先生。”灭凰飞快道。
　　灭凤顿时不淡定了：“我惹它们了？我刨它们祖坟了？凭什么我一出来，它们就拼命干过来怼我？”
　　但现在，不是多说的时候，她甚至已经看到远处有几只高大的星兽，迈着六亲不认的步伐，飞快向她的位置冲来。
　　以她的实力，就算面对４只五米左右的星兽也能应付。但一口气来十号，她就有些吃不消了。
　　主要是她的雷电不够粉。
　　“许先生，撤了～跑起来。有大批星兽，向我们这边赶来。”灭凤转身对着许奇寂叫道：“也不知道怎么回事，我们怎么就拉了仇恨。难道是因为我们想要吃星兽，星兽间有心灵感应功能，感觉被冒犯了，就集体过来了？”
　　“嗯……也可能是我的原因。”许奇寂诚实道。
　　毕竟，他可能是星兽和它们主子最憎恨的对象。阿蟹布下的防御层中，层层都带着他的气息。
　　现在他一进入阴影世界，又施展了‘大剑’，气息肯定扩散开来。星兽们如果感应到这种气息，没理由不赶过来。
　　许奇寂有些遗憾的放弃了被打死的星兽身躯，本来还想着将它用念力包裹着，试试能不能搬出阴影世界。
　　然后他抱起芦荟，开始和灭凤一起跑路。
　　“许先生你做了什么？”灭凤听到许奇寂的话，疑惑问道。
　　“怎么说呢，蹭了一件保护世界的事？”许奇寂道。
　　“我听不懂你在说什么啊。”灭凤叹了口气。
　　两人迈开长短腿，开始飞奔走位。
　　但是，身后的追击的星兽，速度却更快。星兽的腿更长……而且它们还开穿墙挂。
　　许奇寂和灭凤有时候得拐着跑，星兽却能以最短距离的直线追击——这也是其他队员，一时间追不上星兽的主要原因。
　　“最讨厌这些腿长的，跑起来还开挂的。”灭凤此时恨不得自己能多长几双腿。
　　“需要我扛着你不？”许奇寂问道。
　　“死路了。”灭凤的回复不对题。
　　并不是跑入死胡同，而是前面也有穿墙的星兽围了过来。
　　被包围了。
　　“杀了挡路的。”许奇寂提醒道：“最大功率输出。”
　　“只好这么办了。”灭凤双拳对碰，电光闪烁：“前面这只怪物的毛发很帅，我等会儿给它来个离子烫。”
　　“呜～”迎面而来的星兽，头部有些像狮子，长着一圈的鬃毛，但身体就鬼畜很多，像胡乱拼凑起来的东西。
　　“这种看起来就完全没食欲了。”许奇寂暗道。
　　颜值也是很重要的，太丑的话会让人根本提不起‘吃’的念头。
　　除非是先杀了切片了，让人看不到它们一开始长啥样。
　　“死吧！”灭凤十指握拳，对着鬃毛星兽隔空撕去，十道电芒向星兽绞杀而去，又帅又粉。
　　一分钟后……
　　许奇寂和灭凤还是被包围了。
　　灭凤有着短时间内爆发，秒掉一两只星兽的战力。
　　但包围上来的星兽，窜出来的速度太快。
　　而且个个怀着自爆精神，哪怕是死，它们也要拖住灭凤和许奇寂。
　　短短一分钟后，里三圈外三圈的星兽，就将许奇寂和灭凤包围在其中。
　　所有的星兽目光狰狞地望向许奇寂。
　　“这就有点不好搞了……”灭凤捏着十指上的戒指：“那接下来，防御为主。等待支援。凭我们的实力，面对这种等级的星兽，能支撑很久。只要别作死。”
　　被星兽袭击后，可能会失忆、成为植物人，也可能会直接死。
　　她好不容易从失忆中恢复，并不想再次失忆。
　　所以，谨慎点，支持住。
　　这个等级的星兽，只要小心点，还不致命。
　　“明白，我也不想再失忆。”许奇寂抓住大剑……刚断片三年呢，他可不想一觉醒来，变成秃头老奇寂。
　　“姐姐！”远处，一批灭凤的队员和灭凰医生，气喘吁吁赶来。他们骑着车过来的。
　　看到灭凤和许奇寂被包围，灭凰有些焦急。
　　“直接上，还是先想办法救人？”有人搓着手：“谁能有办法先救灭凤队长和许先生出来？”
　　“直接上，这种等级的星兽姐姐能撑的住。”灭凰直接道。
　　“话说，这些星兽围着我们，为什么都没动？”包围圈中的灭凤，有些疑惑。
　　包围着她们的这群星兽，个个面带凶猛之色……恨不得将她们撕碎的样子。
　　但不知为何，最前方几只星兽，磨着爪子，却又在犹豫着。
　　似乎……不敢上前？
　　它们在惧怕着什么东西？
　　“是在等更强的星兽过来？”许奇寂想起了那时突然钻出的石巨人，更加谨慎起来。
　　而此时。
　　一直隐藏在芦荟中的那只小仓鼠，露出个小脑袋，黑亮的双眼扫荡全场。
　　片刻后，黑亮的双眼中有妖异的红色一闪而过。
　　在灭凤队员动手的刹那，有庞大的气势扫过全场。
　　啪啪啪啪～
　　原本围着的星兽，突然气势一泄，浑身颤抖，全部跪趴在地。
　　出手的觉醒者小队成员们，就这么顺利的干死了好几只星兽。
　　“？？？”觉醒者们一脸疑惑。

第34章 封印术吗？
　　为什么这群星兽，突然就虚了？
　　感觉就像是所有的星兽，都在惧怕着……许先生？
　　因为灭凤大家都熟，星兽突然跪一地的事肯定不是灭凤做的，那唯一的可能就是神秘的许先生了？
　　不愧是许先生！
　　虽然不知道他是怎么办到的，但好厉害！
　　来不及多想，不管是出于什么原因，趁它病，要它命。
　　“杀杀杀！”灭凤小队的觉醒者们一瞬间将输出拉满，几乎要将自己骨子里的精神力都压榨出来，全部化为杀招，轰隆隆砸向星兽。
　　瑟瑟发抖的星兽，哪怕是被直接轰杀，也没能硬着骨头爬起，而是发出低低的咕咕声，在颤抖中，被轰杀一地。
　　星兽的躯体崩溃，留下了十多枚的兽符来。
　　“姐姐，你没事吧？”灭凰那高挑的身形跨过星兽躯体，跑到姐姐的边上，将她抱起，仔细检察。
　　她觉醒的能力就和医疗有关，是小队的医生。
　　“我好得很，快放我下来，我的队员都看着呢。”灭凤挣扎道——她还想尽力维持自己在小队成员面前的威严。
　　但被妹妹抱在手里的她，还哪来的威严？
　　“许先生，刚才的星兽为什么突然就倒下了？”灭凰医生都没有理会姐姐的挣扎，她望向许奇寂，好奇问道。
　　“可能，是中毒了。”许奇寂想出一个大胆的假设。
　　同时，他的‘念力’则是小心地托着自己手中的芦荟——就在刚才，他隐约感应到了妙哥的气息。
　　很弱，而且一闪而过。
　　但应该错不了，是妙哥的味道。
　　上次妙哥就附身在芦荟之上，不会是还有残留的余威在吧？
　　“中毒？许先生你的能力和‘毒’这一块有关吗？”灭凰医生闻言，眼睛一亮——她姐姐的能力是粉色雷电，那毒就是许先生释放的？
　　“嗯……这倒是个好方向。”许奇寂捏着下巴道——比起灵感武器来，或许可以先找找有没有针对精神能量体的毒素，然后附加到自己的大剑上。
　　我这把大剑可是抹了剧毒的～
　　而且，毒素这种东西一旦掌握了，加以研究的话说不定能变成对人类无害，对精神能量有剧毒的那种。
　　就算不能，那弄成淬毒型的也好。以后战斗时，可以像圣水一样先给武器抹个毒。或是制作出‘圣水子弹’啥的？
　　“回头我好好问问，看看有没有这方面的毒药配方来。”许奇寂回道。
　　灭凰医生眨了眨眼睛——她感觉许先生的话题有点跳。
　　这就是天才的思维？
　　二十分多钟后。
　　阴影世界中余下的星兽被全部斩杀，阴影世界开始消散。
　　觉醒者小队成员收携带好兽符，收集了星兽崩溃后残余的信息，打扫战场，然后静静等待着阴影世界结束。
　　许奇寂坐着灭凰医生的车回家，灭凤没有要主动送他回家，让他暗中松了口气。
　　“许先生。”临走时，灭凰医生有些担心的叮嘱道：“你如果要研究毒素的话，一定要做好防毒措施，最好不要在家里实验。如果有需要的话，我们可以提供场所的。”
　　“放心吧，我没那么莽。”许奇寂微笑道——在家里研究剧毒？怎么可能这么做，他还想多活几年。
　　灭凰医生眸子微沉，扫过一楼的那个‘奇迹之门’装置。许先生可是在家里组装这种刺激装置的人，她不多提醒一句，哪能放心？
　　……
　　家里三楼。
　　许奇寂抱着芦荟上楼，给芦荟叶喷了点水保湿。
　　喷水的过程中，他才发现那只藏在芦荟丛中的小仓鼠。
　　“小家伙，你什么时候到这里来的？”许奇寂一愣。
　　小仓鼠歪了歪脑袋，露出了很可爱模样。
　　许奇寂挑了挑眉头：“不会是昨天一直在吧？那我和画眉睡觉的模样，不都被你看光了？”
　　小仓鼠：“？？？”
　　“啧啧啧。”许奇寂伸手轻摸鼠头。
　　但他没有将小仓鼠赶走，反而取了片小饼干递给它。
　　小仓鼠接过饼干，美美地啃了起来。
　　许奇寂则靠在床上，取出《点名册》来。
　　画眉已经醒了，那么齐伊珊应该回去了？
　　他翻开齐伊珊的页面，轻轻一点，唤道：“713”
　　对面，响起了一阵均匀的呼吸声。
　　还在睡？
　　许奇寂将手缩回，还能听到对方的回应，那至少双方的联系没有断，等她醒了还能沟通。
　　“咦，睡着了。”正当许奇寂想翻页时，《点名册》上响起了齐伊珊的声音。
　　停顿了片刻。
　　“哦，我回来了，难怪。”齐伊珊继续道。
　　“起床了？”许奇寂问道。
　　齐伊珊的声音响起：“嗯……是奇寂啊，我可能睡过头了，感觉精神有些累。”
　　“这次记忆没出问题吧？关于‘奇迹之门’的设计。”许奇寂问道。
　　齐伊珊回忆了一下，回道：“这次没问题，设计图我牢牢记得。甚至有空，我还能为它改进一下。”
　　“关于奇迹之门的事，我这里还有点消息要告诉你。我后面得到了失忆间的我留的信……奇迹之门最好还要配合一副‘药汤’使用，效果才会最好。药汤是我近些年一直在喝的那种。画眉应该知道配方，我一会儿问问画眉，将配方给你发去。”许奇寂道。
　　“谢谢。”齐伊珊缓缓道——但是，就算有配方，她那里的现状，恐怕也很难凑出来。但怎么说也是许奇寂的心意，她不会拒绝。
　　“然后，说起激活人们‘超能力’这个选项，我今天想到‘剧毒’这东西。有没有可能先研究出一种针对精神能量体的剧毒来，先给它们喝一壶？”许奇寂将自己的想法提出。
　　“毒？”对面，齐伊珊似乎一愣，陷入到了沉思。
　　沉思中的713就跟入定了一样，许奇寂怎么叫，她都没反应。
　　许奇寂只好先退出齐伊珊的页面，翻回到苏老师的页面，轻轻一点——总有种在翻牌的感觉？
　　“苏老师，你那边现在准备如何了？”许奇寂问道。
　　“还需要点时间，明天就能鼓捣好一切。”苏溪沙回复：“有事？”
　　“没事，就是我的大剑已经凑齐１０枚符文了，我琢磨着明儿去你那时，顺带再开个９０孔升级下？”许奇寂道。
　　“这么快？”苏溪沙也是一愣，昨天才刚开的孔，今天就十符文了？
　　“我不是一个人在战斗。”许奇寂摸了摸自己的脸，这张脸还是蛮顶的，在如今的大夏倍有面子。
　　“对了，苏老师。你是铸器的高手，那有没有办法弄出一个能装‘精神能量体’的盒子之类的东西？”许奇寂又好奇问道。
　　他发誓只是顺口问问，没别的意思。
　　“哦，你说的是封印精神能量体的器具吧？这个是能办到的……但许先生你现在还太弱了，封印精神能量体这种事，你暂时还办不到。”苏溪沙回道。
　　“也就是说，是有这种办法的？”许奇寂捏着下巴。
　　封印术吗？
　　接下来自己的大剑上，最好给封印术留几个孔才行。

第35章 第九防御层被破，十分之一消耗警告
　　到时候在剑孔中留几枚封印用的符文，砍完后再激活封印符文，将精神能量的邪兽封印保存才好。
　　——至于自己去学封印术，苏老师都说了，他目前太弱了，暂时还办不到。
　　所以，如果能借助‘符文’的力量，是目前最好的方法。
　　到时候和灭凰姐妹聊聊，看看有没有封印系统，或是组合起来会有封印功能的符文，尽量给他关注一波。
　　“话说，你在将十枚符文填装完毕后，是否发生了变化？”对面，苏溪沙突然问道。
　　许奇寂下意识摸了摸自己的左大胸肌，点头道：“感觉像是正式入门了，如今我的心脏如烘炉，时刻保持着暖暖状态，每一次跳动都在为我增强力量。”
　　“嗯，你的感觉没错，这种状态的确是‘入门’的状态。在我们这里，也被称为是完成了修行的基础，可以正式称为是一阶的状态。你这门功法，还真是速成。”苏溪沙感慨道。
　　要知道，她这边的修行者，想完成这一步，最少要百日之久。
　　而许奇寂只是找人凑齐十符文，往剑孔中一塞，当晚就完成了蜕变——这是完全不看什么修炼基础了，反正境界上去再说。
　　“那么下一步等我为你开了余下９０孔后，你快将它们填装完成时，就得注意一些了。”苏溪沙提醒道。
　　“为什么？”许奇寂好奇问道。
　　苏溪沙琢磨着回复道：“如果我估算的没错，十孔是完成修行基础，那百孔就差不多正好是完成从一阶到二阶的蜕变……这种蜕变，实力跨度非常巨大，体内能量的性质会产生进化。在我们这，二阶的生命可以轻松拍死一阶。”
　　“这不是好事吗？”许奇寂闻言，疑惑道。
　　“而在我们这里……一旦完成这种变化的时候，会有被称为‘劫’的灾难降临。这也是我们这边的人，不走捷径，一步一步修炼的主要原因。在没有把握面对‘劫’之前，我们会稳扎稳打，慢慢积攒实力。但你那功法，有些不太寻常。根本没有考虑过会不会有‘劫’这种东西的存在。”苏溪沙解释道。
　　所以她在怀疑，会不会许奇寂那个世界，压根就没有什么劫不劫的，反正实力一到，境界就涨上去，活蹦乱跳的继续？
　　毕竟按许奇寂一夜间就凑齐十符的速度，如果她明天给他开九十孔，估计用不了多久，许奇寂就能满１００符，完成晋级。
　　这样的晋级根本没有灵魂……没有基础，这么短时间里，也学不到什么实用的技能手段。如果有‘劫’之类的存在，许奇寂拿什么去对抗？
　　“因为世界的不同，规则肯定也有所区别。所以我不确定你那里会不会有‘劫’这样的规则存在……如果没有最好，如果有，那你在满１００孔的时候，必须注意一下。”苏溪沙善意提醒。
　　她不想许奇寂出事。
　　毕竟，如果明天许奇寂剑上的‘不受干扰睡个好觉’能有效，那她在未来很长一段时间内，都需要许奇寂。
　　除非等哪天，《点名册》的权限再升级一趟，能让许奇寂直接送一枚‘祝福符文’到她手里，她也打造一柄和许奇寂同样的大宝剑，填装祝福符文。
　　“我明白了，我到时候会小心的，谢谢苏老师。”许奇寂感谢道：“另外，苏老师你们那边的‘劫’是什么样的状态？”
　　“多种多样，因为我们这边的修炼体系非常复杂，多种多样。所以，劫的类型也皆不相同。有针对精神意志的考验、有物理层次的直接灾难、有大自然的灾罚……”
　　许奇寂听着，大心脏跳得更卖力起来。
　　似乎很刺激的样子？
　　“你最好也有个心理准备，希望你那边没有这方面的考验吧。”苏溪沙总结道：“明天，早些点我的名，我为你开孔，你为我祝福。”
　　“好嘞～”许奇寂答的很开心。
　　但结束和苏溪纱通话后，他突然想起昨天自己精神力被硬生生锤成大剑，又开了十孔时那种灵魂层次的剧痛，冷汗就突兀的冒出来。
　　开十孔都已经是钻心的疼，九十孔就是九倍的痛苦。
　　这样下去，我迟早会成为抖M？
　　画眉，抽我？
　　许奇寂连忙摇了摇头，将那种可怕的画面甩出脑袋。
　　那种可怕的未来，不是他想要的未来。
　　……
　　之后的时间，许奇寂努力让自己变得忙碌，让自己不再胡思乱想。
　　在等着画眉回来做饭前，他先来了遍日常的冥想修炼＋剑禅，努力让大剑变成他想要的形态。
　　只有剑禅的深度越高，未来大剑的形态才会越符合他的心意。
　　冥想一遍后，许奇寂发现‘大夏系统’里的那个冥想法对精神力方面的提升，还不如他的大心脏暖暖的自动提升来的快。
　　效率有点低……
　　不过考虑到这是0.8版本，还有很大提升空间，可以理解。
　　冥想完毕后，许奇寂睁开眼睛，望向身边放着的画板。
　　他琢磨着要不要试试练练漫画技巧。
　　现在，他已经觉醒成为了‘奇迹者’，精神力、身体素质、大脑运转速度，都有了进化般的提升。
　　现原他，学习画画应该能很快掌握技巧——而且，这具身体的深处，一定也隐藏着画画的本能。这种本能，虽然没有记忆，但一定能被他重新挖掘出来。
　　现在的他，突然想为那部漫画，画个结尾。
　　这不仅是画眉的心意，也是齐伊珊的心愿。
　　“试试吧，反正现在的我，也没其他事情能做。”许奇寂抓起画板和笔，脑海中很构想了一张‘草图’。
　　他提笔，希望自己能将脑海中草图画出来。
　　轰～
　　就在笔尖和画板接触的刹那，许奇寂只感觉自己脑海中像是爆炸了一样，有种山崩海啸般的感觉涌现！
　　那种感觉，让他脑壳发涨，头疼欲裂。
　　这不是画画的灵感。
　　“怎么回事？”许奇寂下意识抬头，望向自家天花板。
　　但他的目光，却仿佛在这一刹那，穿透了物质的地板，一直投递到了天空中，甚至投递到了天外天……
　　在那里，有一层覆盖整个世界的防御上，多了一层碎花裂痕，美的眩目。
　　“结界？”许奇寂心中一动。
　　轰～
　　又是一声巨大的轰鸣声。
　　下一刻，结界破碎开来……
　　这是第9层结界。
　　它的破碎，代表着十分之一的结界，已经被消耗。
　　这一刹那，整个世界所有精神力强大的觉醒者，仿佛都心有感应，齐齐抬头望天。
　　哪怕不知道天外发生了什么事，但一种心慌、不安的感觉，涌上他们心头。
　　仿佛有某种灾难，即将降临。
　　许奇寂：“……”
　　我就是想提笔画个画啊，要这么夸张？

第36章 世界大变
　　有那么一刹那，在笔尖和画板接触时，许奇寂差点以为自己是文思如泉涌，才思如尿崩，那种排山倒海的感觉，他一度以为是自己的画画天赋在那一刹那觉醒。
　　搞半天，根本不是泉涌，而是天外天的封印破了！
　　“总有一天，我要将你们骨灰都扬了。”许奇寂放下笔，用力揉了揉自己剧痛的脑壳——此时，他有点怀念那双盘他脑壳的手手来。
　　老半天后，脑壳的涨痛感才稍稍缓解。
　　身侧，《点名册》稍稍泛亮。
　　它和许奇寂一样，都是９０层防御手段的核心。
　　又一层的防御被破开后，它和许奇寂一样承受了冲击和负担。
　　“也不知道第９层防御消失后，会有什么异变。”许奇寂恢复过来后，又有些担心起来。
　　每一层防御的消失，都代表着猎犬主人们能更进一步的渗透这个世界。
　　但从另一方面来看的话，这何尝不是阿蟹的良苦用心。
　　许奇寂感觉这可能是阿蟹有意为之——随着防御一层层破开，也一点点的放稍强些精神能量体生命进来，让这个世界的人们能一步步适应‘敌人’实力的提升。
　　这是一个缓冲的过程，让这个世界的生命能时刻保持着危机感，努力提升自身、发展针对精神文明的科技、抱团取暖。如果这个世界生命提升的速度过慢，那可能不等天外猎犬主人的入侵，就已经被投入的越来越强的‘猎犬星兽’毁灭一空。
　　许奇寂体会到了阿蟹的用心后，心头又是一阵暖意。
　　“今天吃螃蟹吧。”他突然道——信上提起过，阿蟹和他认识的场面，就是在菜市场挑螃蟹的时候。
　　想到这里，他给画眉发了条消息：“媳妇，今天吃螃蟹不？我想吃螃蟹豆腐汤……”
　　“好呀，我回家时给你带螃蟹玩。”画眉很快回复道。
　　许奇寂心头又是一阵暖暖，体内的能量都涨了一截，比那劳什子的‘大夏系统’冥想要有效果多了！
　　他想了想自己和画眉在一起时的‘心头暖暖’节奏，顿时感觉冥想什么的都不香了。
　　“等你回来。”许奇寂眉开眼笑，回复道。
　　“咦？你这么说的话，我就想马上扔开工作回家啦。【少女甜笑表情】”画眉回道。
　　许奇寂：“！！！”
　　这么棒的吗？
　　“我这边开完会就回，等我回家，带你去抓螃蟹……现在所有人还看着我讲话。”画眉回复道。
　　许奇寂看到这，脑海中马上浮现沈画眉在给下属们开会的过程中，突然掏出手机，和他聊夫妻私事的场景。
　　“你只管先开会。”许奇寂连忙回道。
　　希望沈画眉开会时没有手机投屏的习惯……万一私聊消息都投屏上去的话，那下回他如果去画眉公司逛逛，得多尴尬？
　　结束和画眉的聊天后，许奇寂目光又望向画板和画笔——要不，再试试？
　　但他心里有些虚。
　　万一他再拿起画板时，外面的防御突然又破了一层，要怎么破？
　　【咦，这是一个好理由啊！】许奇寂突然心中一动。
　　麦穗呀，你熊霸老师我现在得了一种病，一提笔脑壳就痛，甚至我一落笔，世界就面临着毁灭的危机……最近，先割一段时间？相信我，我这是为了维护世界的和平。
　　他正这么乐呵的想着时，手机上，就弹出了麦穗的新短消息。
　　要不要这么灵验？
　　许奇寂有些心虚的点开麦穗的消息。
　　“熊霸老师，今天中午要给你点外卖吗？”麦穗的新消息。
　　许奇寂猛的松了口气，回道：“不用，今天媳妇做螃蟹套餐。”
　　“哦，周一呀。”麦穗那边熟练回复。
　　看这熟练的反应，以往周末时齐伊珊现身，他没少让麦穗那边帮忙点外卖？
　　“对了，熊霸老师，你最近还有什么东西要买吗？”麦穗那边又问道。
　　许奇寂：“暂时应该没有了吧……如果非要说，可能是想整几部剑法什么的。”
　　“哦？熊霸老师的下一部作品，和剑法会有关吗？我明白了，等会儿我让同城速递的上门，送几部剑术给熊霸老师。”麦穗那边飞快回复。
　　许奇寂：“？？？”
　　不是，麦穗小姑娘，你那连剑术都有？
　　怎么总感觉，自己是不是无论要什么东西，这位麦穗小姑娘都能给他整来？
　　“麦穗，其实我还想要个时光穿梭机。”许奇寂道。
　　“熊霸老师你是想去未来抄稿子吗？哈哈哈～那种东西，就算是我，也不可能搞得到呀。”麦穗小姑娘在末尾附了个可爱的【熊熊笑表情】。
　　看着这回复，应该还算正常？
　　许奇寂身边的芦荟盘中，仓鼠号正瞄着许奇寂的聊天框中信息，它小爪子挠动。
　　……
　　许奇寂感觉自己今天真得开始忙碌起来了。
　　他刚和麦穗小姑娘通完话，灭凰医生那边就又打来了电话：“许先生，许先生，你那边有没有什么新的情报？”
　　“怎么了？这么急？你要什么情报？”许奇寂问道，同时让灭凰医生先冷静一下。
　　“刚才我们收到消息，在隔壁的天沙国有‘天灾星兽’现身……和以前一样依旧是展开了阴影世界，有迷雾相伴。但这次，迷雾世界有部分投影的画面，直接投射在现世。现世没有觉醒的普通人，都看到了模糊的巨大天灾星兽身影，造成了民众巨大的恐慌。所以，世界是不是大变了？”灭凰医生有些紧张道。
　　现在大夏总部都在讨论这事。
　　她则突然想起了许先生，虽然明知道许先生失忆了三年，但她下意识总感觉许先生可能会知道些什么。
　　“世界没有大变，充其量只是小变而已。”许奇寂缓缓道：“不用紧张，淡定点。”
　　“和刚才我们突然感觉到的不安，是不是有关系？”灭凰医生那里，却安心不下来。
　　“是我们世界的防御层，又被破开了一层，所以接下来，入侵者和它们的猎犬，对我们世界能造成更大的影响。在未来几年时间里，星兽对主世界的影响，会一步步加深。不再只限于阴影世界，甚至不再仅限于‘投影’。”许奇寂缓缓道。
　　所以，不想死于安乐，就必须要跟上节奏，保持危机感，强化自己……这也是阿蟹想要的。
　　“也就是说，我们的大夏系统要快点升级到1.0版本了。”灭凰医生有些明白过来。
　　未来，那些入侵的星兽，可能不需要‘阴影世界’来进行中转，而是直接出现在现世，造成大量伤亡。
　　目前的话，只是投影的模糊虚影，只是让普通人‘看’到它们，还在可以处理的范围内。
　　未来觉醒者们，将不再一直是隐藏的守护者……他们会渐渐转到明面上，他们守护世界的画面，也会被投影到现实世界，被万人看到。
　　而这，对于觉醒者来说，压力肯定会更大，但也是一种巨大的动力。

第37章 剑术－帅不帅是一辈子的事
　　天沙国发生的异变，那投影怪物庞大身躯在闹市显现的新闻，以极快的速度向整个世界扩散传播。
　　不明真相的人们，都还在猜测着这到底是怎么回事。很多离天沙国比较远的区域人们，还是相当淡定的……他们离得远，想要当一个愉悦的吃瓜群众，开心的吃瓜，热情投入到网上的猜测大军中。
　　但还没等他们啃几口瓜，却发现自己也变成了瓜，被人吃了——在接下来的数小时内，接二连三的事件，又在全世界范围内各处发生。
　　前一秒还在吃瓜的群众，头一抬就发现，自己所在的区域也出现了庞大怪物的虚影。
　　世界不同的地点中，几乎不分先后的出现了庞大怪物的投影身躯。怪物的身躯虽然像打了马赛克一样模糊，但那庞大的体型，平推各种建筑物的暴力手段，让人们的恐慌一浪高过一浪，一浪强过一浪。
　　——之所以在一天内，出现如此密集的兽潮，是因为第９层防御被破后，天外天的那群猎犬主人们，迫不及待的投入更多的猎犬星兽，对只剩８１层的防御强度进行实验，并以此推算防御的薄弱位置，为继续破开下一层防御做准备。
　　所以今天的星兽们就格外活跃。
　　世界各地的觉醒者们，咬牙开启了加班模式。一些觉醒者数量多的地方还好……如果某个区域觉醒者数量不多，那觉醒者打完A区，稍加休息就得赶往B区，疲于奔波。
　　而除了让人心慌的怪物虚影外，很快眼尖的人们，又看到了重要的东西——有人在和这些怪物对抗？
　　投影到现世的星兽画面，并不是完整的阴影世界，而是阴影世界的某个小区域的画面。当星兽进入到阴影世界的某个区域，就会被投影到现世。但一离开，身影又会消失不见。
　　而偶尔会出现在这片小区域中的觉醒者们，身影也被投影到了现世。
　　这是很多觉醒者们猝不及防的事，如果他们知道自己会被投影到现世的话，那一定会让自己显得尽量帅气些……但猎犬的主人没有提前通知今天的变化，没有彩排，觉醒者们直接上直播画面。
　　好在这第一次的直播，画面有些模糊。不是真正的亲近之人，估计很难从这模糊的画面中辨认出觉醒者的身份来。
　　“这些庞大的怪物是什么东西？”
　　“和它们战斗的又是谁？”
　　“从他们和怪物之间战斗的熟练程度来看，这肯定已经不是第一次发生这样的事件了……这是一直默默在守护着世界的英雄？”
　　“这种事情，很早就有人知道了？但因为之前一直没有像现在一样影响到世界，所以一直瞒着所有人？”
　　“有没有人发现过，最近一年多来，类似怪物题材、末日题材、外星人入侵之类的娱乐作品越来越多？这是不是提前给我们打预防针？”
　　当全世界各地都出现怪物投影时，每一个可供人讨论的平台，都炸了。
　　到处在讨论这件事情，所有的新闻，所有的社区，所有的聊天群中，在讨论的都是同一件事情。
　　无数的猜测，无数的怀疑，在引起惊慌的同时，又让不少人将目光落向了那群和巨大怪物战斗的人身上。
　　觉醒者的存在，肯定不会再隐瞒下去。
　　想瞒也瞒不了的，这边可是强制直播模式……现在的画面还模糊，但保不准过几天，画面就清晰起来了呢？
　　既然如此，不如就顺应时代的浪潮。干脆，将觉醒者包装一下，推到明面上。
　　将觉醒者打造成某个城市的守护者、某个国度的守护者，甚至某个小乡镇也可以有属于自己的代表觉醒者，拥有自己的骄傲。
　　如此一来，可以让人们将目光全都转移到这批默默守护人类的英雄身上，让人们知道有这么一批英雄在暗中守护着世界，降低恐慌。
　　同时，也可以适当的将‘天灾星兽’的消息一点点的放出来，让人们一步步了解它们的危害性，不要小看它们，又不至于一下子爆发太大的惊恐。
　　缓解恐慌的最好办法，就是让人们了解恐慌的源头，人们对未知的东西是最虚的。但只要了解一些后，这种恐慌程度就能大大缓解。
　　然后就是落地的解决方案——只要确实的知道，这种恐慌是有解决办法的，就能让人们的心里吃下定心丸，心中大定。
　　诸如此类的决定，很快在各个国度间通过。
　　……
　　“许先生，我们对沙漠中那只高阶星兽的讨伐，估计要提前了……”灭凰医生在电话中和许奇寂道。
　　许奇寂抬头望天，你们又不带我过去，这边又细细的通知，是要馋我？
　　“许先生，对于星兽的信息公布，你有什么建议吗？”灭凰医生又问道。
　　“要不，做成资料片？将已讨伐的猎犬星兽做成资料，公布它们的体型、图片、特征啥的，然后按弱到强，一点点往外放？”许奇寂略一思索道：“或者，搞一个星兽的实力排行啥的，弄一个危害等级榜之类的？”
　　他这纯粹是玩游戏、看电影、追剧、小说之关的接触多了，下意识张口就来。
　　“嗯，好主意。”灭凰医生将这一切都记录下来：“关于星兽可能对现世造成的危害，许先生感觉要透露给所有人吗？”
　　“这你们自己看着办啊，如果感觉一下子放出来，会引起恐慌的话，就一步步来。一点点透露……”许奇寂对这种问题不擅长，回答这种问题，令他感觉头秃。
　　“大夏想将觉醒者们打造成英雄，许先生感觉英雄要不要也搞排行榜？”灭凰医生那边，似乎有数不尽的问题要询问。
　　估计要问的问题，不只是她一个人想问的。
　　“村级英雄、镇级英雄、市级英雄、省级英雄？”许奇寂下意识脱口而出。
　　“妙呀～不愧是许先生。”灭凰医生回道，像极了小迷妹。
　　许奇寂：“……”
　　我是随便说说的，你们不要当真啊。
　　“对了，许先生。最后我替你找了一些‘剑术’，但不知道你能不能用上。等迟些会议结束后，我给你送去。”灭凰医生最后道。
　　“好啊～”许奇寂闻言有些期待起来。
　　剑术呢，虽然他用的是大剑，但大剑在他手里可是轻若无物的。他完全可以用这把大剑舞出细剑的速度来。
　　想想用大剑来施展飘逸型的剑术，一定很有味。
　　……
　　许奇寂在中午画眉回来做饭前，就收到了《剑术》。
　　但不是灭凰送的，而是麦穗小姑娘整来的剑术，竟然还是装订版本的线装书，古风古味，非常有武功秘籍的感觉。
　　许奇寂期待＋好奇，伸手翻开了第一本《拔剑术》——然后，他就被帅瞎了。
　　这《拔剑术》和动漫剑品中的拔刀斩是完全没关系，而是一个个帅气的拔剑动作合集。
　　阔剑要怎么拔出才帅；飞剑如何出鞘才有型；细剑要如何优雅的抽出；巨剑要怎么扛在肩膀上才蛮；大夏古剑要如何缓缓拔出才有范……
　　厉害不厉害是一段时间的事，帅不帅可是一辈子的事。
　　许奇寂：“……”
　　麦穗给他整的，似乎都是一些画漫画时要用上的耍酷镜头，如何让自己拔剑时最骚，最帅，最有型。
　　“竟然感觉有些赞，特别是这几个扛大剑的姿势，说不定我真能用上？”许奇寂捏着下巴，感觉很顶。

第38章 猴哥的神技符文
　　而且，由于他手中这剑其实很轻，或许他还能配个剑鞘来，未来出场时能让自己更帅气些？
　　明儿问问苏溪沙老师，看看未来他有没有可能进化个剑鞘出来？
　　许奇寂一边想着，一边认认真真地将整本《拔剑术》给看完了……看完后，还感觉回味无穷。
　　不看的话，都不知道区区一个‘拔剑’的过程，都有这么多装逼的花样。
　　除了《拔剑术》外，麦穗姑娘还送了本听起来更高大上的《御剑术》。
　　有了之前最帅《拔剑术》打底后，许奇寂心里已经有了准备，他翻开《御剑术》，然后发现这是一本正儿八经的科学剑术。
　　论如何将一柄‘剑’改造成喷气式飞剑，如何配上‘遥控手套’的设计创意。
　　到时候只要戴上遥控手套，就可以用手指姿势配合‘科技飞剑’进行远程攻击。
　　许奇寂默默合上了《御剑术》：“……”
　　科技牛逼！
　　然后，他意念一动，又取出了自己的那柄大剑来。
　　他将大剑平放，手指一挑：“起！”
　　大剑轻易的飞起，灵活的在空中旋转起来。
　　“左转，右转，转圈圈，很好就是这个节奏，一二三四，再来一次。”许奇寂控制着大剑，在空中旋转、跳跃。
　　虽然麦穗姑娘送来的剑术，都不是正经的剑术，但却激活了许奇寂的灵感。
　　他虽然没有科技魔改自己大剑的技术……但他有念力啊！
　　对别人来说很仙气的《御剑术》，他只用念力来挑起自己的大剑，就能灵活操纵它。甚至熟练后，不用手，嘴角一挑就能御剑，或是吹口哨御剑也很帅气。
　　“熊霸老师，《剑术》收到了吗？”麦穗又发来了消息。
　　“收到了，剑术很赞，我很喜欢～”许奇寂回复道。
　　“嘻嘻，那我期待老师完结后的新作啊～【少女期待表情】”麦穗发消息道。
　　“我会尽量画出帅气的作品。”许奇寂保证道。
　　至于我的尽量能到哪一个地步，就看天意了。
　　……
　　中午时间。
　　忙碌了一上午的许奇寂，终于听到了楼下传来的停车声音。
　　是画眉回来了。
　　许奇寂乐呵呵的来到了自家门口玄关位置，帅气的捋了捋自己的头发，想了想后又将头发放了下来，然后他解开自己衬衫两个扣子，露出小半强壮的胸肌。
　　很好，很蛮，很帅气。
　　夫妻间的生活，总得有些情调。主要是不能一直让画眉情调，他也得情调起来。
　　他又叼了朵玫瑰……塑料的，是他家的装饰。
　　吱～
　　房门口传来画眉脱高跟鞋的声音，大门被打开。
　　来了！
　　“哼哼～哼～”许奇寂嘴里哼着活泼的歌声，双臂伸展开来，如同跳华尔兹一样旋转了两圈，正面迎向门口的媳妇。
　　大门打开，露出了媳妇画眉那好看的小脸……以及，两位同样算是精致美人的脸蛋来。
　　顿时，三双眼睛全部牢牢盯在许奇寂身上。
　　画眉身后，左侧那个女白领打扮的小姑娘，还有些羞涩的移开眼睛。另一位便装打扮的女子，则是眸中含笑，大方的望向许奇寂的胸肌，露出了好评的神色。
　　许奇寂：“……”
　　要不要这么刺激？
　　“嗯，阿寂，很帅。”画眉笑道，她将自己的高跟鞋放下。
　　“哼哼哼～”许奇寂重新哼起曲子，如同时光倒退一样，倒着旋转两圈，将自己转回到玄关后面，转着离场了。
　　“几天不见，奇寂又变帅了不少。”那个便装打扮女子乐呵道——看样子，她和画眉、许奇寂也是老相识了。
　　“可能是他最近快完稿了，心情也变好了的原因吧。”画眉笑着将两位女子迎进屋来。
　　许奇寂此时已经将自己的衬衫扣子扣回，一脸灿烂笑容的重新出来——心脏大就是这点好，哪怕刚发生尴尬的事，他也能泰然处之。那阳光的笑容，反而让那个小姑娘也放松下来。
　　“这是我公司前不久招的秘书长乐，阿寂你应该是第一次看到她。”画眉将那白领小姑娘介绍给许奇寂：“以后如果我好忙的时候，有些东西我可能会让她帮我们处理。”
　　“会画画吗？”许奇寂捏着下巴道。
　　长乐小姑娘：“？？？”
　　“别为难小长乐啦。”画眉从卧室里取出一个文件袋，交给白领小姑娘：“时间不早了，要不要在我这吃个饭？”
　　“不了不了。”长乐小姑娘连连摆手，她抱着文件袋，和许奇寂、画眉以及那便装女子道别后，就匆匆跑了。
　　“小姑娘脸皮薄，还需要锻炼。”便装打扮女子则如同来自己家一样，在餐桌前拉了张椅子坐下，毫无形象地趴在桌子上。
　　许奇寂内心开始猜测起她的身份来——看样子是和自己夫妻很熟的好朋友。
　　是画眉的闺蜜？
　　“小长乐才刚毕业没多久，虽然有些腼腆，但她工作能力还是很强的。”画眉进入厨房，用水装了一个小盆中，然后将几只还活的螃蟹倒入小盆中，放到许奇寂面前：“本来想开完会后回来，就和你一起去买螃蟹的。但途中遇上了琪琪，就只好先去菜市场将菜买了……下回我们再一起去挑螃蟹。”
　　“好呀。”许奇寂点头道，然后他望着小盆中张牙爪舞的小螃蟹——画眉这是干嘛，让他玩螃蟹？
　　难道，玩螃蟹是我的一种兴趣？
　　“画眉你太宠奇寂了……”边上的琪琪伸手戳了戳螃蟹。
　　小螃蟹口吐白沫，爬到了一边，显然不待见。
　　“对了画眉，这次我又收集到了一枚新的水晶符，所以就给你送来了。”琪琪说着，打开了自己的小包包，从中打开一个小盒子，放到桌子上。
　　“水晶符？”许奇寂听到‘符’这个字样时，顿时心中一动。
　　“嗯，是近些在大夏一个圈子里流传出来的好东西，小小的水晶符却会有很多奇妙的作用。比如佩带着就能不失眠，比如坐久了不腰疼之类的。据说是水晶片中，含着某种特殊的波动。画眉对这种东西很感兴趣，我就帮她收集了不少。”琪琪一边解释着，一边将盒子打开。
　　盒子中，一枚小小的玻璃片，闪闪发亮，其内部隐约有一个符文在闪烁着。
　　正是从天灾星兽身上爆出的‘兽符’。
　　因为兽符的特殊效果，市场上有不少兽符流传出来——特别是一些独行的觉醒者，获得兽符出售，是他们的一种收入来源。
　　“这枚符文比较奇怪，和目前市场上流传的都不同，我到现在都没弄清楚它的作用。”琪琪说着伸手戳了戳‘祝福符文’：“这种不清楚效果的符文，画眉你还要吗？”
　　厨房中的画眉回首望了一眼，道：“挺漂亮的，虽然不知道效果，但应该是我没有收集到的类型，我收啦。到时候月底我一起给你转账呀～”
　　“奇寂，收好了。”琪琪将小盒子推到许奇寂身前。
　　许奇寂神色复杂的收起小盒子——听语气，画眉似乎收藏了不少闪亮的祝福符文？数量，有多少？
　　他的手指接触到这枚符文，精神力在其上一扫。
　　【愿你的每一根头发，都能化为一个分身～】
　　祝福符文的效果在许奇寂脑海中浮现。
　　许奇寂：“！！！”
　　这是猴哥的拔猴毛变出好多小猴子技能的弱化版吗？
　　但是，每变一个分身，就需要消耗一根头发？
　　许奇寂伸手摸了摸自己脑壳，有些不舍。

第39章 符文齐活！
　　这虽然是猴哥的知名绝技之一，但人类和猴哥还是有区别的。
　　猴哥的八万四千根毫毛，用完后抖一抖，还带回收功能的……
　　正常人大概会有十万根左右的头发，许奇寂感觉自己的发量应该会偏少，估计有个七八万根就不错了。但这不是重点，重点是人类的头发并没有自动回收功能啊。
　　拔一根就少一根，再生长出来就得好几天。而且如果伤到了发根，伤得次数多了，甚至说不定还会影响未来的头发发育。
　　会秃。
　　【等下，并没有说一定要拔下来啊。】许奇寂突然心中一动。
　　这个祝福是‘愿你的每一根头发，都能化为一个分身’，那如果是理发时剪下的头发呢？
　　大男人，一两个月就理一次发很正常。
　　那么这些剪下来的头发，能不能派上用场？
　　“咦？这水晶符怎么在发亮？”边上的琪琪见许奇寂接过水晶符后，便发现这水晶符在许奇寂手中，竟然隐隐闪亮起来。
　　“可能是我长得比较帅。”许奇寂乐呵的将这盒子盖上，掩盖了‘祝福符文’被精神力接触后散发的光辉。
　　——这枚符文，显然和他之前填充到大剑上的符文，有些不同。
　　其他的都是普通的‘祝福符文’，可以说是一些生活小技能。
　　而这枚，却是真正实用的‘战斗技能’，术法神通。
　　是等级更高？或者，是兽符中少有的精品？
　　“琪琪你符文商人吗？”许奇寂盖上盒子后，望向身边的便装女子问道。
　　“不，我真正的职业是吃软饭的，找个有钱的女总裁养我……卖符文只是我接触有钱总裁的途径。”琪琪趴在桌子上，看起来全身无力一样。
　　许奇寂很有自知之明：“我仿佛感觉你在夸我。”
　　“你就是我羡慕的终极体啊。”琪琪也非常坦诚道。
　　许奇寂感觉自己和琪琪的聊天频道，竟然意外的合拍。
　　“琪琪，别带坏阿寂。”厨房中的画眉忍不住出声提醒道。
　　听到画眉这话，琪琪面朝许奇寂，不断的挤眉弄眼。
　　要不是和画眉是好闺蜜，她这个时候已经揭桌而起了——这对夫妇不将狗子当人。
　　“画眉收集了很多符文吗？”许奇寂一手撑着下巴，好奇问道。
　　琪琪答道：“蛮多的了，除了我给她提供一些水晶符外，她自己也有收集……怎么，你这个大男人也对这种闪闪发亮的东西有兴趣了？”
　　“这两天才刚产生的兴趣。”许奇寂诚恳回道。
　　这时，画眉将几个摆盘好的冷菜先送上桌，对许奇寂甜甜道：“那迟点，我们去看我收藏的水晶符。我收藏了蛮多的，具体有多少我都记不得了。”
　　许奇寂：“！！！”
　　嗯，蛮多的，记不得了……这代表着数量，肯定不会少。
　　如果只是二三十个，怎么可能会到记不得的程度。
　　【画眉的收藏，不会比灭凤姐妹口中的‘总部’存货还要多吧？】这个念头在许奇寂脑海中一闪而过。
　　不过，倒可以理解……
　　灭凤姐妹口中的‘总部’存货稀少，主要是因为这几个月，开启‘灵能武器研究项目’的原因，存储的‘兽符’疯狂消耗，恰好几乎殆尽。
　　但只要给她们少许时间，用不了多久，就能很快再凑一大批‘兽符’出来。哪怕不是每只‘星兽’都会凝聚出兽符，但全国范围那么大，积少成多。只需要稍稍一些时间，调集一下，兽符数量就会非常夸张。
　　“而且，在收集的时候，我就在想着阿寂未来会不会也对‘收藏水晶符’这事感兴趣，所以大部分的水晶符，我都是按两份的数量来收藏的，除了一些孤品外。”画眉又多加了一句。
　　许奇寂闻言，心头又是一阵暖暖。
　　气血值不断＋１，精神力＋１，效果比冥想倍多了。
　　边上的琪琪本来都抓起筷子，现在又将筷子放下……感觉有些饱，突然不想吃饭了。
　　“这要是在古代，那应该有多好。”琪琪叹了口气，感慨道。
　　许奇寂一愣：“古代？”
　　“嗯，古代不是有三妻四妾吗？”琪琪抬头望着吊灯，缓缓道。
　　许奇寂乐道：“别想多了，三妻四妾，不是男妻和男妾。”
　　琪琪盯着许奇寂瞅了半晌：“你这思路，真奇葩，我都快跟不上了。”
　　正常按这个思路来，不是应该她成为许家小妾，然后由大妇画眉养着她和许奇寂，让她达成另类被女总裁包养的目标嘛？
　　许奇寂这思路，不走寻常路，路都走窄了。
　　难道这就是画眉最终选择许奇寂的原因？
　　一顿饭吃完后，琪琪起身告别——按以往的节奏，她至少还要赖在这里赖半天，再蹭顿晚饭，但今天她有些吃不消。
　　不知道是不是错觉，琪琪感觉现在的许奇寂和画眉，仿佛回到了新婚那个时间点，腻味到让她受不了，只好先一步退场——夫妻间真的能时刻保持着‘新婚’那种甜蜜？
　　这其中，有什么窍门不？
　　……
　　许奇寂在吃完饭后，戳了戳还在吐白沫的螃蟹：“画眉，螃蟹不烧烫吗？”
　　“晚些吧，先养着它们。蟹蟹有点小可爱，每次总不忍心杀了它们。”画眉回说罢，搀住许奇寂：“走，看看我的收藏去。”
　　此时的她，就像是个要炫耀自己玩具的孩子，有些迫不及待想向许奇寂展示自己的收藏。
　　二楼，健身楼层的储物室中……
　　这个楼层有两个储物室，一个存储着健身器材的更换件、杂物，另一个储物室却被画眉改造成了宝库。
　　储物室打开，其内摆着三排架子。
　　其中有一排架子上，几乎摆满‘水晶牌’，还有两排暂时空置着。
　　成双成对的符文卡，被立着插在专门的展示小架子上，闪闪发亮。
　　光是种类，上百种肯定妥妥，每个种类都是成双成对的……除了一小部分，没有凑对的孤品，被单独放在一边。
　　齐活了～
　　本来还在想着，等灭凤姐妹那边凑一凑，到时候他去刷个‘许面子’，凑齐一百枚符文。
　　结果根本不用。
　　画眉这边的种类数，就超过百种，预计不会少于两百种之数。
　　“喜欢吗？”沈画眉双手张开：“喜欢的话，这个储物室里的所有东西，都是你的啦～”
　　“喜欢。”许奇寂点头道。
　　他的内心也不允许他说谎。
　　画眉嘻嘻笑道：“今天迎接我的出场很帅哦。”
　　“画眉，咱们以后别提这事。”许奇寂恨不得能从麦穗那弄一台时光机来，回到中午，将之前发生的那一段给删除。
　　另外……
　　画眉的爱好之一，他掌握了。
　　以他现在的渠道，通过灭凤提到的总部，未来肯定能收集到更多款式的‘兽符’。
　　“过不了多久，我来将余下的两排架子，都填满水晶符。”许奇寂帅气的保证道。
　　让画眉也能开心开心。

第40章 来啊，来弄我啊！
　　城江大学六贱客小群。
　　张坂坡：“＠全体成员，你们几个，出发了没？”
　　周末时大家约好了，如果能有空的话，今天趁着高爨回来，宿舍几人好好聚聚，顺带看望下从植物人状态恢复的高某人。
　　“我和媳妇已经出发了。”许奇寂第一个回复道——本来他准备和画眉两个人自己开车前往高爨家的。
　　但一听到他要离开胡山市，大夏总部那边就有点慌，生怕许奇寂这颗珍贵的脑袋在路途中出意外。所以专门给他安排了辆特制车辆，还安排了俩司机护送他们。
　　此时，许奇寂手中提着一个箱子，和画眉舒服地躺在车后大沙发中，手中抓着手机和室友聊天。
　　箱子中装得是整整９０枚精挑细选后的符文。
　　许奇寂明儿一早，可能就会去见苏溪沙，到时候给自己的大剑上打完孔，装入这９０枚符文……他就能晋级了！
　　所以，想了想后，他干脆带上了这一箱的符文。
　　９０枚中，除了那枚献祭一根头发，召唤一个分身的精品符文外，许奇寂还凑了９个同样是精品的技能符文。
　　其中，就有他非常期待的和封印有关的‘符文’。
　　【愿你吐出的气息，化为固不可破的牢笼。】——这个比献祭头发靠谱，和封印稍稍也能扯上一些关系，固不可破的牢笼，说不定能成为一个牢笼封印？
　　【让你落下泪珠的人，将被泪珠所封印。】——这个才是重头戏，祝福中就提起过‘封印’二字，代表着它是一个真正的封印技能。
　　就是激发的前提有些蛋疼，按这字面上的意思来看，想要封印‘星兽’的话，他许奇寂得要先被‘星兽’打哭才行。
　　但就凭他那颗超级大心脏，被打哭这种事情，几乎不可能发生。哪怕直接被打死了，他都哭不出来。
　　所以，只有强行猛男落泪了。
　　‘落下泪珠’不一定非要伤心，只要演技到位，酝酿下自己的情绪，挤出几滴鳄鱼泪水，还是没问题的。
　　等下次有机会遇上星兽，他就好好试试这两个技能。
　　先对着某只星兽吐痰……吐气，看看气息所化的牢笼到底达到什么程度，能不能将星兽拖出‘阴影世界’，带入现世。
　　接着目光望向某只星兽，强行催动自己的情绪，落下豆大的猛男之泪，看看能不能激活这个技能，将星兽封印到泪珠里去——如果成功的话，那这个技能就成了他的瞳术。
　　我瞅你一眼，并落下了豆大的泪珠，就问你怕不怕？
　　当然，到时候在晋级前，他还得注意一下可能会出现的‘劫难’问题。按苏老师的说法，世界的不同，规则可能也会不同。甚至同个世界，因为修炼能量体系的不同，劫难出现的形式也会不同。
　　如果他现在的主世界，也会有‘劫难’出现，不知道会以何种方式显现？
　　许奇寂即有些期待，又有些担心。
　　小群中。
　　苏柒柒回道：“我已经快到了。”
　　“我也快到了。”乐观的杨悦冒泡后，道：“另外，我能不能带我两个女朋友过来？奇寂都带媳妇了，我带女朋友不过分吧？”
　　“左手姬和右手姬吗？我准了。”张坂坡回道。
　　张平：“＠张坂坡，七进七出，老高他到家了吗？”
　　“到了，我已经到动车站下来了，接下来打个车就能回家，一会儿见。”高爨迅速回复。
　　“话说……老高，你到时候和苏哥儿一起寻仙时，如果有线索，别忘记我们。”杨悦这次，语气不再是开玩笑，而是非常认真道。
　　今时不同往日。
　　周末时，高爨提起自己要修仙，宿舍里的大伙都是抱着乐呵一笑的态度。
　　但现在大伙是真笑不出来了。
　　时代变了！
　　本来今天群里的各位也在吃隔壁天沙国‘怪兽投影’的大瓜，但吃着吃着，自己国家甚至是自己城市附近，也都出现了那种‘怪兽虚影’的画面。
　　这内心，凉嗖嗖的。
　　世界观都崩溃了。
　　好在目前可以确定，世界上有某些潜在的‘高手’在抵抗这些怪物，暗中守护着这个世界……人类不是毫无抵抗之力。
　　这才让大家的内心稍稍镇点了丢丢。
　　但大部分的内心还是慌得一批。
　　要如何面对那些怪物？
　　武林高手？或者大夏帝国传说中的修仙？还是超能力？或是高科技技术？
　　所以，现在高爨如果依旧说要去寻仙的话，群里的大伙是百分百支持，从心灵到肉身甚至到实际行动方面的支持。
　　要钱给钱，要人给人，要情报就搜集情报去。
　　“嗯，肯定的。”高爨点头道：“寻仙，我是认真的。”
　　许奇寂手指在手机屏幕上轻轻敲动。
　　目前宿舍里的几位小伙伴中，高爨很可能已经在大夏官方的名单上了……恐怕是即将觉醒的特殊存在。
　　成为植物人的小半年来，高爨的福利太好了，好到过分。这要不是他有特殊之处，都说不过去。
　　其他成员的话，就不知道有没有这份潜力。
　　不过，不慌。
　　【奇迹之门】就是为此而存在。
　　他这个没有资质的普通人，都能通过‘奇迹之门’觉醒，到时候等齐伊珊那里升级下奇迹之门，将它大众化，一切都不是问题。
　　在此之前，他倒可以为自己的同伴先做点准备。
　　比如……给他们喝点药，补脑的那个。
　　“画眉，你之前每周有给我喝的药汤，配合方什么？有记得吗？我感觉那药不错，一会儿推荐给杨悦和老高他们试试。”许奇寂为芦荟喷了喷水，擦着它的小叶子。
　　今天出门时，他还记得戴上了小墨镜，画眉的头发也没有扎起，及肩短发披散着，多了分活泼可爱感觉——算是满足下许奇寂的一点小乐趣。
　　“我发你。”沈画眉点头道：“还得注意火候和时间，会有点长。”
　　“谢谢亲爱的。”许奇寂帅气推了推墨镜。
　　“肉麻。”画眉笑道。
　　前面灭凰安排的专业司机，默默开启了‘隔断’按钮，将主驾驶座全面阻隔……
　　路途稍远。
　　途中，不知何时，许奇寂靠在沙发上，眯了过去。
　　怀中《点名册》微微泛亮。
　　许奇寂的精神力和《点名册》微微共鸣着。
　　片刻后，梦中的许奇寂感觉自己的意识转移，有种灵魂出窍的感觉，一直上升，升到了天外天之上。
　　他仿佛，成为了一个巨大的球状生命——不对，准确来说，是成了一个巨大的、保护着星球的防御。
　　在他的面前，是怪异的舰队，扭曲的精神阴影世界，还有数不尽的星兽。
　　这些舰队中，似乎正用某种语言，进行着交流。
　　突然间，所有星兽、舰队、隐藏在阴影世界中的物体，都停顿下来，望向许奇寂方向。
　　在它们的‘感官’中。
　　防御上，出现了一张巨脸，用一种特别嘲讽的表情望着它们。表情生动，仿佛在说：来啊，来弄我啊，孙子！
　　下一刻，天外天中所有的舰队、阴影中的生灵、星兽都爆动起来。
　　但事实上——许奇寂并没有嘲讽。
　　纯粹只是一个人的脸，被圆球化后，自然的扭曲成了嘲讽脸。就像是将一张人脸照片，贴到球上后，凑巧变成了‘滑稽笑’表情，纯属巧合——如有雷同，来弄我啊？！

第41章 打孔，打最大的，一个不够，来90个！
　　在没有语言沟通的情况下，表情、眼神和姿态就是最好的沟通方式——就是容易沟通出错，产生误会。
　　当然，对许奇寂来说，沟通出错，让天外天的星兽和它们主人暴跳如雷，反而是件很快乐的事情……
　　狂暴的星舰、阴影中的生灵、数量夸张到快要叠加起来的星兽，倾尽全力，疯狂朝着许奇寂的大脸输出！
　　“卧艹，这是炸脸？”而这时，许奇寂的意识才刚缓冲过来——他的意识不断飞升，融入到最外的８１层防御上，刚一‘睁眼’，就察觉到无数的攻击正面朝着他脸蛋袭来。
　　打人不打脸，捅人不捅肾，这种事情都不知道吗？
　　“防住，给我防住！”许奇寂恨不得能调用自己的力量，强化防御。
　　而他这个念头刚一闪现，第８１层的防御，就开始缓缓的强化——许奇寂和《点名册》是防御大阵的核心。
　　原本是普通人的许奇寂，在成为‘觉醒者’后，终于能调动防御阵的一些小功能。比如，临时抽取后面防御阵的部分能量，在不影响后方阵法运转的前提下，将这部分能量送到最前线的第８１层防御上，强化第８１层。
　　而最后方那些防御层被临时抽走的能量，可以在未来想办法补充……虽说是拆东墙补西墙，但现在东墙还要很久才会被攻击到，西墙则正面被骑脸输出。
　　这种情况下，先增强西墙，等未来许奇寂实力境界提升上去后，回头再补补东墙，是属于允许范围内的操作。
　　天外天的星兽、星舰、阴影世界，一顿猛烈到快裂开的输入，疯狂轰击第８１层防御……但轰着轰着，它们就察觉到许奇寂的‘脸皮’越来越厚，根本打不动。
　　这是‘脸皮’被强化了？
　　越这样，它们就越暴躁，越暴躁就越要狠狠打，越打越打不动，打不动就更暴躁，更暴躁了就狠狠打……
　　一个完美的循环就这么建立了。
　　许奇寂感觉脸部微疼，倒抽了口冷气。片刻后，他的意识缓缓下沉，回归。
　　……
　　另一边，在许奇寂强化第８１层防御的刹那，世界上所有的觉醒者们，又仿佛心有所感，齐齐抬头望向天空。
　　不知为何，刚才这一刹那，他们心里仿佛有种沉甸甸的安全感。
　　而且，隐约间他们仿佛还看到了一张巨大到要遮盖整个世界的脸蛋。
　　可惜由于人类太过于渺小，能看到的就只有这张脸的一小部分，无法将它拼接起来，只能判断出这应该是张脸，至于是谁，实在无法得知。
　　……
　　意识回归后，许奇寂缓缓睁开眼睛。
　　边上，画眉也缩在沙发座位上，眯着眼睛睡着了。
　　“咦？做梦了吗？”他下意识摸了摸自己的脸皮，感觉有点刺刺的，嗯……是胡须。
　　不知道胡须能不能代替头发，变成‘分身’？反正都是头长出的毛发嘛？
　　刚才，自己被无数小东西骑脸轰炸的画面，是梦？
　　感觉上，自己刚才的意识，好像投影到了‘防御’上去了？
　　正思索间，许奇寂发现怀中的《点名册》正闪闪发亮。
　　“发亮？难道是苏老师在叫我？点名册还有这种短消息提醒功能？”许奇寂心中好奇，意念一动，《点名册》翻动，翻到了苏溪沙的页面。
　　“苏老师，是你在叫我吗？”许奇寂用精神力沟通苏溪沙道。
　　“？？？”对面，苏溪沙一脸疑惑：“没啊，而且我这边，也没有这功能吧？”
　　“刚才《点名册》在发亮，我还以为苏老师你在叫我，看样子是我误会了。”许奇寂回道：“那苏老师，明天见。”
　　“不，你来得也正好。别走。”苏溪沙回道：“我这边正好已经布置完毕……你像上回一样，将意念和大剑一起转移到我这来。”
　　许奇寂：“好嘞～”
　　他等这一刻，等了不少时间。
　　《点名册》激活，许奇寂的本命能力‘奇迹之门’打开。
　　大剑和意识一起从‘奇迹之门’中窜入到苏溪沙的世界。
　　依旧是那座庞大的巨石圣殿。
　　苏溪沙此时换成了一身女武神式盔甲，脚下有一个荆棘构成的阵法，阵法中的荆棘缠绕在她手腕上。
　　除此之外，阵中还插着五柄形态各异的剑类。
　　这些措施并不是让她睡得更安稳，而是一种紧急唤醒机制……一旦入睡中的她，受到了入侵，这些紧急机制就会第一时间将她强行唤醒。
　　“嗖～”许奇寂的大剑窜出，落在她的面前。
　　苏溪沙伸手一接，将大剑握住。
　　剑身上，十枚符文闪闪发亮，已经和剑融为一体，不再是有形之物，和剑身一样成为了精神能量的状态。
　　“苏老师，我们先打孔还是先激活‘符文’的力量？”许奇寂出声问道。
　　“先为你打完余下的９０个孔，然后我就可以试着睡一觉休息下。”苏溪沙语气中有些期待，手指轻轻抚上大剑上的一枚符文道：“希望这枚符文，能有效果。”
　　“老师，这枚符文的效果是‘祝你肠胃健康’，不受便秘之类的影响。”许奇寂在边上解释道。
　　“……”苏溪沙点了点头：“很好！”
　　原本想着今天打孔的时候，温柔一点——毕竟之前的许奇寂很暖心，愿意将‘睡眠’符文用在她身上。
　　但现在看来，她的温柔是多余的。
　　这只许奇寂哪来的‘暖心’这种功能？
　　“锤子，最大的！”苏溪沙精神振作，伸手一招，最大型的锤子飞了过来，落在她手上。
　　她的脸上，露出了邪魅的笑容。
　　当～
　　不给许奇寂准备的时间，锤子对着大剑狠狠砸下！
　　火光四射，锤子和大剑撞击的声音响彻整个大殿……相伴而起的是许奇寂意识发出的痛苦惨叫声。
　　惨叫声时而如虎啸山林，气势磅礴；时而又婉转直下，如猿啼两岸；最终惨叫声急促，以博尔特的速度一路狂奔……
　　苏溪沙那女武神头盔下的脸蛋上，那抹邪魅的笑容逐渐升级，化为愉悦。
　　打孔，打最大的，一个不够，来９０个……
　　如果不是如今的许奇寂精神强度，最多再承受９０个孔的话，苏溪沙甚至想直接砸个９００个孔出来。
　　即使如此，９０个孔打完后，许奇寂的大剑也成了筛子，从一开始‘很贵’的样子变成了‘很烂’的形状。
　　“成了。”苏溪沙满意的将锤子扔到一边。
　　别看现在剑身上都是孔，但只要将符文封装入内后，符文和剑身融为一剑，加上她预留好的脉胳，到时候整柄大剑又会重新变得精美绝伦！

第42章 只要我不是一个人战斗，就无所畏惧！
　　苏溪沙这种大师级人物，哪怕是打孔，也都是预计好位置的。
　　“感觉有点心疼，好好的大剑，现在满身是孔。”许奇寂的意识沙哑着声音道。
　　打在剑身，痛在他心，这次足足９０个孔，差点就将他打哭了。
　　话说回头等他将‘打哭我、封印你’符文填装到大剑里后……下次万一被苏溪沙锤到哭，这个技能会不会发动？
　　许奇寂陷入到了沉思，也不知道那个技能在发动时，有没有控制方法？
　　想了想后，他出声问道：“苏老师，这次升级完后，下次还要再打孔吗？”
　　“还需要再打孔一次。”苏溪沙点头道：“下次，就是再加９００孔，凑齐一千之数，便是圆满。”
　　一千也是打孔的极限了。
　　“不能打９０１个孔吗？凑齐一千零一夜？”许奇寂突发奇想，问道。
　　苏溪沙：“……”
　　你这脑回路是昨回事啊！是不是受过伤没恢复？这样的问题为什么会从你嘴里问出来呀！
　　“不行吗？”许奇寂有些遗憾道：“感觉一千零一要比一千整好听些。而且，如果可以的话，我其实对‘一万’这个数量更有期待。万符剑主，一剑万法，听起来就有逼格。哪怕这万法中，很多是凑数的小祝福。”
　　大夏人对‘万’这个词有执念，万岁，万福，万世，万能，万物……反各种好东西要是不到一万，总感觉差了些什么，少了许圆满。
　　苏溪沙：“……”
　　“对了，苏老师。那第三阶后的第四阶，我要如何晋级？”许奇寂又想起了一个问题。
　　这次的百孔全部塞满后，就足以让他提升一个境界，从现在的第一阶提升到第二阶的程度——也不知道期间要不要渡个劫什么的？
　　百孔之后的千孔，那就是第三阶。
　　但第三阶之后呢？无法再打孔了，他还怎么提升境界？
　　其实他还蛮喜欢这种只要填装符文，就能躺着升级的方式——数量什么的，只要我后面的人够多，只要我不是一个人在战斗，别说是千枚符文，就算是万枚都能很快集齐！
　　甚至如果给他几年时间，等齐伊珊那边，将‘奇迹之门’大众化完成，他再将这‘奇迹之门’推广给全大夏。到时，哪怕全大夏只有一半的人能觉醒，那也是好多亿数量的觉醒者。
　　那么多亿的觉醒者，全部动员起来的话……只要天灾星兽的数量足够，符文还不是滚滚而来？
　　别说是一万数量，哪怕是十万，百万，亿枚符文，都有可能在很短时间内集齐。一个人的力量是有限的，但群众的力量是无限的。
　　除非天灾星兽被杀绝种了……
　　但以人类现在的知识和智慧，在将某个珍贵、重要东西杀绝种之前，肯定要先开启人工养殖模式！
　　那个‘精神能量文明’的入侵者，能养星兽，自己为什么就不行？
　　只要得到养殖星兽的方法，大量的养殖，像养猪一样去养、去杀，符文什么的，还怕它不够？
　　养殖模式一开，十亿，百亿，千亿符文，都有凑齐的一天！
　　许奇寂的思维，早已在打降龙十八掌，扩散到了天际。
　　“我这边只负责打孔……而你那部《精神铸剑术》的孔数极限就是千孔。也就是说，我能帮你提升到第三境界，就结束了。后面的，不再由我负责。”苏溪沙将锤子挂回原位，回复道。
　　一万枚符文，哪怕是你那柄大剑，也打不了一万个孔。
　　除非许奇寂真将大剑变成斩舰刀去。
　　但哪怕大剑真的变成巨巨巨剑，她再在其上打满万孔……许奇寂也无法从第三境界提升到第四境。
　　最多提升下第三境的战力极限。
　　“可惜了，我刚才可是想到了个非常棒的获取‘符文’的方法。”许奇寂遗憾道。
　　养猪……养星兽的方案，可能要胎死腹中。
　　除非能实验出星兽很好吃的方法，否则，这个方案没有展开的可能。
　　和苏溪沙交流完毕后，许奇寂的意识牵引起自己那千疮百孔的大剑……意念一动，激活了那枚‘愿你有一个不被干扰的美好睡眠’祝福。
　　符文中的祝福之力释放出来，轻轻落在苏溪沙的身上。
　　苏溪沙感觉，就仿佛有一双温暖的手，在温柔的抚摸她脸颊，那双温暖大手的主人，在默默的守望着她，让她拉下来的睡眠不被干扰。
　　【或许，真的会有效果。】苏溪沙伸起手掌，目光凝视着自己掌心的黑色纹路。
　　黑色纹路，仿佛被压制住了一般。
　　正当她思索之际，许奇寂却是再一次激活了那个祝福。
　　双倍的祝福，落在苏溪沙身上，掌心的黑色纹路，被双重压制。
　　苏溪沙疑惑的抬头。
　　“我感觉一次祝福可能不保险，因为感觉苏老师你‘无法入眠’的原因，没那么简单。所以，不如多来几个祝福？”许奇寂道。
　　“没想到，你竟然也有这般细腻的时候？”苏溪沙展颜一笑——这次是发自内心的笑容，不是那种邪魅的愉悦笑。
　　“我一直都很细腻。”许奇寂说着，等符文中消耗的祝福，被他的精神重新补充后，又连着给苏溪沙刷了两个。
　　前前后后，一直给她刷了十个祝福后，许奇寂才停手：“十全十美，接下来祝苏老师有个好梦啊。”
　　“谢了。”苏溪沙身怀十次祝福后，感觉自己状态前所未有的好——甚至，因为精神过好，都有点不想睡了。
　　如果许奇寂还不停手的话，她都得出口叫停。
　　她想好好睡一觉，可不想因为精神太棒，祝福过头而失眠。
　　“那苏老师，我们下回见。”许奇寂的意识带着大剑，从‘奇迹之门’中离开。
　　他说的下回，可能会很快……
　　毕竟他媳妇画眉，有钱，有符文。
　　他连符文都已经准备好了，就等着打完孔填装升级。
　　意识回归到车内。
　　许奇寂打开了箱子，里面是整齐的９０枚符文。
　　“现在不是全部装上去的时候……”他轻声道。
　　一旦全部填装，大剑满１００符文之数，他就会晋级到下个境界。按苏老师说的，很可能会引下劫难。
　　必须要找个合适的地方，准备妥当后，再迎接可能降临的‘劫难’。
　　许奇寂心中已经有了一个很好的方案——比如，下回等星兽降临，阴影世界展开时，他就进去，装上第１００枚符文。
　　如果有劫难，像是小说中那种‘天雷降临’之类的场面型劫难，那简直妙不可言。
　　如果是其它劫难，他身边会带着灭凰医生、灭凤小姐姐护身，然后找个偏僻的地方，隐藏身形，对抗劫难。
　　阴影世界里，无论怎么破坏，都不会影响到现世——这就是许奇寂看中它的地方。
　　至于现在嘛……
　　可以先装上９９枚符文！
　　许奇寂乐呵的捏出一枚枚符文，将它们装入到大剑新打的孔洞中。
　　‘打哭我，封印你符文’、‘献祭头发召唤分身符文’、‘一口气化牢笼符文’，这是必装的３枚技能符文。
　　除了这三枚外，还有7枚精心挑选出来的技能符文，让许奇寂凑齐十枚之数。
　　这十枚技能符文，正好成为了百符的核心。

第43章 世界大变后的新款星兽
　　大剑上的一百个剑孔，已经被填装了九十九个，只余下最后一个剑孔。
　　现在只要许奇寂将最后一枚符文装进去……立马就能原地起飞。
　　‘愿你走路时不会突然跌倒’，这是许奇寂留下的最后一枚符文，是普通祝福符文。对他来说也是用处最小的一枚，所以他将这枚符文留到了最后。
　　前方开车的司机，稍稍将车速降低了一些。
　　此时，他感觉自己背部一阵凉凉——因为巨大的压力，不自觉间出了一身冷汗。
　　他压力的源头，正是背后的许先生。
　　司机能被灭凤姐妹派来，自然是对‘觉醒者’有了解的内部工作人员。
　　此时他只感觉，背后的许奇寂先生身上的气势，突然间不断的提升。给人的感觉就像是从一只可爱的小猫，突然间变成了丛林中的猛虎。
　　那种气势犹如实质般，不断扩散。
　　‘我是不是哪里做的不好，得罪许先生？’司机差点怀疑人生——难道是我升起司机位隔离装置的那一刻，让许先生不满了？
　　“呼～”正当这时，背后的许奇寂发出长长的吐息声。
　　巨剑上的‘吐口气化牢笼’技能并没有发动。
　　许奇寂满意的点了点头，看来这技能是可控型的，并不是被动技能。这样就好，否则他以后连大吐气都不敢。
　　收起最大剑和最后一枚符文，许奇寂身上的气势很快收敛，重新转换为人畜无害的模样。
　　“咦？到了吗？”边上，沈画眉揉了揉眼睛，望向许奇寂问道。
　　“还没，你可以再休息会儿。”许奇寂柔声道，说罢适时的牵住画眉的小手手，准备甜言蜜语一番。
　　“马上就到了，拐个弯就是。”司机先生的话几乎和许奇寂同时响起。
　　许奇寂：“……”他抓着画眉的大手都僵了。
　　司机：“！！！”
　　背后的寒意，似乎变得更敏锐了些。
　　我是不是又得罪许先生了？
　　许先生是不是看我更不爽了，怎么办，有没有办法可以救救我，在线等，好急！
　　……
　　另一边。
　　高爨家的客厅中。
　　宿舍的好友，苏柒柒、杨悦、张坂坡都已经到了，此时正静静坐在沙发上。
　　高爨则坐在他们对面。
　　没到的只有许奇寂，还有宿舍最平等的张平。
　　原本应该是久别重逢的画面，应该有说不完的话，问不完的问题。
　　但此时，高爨却浑身冷汗，瞳孔瞪大，紧张到说不出话来。
　　而在他的身边，三位室友仿佛处于‘时间停止’状态，一动不动，一言不发。
　　身后的高爨妈妈，端着水果从厨房中踏出，但也保持着抬腿的动作，没有踩下……
　　“出况状了。”高爨的瞳孔四处转动。
　　这个画面，太过于诡异，让他心生不安。
　　【我可刚从植物人的状态恢复啊！】
　　才刚和家人见面，才刚和久别的宿舍好友碰头，都还没聊几句。
　　强烈的不甘念头充斥着他的内心。
　　嗡～
　　空间仿佛在震荡。
　　悄然间，有迷雾笼罩了高爨家的客厅。
　　和以往出现的迷雾不同，这次出现的雾气，呈淡淡的粉红色——估计灭凤会很喜欢。
　　迷雾的变化，代表着‘精神能量文明’能投入到这个世界的猎犬规则，也升级了。
　　不再是那种只能出现在‘阴影世界’的低级星兽猎犬，星兽规格提升。
　　粉红的迷雾范围很小，仅限于高爨家的位置。
　　随后，一个投影出现在高爨的眼中。
　　那是一只体型一般的怪物，两米高，枯瘦如柴，拥有六臂，每一只手上都握着怪异的刀刃——细看的话，这些刀刃并不是武器，而是从它的手掌间生长出来的骨刃。
　　“嘎吱嘎吱～”六手怪物投影显现后，发出古怪的笑声。
　　它手中的怪异骨刃伸展开来，抵在苏柒柒、杨悦、张坂坡的喉咙间，轻轻划过。
　　高爨的瞳孔怒睁。
　　骨刃透体而过……没能接触到苏柒柒三人，而是仿佛幻影一样，从喉咙间透过，没能伤害到三人分毫。
　　——这只星兽，并不是真身，而是凭借粉红雾气投影出来的虚影。
　　和之前世界大变时，不时投影到现世的巨大星兽身影是一个道理。
　　不过，粉红雾气还是稍稍有些不同。
　　在破开第９层防御，防御层损失十分之一后，猎犬对世界的渗透更进一步。
　　阴影世界不再是单纯覆盖在现世上，两个世界的平衡被打破，阴影世界可以稍稍影响到一点现世的状态。
　　在高级些的粉色迷雾作用下，这种体型小，但战斗力更高的猎犬，投影到现世的虚影，已经能‘看’到普通人。
　　阴影世界只影响到那些精神力特别强大的个体，或是觉醒者。但只要阴影世界没扩张到饱和的程度，对现世和普通人就不会造成影响。
　　而这粉红雾气笼罩下，它们虽然依旧无法接触到普通人，至少已经能‘看’到，这已经是一个巨大的进步。
　　只要看到了，那距离下一步影响到普通人或是接触到普通人，就不远了。
　　再下一步，说不定就是它们真身能直接闯入到现世，在普通人的世界中横闯，制造杀戮和恐惧。
　　……
　　六臂怪物甩了甩手，最后面向高爨，一双乌黑的卡姿兰大眼睛牢牢盯住目标。
　　“嘎嘎嘎～”有些像鸭子的欢快叫声响起，它迈开大长腿，一步跨到了高爨面前。
　　刀尖抵住无法动弹的高爨，用力一捅！
　　接触到了……
　　精神力特别强大的普通人，能够粉红雾气中的星兽虚影接触到——这也是精神能量文明的一波试探。他们这次试探所针对的就是‘精神力强大，但还没觉醒’的生灵。
　　噗～被六刀捅穿的高爨身上，发出了漏气的声音。
　　“嘎？”六臂星兽一愣。
　　它疑惑的望着眼前的高爨，眼睁睁看着对方从饱满状态，一直漏气，很快就漏成了一摊皮状。
　　就像没充气的游泳圈。
　　这算是死了吗？六臂星兽疑惑的抬起骨刀，再次往高爨身上捅了捅。
　　略一思索后，它拖起漏气的高爨，将对方往‘阴影世界’中拖去。
　　哧～这时，身后又传来了‘充气’的声音。
　　六臂星兽转头一看……然后，它就看到了原本的沙发上，有一个高爨像是充气一样，飞快的饱满起来。
　　它低头望了眼手中的漏气高爨，又望了眼沙发上正在充气的高爨。
　　只拥有简单思维的它，有些无法理解这一幕。

第44章 许奇寂：我要哭了！
　　难道，这家伙已经觉醒了？
　　漏气脱皮就是他的能力？
　　不过这里虽然被粉红迷雾笼罩，但这片区域是现世，不是阴影世界……按理说，哪怕是那些‘觉醒者’，在现世也无法施展自己的能力才对吧？
　　那眼前这个家伙是怎么回事？
　　难道在‘粉红迷雾’中，觉醒者能施展他们的能力？或者是施展‘部分’能力？
　　六臂星兽不明白。
　　别说这只六臂星兽不明白，高爨自己也没想明白。现在他的小心肝还在猛烈的跳动着，慌得一批。
　　不过好在，被捅漏气后，他的身体仿佛是活过来了一样，不仅是眼珠子，这次连身躯也能动了！
　　他猛的从沙发上跳了起来，然后……
　　【然后我得怎么办才好？】高爨握紧拳头，用他的小拳拳去砸两米高的怪物？
　　这怪物虽然看起来营养不良，瘦瘦弱弱，但这两米高的块头长在那呢。而且，人家有刀，还有六把。
　　扎！还没等高爨想好怎么做，那个六臂怪物如同瞬移一般，突然出现在高爨身后，六刀齐出，就是一次残忍的背击。
　　六刀扎的位置，都是高爨的身体脆弱部位，致命点。
　　噗～噗～噗～高爨身上再次传出漏气声。
　　这次漏得比上次更快……
　　短瞬间，又一个漏气的高爨如同游泳圈一样软在地上。
　　但有了上回的经验后，六臂星兽并没有马上离开，而是静静等着……
　　果然，没过多久，在沙发位置，又一个高爨充气般的饱满起来。
　　“卧艹！”高爨刚一开口，六柄尖锐骨刃已经扎到他眼前，这次他连跳一下的机会都没有，就被扎漏气了。
　　【我这是怎么了？】漏气中的高爨心中一凉。
　　我已经，不是人了吗？
　　在我成为植物人的那段时间里，是不是发生了什么变化？
　　超能力？变异人？
　　【精神，有些变得疲惫了……】这般思索着，高爨感觉一阵阵困意上涌。
　　但是……不能睡！
　　一旦睡过去，就完了。
　　坚持住！
　　于是，在高爨的咬牙坚持下，也就几分钟后，满屋子的‘漏气高爨’浮现。
　　六臂怪物也有些不好受，大厅中的粉红雾气正在消散。
　　看来，只能将对方拉入到‘阴影世界’中了吗？
　　六臂星兽并不是很想将对方拉入到‘阴影世界’中去……因为觉醒者一旦进入阴影世界，那就是火力全开。
　　天知道这个怎么杀都杀不死的家伙，到了阴影世界后，会强化成什么样子？
　　六臂星兽有些怂。
　　级别到了它这个等级，已经不再是凭本能去战斗的喽喽，它怎么也算是个小精英，拥有一定的思维能力。
　　“呼呼呼～”这次是从门口恢复，饱满起来的高爨大口喘气。
　　他可以感觉到，自己的体力消耗很大……精神力更是疲惫到了极限。
　　可能真的要死了。
　　再被杀一次，或者是两次，他应该就无法再充气了。
　　虽然不是人了……但高爨对生命有着顽强的热爱，他还年轻，不想面对‘死’这个字眼。
　　“要是，我有把能砍中这货的刀就好了。”高爨咬牙道。
　　但凡有把武器，他也不至于这么被动——在一次次被扎漏的过程中，他就尝试过了，无论是椅子、棍子这些实体的东西，都无法碰触到对方。
　　就连他的拳头，也无法打到对方。
　　这简直开挂。
　　他打不到对方，对方却能一次次捅到他。
　　咚咚～
　　这时，一阵敲门声传来。
　　“我们到啦～”同时，还有一个好听的女子声音响起。
　　这个时候到的，是老许和他媳妇吗？
　　“不要进来！”高爨大声叫道：“逃，快点逃。”
　　吱～但这时，门却被打开了。
　　明明是锁着的门，但门锁却诡异的自动旋转，自动开门。
　　下一刻，明显壮实很多的许奇寂大步跨入房间。
　　高爨瞄了眼老许。
　　比起大学里的样子，改变了很多。T恤下那一块块爆炸般的肌肉，充满了力量感。
　　就是感觉额头的面积似乎变大了些？
　　“卧艹！”许奇寂进门后，被吓了一跳。
　　他在进门之前，就已经感觉到了异状，是以最快的速度赶过来的。
　　但一进屋后，他就被吓到了。
　　满屋子都是漏气的高爨……
　　简直像进了恐怖片的片场一样，真得被吓了一跳。
　　“画眉你先在外面等等，场面有些少儿不宜。”许奇寂唤道。
　　“咦？其实我感觉少儿不宜的画面，我看得挺多的。”画眉回道，不过她没有马上跟进来，先站在门外。
　　“我马上搞定，然后打扫一下老高家，你再进来。”许奇寂柔声道。
　　说罢，他一蹦一跳的靠近那只怪物——主要是地上全是漏气的老高，他不好踩着老高前进，总感觉有些过意不过，只好蹦蹦跳跳的可爱前进。
　　“老许，你？”虚弱的高爨望向许奇寂。
　　“交给我吧，你已经很不错……算了，我实在不知道要怎么夸奖你。总之，接下来你好好休息。”许奇寂本想夸奖一声高爨，但看着满地的漏气老高，他又不知道要从哪个刁钻的角度去夸奖。
　　而且，大敌当前，也没时间浪费。
　　许奇寂望向六臂星兽：“太瘦了，没多少肉的感觉，样子看起来，也没多少食欲。”
　　对面的六臂星兽：“？？？”
　　总感觉这肌肉小伙，看它的目光有些不对劲——那是一种贪婪的目光，上下打量着它时，仿佛将他从外到内都透视了一遍，还带着些评判的感觉。
　　这种感觉，像是它族中的母六臂兽挑选公兽时的眼神。
　　这小伙，这么刺激的吗？
　　但不管如何……
　　杀！六臂星兽旧技重施，瞬间闪现在许奇寂身后，六柄骨刃对着许奇寂背刺。
　　颈动脉、脊髓、心脏、肝部、肺以及腰子。
　　这些都是人体的致命弱点，捅到就完。
　　当！
　　它的刀用力捅出后，却没能捅入到肉体，而是捅中了一块铁板——准确来说，是剑。
　　大剑！
　　宽大的大剑，就像盾牌一样，将许奇寂层层保持。
　　许奇寂淡定的转头，张嘴对着六臂星兽吐出一口气。
　　吐气如兰，化为牢笼。
　　“封印吧，口气！”
　　哗啦啦一阵风扇般的响声中，一道道气流组成鸟笼，牢牢将六臂星兽困住。
　　许奇寂缓缓转过身来。
　　此时，他眸子中蕴含着雾气，给人一种化不开的忧伤之感。
　　眼圈泛红。
　　就如影视作品中，那些猛男憋红眼睛，硬是不让自己哭出来的模样。
　　“你打痛我了。”许奇寂缓缓道：“我要哭了。”
　　六臂星兽：“？？？”
　　我打痛你奶奶个腿啊，我都没打到你，我的骨刃全戳在你那大剑上，那反震力震得我六臂都发颤呢。
　　你哪只眼睛看到我打痛你了？
　　恶人先告状？

第45章 在小伙伴面前，当然要帅气一点
　　六臂星兽第一次入世，就亲身体会到了人心的险恶，颠倒黑白。
　　而更令它想不到的是……眼前这个人类男子，竟然真的哭了！
　　不开玩笑，说哭就哭！
　　泪珠从他那发红的眼眶中掉落，那颗泪珠足有豆大！
　　配合上这人类男子那健壮的身躯……六臂星兽自己都怀疑，刚才自己捅出的那六刀，是不是真将这个人类打痛了？
　　否则的话，画风如此刚猛的男子，不是痛到一定程度，又怎么可能怆然泪下。
　　啪叽～泪珠落下，仿佛产生了一种‘泪水破碎’的声音错觉。
　　这声音在六臂星兽的耳畔响起，这让它猛然一惊。
　　因为，泪水破碎声音，是直接在它隐藏在‘阴影世界’的本体耳畔响起的！
　　透过了它投影在现世的那个虚幻分身，直接作用到它本体位置。
　　六臂星兽来不及多想，身形爆发飞速后退，手中的六根骨刃乱舞，要将击向它的所有攻击都挡下来。
　　但它的骨刃才挥了两下，就挥不动了。
　　它感觉自己身边的空间似乎变得粘稠起来，变成了液态，在液态化的空间里，它想要挥刀，都会遇上沉重的阻力。
　　“怎么回事？”六臂星兽停下了挥刀的动作……同时它感觉眼前的世界，变得迷糊起来。
　　虽然它此时身处于迷雾中，但‘迷雾’并不会影响星兽的视线才对，反而会增强星兽的力量。
　　那眼前这种迷糊的感觉，是怎么回事？
　　“咕……”它想开口发声，然后就感觉自己嘴角一咸。
　　身形彻底停顿下来后，它才发现自己被包裹在了一个水团子中。
　　那个水团子如同牢笼一样将它包裹，困在其中，让它无法动弹。
　　【这是那个男人的特异能力？在迷雾之外就可以发动，甚至直接针对阴影世界中我的本体？是封印术？】
　　封印术，可是很麻烦的东西。
　　绝对不能被困住，必须趁着封印术完成之前，从这个水团子中逃出去！
　　念头一起，六臂星兽再次尝试着挥动骨刃，想要破水逃出。
　　但这次，水团子里的泪水变得更加沉重。
　　此时的它，连举一下手肢的动作，都成了梦想，它已经动弹不得。
　　“封印在你察觉到的时候，已经完成了。”这时，许奇寂的声音在它的耳畔响起。
　　下一刻，许奇寂的身影跨入到了‘阴影世界’之中，在他的身后……还飘浮着一大堆的‘漏气高爨’，场面一度十分惊悚。
　　许奇寂一时间想不到要怎么处理这些‘漏气高爨’，总不能将它们扔垃圾桶里。
　　于是，他干脆直接将这些‘漏气高爨’带入到阴影世界。看看一会儿阴影世界崩溃后，这些‘漏气高爨’能不能随着阴影世界一起消失。
　　将这些‘高爨’随意扔入到阴影世界后，许奇寂一步步来到了六臂星兽本体面前，打量着水团子，轻轻点了点头——眼前的水团子像个水牢一样，将对方死死困住。
　　“这个新瞳术效果，奶斯。”许奇寂很满意。
　　瞳术：【打哭我，封印你】在未来，将成为他的一大杀招。
　　“呼～”为了保险起见，许奇寂又对着六臂星兽的封印吹了口气，旋风化为牢柱，在‘水团子’外面又构架了一个风属性牢笼，双重保险。而且，风属性的牢笼能降低水团子和六臂星兽的整体重量，让许奇寂接下来搬运起来，会简单一些。
　　“咕咕咕～”六臂星兽对着许奇寂发出缓慢的叫声……它似乎想表达什么，可惜许奇寂听不懂它的话。
　　随着水团子缓缓旋转，里面的六臂星兽最终像是被冰封一样，无法动弹。
　　“结束了吗？”这时，高爨的声音响起。
　　他发现红色雾气正在消散，于想他跟着许奇寂往卫生间的位置走了两步……下一刻，他就出现在这个迷雾的阴影世界中。
　　“六臂的家伙被我封印了，还有一些维持着‘阴影世界’的星兽，还没处理。”许奇寂缓缓道。
　　撑开这个阴影世界，不止是六臂星兽，总是还有一些低阶的星兽喽喽。
　　而想吸引这些星兽喽喽，对许奇寂来说并没什么难度。
　　他只需要站着不动，就是最吸仇恨的举动。
　　对精神文明和星兽来说，他就是活着的吸仇机。
　　果然，不过片刻工夫，就有一群的星兽嗷嗷叫着，往许奇寂这边冲来——它们或是在街道上奔跑着穿墙靠近，或是直接在墙壁上跳跃闪现，也有长翅膀的直接空袭。
　　看到这么多的怪兽，高爨脸色都白了：“奇寂，你有把握对付这些家伙吗？”
　　“不用担心。”许奇寂微微一笑，胸腔中的大心脏开始猛烈的跳动起来：“我和你一样，都没有真正杀过星兽，我都不紧张，你紧张什么？”
　　高爨：“……”你这是安慰人的话吗？
　　“距离差不多了。”这时，许奇寂伸手抓住自己的‘大剑’，用力的将它扔出。
　　大剑旋转着，速度疾快，瞬间斩到了正前方一只巨犬状的星兽身上。
　　“嗷～”一声惨叫，那只巨犬星兽直接被巨剑斩成两半，跌倒在地……可惜没有‘兽符’凝聚。
　　巨剑上此时封闭着９９枚符文，一剑之威，完全不是这种最低阶的白板小星兽能承受的。
　　“你怎么将剑扔出去了？”高爨问道——之前，如果他手中有一把能砍中敌人的武器，也不至于那么被动。
　　所以，他深知武器的重要。
　　“当然是为了……耍帅。”许奇寂诚恳道：“你不来的话，我应该会用剑气收割这些星兽。但你来了，我总得在你面前表现一下自己的实力，让你们羡慕羡慕。”
　　高爨：“？？？”
　　嗖～这时，那柄将犬状星兽斩断的大剑突然冲天而起，一个横斩，将边上一只有点像野猪的星兽，四脚斩断。
　　原本正在冲锋的庞大星兽，突然被斩去四脚，它的躯干脱离四脚，跌落在地，向前滑去……
　　这一剑太突兀了，这只庞大星兽毫无防备，在被斩断四脚时，还满脸迷茫。
　　与此同时，许奇寂帅气打个响指。
　　巨剑化为流光，在星兽群中窜动起来，撩、斩、刺、横扫、竖劈……
　　流光所过之处，星兽或死或伤，全都失去行动能力。
　　高爨还注意到一点，死掉的星兽都是长相奇葩，或是身上满是坑坑洼洼的那种。而重伤的星兽，往往是和地球上一些生物有相似之处的，比如猪型、鹿型、羊形、牛型之类。
　　但这不是重点，重点是，许奇寂的大剑化为流光在虚空中攻击的手法。
　　“御剑术？”高爨脱口而出。
　　大夏的男儿，哪个没有驭剑、御剑飞行的梦想。
　　而自己的宿友，竟然掌握着御剑术。
　　“你成仙了？”高爨双眼发亮问道。

第46章 铁头功？
　　“我就知道你会这么问，怎么样，御剑术帅不帅？”许奇寂乐道。
　　他表演了这么久，可不是想给瞎子看的。他想要的，就是诱导高爨问出这个问题。
　　“这世上……真有仙？”高爨有些迫不及待问道。
　　哪怕是他之前在群里口口声声说自己要去‘寻仙’，但也不代表他真的百分之一百相信‘仙’的存在，大部分还是一个盼想罢了。
　　但现在，他亲眼看到了许奇寂的御剑术。
　　“嘿。”许奇寂伸手，对着高爨微微一挑……念力启动，稍稍托着高爨腾空了一点点。
　　高爨盯着自己脚下，沉思道：“御人术？”
　　“不……是念力！”许奇寂哈哈笑道：“怎么样，有没有一种失落感？”
　　“嗯，想打人。”高爨诚实道。
　　前一秒还以为自己遇上‘仙’了，下一秒就发现这仅仅只是‘异能’而已，失落到他都想打人了。
　　许奇寂搀起短袖，露出自己那健壮的胳膊：“看着我的肌肉，再说一次？”
　　“再见。”高爨挥了挥手，这天还怎么聊得下去？
　　他成了植物人躺了大半年的，身体没虚弱到走不动都已经很强了。而许奇寂这家伙婚后，估计一直在健身。
　　这个状态下，估计他上去用小拳拳锤许奇寂，疼的反而是他的拳头。
　　“别急，虽然我也没有办法帮你修仙……但帮助你冥想还是能办到的。等回头，我给你弄个非常别致的功法。”许奇寂道。
　　他说的，自然是‘大夏系统’神功。
　　“现在先等我将这些家伙处理了。”许奇寂意念一直控制着大剑：“最后一只。”
　　他的运气似乎不是很好。
　　杀了那么多只丑的星兽，竟然没有一只爆出符文——难道，只有漂亮的星兽，才会爆符文不成？
　　长得好看的星兽，目前都还只是被斩成重伤，都还活着。
　　“一会儿试试吧……带得走的星兽就封印好带走，带不走的，就杀了。”许奇寂手指一挑，巨剑化为流光，迅疾扎向天空中盘旋着的那只飞行星兽。
　　中！
　　哪怕飞行星兽的速度很快，也躲不过轻若无物的巨剑——而且，因为仇恨吸引的原因，星兽们一直牢牢锁定着许奇寂，哪怕大量的星兽都被宰了，也不逃。
　　这让星兽们一直处于许奇寂的御剑攻击范围内。
　　大剑直接将飞行星兽开膛，星兽被斩后躯体化为碎片消散。然后，一枚符文凝聚成型。
　　咦？终于出货了？
　　“总有种杀怪爆装备的感觉。”许奇寂手指一挑，控制着大剑，想将那枚符文接住，看看他人生打出来的第一枚符文到底是什么属性。
　　大剑在许奇寂的控制下，微微一挑，挑向那枚符文。
　　咔～
　　一声微弱的响声，随着大剑那一挑，那枚新生的符文，巧妙的落在了许奇寂大剑的最后一个剑孔中。
　　并且这枚新生的符文，和许奇寂那９９枚符文都没有重复，是属于可填充的符文。
　　大剑微微震鸣，接纳了这第１００枚符文，至此，剑身圆润，境界圆满。
　　庞大的气势从大剑身上散发，并引导着许奇寂进入共鸣状态。
　　这是要晋级的节奏。
　　许奇寂：“……”
　　同时，新符文的属性也浮现于他心头。
　　【愿你的头部坚硬胜铁。】
　　铁头功？
　　嗡～大剑身上，剑气暴涨，让大剑化为小太阳，剑芒四射。
　　“怎么回事？”高爨望向虚空中的大剑，心里又开始怀疑许奇寂在修仙了。不是修仙的话，这剑怎么会产生这般的变化？
　　“出了点小意外，不过对于这个意外我稍稍有点准备。”许奇寂平静的和高爨解释道：“接下来，阴影世界应该撑不了多久了……星兽也已经全灭。高爨，你先从阴影世界中出去，让画眉先进屋等我。”
　　随着六臂星兽被封印，外面的‘红雾’应该消散，那宿舍其他几个小伙伴应该会恢复。
　　“你呢？不回？”高爨问道。
　　许奇寂摆了摆手：“我要做个实验，迟点再回。”
　　他也不知道自己晋级后，会不会有苏老师说的‘劫难’。
　　如果有的话……那他现在回到现世，劫难爆发，反而会将画眉和几位宿舍小伙伴卷入其中。
　　所以，不如留在阴影世界。
　　此时阴影世界的危机解除，只剩下那些被重伤不能动弹的星兽。
　　这样的情况下，正适合他在阴影世界去面对可能诞生的‘劫难’来。
　　“好，你自己小心。”高爨见状，点头，缓缓后退。
　　他虽然不知道许奇寂接下来要实验什么东西，但知道自己留下来很可能会干扰许奇寂。
　　而且说实话，目前只有蜕皮保命能力的他，也帮不了许奇寂什么。
　　……
　　高爨退出阴影世界后，许奇寂身上的气势又是一涨。
　　心跳声越发响亮，每一次撞击都如同鼓声，心脏的每一次跳动，都会有力量涌现。
　　配合着心跳，大剑上也有一道精神力量，回馈到许奇寂身上。
　　大心脏里的力量和大剑的精神力融合，两种力量沿着身躯，向腹部位置灌去。
　　许奇寂感觉自己的肚子咕咕作响，有种要拉肚子的错觉。
　　大心脏里的力量和大剑上的力量还只是引子，这两种力量融合后就像是‘开路’，在许奇寂体内踩出了一条大道。
　　下一刻，四肢百脉中，仿佛都有力量汇集过来。全身的能量，都向着小腹位置汇集。
　　“厕所……”许奇寂下意识就想去找厕所。
　　但还没等他迈出步伐，腹部的变化已经完成。
　　咚～腹部位置，仿佛多出了一个‘心脏’，和胸口的心脏保持着同样的频率跳动。
　　一种和大心脏里力量完全不同的能量，从腹部涌出。
　　新生的力量，不再是抽象之物，而是如同实质的清流一样，在许奇寂体内循环流转。
　　许奇寂闭上眼睛，意念一动，那清凉的能量就能随着他的意志流运到身躯任何位置。
　　“指尖。”许奇寂轻唤一声，腹部的力量就在指尖完成凝聚。
　　这种感觉，就像是‘气’。
　　这就是晋级后，能掌握的全新力量。和纯精神力所构成的无形念力不同，这是有形有质的气。
　　而随着许奇寂这种变化完成，一种无形的磁场扩散开来，透出了‘阴影世界’的限制，以高爨的家为中心，向现世的四面八方涌现。
　　这次磁场的覆盖面积要比上回庞大很多……
　　高爨家所在的整个小镇，都被许奇寂晋级引起的磁场笼罩。
　　成千上万人脑海中，突然浮现一张男人的脸来。
　　有人一闭眼，仿佛就看到了那个笑容灿烂的男子。

第47章 大夏平安省小洪市高仔镇守护者
　　这张脸在闭眼时突兀出现，在印象中留下深深的烙印，如此的清晰难忘……
　　高爨家所在的‘高仔镇’，以及附近有几个相邻村落的成员，全部在本次磁场影响范围内。
　　这种状态，就和许奇寂上次‘觉醒’时相似。
　　“这是怎么回事？”有人喃喃出声道。
　　“幻觉吗？是工作太辛苦了？为什么一闭眼就会出现这样的人影？”有疲惫的人揉了揉眉心。
　　“为什么出现的会是男人的脸？以我的喜好来说，不是应该出现美女的脸来吗？”还有人开始怀疑自己的心理。
　　一些独居休息的人，或许会以为是自己太累了，所以才会出现这样的感觉。
　　但是一些扎堆聚集的人，则很快察觉出了彼此的异样……这张陌生男人的脸并不是出现在自己一个人的脑海，而是出现在所有人的脑海？
　　“你们也出现那个男人的脸来了？”有正在聚堆吃饭的人问道。
　　“我还以为只有我出现了幻觉。”
　　“难道和怪物投影事件一样，这个男人的脸，也是一种幻象投影？”
　　“不对，怪物的幻影是我们用眼睛看到的，但这张男人的脸是直接出现在脑海中，让我感觉他就是我认识了好几年的兄弟，我对他的脸记忆深刻。”
　　“有没有谁学画画的，将他画出来看看？”吃饭的人纷纷发声。
　　类似的交流，在高仔镇很多地方发生着。
　　……
　　高爨家中。
　　他一家人和宿舍的好友，更是影响的重灾区，最核心之处。
　　“咦？老许呢？”苏柒柒疑惑道，他看到了画眉的身影，但许奇寂却不在。
　　“去厕所了……”高爨机智回复道。
　　“奇怪了，我怎么满脑子是老许，这就是恋爱的感觉吗？”杨悦开玩笑道。
　　张坂坡：“你已经被老许抛弃了，他媳妇都有了，明年今天说不定连孩子都有了。”
　　画眉：“？？？”
　　她望了眼自己手中的芦荟，她和许奇寂明年可能要孩子的事，这几个宿舍小伙伴都知道了？
　　许奇寂嘴上说着不要不要，但其实已经非常想要孩子了吗？
　　正说话间，突然所有人感觉脑海中的‘许奇寂大脸’画面，又是一变。
　　原本只是隐约会浮现的人脸，竟然动了。
　　只见在许奇寂的头顶上，有一片‘星空’图案浮现，非常漂亮的星空画面，拍下照片完全可以直接当壁纸的那种梦幻感。
　　星空中，有两道星光落下……落在了许奇寂的头顶，在他的脑后幻化出两颗星辰的壮丽虚影。两颗星辰缓缓运转，给人巨大的压力。
　　随后从两颗虚幻星辰中，似乎有奇异的力量落下，将许奇寂笼罩，仿佛为他披上了一层星光所织成的纱衣。画面又变得唯美起来，唯一美中不足的是许奇寂是个大老爷们……这个梦幻般的场面如果配上一位美女登场，应该会更加唯美。
　　“这个，变身吗？”苏柒柒喃喃道。
　　“咦？你也看到许奇寂变身的画面了？”坐在他身边的杨悦疑惑道。
　　“原来你们都看到了？”张坂坡也忍不住道。
　　“这可不是我想象中的猛男变身啊。”高爨抬头望天。
　　画面中，似乎是为了响应星光的力量，许奇寂的身体还不由摆出一个骚气的姿势来。
　　没有锻炼过柔体的人，很难摆出这样的姿势。
　　不过好在，这个骚气的姿势只是一个过渡……在人们一眨眼之际，画面已经切换。
　　下一刻画面中的许奇寂已经变得霸气。
　　他身形高高跃起，一柄巨剑凭空出现在他手中。
　　这种巨剑，才是猛男应该用的武器！
　　而在许奇寂的头顶处，有一个非常小的空间旋涡成型。
　　此时，在这空间漩涡中，有一个看上去很科幻的炮台口探出……锁定许奇寂。
　　轰～
　　炮台对着许奇寂释放出一团黑烟状的能量攻击，这团黑烟的速度快到无法看清，刚轰出就已经瞬间落在许奇寂的头顶。
　　许奇寂的反应速度同样疾快，他手握巨剑，一剑精确劈在那团黑烟上。
　　正常人肉眼都无法看清的攻击，早就被许奇寂提前预判——凭他这反应速度和精确打击强度，要是去参加羽毛球、网球、棒球之类的运动，根本不给别人活路！
　　一剑斩落后，那团黑烟被斩爆，消散不见。
　　轻轻松松，没有给他带来太大的压力。
　　有来就得有往，挡下这一炮后，许奇寂又举剑对着那炮台挥剑斩出……这是十枚符文时就激活的大剑属性【剑气】能力，剑气逆斩苍天，斩在那‘炮台’上。
　　炮台的位置无法移动，而且发一炮似乎就是极限，下一炮可能需要时间去聚能。
　　剑气斩中炮台，却只在炮台壳上留下一道小裂痕……反倒是那个空间漩涡，被剑气干扰，扭曲着关闭起来。
　　“轰～”在空间漩涡彻底扭曲时，那个炮台很干脆的直接自爆，勇得不行。
　　撤退？不存在的，只有勇，只有干！
　　哪怕是自爆也不撤退。
　　炮台爆炸的瞬间，庞大的冲击从空间漩涡中挤出，化为漫天雷光，朝下方爆去，仿佛要毁灭一切。
　　下方，是笼罩整个‘高仔镇’范围的阴影世界。
　　许奇寂伸手一挑，巨剑飞起，如同被御剑一般斩向那漫天雷光的核心。
　　漫天雷光，仿佛被吸引，全部朝着巨剑的位置凝聚。
　　携带着漫天雷光，巨剑向下方轻轻一挥。
　　雷光轰落……所有的雷光都被引导到了之前那些长相可口可爱的‘星兽’身上。
　　这些星兽，要么被斩去了四肢，要么受伤沉重，无法动弹。
　　它们只能发出绝望的叫声，眼睁睁看着那毁灭的雷光降落在它们身上，将它们轰爆。
　　画面结束。
　　高仔镇上所有人，都在回味着最后一刀。
　　当画面中出现那些受伤救不了的‘星兽’时，所有人们心中已经隐隐有所察觉——这些星兽，和之前新闻中出现的怪兽虚影，是同一个阵营的怪物？
　　那么这个凭空出现在他们脑海的男子就是和怪物战斗的……英雄？
　　虽然不认识他，但可以肯定，这位肯定就是一直以来，默默守护着他们高仔镇的守护者。
　　“大剑，这位用的大剑可真霸气。”
　　“之前新闻中出现的守护者们，都模糊看不清脸……这位却看的清清楚楚。”
　　大夏平安省小洪市高仔镇守护者——大剑！
　　这是大夏第一位抛头露面，显露真容的守护者。
　　“我们高仔镇有这样强大的守护者，绝对是小镇的幸运。”
　　高仔镇上的剧情们，心中有着沉沉的安全感。
　　但他们小镇未来真正的守护者高爨，目光正好看到了画面中的‘漏气高爨’，有些心塞。

第48章 会不会腌入味，太咸？
　　而此时，阴影世界中。
　　许奇寂目光望向地面，那里有着八枚‘兽符’，是星兽被雷爆轰灭后，掉落出来的宝物。
　　“还真看颜值？”许奇寂感觉到了这个世界深深的恶意。
　　之前那些干瘦的、看起来都是骨头没肉的星兽，全部被砍了后，只出了一枚符文。
　　而最后这批看起来可以吃，味道很不错，他原本准备想办法带出去的可口可爱星兽被轰杀后，竟然一口气出了八枚兽符。
　　连星兽界都是一个看脸的世界吗？
　　他念力摧动，将兽符收集起来。
　　“或者说，那些干瘦型的，是因为本身实力不足，所以被强行塞入到现世，受到八十一层防御的影响，体内能量被榨干，所以凝聚不出‘兽符’……而那些长相肥美可爱的，是因为它们受到的影响较少，才能将‘兽符’显化出来？”
　　许奇寂心痛的找了个安慰自己的借口。
　　那么多的星兽，最后都被劈完了……留下的可能只有几只猪腿，牛腿，还有被他眼泪封印的六臂星兽了。
　　但那六臂星兽看着不好吃，感觉也没胃口，而且还被泪水腌制了，可能会太咸了。
　　许奇寂叹了口气，开如独自收拾仅存的几只星兽猪腿、牛腿，并尝试着吹口气将它们存入牢笼中，一会儿看看能不能带出‘阴影世界’去。
　　准备妥当后，许奇寂念力催动，被泪珠封印的六臂星兽，被牢笼封存的星兽腿，都了被他念力托起，悬浮着飘在他身后。
　　从他晋级，小腹位置也多了颗心跳后，他的精神力同样强化了十倍有余，念力同样得到了增幅。
　　他一步踏入现世，出现在高爨家的卫生间中。
　　接着他意念一动，先将那批‘星兽腿’从阴影世界中拖出……
　　刚一拖出，庞大的星兽腿就开始缩水。
　　原本一米八的大长腿，一到现世后就急剧缩小，至少缩了一半以上的体积。
　　许奇寂心中隐隐抽疼起来。
　　一米八的大长腿说没就没，好在只是缩小，没有彻底消失。
　　“勉强还能接受。”他又伸手一拉，封印着‘六臂星兽’的水笼也出来了。
　　六臂星兽的体积过大，一出现差点塞满整个卫生间。好在，它们是虚幻之物，墙壁并不能阻挡它们。六臂星兽的头颅和部分身躯，穿墙而过。
　　就是不知道楼上有没有人在上卫生间，普通人不知道能不能直接看到星兽的本体？会不会被吓到？
　　“不缩水？”六臂星兽被带出来后，竟然没有和大长腿那样缩水。
　　难道是因为我的‘泪牢术’有着补水的效果，所以哪怕带入到现世，一时半刻也不会缩水？
　　那下回可以试试了，腌制只要时间不太长，味道其实也不会太差。
　　不过……要怎么处理这只六臂星兽？
　　还是先给灭凤姐妹打个电话吧。
　　许奇寂正想着时，手机铃声响起。他掏出手机一看，是妹妹灭凰医生打过来的。
　　“喂，灭凰，正想找你们呢。”许奇寂乐呵道。
　　“许先生，您是不是又升级了？”灭凰医生飞快问道，声音中带着一种不可思议之感。
　　“啊，对。跨越了一个境界。现在的我，应该是二境？”许奇寂抬头望向自己头顶，只要他愿意，就可以在头顶显现一片黑夜，然后有两颗虚幻星辰在旋转。
　　按大夏系统来算，那就是正式的1.0版本对应的境界。
　　他要不要建议灭凤她们到时候将1.0版本换成2.0，这样和头顶的星辰数量能对应起来？否则1.0版本对应的却是第二境界，总有种要扮猪吃老虎的感觉，似乎在故意说低自己的境界？
　　“我这边收到情报，说许先生您那边在晋级后，遇上了袭击？炮击？”灭凰医生有些担心问道。
　　“是的，炮击……这也算是我们晋级时会遇上的‘劫’吧。”许奇寂缓缓道。
　　他已经确定了一件事，在他们的世界，在晋级的时候也会有‘劫灾’之类的出现。
　　但因为整个世界外有阿蟹留下的防御层，原本应该会降临的‘劫灾’都受到干扰，无法正常降临。
　　倒是会出现一个空间漩涡，牵引天外天的入侵者……可能会是星舰炮塔，可能会是某只强大的星兽，或是其他东西？
　　反正能出现的，都是和小漩涡强度对等的东西。
　　代替了‘劫难’的位置。
　　【总感觉小漩涡是阿蟹特意留下的东西，试炼？】许奇寂心底有种直觉。
　　这种‘劫’看起来会有危险……但从另一个角度来看，是让他们能提前更加了解、掌握天外天入侵者的信息。
　　许奇寂在脑海中已经将阿蟹脑补成完美人物。
　　反正不管是什么事情，只要感觉想不通的，都可以往阿蟹身上扔去，总能得到一个相对合理的自我解释。
　　“每个晋级的觉醒者，都会遇上吗？”灭凰医生问道，这才是重点……
　　“我想，应该是的。”许奇寂道：“而且，那个空间漩涡的强度大小，很可能会和晋级者的力量有关……如果有多个人一起晋级，呆在一起，可能会引起空间漩涡强度的强化。这点，还是得小心点。”
　　灭凰医生认真回道：“那么我们这边也会准备一下，应对未来可能出现的‘劫’。”
　　“对了，我给你发一下我现在的坐标。”许奇寂道：“你派些人过来，接收一些东西。我将一只星兽和一部分星兽腿，从阴影世界中带出来了。你们可以尝试着做一些实验。”
　　灭凰医生：“！！！”
　　许先生将星兽从阴影世界中带出来了？
　　他是怎么做到的？
　　灭凰医生连忙将这事和姐姐以及总部的成员描述了一遍。
　　“不愧是我们的先驱者，哪怕是失忆了，许先生所做的事情，依旧是为我们在开路……”
　　“马上派人去许先生位置，接收星兽。”
　　“我们这边，讨伐沙漠星兽的任务也马上开始，争取以最快的速度将华夏系统提升到1.0版本，跟上许先生的步伐。”
　　……
　　许奇寂先将封印的星兽、大腿都先放到隔壁的小房间里。
　　然后他大步回到客厅中。
　　画眉朝着他招手，示意许奇寂坐到她身边去。
　　“奇寂啊。”对面的苏柒柒看他坐下后，似乎准备了下说词，然后缓缓开口。
　　“我知道你们想说什么。”许奇寂点了点头：“你们想问我身上发生的变化对吧？其实很简单。”
　　许奇寂轻轻握住画眉的手道：“我近期的变化，都和我有一个媳妇有关。”
　　他说的可是实话。
　　苏柒柒：“……”
　　“在这里，我隆重向你们推荐一张药方，和补脑有关。我媳妇每周都为我做一次。”许奇寂又道：“我将配方和做药汤时的时间，都发到群里。然后，你们就可以自己煮着喝一段时间试试。”
　　——毕竟你们没有媳妇，没人替你们煮药。
　　这句话许奇寂没有说出来，炫耀也是有限度的，超过某个限度，可能会被打死，得悠着点。

第49章 刚登场的大招
　　“不，其实我想问的不是这个……”苏柒柒心中暗道。
　　他其实只是单纯的想问问，接下来要到哪里去吃饭喝酒，有问题就在喝酒时再一起聊聊——无论是老高的变化还是许奇寂的特殊，都可以边喝边聊。
　　结果没想到许奇寂这家伙，一照面就硬塞狗粮，也不管他们要不要吃。反正就是那种使劲将狗子嘴巴掰开，然后将颗粒状的狗粮倒进来的塞法，还不加水。
　　你有媳妇你了不起？
　　不过最终，苏柒柒并没有将心里话说出来——终归来说，许奇寂说的那个‘补脑药汤’，真香！
　　不仅是苏柒柒，其他几位室友也都对这个补脑药方产生了兴趣。
　　“要喝多久，这是传说中的淬体或是筑基的丹方吗？”张坂坡好奇问道，他一向对这方面有兴趣。
　　“喝多久？这个不一定，我是喝了一年多的样子。”许奇寂答道：“不过我的情况比较特殊，你们应该不用喝这么久。”
　　他是当年脑袋被狗啃了——物理层次的。
　　所以，需要吃这么久的药。而几位宿舍小伙伴并没有这方面的症状，可能喝上几个月就能完成准备。
　　“如此一来的话，高爨就不用去寻仙了？”苏柒柒缓缓道，他准备了好久的旅游计划，也要泡汤？
　　“就算不寻仙，我估计着自己也要散散心。”高爨出声道，他现在心里压力好大，一想到那些漏气的自己，他就感觉特别怪异。
　　“成，散心的话到时候我陪你。”苏柒柒点头道。
　　许奇寂眼睛一亮，道：“我也可以陪你们，我接下来要大结局连载漫画了，正好准备去采采风。”
　　“再说再说。”高爨连连摆手道，他可不想和苏柒柒去散心旅游时，边上有许奇寂夫妇秀恩爱。只是沈画眉在场，这个理由他不好当着沈画眉的面讲。
　　……
　　吃晚饭的地点就在高爨家——因为边上小房间里还封印着一只‘六臂星兽’，许奇寂也不放心将这玩意扔着，然后和小伙伴们出去吃饭。
　　酒足饭饱，已经接近凌晨时间。
　　许奇寂将微醉的宿舍小伙伴们送到酒店，又陪高爨回家。
　　“老许啊，我那个蜕皮漏气的能力……不会就是我的特殊异能力吧？”回去的途中，高爨有些心塞的询问道。
　　“嗯，结合你之前常常会被太阳晒脱皮的症状来看，这应该就是你的专属异能力了。”许奇寂回道。
　　“那我怎么用它战斗？”高爨抬头望天。
　　这个特殊能力，除了上去让怪兽们捅死外，还有什么用处？
　　横竖就是个送死技能？
　　“你可以当肉盾？”许奇寂一副认真的表情回道。
　　“那和我想象的完全不同啊。”高爨不想要这样的形象，他骨子里还是希望自己能像许奇寂一样，御剑攻击——哪怕是用念力托着大剑的‘伪御剑’也比他这个肉盾好。
　　许奇寂哈哈一笑，拍了拍高爨道：“安心啦，我已经给你安排好了。”
　　在送高爨回到家时，边上有一男一女两位身穿正装的身影，也正好赶到。这两位就是灭凰安排过来的队员，负责来接收许奇寂捕捉的六臂星兽。
　　两人过来时，还带来了早就准备好的‘大夏系统0.8版’，这是为高爨准备的。
　　“你好，许先生。”那位正装女子上前，面带期盼之色，和许奇寂轻轻握手——就如粉丝看到自己偶像一样。
　　而那位正装男子，则迎向高爨，开始和他介绍起大夏的‘奇迹者’和部门。
　　因为高爨是许奇寂先生的好友，所以有些程度可以从简，上手就是大夏系统0.8版，而不是像其它觉醒者那样，先使用普通的0.1版，再靠着功绩或是其他成绩更新版本。
　　高爨一脸疑惑地望向许奇寂。
　　“去吧，和他好好聊聊，他们是自己人。”许奇寂安慰道。
　　有他这话后，高爨松了口气。
　　而许奇寂则带着另一位成员，来到小房间中。
　　在那里，有着缩水的星兽腿以及那只被泪牢术封印的六臂星兽。
　　这是人类历史上第一只活捉着带出阴影世界的天灾星兽，具有非常重大的记念意义。
　　而且，这只星兽看上去，和那些普通的星兽小喽喽不同……看起来等级要更高些。
　　如果带回去研究的话，说不定能从它身上采集到很多有用的信息，用来提升‘大夏系统’的版本。
　　“许先生，感谢你一直以来为大夏的贡献。”那位成员欣喜道。
　　“我只是做了些自己能做的事。”许奇寂被夸的有些不好意思。
　　最终，两位成员交代好后，搬走了那只被封印的‘六臂星兽’。而那些星兽大腿，他们只带走了一只……余下的，都留了下来。
　　其实这些星兽大腿也很有研究价值，如果可以的话，他们当然也想全部带走。
　　但是，他们不能这么做。这些星兽大腿，是许先生想尝试着料理的食材……
　　不愧是许先生，在他们这些凡人还在想着如何对付星兽，如何抵抗星兽的时候，许先生已经在考虑着怎么料理星兽了。
　　思想境界和觉悟，就不在一个层次啊！
　　……
　　待两位奇迹者部门的成员离开后，许奇寂将那些缩水的星兽腿带回到了车上，放入到后备箱中。
　　星兽腿本身没有重量，能像物体一样被移动，全靠了那牢笼的封印效果。
　　“许先生，要回去了吗？”专属司机从酒店中出来，问道。
　　“嗯，回家吧。”许奇寂望了眼已经有些疲惫，双眼都睁不开的画眉，点头道。
　　沈画眉的作息表可是很规范的，如果不是为他赶稿的话，时间点一到，她就会犯困入睡。今天也是陪着许奇寂和他的宿舍小伙伴，她才撑到现在。
　　车辆缓缓启动，启程回归。
　　……
　　而此时，在许奇寂老家的附近。
　　一只只可爱的小蚂蚁从地底爬出，在某种力量的召唤下，开始集合。
　　小蚂蚁头顶，都闪烁着微弱的光泽。
　　当无数的小蚂蚁汇聚到一起时，微弱的光泽就化为一大片的萤光，照亮四周。
　　蚂蚁们汇聚为一个军团，快速朝着许奇寂的家位置爬行。
　　“什么东西？”黑暗中突然有声音唤道。
　　“是蚂蚁？”又有个声音回道。
　　这些，是一直暗中２４小时守护着许奇寂家的保障力量。有灭凤小队的成员，也有一些虽然没觉醒，但现实中战斗能力很强的特战人员。
　　“这些，也是‘星兽’的手段？但是，迷雾没有出现啊？”
　　“星兽们，已经能影响到现世的小生物了？”
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办，接近许先生家的诡异东西，灭了再说。”
　　下一刻，大量的杀虫剂喷射而出……这些保障队伍的装备，非常齐全。什么有用没用的东西，都大量装备。
　　毕竟他们要面对的灾难，也可能是五花八门的。
　　哗的一下，天上地下还有墙壁上，各个地方都有杀虫剂喷出。
　　那批看上去很有气势的蚂蚁军团，还没靠近许奇寂家，就被全灭了。
　　……
　　天外天。
　　一艘星舰中，有个人形光体用力锤击星舰仪表盘。
　　这批蚂蚁，这是它们准备了大半年才准备出来的东西……结果还没派上用场，还没展现它们的大招，就这么轻易的被全灭了。

第50章 我在新手村练到满级不香吗？
　　【为什么会有专门针对性的喷雾武器？是我们的情报泄露了？】这是人形光芒脑海中的第一个念头。
　　否则，为什么它们筹备了大半年，好不容易鼓捣出来的小东西军团，一出场就被针对性的喷雾武器给直接灭了？
　　自然而然的，它脑海中的第一个念头就是自己的计划被对方得知了。
　　【可恶，有种给我们一点时间，让我们合体啊！】
　　在目前的阶段，它们还只能靠着‘阴影世界’派遣星兽，降临到现世。
　　靠着阴影世界入侵现世的星兽，很难直接影响到现世……往往阴影世界还没巩固，星兽们就被觉醒者们干翻了。
　　想要巩固阴影世界，从而完成阴影世界和现世的置换，影响到现世，太难了。
　　有些已经等不及的精神文明存在，就想走走捷径。
　　半年前，它们专门改良了一种特殊的星兽，让那只星兽在死亡后可以分裂，以很微弱的分裂颗粒保存着自身。
　　然后在阴影世界崩溃后，有很小几率可以将分裂颗粒掉落到现世。然后这些分裂小颗粒就可以走寄生路线……
　　寄生到现世的小生物身上，再一步步壮大自己，像传染病一样，传染整个世界！
　　原本这是个很妙的设想，可惜它们还是低估了那些‘防御层’的威力。
　　在防御层的影响下，付出巨大代价转移到现世的小颗粒，却失去了最重要的‘传染’功能，而且只能寄生在微小生物身上。
　　一寄生后，还无法脱离，并且寄生后没几天，分裂小颗粒就消耗殆尽。
　　这‘防御层’实在是BUG级的存在，仿佛已经将未来的一切都推演，没有任何漏洞可钻……就算是有，也像是故意留下的漏洞。
　　想走捷径的，鼓捣了大半年，一次次的改良，就像是一分钱一分钱的攒钱，好不容易攒了这么一支蚂蚁军团……其中艰辛，一言难尽。
　　这支蚂蚁军团，在数量足够后，能够激发‘合体’功能，直接让星兽在现世显化。
　　如此一来，就有机会干掉那个令它们厌恶的家伙——那家伙虽然成了觉醒者，但据他们所知，觉醒者在现实中也无法发挥出能力。
　　只要合体，成功在望。
　　结果，大招还没激活，就玩完了。
　　再想筹一支这样的军团，又得大半年以上。
　　还得考虑许奇寂家附近的小虫数量够不够……不够的话，想从外地调集小虫子过来，又得消耗很大的能量。
　　还有刚才对方喷出的喷雾，针对性太强了。
　　这个计划，已经可以宣告破产。
　　除非，等那个‘防御’再被削弱一些，它们可以控制更强大的生物，这个方案才能再次派上用场。
　　……
　　许奇寂家。
　　“全灭了？有没有活口？”有位队长级的成员问道。
　　“我去瞅瞅，如果有活口我就带回来，这批蚂蚁一看就很古怪，说不定有研究价值。”有队员出声回道。
　　“可以确定，这些蚂蚁身上的萤光和星兽的能量波动相似……这可不是个好消息。”灭凤小队的一位成员，代号灭麒沉声道。
　　虽然只是小蚂蚁，一捏就死。但这代表着，星兽和它们的主人，已经有了干涉到现实的能力。
　　今天是小蚂蚁，明天万一就是会飞的蚊子呢？
　　比起蚂蚁来，蚊子的机动力更强，而且传染性也更可怕……
　　而且如果是老鼠等其它生物，也被控制的时候，那就是灾难。
　　甚至……如果人类也在‘被控制’范围的话，就是真正的大劫。
　　这件事情，必须要上报，要引起总部的高度重视才行！
　　在面对灾难时，不能有一点马虎。
　　灭麒飞快的将这件事报告给‘奇迹者部门’总部，并附上了自己的担心。
　　比起其他生物来，人类可能是最不好控制的类型，因为人类有自己的文明……但人类也可能是最好控制的类型。
　　因为无论是哪个种族，哪个国度，总可能出一些思路奇葩的人奸。
　　未来一段时间，必须要做好全民的思想工作了！
　　“也不知道灭凤队长她们的讨伐高阶星兽任务，进展如何了？”灭麒将情报上传后，又想起了队长她们的任务。
　　那只蹲在沙漠中的星兽，整个阴影世界已经固化……也就是说，那个阴影世界已经能影响到现世。
　　如果让它继续将阴影世界拓展开来，让阴影世界等级再进一步，那么，星兽就能从阴影世界中出来，在阴影世界的附近溜达。
　　甚至，未来那里还会成为一个入侵者的跳板。
　　这是人们无法接受的。
　　所以哪怕对方的阴影世界在沙漠中，远离人群，也不能任由它继续存在。
　　……
　　许奇寂到家时，以公主抱的姿势抱着媳妇下来。
　　画眉在车途中就睡着了。
　　芦荟、星兽大腿，都如同被无形之手托着，在许奇寂身后飘浮着。
　　这一幕，司机倒是习惯了。
　　“咦？有啥气味，怪怪的。”许奇寂嗅了嗅，空气中隐隐有些怪味残余。
　　是除虫剂的味道？
　　同时，他还看到有几个人，蹲在地上细细搜索着什么，不时从地上抓起微弱的光点，装入到瓶子中。
　　“许先生，您回来啦。”灭麒远远看到许奇寂，开口招呼道。
　　“你们在干啥？”许奇寂疑惑问道。
　　灭麒上前，将刚才发生的事情，详细和许奇寂讲解了一遍。
　　“啧，你们等我下，我先将画眉抱上去。”许奇寂挑了挑眉头——他果然是被天外天的那群家伙盯死着。
　　那些家伙，千方百计的想干掉他呢。
　　大心脏不由自主的加速跳了两个，传达主人的快乐情绪。
　　小心翼翼将画眉放好后，许奇寂下楼。
　　灭麒递上了一个小瓶子。
　　里面装着的是半死不活，马上要挂的小蚂蚁。
　　许奇寂抓着瓶子，轻轻摇了摇。
　　仿佛是感应到了许奇寂的气息，小瓶子中的萤光点拼尽最后的一丝力量，融合在一起，化为一团稍大点的萤光。
　　“还能合体？”许奇寂乐道。
　　“合体？那如果我们没有及时干掉蚂蚁，它们合体成功，就麻烦了。”灭麒心思慎密，一瞬间就推断出真相。
　　“嘶～嘶～”小光团合体后，发出刺耳的尖叫声，似乎是想向许奇寂传奇某种信息。
　　这次，许奇寂竟然听懂了对方隐约想表达的意思。
　　【有种出来啊！出来啊！】
　　“我傻啊～”许奇寂笑道。
　　我缩在防御里练级，它不香吗？
　　等我在新手村里练到满级出来，横扫千军，多愉悦？干嘛现在就出来？
　　“嘶～”那小光团拼尽全力，发挥出‘穿墙’属性，从小瓶子中撞出，撞向许奇寂。
　　许奇寂嘴角上扬，大剑自动飞出，剑锋对外。
　　小光团这一跃，就自动撞在了大剑上……
　　刷～
　　大剑上有红光微微一闪。
　　小光团被斩开，融入到了红光中，被吸收了。
　　许奇寂大剑第一境属性【剑气】，第二境界属性【吸收】。光团融入剑身，化为能量，稍稍补充了下许奇寂大剑上‘符文’的能量消耗。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【三年武圣五年武神】-分卷-开始
【三年武圣五年武神】-分卷-开始

第51章 这难道是713的本体？
　　许奇寂大剑上的百枚符文功能激活后，是需要消耗他的精神力和能量去补充的。
　　虽然目前精神力的消耗，对许奇寂来说并不算什么，但未来如果有特别耗能的符文，或者是一口气消耗了上千枚符文后，补充起来就比较费精神。
　　有了这个功能就好办多了……只要有星兽，那许奇寂的大剑就能源源不断得到补充。
　　灭麒和小队的其他成员望了眼许奇寂手中的大剑。
　　不愧是先驱者许先生，即使在现世中，没有阴影世界，也能施展异能神通！
　　真希望许先生能快点将那个‘奇迹之门’大众化，让他们也能早点在现世中就使用奇迹之力。
　　“辛苦大家了……余下的小蚂蚁你们带回总部去，让总部的人拿着研究研究。等明儿有空，我请大家吃大餐。”许奇寂将瓶子还给灭麒，感谢道。
　　多亏了这么一队人，在守护着他的家，让他一直以来能睡得安稳。
　　他也没有什么能感谢大伙的，只能研究下‘星兽腿大餐’能不能鼓捣出来，如果可以的话，一定要请他们好好搓一顿。
　　“许先生客气了，这些都是我们应该做的。”灭麒接过瓶子回道。
　　——守护许先生的任务，相比起来是比较轻松而且报酬还高的任务。而且，能和许先生打好关系的话，未来许先生有新的骚操作、新发明，也能第一时间想起他们。
　　比如现在，许先生说的‘大餐’，灭麒直觉这应该不是普通的吃饭那么简单，很可能是许先生又有什么新的发现。
　　这个任务，可是大伙抢着做的。
　　……
　　解决掉小蚂蚁后，许奇寂回到自己房间，将窗帘拉好。
　　虽然有人在暗中守护着自己，很有安全感——但他的老家不是那种富豪的几万平大别墅，面积有限，所以守护者们靠的很近。
　　这就导致许奇寂有时候想干点羞羞的事情，也容易被守护者们监听到。
　　以前不知道有守护者也就算了，现在知道后，他肯定要注意些。
　　拉上窗帘后，许奇寂先去洗了个澡，为小芦荟喷水保湿，喂小仓鼠吃了点东西，然后美美地钻入到被窝。
　　仿佛是感应到他，沈画眉本能的凑了过来，像抱住抱枕一样，将他抱紧。
　　“抱歉了，三年前的宿舍小伙伴们……我已经回不去了。”许奇寂说着，差点流下虚伪的泪水。
　　三年后的我小日子过的太美了，现在压根儿没有要回到三年前读大学的念头。
　　如果能在接下来的五六年时间里，将天外天的那群家伙解决掉，就更美了……
　　在媳妇香喷喷的怀抱中，许奇寂怀着美美的念头，很快陷入睡眠状态。
　　……
　　……
　　待许奇寂完全入眠后，枕头侧的《点名册》缓缓泛亮。
　　芦荟底下的仓鼠睁开眼睛，望向那亮光，它有些不满的舔了舔爪子。
　　许奇寂今天晋级了，《点名册》的权限又开了一级。
　　这下子，想从许奇寂手中购买到《点名册》就越来越难了。
　　目前，只有等许奇寂老死，它才有机会得到这《点名册》。
　　在它看来，许奇寂这个世界，是一个比较普通的世界，哪怕是有觉醒者和异术存在，境界也能提升，但寿元应该并不会改变。
　　终归会老死……
　　人类的寿元，老死的话一般也就是七十到一百，这点时间，它还是能等的起的。
　　想到这里，仓鼠又闭上了眼睛。
　　而就在仓鼠闭上眼睛的时候，它只感觉自己的意识被摄走了一般，仿佛突破了肉身，进入到了一个奇怪的空间。
　　仓鼠：“？？？”
　　正当它疑惑间，一眼又看到了同样疑惑的许奇寂。
　　此时，在这个仿佛是混沌的空间里，许奇寂一脸懵逼，很迷茫，像是还在做梦的样子。
　　迷迷糊糊的许奇寂，仿佛感应到了仓鼠的视线——晋级后，他的第六感非常敏锐。
　　许奇寂一转头，便看到了仓鼠。
　　“妙妙？”许奇寂试探着问道。
　　仓鼠眨了眨眼睛。
　　“妙哥？是你吗？”许奇寂又出声道——因为，他看到了眼前的这只仓鼠，身上披着一条小被单，看起来很可爱的样子。
　　这模样，正和他《点名册》上妙哥的头像一模一样。
　　仓鼠心有所感，它爪子一动，拉过自己身上的被单，将自己的身体裹的严严实实。
　　“果然是妙哥，这里是什么地方？为什么你和我会出现在这里？”许奇寂问道。
　　他记得自己正和媳妇香喷喷睡觉，这是梦境？
　　正当他思索间，突然身边又多了道身影。
　　是毫无形象，呈‘大’字型在睡觉的苏老师。
　　一身女武神装扮的苏老师，此时正睡得香甜，嘴角隐隐有口水——这是她好几年来难得的一次睡觉。
　　看得出，许奇寂的‘晚安祝福’效果很赞。
　　同样，出于第六感，苏溪沙微微睁开眼睛，望向了许奇寂。
　　“咦？我醒了？”她疑惑道：“奇寂你来了啊，我睡了多久？”
　　“可能睡了一天？”许奇寂回道。
　　“只睡了这么点时间？不对啊，正常来说，按我现在身体的疲惫程度，不睡够三天，怎么可能醒来？”苏溪沙从地上坐起，疑惑的抓了抓头发。
　　“您可能还没睡醒……说不定处于某个梦境中。”许奇寂出声道：“因为我也在做梦。”
　　苏溪沙挑了挑眉头，道：“你竟然闯入到我的梦中来？”
　　“纠正一下，如果按先来后到的顺序，应该是苏老师你闯入到我的梦中来。”许奇寂纠正道：“我才是第一个来的人。”
　　“还好还好，这样我就放心了。”苏溪沙听到这里，顿时松了口气——如果是她的梦中出现了许奇寂，那就不对劲了，好端端的梦到一个大男人，能正常吗？
　　但如果是许奇寂梦到她，那就没关系了，说明她魅力还在。
　　许奇寂一脸疑惑，不知道苏老师为什么突然‘放心’的样子。
　　不过，当妙哥和苏老师相继现身后，许奇寂已经隐隐有了猜测。
　　妙哥和苏老师都是《点名册》上的人物，而且和他有联动。
　　那么，接下来如果还有人要出现的话……肯定是她了。
　　“出来吧，713！”许奇寂帅气的召唤道。
　　听从我的召唤，跨空间来到我的身边吧，齐伊珊。
　　梦境空间仿佛微微震荡……
　　然后，一台小风扇凭空冒出。
　　许奇寂：“？？？”
　　我的713呢，怎么变成了小风扇？
　　这难道是713的本体？

第52章 那对未来小许许的诞生会不会有影响？
　　“这就是齐伊珊女士？她是台风扇？”苏溪沙好奇地望向那台凭空出现的小风扇，问道。
　　和一台电风扇恋爱，会不会太刺激了点？
　　“吱～”仓鼠发出一声叫唤声，应该也是发出类似的疑惑。
　　许奇寂：“……”
　　这应该是他的召唤术出了点小错误，齐伊珊怎么可能会是台小风扇。按齐伊珊的头像来看，她应该是科幻风格的人类。
　　“应该是我召唤错了，可能得变换下语气。”许奇寂琢磨着道。
　　正说话间，小风扇面前又缓缓凝聚出一道娇小的人形。
　　那是只身高和小风扇差不多的小人，穿着很有科技感的宇航服，她的背后长着植物的枝芽，像是小翅膀一样。头顶也有一枝新芽，还有两片嫩叶。
　　现身后，这只小可爱打开宇航脸的面罩，对着小风扇张开嘴巴。
　　风扇转动，小可爱嘴里发出‘啊啊啊～’的叫声。
　　这声音中都仿佛带着清晨树林的气息，有种清鲜的味道扑面而来。
　　不是713。
　　“尝百土的无珏？”许奇寂心中一动，认出了这只小可爱。
　　这也是《点名册》上的人物。
　　就是那位住在蓝星的外星植物人少女，许奇寂对她的印象深刻，因为她吃土，而且还表示蓝星污染严重。
　　也不知道蓝星是什么地方？
　　“在的哟～”听到许奇寂的唤声后，小可爱转过头来，用稚气的声音回应道。
　　随着小可爱报道成功，在她的头顶弹出一行文字：【学分＋１】
　　许奇寂：“？？？”
　　“咦？”小可爱也发出疑惑的声音，她伸出小手，戳了戳头顶的文字——她显然不仅是靠‘眼睛’看东西的，所以能看到头顶的这行文字。
　　一戳，那【学分＋１】的字样就被戳开，如云雾一样散开……但一会儿后，这几个字又重新聚拢。
　　无珏仿佛是发现了比小电风扇更好玩的东西，手指不断的在头顶的文字上戳了起来。
　　“学分？”苏溪沙心中一动：“奇寂，叫我。”
　　许奇寂一愣，道：“揍你？我不敢啊。”
　　他对苏老师有阴影的，那锤子挥动，在他大剑上不断打孔，那孔打在剑身，痛在他心……事后，被锤哭的他，还得露出最甜美的笑容，感谢苏老师。
　　所以，哪怕借他一百个胆子，他也不敢揍苏老师。接下来，他还有九百个剑孔，等着苏老师去打孔呢。
　　“叫我，不是揍我。”苏溪沙一字一顿道，她喜欢用大锤锤去锤人，可不喜欢被人锤。
　　“苏老师？”许奇寂道。
　　“叫我名字！”苏溪沙右臂轻握——她已经想锤许奇寂了，剩下九百孔，力度＋１。
　　“苏溪沙？”许奇寂补叫道，他一直苏老师、苏老师的叫着，一时间竟然反应不过来，差点叫不出苏溪沙的名字来。
　　“到。”苏溪沙试着回应。
　　在她话音落下后，头顶也和无珏一样，冒出一个【学分＋１】的文字。
　　“果然如此吗？”苏溪沙伸手在那文字上轻轻戳动起来。
　　“吱？”仓鼠也发出叫声。
　　“妙哥！”许奇寂马上明白，叫道。
　　“吱～”仓鼠回复。
　　【学分＋１】的字样，在它头顶飘起。
　　许奇寂转过头来，得意洋洋对苏溪沙道：“苏老师你看，我叫妙哥，也是有反应的，并不一定要叫真名，你错了。”
　　苏溪沙：“……”
　　竟然光速打我脸。
　　今天的许奇寂又不给我面子。
　　剩下九百孔，力度＋２！
　　“吱～”妙哥闭上眼睛，仿佛在细细体验着什么。
　　但是半响后，它睁开眼睛。
　　这‘学分＋１’，什么都没有增加，屁用都没有。
　　但考虑到这个《点名册》的制作人阿蟹，那么这‘学分’说不定会很珍贵……但也说不定是屁用没有。
　　“反正只要在这个空间中，点名一次就能获得学分＋１吧。那一天可以加多少？妙哥！”许奇寂思索片刻后，再次叫道。
　　“吱～”妙哥很配合地回复。
　　但是这次，头顶的文字并没有变化，也没有新文字出现。
　　“一次应该只能点名一次？”许奇寂若有所思。
　　“没有人再出现了吗？”苏溪沙望着空旷的空间，疑惑问道。
　　“我接触《点名册》时间尚短，目前接触到的成员，还只有苏老师、妙哥以及713，小无珏都是点名时接触，正式见面应该也是第一次。”许奇寂回复道。
　　“那713呢？”苏溪沙问道，如果是许奇寂接触过的人会一一出现……那么那位齐伊珊应该也会现身才对吧？
　　“不会出事了吧？”许奇寂皱起眉头，有些担心道。
　　齐伊珊的世界，很危险，处于被攻陷状态。
　　那个世界的人类，处于苟延残喘状态，有今天没明天，一不小心，幸存聚集点就可能被那些入侵外星文明找到，连根拔起。
　　“不要出事啊。”许奇寂小声道。
　　他还等着有朝一日，能和信封上的‘自己’留言的那般，有强大的实力跨越世界后，抵达到齐伊珊的世界。
　　正当他担心万分之际，在他身后有一道身影缓缓凝聚起来。
　　许奇寂心有所感，向后望去——713？
　　那道身影缓缓凝聚成型，长长的睫毛、好看的鼻子、香喷喷的红唇，齐肩的头发。
　　是他媳妇沈画眉。
　　许奇寂：“！！！”
　　画眉？
　　她为什么会出现在这里？
　　这里，不是《点名册》上的人物，才能出现的梦境空间吗？
　　如果沈画眉能出现在这里，那岂不是说……画眉她也是《点名册》上的人物一员？
　　许奇寂咽了口口水。
　　他现在有点担心——据目前所知，《点名册》上的人，很可能都不是他这个世界的存在。比如植物人小可爱无珏，明显是外星生命；仓鼠妙哥就更不用说了，说不定是仓鼠文明中的一员；苏老师虽然长得像人，但总感觉她的生命形态和自己也有区别。
　　如果画眉也是像苏老师这种拥有人形的外星人，那会不会有生殖隔离？
　　他和她之间，能诞生一个小许许吗？
　　“咿，折腾了半天，终于来了。”画眉伸了个懒腰，然后伸手将许奇寂抱住，另一只手熟练的按在他的脑袋上，以高超的手法盘了起来。
　　咿～超舒服的手法。
　　许奇寂差点就要被盘到发出羞耻的声音。
　　“伊珊？”他已经猜到了答案。
　　“是我哒～”身后佳人发出开心的回复。
　　【学分＋１】的文字，在她头顶弹出。
　　“可惜了，不是电风扇。”苏溪沙有些遗憾道。
　　“还好，不是电风扇。”许奇寂同声发出感慨。
　　齐伊珊歪了歪脑袋：“？？？”
　　“没事，没事。”许奇寂摆了摆手，道：“目前看来，我接触过的《点名册》上的成员都到齐了。那么，有人知道这里是什么地方吗？”
　　“这里，应该是个学习的地方哟。”这时，植物人小可爱举起手来，出声道：“三年模拟，五年高考。”

第53章 妙哥你怎么看？
　　一听到‘三年模拟，五年高考’，许奇寂整个人都进入到了某个紧张学习模式。哪怕他的高考已经结束好多年了，但那种刻在骨子里的记忆，依旧在他身体内留下了本能。
　　“学分，三年模拟，五年高考……这里不会是学习空间吧？”苏溪沙若有所思。
　　“其实正确的应该是三年武圣，五年武神才对。”这时，有一个陌生的声音响起，这个声音像是一男一女两个声音同频，但又分成左右声道的感觉。
　　让许奇寂想想了某部电影中的姥姥……就是姥姥的声音没这么年轻好听。
　　“又有册上的新人物出现吗？”713靠在许奇寂身边，好奇问道。
　　许奇寂目光望向空间的某处，正是那个同频的声音响起之处。
　　在那里，有两道身影同时现身。
　　一男一女两道身影，左侧是戴着洁白大礼帽、一身白裙的金发女子；右侧是和她面貌极度相似，白色装扮的金发少年。两个身影一大一小。
　　“母子？”苏溪沙好奇问道。
　　《点名册》上竟然能一家子全上？
　　“是双胞胎，我只是因为某种类似诅咒的遗传病原因，身体成长速度会很慢。导致我们看起来有巨大的年龄差。”那金发少年解释完后，又抬头望向许奇寂：“你好，代理班长。”
　　“你好，代理班长。”那位金发女子和少年几乎心有灵犀，同时道。
　　两者一起发声，就形成了那个‘同频、左右声道’的感觉。
　　就像是给耳朵洗礼一样，听起来非常舒服。
　　让人不由期待这对双胞胎一起唱歌来。
　　“双胞胎之间的奇妙同步吗？令人羡慕。”许奇寂道。
　　那金发少年却仿佛被戳中子心事，突然抬头望天，画风变得哲学起来：“你只看到了我们令人羡慕的地方，却没有看到我们……”
　　“真正的生活中，会有很多不便利的地方。”那位姐姐摘下大大的礼帽，金色的长发盘在头顶，她的眸子望向许奇寂道：“因为这种麻烦的心灵感应，我连个对象都不好找，至今还单身。”
　　“我是有妇之夫。”许奇寂提醒道。
　　所以，你可不能爱上我！
　　金发姐姐眨了眨眼睛，道：“我只是想说，代理班长你应该给我们点个名了。而且，我感觉我能看出代理班长你已经有主了。”
　　713靠得那么近，她又不瞎。而且，她们都不是一个世界的人，说不定连种族都不同，现在能顺利交流沟通，都还靠《点名册》的功能。
　　许奇寂略一思索，脑海中就翻出两个人的信息。
　　“世一花。”他点名道。
　　“在。”双胞胎同时发声回复道。
　　在两人的头顶，同时浮现【积分＋１】的文字。
　　明明是两个人却共同用着一个名字。
　　甚至在《点名册》上，两人也只占一个页面……
　　“吱～”这时，妙哥轻轻一跳，蹲到许奇寂的肩膀上，对着双胞胎叫了一声。
　　“我是许奇寂，这是妙哥。”许奇寂向姐弟介绍道。
　　弟弟点了点头，回复道：“是的，妙哥。我们可能是后面才被记录到《点名册》上的，所以知道的更多些。妙哥你和其他几位，应该是一开始就被写到《点名册》上，所以你们的职责和我们也不同。你们应该是欠下人情，或是要完成某个约定，才被记录到册上对吧？而我们，不仅欠下了人情，还支付了一笔学费，才在《点名册》上拥有一个位置。”
　　许奇寂：“？？？”
　　妙哥那一声‘吱’中，有这么多问题？
　　你仓鼠语几级？教我，我想要。
　　“我们的名字被写在《点名册》上时，就知道在未来的某一天，大家会被召集到一起，进行培训。就是我们之前说的‘三年武圣，五年武神’学习。持有‘点名册’的就是代表班长……负责为我们点名，获得学分。在这个培训班，我们能以最快的速度成长，修炼变得更强。这是我们的目标和追求，我们不变强，会死。”世一花·姐姐接过话题，继续道。
　　【蟹专门为这小子开的培训班？】仓鼠爪子在下巴抓动，若有所思。
　　“那……武圣是什么等级？武神又是什么级别？”许奇寂关注的重点则在培训的目标。
　　“各个世界的分级应该不同吧？在我们那里的话……能称为‘圣’级别的，应该是第八个大境界，也是终极的境界。至于‘神’所对应的境界，我们那‘圣’已经是极限。”世一花·弟弟回复道。
　　【第八境界……我目前应该是第二境界，距离第八境都还有六个大境界。三年内抵达第八境界，会不会有点难度？】许奇寂在内心推算了一下，若有所思。
　　听起来，似乎并不是容易的事。
　　他从零到‘打好基础’，再到晋级第二境界，只用了短短数天的时间……看起来很快，但这其实是前面积累下来的财富在推动着。
　　大夏的那个组织＋自己媳妇画眉的收集爱好，才提前凑齐了诸多的符文。
　　真要将准备时间都算进去，那自己应该是用了两年多的时间，才迅速晋升到了第二境界。
　　这么一想的话，三年武圣，压力可不是一般的大啊！哪怕他拥有被苏老师评价为‘为快速晋级而生’的功法，也一样压力山大。
　　“不过班长你压力不用太大，培训班虽然叫《三年武圣，五年武神》，但这肯定是个口号。三年武圣是不实际的……正常来说，三年时间，也就够让人从第一境界晋升到第二境界。至少在我们的世界，三年内若是能从第一境界晋升到第二境，已经是天才人物了。”世一花·弟弟又补充道。
　　也就是说，这个培训班的名字，就是个目标和口号——像是我一定要成为XXX的男人，我一定要成为XXX一样。
　　“我和弟弟的心愿，其实是争取在三年内，从目前的第四境，突破瓶颈到第五境界，我们世界称为‘明月境’的境界……这是我们的小目标。”世一花·姐姐缓声道。
　　她和弟弟，目前都处于第四境界的级别，而且还是老牌第四境界，距离第五境已经不算太远的那种。
　　许奇寂听到她们的解释后，不由揉了揉眉心。
　　境界越到后面，提升起来越困难，这种事情很正常。但是三年时间，只够这对双胞胎突破瓶颈到第五境界？
　　他刚才竟然还认真去想着用三年时间突破到武圣……太甜了。
　　“吱～”这时，妙哥又唤了一声。
　　“妙哥说，武神是武圣更进一步，不过虽然只是晋一个境界……却会有翻天覆地的变化，会拥有灭世的能力？那样的力量，绝对足以改变一切。”世一花·姐姐点了点头：“谢谢妙哥指点，那我们的终极目标，就是第九境界的武神了！”
　　妙哥你偏心啊，你讲的我都听不懂……许奇寂望了眼肩膀上的小仓鼠。
　　“第九境是终极目标，我们的小目标依旧不变，快点成为第五境……越快越好。迟了的话，我估计只能等着被制作成‘武具’。”世一花·弟弟心有余悸道。
　　他和姐姐的名字上《点名册》，一是欠下了人情，要偿还一个人情给《点名册》的持有者；二是为了自救。
　　姐弟明明是两个人，却共用一个名字。这是因为在他们的世界，像他们这种心有灵犀的特殊双胞胎，到最后，只会活下一个。
　　并不是什么残忍的习俗，而是一种类似遗传病一样的诅咒。
　　弟弟的身体发育缓慢就是诅咒的象征。
　　再过几年，弟弟就会陷入永眠状态，类似植物人。
　　到时候，就会被制作成‘武具’，交由心灵相通的姐姐使用——当然也有小概率，是另一个人进入永眠，这种例子以前也有出现过。
　　总之，两个人很可能只会有一个正常活下来。
　　这是自救。
　　“那如果像我这样的第二境界，在五年的时间，最多可以达到哪个境界？”许奇寂问道。
　　“班长你晋升第二境界多久了？”世一花·姐姐问道。
　　“昨天刚晋升的。”许奇寂回复道。
　　“那正常来说……五年内能晋升到第三境界，就很强了。如果有机缘的话，五年内晋升到第四境界也是有可能的。而我们现在，就处于机缘之中，所以班长你到第四境肯定妥妥的。”世一花·姐姐回道。
　　仓鼠妙哥微微点头，表示赞同，它估算着五年时间，许奇寂到四境应该也差不多了。
　　“那第四境界，全力攻击的话，能达到什么程度？”许奇寂问道。
　　“修炼体系不同，表现出来的破坏力也不同。我们只能说一说我们这里的情况。”世一花·姐姐道：“在我们那里，四境之前，一直算是‘星境’。第五境才是一个蜕变的过完程……会发生翻天覆地的变化。而四境的话，配合一些技巧，全力出手的话，大概能将直径五百米范围的表面都犁一遍？”
　　这样的实力，已经很夸张了，而且一旦再突破一步，五境后实力还会翻天覆地的强化。
　　但五年达到四境，去面对天外天的猎人们……五百米范围，就显得太弱了些。
　　“那，武圣的话……全力出手能达到什么程度？”许奇寂又问道。
　　总得知道一下武圣的强度，让他有个疯狂冲击的动力，就跟当年他为了高考拼命学习一样。
　　“妙哥，你怎么看？”世一花·弟弟望向仓鼠——这个问题，对他们姐弟来说，超纲了。
　　所以，问问妙哥怎么说。

第54章 斗战四艺
　　“吱～”妙哥回道。
　　世一花·弟弟＋姐姐不断点头，异口同声：“原来如此，武圣大人们随意一击就有这等威力，难怪能成为庇护我们世界的终极战力。”
　　许奇寂：“……”
　　这对姐弟，那种比较简单的语言同步也就算了，这种很长一串的话，也能一字不差的做到语音同步，这同步率就有点可怕。
　　难怪姐姐会找不到对象……在这么高的同步率下，和姐姐谈恋爱就等于和弟弟一起谈恋爱，根本没有隐私可言，还会感觉怪怪的。
　　除非有一个种族，能跨越性别的限制。
　　另外，妙哥这一声‘吱’他是真听不懂。
　　“翻译翻译？”许奇寂虚心求教。
　　“咦？班长你听不懂妙哥的话？”世一花姐弟异口同声问道。
　　许奇寂：“……”
　　扎老心了，铁子。
　　双倍的愉悦在某些时候，也是双倍的扎心。
　　“奇怪，应该是自带翻译功能的呀，否则我们不是一个世界，语言皆不相同，本身是无法交流的。但既然我们可以交流，班长和妙哥之间应该也是能交流的才对。”世一花姐弟又和同声频方式继续道。
　　“但妙哥的声音在我耳中，就是‘吱’的一声。”许奇寂回道，他又转头望向713。
　　“我也是，听到只是‘吱～’的一声。”齐伊珊道。
　　她的话，让许奇寂稍稍受到了点安慰。
　　——虽然许奇寂隐约感觉她是在哄自己，但713哄着，也开心嘛。
　　“妙哥刚才是说，第八境界的武圣，哪怕是刚踏入这个境界，用尽全力施展一击，也能带来天灾般的毁灭，毁灭一座岛屿不在话下。”世一花·弟弟道。
　　“岛屿的概念……上限和下限的差距就很大了呀。”许奇寂望向妙哥。
　　岛屿这东西，小的可以很小，大的可以直接划为省甚至是国家。
　　“在我们那个世界，基本是海洋，哪怕是普通的岛屿一般长度和宽度换算成班长世界的单位……都会接近或超过160公里。”世一花·姐姐道。
　　这还只是初入这个境界的武圣能发挥出来的力量，等武圣掌握这个境界的力量后，积蓄力量，这样的全力一击，来个几十次、上百次，都不在话下。
　　这就是真正的一拳下去，你还想躲？坐飞机都躲不了，等屎吧！
　　“如果是这个程度的威力……对我来说，是不是就够用了？”许奇寂再次望向妙哥。
　　那已经是人形核武，走哪炸哪。
　　“吱～”妙哥回道。
　　这次，世一花·弟弟已经主动开始解释：“妙哥说，它又不知道你要对付的敌人实力如何，到底有什么手段，它怎么知道武圣的境界够不够用。”
　　妙哥说的太有道理了。
　　比起许奇寂来，世一花·弟弟更像是妙哥的合格小弟。
　　“不过，正常来说，只要是稳固境界后的武圣，无论在哪个世界，都能成为底牌和庇护者的存在了。”世一花·弟弟又道——这话里有点713安慰的味道。
　　“至少，那个境界后，是拥有了一拼之力了。”许奇寂思索道。
　　第八境界……他目前差距还很大。
　　时间，太紧迫了。
　　“苏老师，你什么时候才能醒来？”内心的焦虑，在督促着许奇寂。
　　苏溪沙：“正常情况下，我睡个三天左右就能睡饱，现在已经过去一天了吧？如果这里算是梦境，不会影响我正常睡眠的话。”
　　“那我两天后，去找老师。然后将我的大剑上满上千孔。”许奇寂握拳道：“我这边也能以最快的速度，争取将余下的９００枚祝福符文凑齐。然后，争取在半年的时间就晋升第三境界。现在星兽们升级了，符文获得的几率应该也大了很多才对。”
　　说到这里，许奇寂头顶的两颗星辰，闪闪发亮。
　　“？？？”世一花·姐弟：“半年？”
　　妙哥：“吱～”
　　世一花姐弟：“……”
　　片刻后，她们望向许奇寂的目光，就变得一言难尽起来。
　　“话说……还有其他成员呢？”许奇寂望着这个空间，除了世一花姐弟后，老半晌了还没有其他成员浮现。
　　明明《点名册》上有很多名字的。
　　似乎是读懂了许奇寂内心的疑惑，世一花姐弟解释道：“我想，代理班长你手中的《点名册》上，有很多名字应该都是像妙哥这样的存在。妙哥这种只是欠了蟹大人一个人情，于是才将真名记在《点名册》上。他们中大部分，其实并不是学生。”
　　妙哥这种，就需要许奇寂先接触，然后才会被拉入到这个‘三年武圣班’空间来。
　　他们并不是以‘学生’的身份进来，而是以‘老师’或是‘预备老师’的身份，名字被记在《点名册》上。
　　也就是说，像妙哥这种，未来是要上讲台讲课的。
　　苏溪沙可能也是‘老师’组成员里的一员。
　　“还有些成员，应该是刚收到开课通知，但无法马上进来，需要一些时间准备。我们姐弟是一直在等待着，早就准备妥当。其他人，就不一定了。”世一花姐弟异口同声道。
　　“那么接下来，怎么做？”许奇寂望了圈四周：“点名已经点完了，暂时学生也只有我们几个……老师呢？”
　　“妙哥上去讲两句？”苏溪沙打着哈欠问道。
　　“吱～”妙哥回道。
　　许奇寂：“……”
　　妙哥上去讲，他听不懂啊。
　　到时候听妙哥在那里‘吱吱吱，吱吱吱’，吱个两小时下课？
　　想到那个场面，许奇寂嘴里就已经忍不住想要发出吱吱叫声。
　　轰隆隆～
　　正当众人思索之际，有一个类似‘投影’的光芒，在众人的面前展现来来。
　　一位长发飘逸的男子，缓缓出现在镜头前。
　　“嗨，各位好呀，你都到齐了吗？班长点名了没有？”长发飘逸的男子坐在镜头前，潇洒甩头。
　　长发舞动——比起人来，他这一头的长发，更加吸睛。
　　“能来的我都点名了。”许奇寂举手道：“但我自己的名字还没点，我也没有学分。”
　　“没关系，身为班长……嗯，代理班长，那每次课堂结束后，你能得到２个学分。”长发飘逸的男子微微一笑，望向许奇寂。
　　他应该就是第一课的老师了。
　　“这里是什么地方，想必你们已经了解一些了吧？三年武圣，五年武神。虽然只是一句口号，但我会尽量教导你们的。虽然我可能也就教一两课，能学会多少就看你们自己。至于你们能不能在三年内成为武圣……那关洒家啥事？”长发男子乐呵道。
　　许奇寂：“……”
　　身为老师，你一上来就这么说，会不会有点打击学生？
　　不会你这个老师，都是代课的吧？
　　“另外，许同学你这脑壳，很赞。”长发男子赞叹道——这脑壳，一看就是被人用真爱盘过的，亮乎乎的。
　　不付出真爱，是盘不出这样的效果。
　　许奇寂：“？？？”
　　老师你是在炫耀自己的发量吗？
　　“那么话不多说，我们开课了……虽然有很多人没来，但到时候让他们收看转播就行。班长你启动录影功能，将我讲的内容录制下来。到时候新同学来了，就让他们收看转播。”长发男子对许奇寂道。
　　许奇寂：“怎么录制？”
　　“你就在脑海里想一下‘录制’就行。”长发男子坐好身体：“那么，我想给大家讲一讲的，是一套我自己研究出来的武技，斗战四艺。包括了防御、身法、拳法、闪避四艺。这套斗战四艺，第二境就可修炼，而且可以一直用到第七境都妥妥的够用。是战斗技艺的高阶运用手段。”
　　“有剑术吗？老师。”许奇寂问道。
　　“剑？什么是剑？真男人，就得用棍。”长发男子道。
　　许奇寂：“……”

第55章 论男人拥有念力后的正常使用方式
　　看着我的巨剑，再说一遍？——如果许奇寂此时已经是武神，他肯定要这么干。
　　但他现在只是一只第二境界的小菜鸡。
　　这种想想就很酷的事，他就算有两颗大心脏都不敢干。
　　“巨剑也很man啊，凭什么看不起巨剑？”边上的苏老师不服了，怎么说都是她亲手打造出来的。
　　而且，如果将巨剑升级成斩舰刀，打孔也方便啊。
　　她就很喜欢这种面积很大的武器款式。
　　只要剑身面积足够大，她在完成打孔后，还能发挥她那一手锤子雕花的手艺，在剑身上雕出她喜欢的图案。
　　“这位女同志你不要捣乱，你又不是正规学生。你是我们老师组的成员，要注意阵营。”长发男子瞄了眼苏老师后，认真道。
　　苏溪沙：“……”
　　她可不记得自己签订了教师契约。
　　长发男子转回头后，就开始缓缓讲解他自己苦心研究出来的《斗战四艺》。
　　主防御的斗战金身——这一招练到极限后，体内的能量运转，能在浑身染上金色，所以称为是金身。
　　而且这一招适应性强，体内的‘能量’不管是什么类型，都能运转。不管是气、是异能或是其他能量属性，只要是能量，都能运转。
　　其他的三艺也是一样。登云身法、定海神拳、幻影移形……全部是不限能量属性，只要有能量，按着这三艺的路线进行运转，再配合招式，就能施展。
　　许奇寂越听，就越感觉有些味道。
　　如果他能将这《斗战四艺》全部掌握，那他就能脚踩虚空白云、施展定海神拳，浑身金身，身形一动闪避如幻影……配合上他的特殊符文【献祭头发、获得分身】功能。
　　难道我的画风不是‘这个许奇寂不太冷’？而是‘许奇寂西行’？
　　讲解的时间过的非常快，一口气就是五个小时时间。
　　长发男子讲解的很详细，几乎是每一艺都捏碎了讲，生怕下面的人听不懂——毕竟每个世界都是有文化差异的。翻译功能的翻译，也可能会出现细节上的差异。
　　许奇寂现的记忆非常好，再加上他正好晋升第二境界，小腹里那虚幻的‘心跳’每次跳动，就能引导出能感应到的‘气’来。
　　这让他能很快适应长发老师讲的‘能量运转’这一步骤。
　　“伊珊……这些对你有用吗？”许奇寂轻声问道。
　　他不知道齐伊珊如今有没有开发出‘异能’来，材料是不是收集齐了，长发老师教导的四艺她能不能修炼？
　　“当然是有用的。”齐伊珊点头轻声道。
　　“那就好。”许奇寂松了口气：“不要放弃。”
　　他本来还想多加一句【万事还有我】，但他目前只是小弱鸡，这句话……他暗暗压在心底。
　　不夸口，默默积蓄力量。说的再好，也不如行动来得真切。
　　他这句‘万事还有我’要做出来。
　　“嗯。”齐伊珊强忍住想盘许奇寂脑袋的双手，点头道。
　　“还有没有听不懂的地方？趁着还没下课，可以问我。”长发老师在一口气讲了五小时后，脸上也带着满足之色。
　　“老师，我们能不能先修炼一番？有些问题，如果不修炼的话，实在察觉不出来。”世一花姐弟同声问道。
　　“可，你们可以先回归，尝试修炼一番，再回来。只要额头很亮的班长没有回去，你们就能随时回来。”长发老师点头道：“你们俩都已经是第四境界，掌握这套斗战四艺应该并不困难。”
　　“谢谢老师。”世一花姐弟同声道，身形缓缓消失。
　　许奇寂：“所以，我不能离开？”
　　“自然，你一离开，就代表着提前下课了。”长发老师淡淡道。
　　“那我如果修炼时才发现问题，要向谁询问？”许奇寂问道——这位长发老师的名字，并不在点名册上，也没办法沟通。
　　“你可以消耗１个学分，在这个空间开辟一个特殊的空间，在里面进行修炼。这就是每次你有两个学分的原因……这也是你的福利。那个空间，可是超赞的修炼区域。在那里修炼，事半功倍。”长发老师一一解答。
　　如果许奇寂不问，他当然也懒得提。
　　毕竟又不是他儿子。
　　“谢谢老师……然后还有最后一件事。”许奇寂问道：“这套‘斗战四艺’，能外传吗？”
　　武林秘籍之类的，都有不外传的特殊规则。所以，许奇寂必须要先问一问。
　　否则，如果他到时候将这套功法传出去，就犯了忌讳。
　　“正常情况是不能外传的，但我目前情况比较特殊，正在积德——我这套‘斗战四艺’你可以外传。但每次外传时，必须要告诉别人，这套功法是我所传授。这份功德，必须归我所有。”长发老师严肃道。
　　许奇寂正坐：“谢谢老师，那么，我在外传的时候，应该怎么称呼老师？”
　　“大威尊者。”长发老师帅气甩头：“其实我真正的名号非常长，真名长度是100字……简化下来就是大威尊者。你就这么和人称呼我，功德最后自然会积累到我身上。如果我不是正好要积德，光是这份‘斗战四艺’外传所需要的价值，足以让你倾家荡产。”
　　“没事，我破产了还有媳妇。”许奇寂潇洒回复。
　　长发老师：“……”
　　他代头掏出一个小本本，在上面记录起来。
　　【今天代理班长怼我是单身，我很难受，需要额外的经费补贴，特此申请。】
　　＊＊＊＊＊＊
　　这一场就似梦境的‘教学’，一直持续了八小时。
　　也就是健康的八小时睡眠后，许奇寂眼开了眼睛。
　　这个点，画眉又已经起床了……厨房中隐约传来她料理早餐的声音。
　　许奇寂的听力也强化了很多。
　　他伸了个懒腰，往厨房行去。
　　在那里，画眉正好将早餐精心放入保温盒中，然后准备洗碗。
　　“画眉～以后洗碗的事就交给我吧。”许奇寂连忙出声道。
　　洗碗的男人最帅。
　　这也是他唯一能做的……而且，他许奇寂掌握了新的洗碗技巧。
　　“嗯？早啊，阿寂。”画眉甜甜笑道，这笑容让许奇寂仿佛像吃了话梅，嘴里分泌口水。
　　“以后家里的洗碗拖地，我包了。”许奇寂拍着胸膛，伸手打了个响指。
　　哗啦啦～各种碗筷自己飞了起来，飞到了洗碗池中。
　　家具清洁剂自己飞出，搓出泡沫，碗筷仿佛有了灵魂，自动清洗起来。
　　它们已经是成熟的碗筷，已经学会了自己洗自己。
　　洗完后，清水一冲，碗身上的清水还会自动爬下，让碗筷锅盘变得干干净净。
　　念力，真是好用的能力。
　　“这是超能力吗？”画眉很惊讶的样子，然后眨了眨眼睛：“所以，昨天我们看到的，是真的，不是做梦？”
　　“棒不棒？”许奇寂依在门框边上，挑了挑眉头。
　　“嗯，超棒。”她双臂抱住许奇寂脖子，啵～

第56章 你这哭唧唧的样子，我怎么下拳？
　　沈画眉对事物的接受能力，比许奇寂想象的要更强大些。
　　超能力这种事情，哪怕有‘世界大变’新闻的铺垫，也有昨天老高家事件的缓冲，但面对自家男人成了超能力者这件事，她根本不需要反应就直接全盘接受，并且为这件事情欣喜。
　　“今天你有想做的事情吗？”沈画眉仰头问道。
　　许奇寂想了想，想起了昨天自己带回来的那几只‘星兽腿’，道：“今天估摸着可以在家宅一天……研究下这些大腿要怎么料理才香。”
　　他手一招，被‘口中气牢笼’封印的星兽腿一只只飘了过来。口气牢笼在不被外力破坏的情况下，可以维持几天。
　　泪牢术维持的时间应该会更长些，但如果受到外力破坏，那可能坚持时间就会大大缩短。
　　“需要我帮忙吗？”画眉问道。
　　这个家，她是掌厨的……在被她养了这么久后，许奇寂早就失去了做饭的能力。
　　“我先研究下这些东西要怎么保存，别看它们现在能保存在世界上，但一离开我的牢笼封印，它们就会消失。先搞定这一步，接下来才研究它们怎么做才香的问题。”许奇寂出声道。
　　“虽然听得不是很明白，但阿寂你加油。”沈画眉道：“有需要帮忙的话，就打我电话。”
　　“今天要去公司？”许奇寂问道。
　　“每个月总是要去几天的……处理完后，接下来一些琐事我就可以直接在家里解决。”画眉回复道。
　　她并不是每天要去公司的，只要每个月去几天忙完后，余下的时间她大多是陪着许奇寂。
　　“路上小心……公司的事有我能帮上忙的地方不？”许奇寂有些心虚的问道。
　　沈画眉挑了挑眉头：“想到我公司玩吗？可以呀。”
　　……
　　许奇寂最终还是宅在家里，没跟沈画眉去公司玩。
　　他昨天梦中刚上完课，和长发老师学了《斗战四艺》。
　　虽然在梦境时，他用学分开启特殊空间，在其中修炼过这四艺，但在现实中他还没有真正施展这套武艺，现在趁着身体还有记忆，他得先熟悉下。
　　而且……那天刚在沈画眉的新秘书小长乐面前丢过脸，内心稍稍还有些尴尬。
　　他等着缓冲几天，再去画眉公司去溜达。
　　早上的大部分时间，许奇寂都在刻画的修炼四艺中的‘斗战金身’。
　　像他这种走捷径升级上来的境界，比起攻击来，保命技能更为重要。再说他攻击有‘大剑’在，手段和花样都够用。
　　相比之下，防御正好差点。
　　四艺中，斗战金身就最被许奇寂看中。
　　快到中午时，门口传来了门铃声。
　　“又有快递？还是灭凤姐妹来了？”许奇寂疑惑的下楼，去开门。画眉自己有钥匙，不会按门铃。
　　不过反正来的不会是什么危险人物……危险人物根本无法接近他家两百米范围。
　　甚至连蚂蚁这种小东西如果身上有异样的话，都休想靠近他家门口位置。
　　许奇寂下楼开门。
　　随后，他便看到了一位有些帅气的男子，一身正式的装扮，顶着酷热的太阳，站在门口静静等待着。
　　许奇寂看到这帅气男子后，下意识往对方脑壳望去……茂密的发际线，好感值-1。
　　“咦？”这帅气男子看到开门的是许奇寂时，一愣。
　　“你谁啊？”许奇寂问道。
　　“你谁啊？”对方也同声问道。
　　许奇寂：“……”
　　好感值-2。
　　这里是我家，我开门，你反而问我是谁？你这人长得挺帅，但脑子不灵光呀？
　　见许奇寂一脸沉默，那帅气男子轻咳一声问道：“你好，请问这里是沈画眉小姐的家吗？”
　　“是我们家，你找她有事？送文件？”许奇寂疑惑问道。
　　“不是，我不是送文件的，你是画眉的弟弟吗？”那男子藏在身后的手中，不小心露出一捧鲜花。
　　许奇寂胸肌微微隆起：“我是她男人。”
　　“啊？哈？呀？”茂密头发的帅气男子一愣，惊讶的连连后退：“男人，也就是丈夫？”
　　仿佛是受到了某种巨大的冲击，帅气男子面部呆滞，画风仿佛都成了灰白色。
　　老半晌后。
　　“对……对不起，我不知道沈画眉女士已经有丈夫了，我没想到她结婚了，毕竟她还那么年轻。总之，非常抱歉……对不起……”他用带着哭腔的语气连连道歉，然后转身，迈着丧尸般的凌乱步伐，跌跌撞撞的离开。
　　在转身的刹那，似乎差点要哭出声来。
　　许奇寂都不知道要说什么才好：“……”
　　你倒是嚣张点啊？嚣张点我们还能干一架，我就能趁机给你七八拳。觊觎我媳妇美貌后，这么有礼貌还带着委屈跑了，这让我都下不了黑拳。
　　你哭着离开了，我很难受啊！
　　回来挑衅我啊！
　　而就在发际线茂密的男子跌跌撞撞离开的时候，沈画眉的小轿车正好缓缓驶来，停车，她的大长腿从车里迈出。
　　那男子勉强站稳身子，冲着沈画眉淡淡点头，算是打过招呼，然后尽可能的保持着正常人的走路姿势，竭尽全力离开。
　　沈画眉一脸疑惑，望向许奇寂：“？？？”
　　仿佛在说——这谁啊？
　　“这小伙，上门来找你的。”许奇寂耸了耸肩。
　　“哦？”沈画眉换上高跟鞋，提出食材：“找我有事？那为什么又走了？”
　　她都不认识对方是谁，脑海中也没有印象。
　　“嗯，他在听到我是你丈夫后，就这么失魂落魄的跑了。啧。”许奇寂道，他现在心情也好复杂呢。
　　“哟～许先生，你家话梅被人惦记了，有什么想法？”画眉一手提着食材，一手拿起一根大葱，像话筒一样递到许奇寂嘴边，问道。
　　“深深感觉到了我家话梅女士的抢手程度，我在想，我是不是得提升下存在感？”许奇寂捏着下巴，沉思道。
　　“嘿，阿寂你终于想要耀眼起来了吗？”沈画眉收回大葱，道：“我很期待啊。”
　　“会的……终有一天，我要成为这个村最耀眼的仔。”许奇寂哈哈笑道。
　　事实上，他自己都没想到，他已经是本村最令人难忘的仔了。除了这个村外，在隔壁省，他还有一块小镇大小的‘飞地’，在那小镇里，他许奇寂也是最令人印象深刻的存在。
　　“对了，上楼吧。”沈画眉一手提着食材，一手搀住许奇寂道：“我早上的时候突然来了灵感……一会儿你的那些笼子里的食材，交给我试试，说不定我能帮上忙。”
　　“嗯？”许奇寂一愣。
　　画眉的意思是，她对能量体星兽腿，有料理想法了？
　　但她能做到吗？
　　“没问题，上楼试试。”虽然心中疑惑，不过区区几只星兽腿，他还是消耗得起的。
　　大不了，回头再去刷去。
　　随着结界一层层崩溃，未来星兽出现的频率只会越来越高，不怕没原材料。
　　周末啦，奶一发灭凤的书《我家凶兽超萌哒》～

第57章 厨道中悟剑
　　许奇寂陪着沈画眉上楼后，从那批星兽腿中掏出了一只大小适中，看起来有点像鹿腿的个体，将它转移到厨房中去。
　　这只鹿腿本来腿长一米八的，后来缩小，目前只剩下０.５米大小，缩水比较严重。
　　然后他就像第一天苏醒时的模样，趴在餐桌上，欣赏沈画眉料理大餐。
　　沈画眉先是取出大大小小各种配料，有的切成块、有的切成碎。然后又不断取出很多许奇寂无法区分的酱料，开始配置起来。
　　生抽、老抽、什么油、什么海天一线啥的，看的许奇寂眼花缭乱。
　　如果换成许奇寂自己来的话，最多倒个酱油啥的就不错了。
　　“那么，我来试试手。”沈画眉出声道，同时她伸手，探向许奇寂手那个牢笼。
　　“反正我们还有很多只星兽腿，不用怕浪费。如果没了，我再去弄一批过来，下次保证能弄到更多。”许奇寂在后方支持道——这也是他仅有的能支持沈画眉的方法。
　　许奇寂话音刚落，厨房中沈画眉的气质隐约发生了些变化。
　　这种变化的感觉……就像是她突然间换了一个人般。
　　许奇寂：“！！！”
　　突然换了一个人？气场彻底变化？这操作眼熟……
　　713？
　　不对，不会是齐伊珊。
　　先不说齐伊珊以前也只有周末会出来，就说齐伊珊那厨艺，和许奇寂也就半斤八两，能点个外卖就不错了，更别说是下厨。
　　是类似713型的新人？《点名册》上的人物？
　　许奇寂不敢出声，他生怕自己这个时候一出声，会打扰到厨房中的沈画眉。
　　厨房里。
　　画眉伸手按在那风系牢笼上，许奇寂边忙用念力将牢笼的‘门’开启，让画眉能直接接触到那只星兽鹿腿。
　　同时，他的精神力以特殊视觉，将沈画眉全身上下笼罩，小心控制在关注着她一举一动，又不至于打扰到她做菜的程度。
　　在许奇寂的精神力‘注视’下，他发现沈画眉伸向星兽鹿腿的手掌上，隐约有一层淡淡的光辉浮现。
　　有点像精神力，又有点像是他晋升二品后，从小腹中诞生的‘气’。
　　——画眉的身体也觉醒了吗？
　　这点其实还真有可能。
　　楼下的‘奇迹之门’本身就是按许奇寂＋画眉、齐伊珊打造的，许奇寂会受到奇迹之门影响，从而觉醒。
　　那画眉的身体，很可能也暗中受到了影响，发生了变化。
　　更何况……沈画眉本身就有些特殊。
　　在‘奇迹之门’没有被制造出来之前，她的身体就能接收713。
　　许奇寂记得，713曾经随口提起过，她猜测自己可能是平行宇宙的画眉……
　　此时，在那层淡淡的光辉下，沈画眉的手掌牢牢抓住了那只星兽鹿腿，将它从牢笼中取出。
　　在她手掌的光辉作用下，原本一失去封印，接触到现世就会直接消失的星兽鹿腿，此时却保持着原样，没有消散的痕迹。
　　做到这一步，那就是成功了一半！
　　沈画眉抓住星兽鹿腿，将它放到早准备好的大案板上，另一只手握住特制菜刀，对着鹿腿轻轻一斩。
　　星兽鹿腿被一斩为二……而包裹着鹿腿的光辉没有消散，被一斩为二的鹿腿，两部分都没有消散！
　　妥了～
　　这星兽鹿腿的第一步，已经稳了。
　　“也不知道这是画眉的专有能力……还是某一种辅助型的异能？如果是后者，那就得让灭凤她们关注一下大夏境内的觉醒者了。”许奇寂心中暗道。
　　每个人觉醒的‘本命异能’皆不相同。
　　许奇寂的‘门’，老高的‘漏气蜕皮’，灭凤的‘粉红雷电’，灭凰的‘治疗光线’。
　　这些是本命异能……各不相同。
　　还有一些是通用型的开发型技能，比如大夏系统中自带的驱雾‘神岚’技能，然后还有一些凭着战功或是积分之类，可以去总部去学习的通用型战斗技能。
　　既然本命异能各不相同，那说不定就有人觉醒辅助型的异能……比如厨师系的异能？
　　就像眼前沈画眉手中的光辉，可以直接碰触到‘星兽肉身’保持星兽肉身不崩溃的种类？或者有其他类似的功能，能料理‘星兽肉身’？
　　【如果有，那就得好好将他们找出来，然后好好培育起来。如果没有，那就想办法结合画眉手上的光辉，创造出一种‘厨师之光’技能来。共享到‘大夏系统’中，培育出大夏专有的‘星兽厨师’来。】
　　许奇寂脑内很快就有了详细的规划。
　　目前，只要在他能力范围内，他都会帮一把大夏的觉醒者。
　　主是互利的事情。
　　只有大夏的觉醒者越多、越强，世界的觉醒者也跟上脚步，未来才越有希望。而许奇寂想要收集的‘祝福符文’也能越多。
　　“嗯，只是这样的话，‘气’一散开，这些能量肉体还是会消散。”沈画眉轻声道。
　　声线变了。
　　虽然声音还是沈画眉的声音……但是语气和声线有些不同。
　　就如同齐伊珊和沈画眉说话，会有区分一样。
　　性格不同，说话的小习惯不同，语气自然会有区别。
　　“需要一些配方来改变这些‘能量体生物’的性质……好在，这种事情能办到。”沈画眉微微一笑。
　　语气中，充满了自信。
　　这种事情对她来说，似乎有经验。
　　“但是这次先算了……配料的话，需要时间来准备。要列个清单……这次先发挥我的厨道，靠我的发挥来。”说罢，刀光闪烁。
　　如果说几天前，沈画眉做菜时，那刀光就像是在展示刀法……那现在，沈画眉手中的刀光，就仿佛是传说降临。
　　许奇寂看着看着，甚至从中看到了一套刀法……也可能是剑法，反正就是利刃之法的招式来。
　　看久了，他的心神竟然不由自主地沉浸了进去。
　　他的手指握着一根筷子，不由自主地跟着沈画眉的刀光演示起来。
　　还有昨天长发老师教导的‘定海拳法’，在不知不觉中也被许奇寂融入到了这刀光技巧中去。
　　定海拳、厨道之刃、巨剑术……
　　最终能化为什么，连许奇寂自己也不知道。
　　如果最后能融合成剑法的话，或许可以称为是定海剑法，定海一剑之类的？

第58章 三倍的快乐～
　　随着筷子的闪烁，许奇寂心中的拳法、剑法思路越来越清晰起来——定海剑，就得这么耍。
　　嘿～大威老师不教剑法，我就自己改。什么真男人不用剑，虾扯蛋！
　　定海拳法超进化，定海一剑！
　　心有所悟的许奇寂心跳都活跃起来，此时他恨不得能找个‘阴影世界’钻进去，抓住星兽就一顿削去。
　　最好是强力点的星兽，让他能一展剑法，彻底将脑海中的《定海剑术》给整理成套——之前他遇上的星兽，实力都不够强。阴影世界笼罩的范围都很小，没有出现真正强力的星兽。连六臂星兽都是骨瘦如柴，明显营养不良的。
　　也只有被妙哥出场秒掉的那只石巨人，还算有点味道。
　　“也不知道灭凤姐妹要去讨伐的那只沙漠星兽，有多强？她们讨伐完成了没有？”想起‘强力星兽’，许奇寂心中就突然想起灭凰医生提起过的那只。
　　正当他一边思索，一边整理剑术思路之际，厨房中画眉的刀光突然停了下来——鹿状星兽腿切完了。
　　没有画眉的刀光辅助，许奇寂脑海中的‘剑术’思路也一下子就断了，对剑术的理解大大降低。
　　“哎？”这种感觉，就像是原本正在流畅的玩游戏，突然间５G网断了，掉成了２G一样。
　　许奇寂手中的筷子停顿——果然，自己给自己的信上写的没错，他果然离不开画眉，哪怕是他现在成了‘觉醒者’，也处处需要画眉的助攻。
　　看样子，以后画眉每次做菜，他都要在边上盯着才行，不能浪费了悟剑的网速。
　　厨房中的刀光结束后，接下来的步骤许奇寂就看不懂了……反正就看到画眉的身影不断的移动，双手如同莫得灵魂的做菜机器，运转飞快。
　　这些做菜的步骤，无法引起许奇寂的修炼感悟，但是养眼。
　　要是世界一直这么和平，许奇寂感觉自己可以坐着看画眉做菜看一整天，都不腻味，就是会流口水，而且会大量流。
　　真香～
　　厨房中飘出的香味，让许奇寂浑身的细胞都有种‘活过来’的感觉。
　　以往看美食剧、美食节目时，总感觉那些美食家的表演都太浮夸，吃一点东西用得着表现的那么震惊？
　　但现在，许奇寂不用照镜子，也可以猜测出自己的面部表情有多浮夸。
　　光是闻着这传来的香味，不用配菜，他都感觉自己能吃下三碗饭。
　　甚至，他感觉闻着这菜香，心跳就开始暖暖起来，力量不断从心脏中涌现，增强他的实力……丹田位置也是如此，配合着心跳，不断涌出能量。
　　许奇寂不由闭上眼睛，享受着这飘飘欲仙的时刻。
　　“好了，虽然准备不周，但总体上还算成功……下次，我会准备更多的食材，保证会做得更好。”沈画眉的声音在许奇寂耳畔响起。
　　许奇寂一睁眼，便看到桌子上多了四菜一汤，连米饭都已经为他盛好。
　　沈画眉坐在对面，笑盈盈地望着他。
　　【果然不是普通状态的画眉了。】许奇寂通过四菜一汤的细节，确定了眼前画眉的状态。
　　如果是平时的画眉，每次都会直接上近十道菜，每道菜的分量很少，正好够夫妻两人食用。毕竟对画眉来说，做菜是一种享受，就和许奇寂喜欢玩游戏一样。
　　“尝尝味道，我也是第一次料理这种精神能量体生物，希望能合你胃口。”画眉一手托腮，轻声道。
　　“那我不客气。”许奇寂伸出筷子，轻轻夹起一块切片的星兽腿肉，就准备送入口中。
　　这时，对面的画眉突然问道：“我能牵着你的手吗？在你吃菜的时候。”
　　许奇寂：“？？？”
　　吃个饭还要牵着手，会不会太歪腻了点？不过，家里只有他和画眉，不用担心被别人看到，倒也无所谓。
　　于是，他点了点头。
　　对面的画眉嘻嘻一笑，双手紧紧抓住许奇寂的左手。
　　许奇寂轻轻嗅了嗅嘴边的美食香味，一脸满足的将肉送入口中，咀嚼。
　　满口生香，有肉类的香味，而且由于原材料是‘精神能量体’的原因，在咀嚼的时候，灵魂都仿佛在进食，肉身和灵魂双重享受，双倍满足。
　　画眉轻轻抓着许奇寂的双手，她双手上的那种淡淡光辉浮现，包裹着许奇寂的右手……又包裹住他全身。
　　许奇寂在咀嚼的时候，画眉的嘴巴也开始做出咀嚼的动作。许奇寂露出一脸满足的神色，画眉仿佛是模仿一般，脸上同样出现栩栩如生的‘奇寂满足脸’。
　　许奇寂再次夹起边上的淡金色蹄筋，送入口中——这一次，他感觉到了身体中的异样。
　　这一次，他感觉自己的身体中仿佛多了一个‘人’。
　　嘴里咀嚼这蹄筯时，不仅是身体和灵魂在双倍享受……而且仿佛还有一个人在和他一起吃，在体验着他‘享受美食’的所有感觉。
　　许奇寂将嘴里的蹄筯咽下，望向画眉。
　　画眉也正好睁开眼睛，她双眸中水分充足，特别水灵。
　　仿佛是看出了许奇寂脸上的疑惑，她轻声解释道：“厨心，我正在尝试着用各种方法去领悟厨心。我老师告诉我，厨心的领悟，不仅是要在做菜的时候投入身心，还要细品食客享受美食时的反馈。”
　　她感觉最好的食客反馈，就是代入食客，体验食客品尝菜肴时的一切。
　　“厨心是什么东西？”许奇寂问道。
　　“嗯，很抽象的东西……和剑意，刀意之类的有点相似。但不是用来攻击的，而是用来做菜的。对我们厨师来说，拥有厨心就是真正有灵魂的厨师。我感觉自己已经隐隐快要接触到这一境界了。”画眉轻声解释道：“你再多吃点，用心去品尝，再让我好好体验一下刚才的感觉。”
　　“好。”许奇寂点头，然后突然想起一件事：“你的这种能力，就是手掌上泛光就能代入我体验的这个，是你的能力，还是画眉的能力？”
　　“是画眉的。”眼前的画眉眨了眨眼睛道：“这也是我出现的原因，我需要借助她的这个‘能力’，来亲身体验下食客享用美食的第一反馈。你也觉得这个能力很棒吧？”
　　对于许奇寂能猜出她不是‘画眉’的事，她并不惊讶。毕竟从头到尾，她都没有要隐瞒的意思，被看出来也很正常。
　　“是很棒。”许奇寂点了点头。
　　他得想办法让画眉本体也早点彻底掌握这个能力……这个能力，简直妙用无穷。能大大增加他们夫妻间的感情，和乐趣。
　　“再来，菜凉了就不好吃了，而且菜里的能量也会很快消散，会造成浪费。”眼前的画眉又叮嘱道。
　　她的双手上，再次散发光辉。
　　淡淡的光辉将许奇寂渡成了小光人……
　　许奇寂重新夹菜，一口下去，三重享受——身体、灵魂、另一个画眉，三方共同享受，三倍的快乐。
　　这一口下去后，许奇寂也清晰感觉到身体的变化。
　　《斗战金身》被强化了。
　　最新强化的位置，是被画眉握着的左手位置——是那淡淡光辉？还是美食的效果？

第59章 一种奇妙的预兆
　　如果是美食的作用，那吃东西就能变强，会不会太爽了点？
　　每天，什么都不用做，就等着吃吃画眉做的美食，躺着就变强了……如果没有时间限制的话，只要有足够的时间，他就能强大的一塌糊涂，平推天外天的那群狗子。
　　随着一口口仙肴的摄入，许奇寂的《斗战金身》强度不断＋１。
　　被吃下去的四道仙肴，全部会化为能量，由内到外的强化许奇寂的身躯。
　　而被画眉双手握着的左手位置，《斗战金身》的强度要高出身体其余部位一筹。
　　这是要将左手炼化成麒麟臂的节奏吗？
　　“仙肴和画眉手掌的光辉，似乎都有强化身躯的效果。”许奇寂此时已经可以确定这点。
　　所以，被画眉握着的左手，强化程度会比其余部位强出一筹。
　　“你不吃吗？”许奇寂吃完一碗饭后，见画眉还握着他的左手，没有要吃饭的意思，便提醒她道——画眉还没吃饭呢。
　　“没事，我在厨房中料理的时候，就吃过很多了。你不用怕我会饿着画眉的。”眼前的画眉起身替许奇寂添饭：“所以这四菜一汤都是为你准备的……不用怕多，因为主材料是精神能量生物，不用怕涨肚子。吃下去就化为能量强化你的身躯了。”
　　添完饭后，她又迫不及待的握住许奇寂的左手，示意他——快吃啊，快吃呀。
　　就这样……
　　当许奇寂一口气吃了三碗饭后，终于将四菜一汤扫荡完毕。
　　他清晰感觉到自己的身体强度提升了大半。
　　特别是《斗战金身》，早上才修炼，原本只是勉强算半步入门。但现在，不用画眉的手握着他，他自己也能发亮了。
　　《斗战金身》稍一运转，他全身上下就化为淡淡金色，左手的光辉明显要亮很多。
　　这层淡淡的护体金光，普通的刀枪棍棒已经伤不到他了。
　　“可惜了，我要是小时候就获得这金光护体就好了。”许奇寂感慨道——这样一来，小时候无论他有多皮，都不用怕挨揍。哪怕是爸爸妈妈男女混合双打，他也可以豪迈迎上。
　　对面，画眉的双手托腮，仿佛陷入在‘回味’中。她在细细回味着许奇寂享和仙肴时的一切细节和反馈。
　　在她身上，似乎隐隐有什么东西在被引导出来。
　　“还不够，还需要更多。奇寂，你还饿不？”画眉抬起头来，出声问道。
　　“饱了，真得饱了。”许奇寂摸了摸自己小肚子。
　　“太遗憾了，你要快点晋级呀，晋级后，身体强度壮大，到时候就能吃得更多了。”画眉说罢，从柜台上取过纸和笔，开始上面飞快书写起来。
　　“写什么？”许奇寂问道。
　　“食材，既然你这里有这种难得的‘精神能量生物’食材，也正好够我大展手脚。我写下这些食材，你看看能不能搞到。你我世界稍稍有些区别，所以不确定我那里有的东西，你这里有没有。没有的话，就尽量找一些相似的替代品吧。只要食材准备充足，到时候我能做出比今天美味十倍以上的仙肴来。”画眉自信道。
　　“美味十倍？那还了得？”许奇寂感觉今天中午这一顿，已经让人飘飘欲仙了，如果再美味十倍，岂不是要让人直接飞升？
　　就冲着这至少十倍以上的美味，他也得努力去狩猎星兽才行。
　　——最好能将画眉这种料理星兽的手法，大众化一下，推广开来。
　　许奇寂已经脑补出整个大夏人民，为了十倍美味，全体动员起来狩猎星兽的画面。
　　对星兽来说，或许有点残忍……想到这里，许奇寂慈悲的泪水不由从嘴角流出。
　　“嗯，没问题。我可以想办法将这些精神能量生物处理一下，或是研究出一种专有的封印来，让这些‘精神能量生物’，可以被批量的送上餐桌。”仿佛是看出许奇寂心理的想法，眼前的画眉点头道：“我们这一系传承有相关的经验，我回头好好研究一下就成。结合一下画眉的能力，应该更简单。你可以等我好消息。”
　　许奇寂：“？？？”
　　难道，刚才那种‘夫妻同心’的特殊同步效果还没散去？
　　“我得走了，这上面的食材你到时候想办法购买下。”画眉将那张菜单递给许奇寂。
　　许奇寂刚伸手，准备接过菜单，却发现眼前的画眉气质已经转化。
　　他熟悉的那个画眉回来了。
　　而刚才做菜的画眉，他都还不知道对方的名号。
　　“菜单吗？”画眉望着手中的菜单，道：“还是我去购买吧。”
　　“咦？”许奇寂微微一愣。
　　这次感觉有些不同……和齐伊珊的时候不同，这次画眉似乎是清醒的？
　　“今天学到了好多，不过厨道方面，我要学的东西果然还有很多。”沈画眉将手中的菜单收起，对她来说这是很棒的一次体验。
　　许奇寂摸了摸肚子。
　　“阿寂，我下午没事哟！”沈画眉收起菜单后，很开心的样子。
　　“下午要去哪逛逛？”许奇寂问道，同时他伸出手指轻轻一挑，所有的碗筷锅盆自动飞起，飞入到洗碗池里，自动开启洗澡模式……
　　“一时间也想不起去哪逛比较好，买食材的事，可以等早上的时候再去。”沈画眉拿出手机看了看，突然道：“今天是危险期，不如我们去造小许许吧？”
　　许奇寂一愣，道：“不是说好，要先养段时间芦荟嘛？”
　　他对当爸爸这件事情，还没有防备。
　　而且，现在不比以前……以前是不用想那么多。现在是想得太多了，天外天的这些家伙，终究是个地雷，不处理掉，随时会爆炸。
　　“如果可以的话，我们几年后再要小孩也不迟。比如，六七年后？”许奇寂提议道，那时候要么天外天的精神体系文明亡，要么这个世界亡……
　　“嗯，问题是不大。但总感觉会出意外。”沈画眉手指轻轻敲动着，但她又说不出‘感觉意外’的原因。
　　“嗯……你这么一说，我内心也感觉有些不妥起来。”许奇寂被一提醒后，也是突然心有所感。
　　觉醒者，如果心有所感，那很可能会是某种预兆。
　　难道六七年后，我就生不了孩子了？
　　要不，等下堂‘三年武圣班’开课时，我去问问老师？

第60章 感觉自己有被冒犯
　　不过，大威老师无论是名字还是那长发飘逸的造型，总给人一种他单身的感觉……也不知道这个问题，对他来说会不会超标？
　　许奇寂懒洋洋的躺在沙发上打开电视，等着消化。吃的太饱了，走几步都得缓缓。
　　同时，房间中的扫把自动飞起，开始扫地。拖把也是一样，紧随在扫把身后行动——这还是许奇寂对自己精神力细致操作水准还不够到位，毕竟他从普通人转换成现在的第二境界觉醒者，还没过几天。
　　如果他现在能细微操控自己每一分念力，那只需要将念力覆盖整个房间，就能将所有的灰尘、污渍全部聚集到一起，捏成小团团扔掉。
　　日常生活中，实在没有比念力更方便的能力了。许奇寂很庆幸，自己觉醒‘奇迹之门’能力的同时还附赠了念力的功能。
　　画眉取了一些小零嘴，依在许奇寂身畔：“看什么节目？”
　　“看下午间新闻吧，最近新闻比什么节目都重要。”许奇寂感慨道。
　　最近的新闻，完全没有往日的无聊。每个频道、每个节目都在播报和‘星兽’有关的内容，争取让人们理解星兽，尽可能的安抚大众情绪。
　　随着那天第９层天外天防御被破后，那些精神文明的家伙，这几天已经很快熟悉对世界入侵的新深度。
　　出现在老高家的那种直接投影到现世的星兽身影，如今已在世界各地开花。
　　如果不及时处理掉‘阴影世界’的话，那只要阴影世界稍加扩张，一些体型庞大的星兽就能将一个分身投影，直接投送到现世中。
　　巨大的星兽伴随着淡淡的粉色雾气，突兀的出现在现世，它们对周围的一切展开攻击——不过它们此时的攻击，也就是做做样子。这种虚幻的投影，碰触不到现世的物质。
　　它们的爪牙，都会透过建筑、人群、车辆，无法对世界造成实际上的伤害。
　　但即使如此……世界各地的人们依旧被吓的不轻。
　　甚至在星兽们适应这种出现方式后，在世界各地制造了不少意外。
　　惊恐本身就是一件可怕的武器。
　　一些人在干各种隐私事情时，突然一只巨大爪子透墙而过，扫在人身上，又穿过身体透过，心理素质不强的直接崩溃。
　　开车的途中，前面突然出现一个巨大的身影，挡在车前。大部分人的本能是下意识的刹车……而这种急刹车往往很容易发生意外。
　　陆地上还好，如果是飞行类星兽在空中制造惊恐的话，危险等级会更高。
　　这些突然出现的星兽，可不会管你在干什么，可不人管它们出现的地方是不是合适。
　　“也不知道接下来，大夏准备怎么应对？”画眉望着电视中的新闻，皱着眉头。
　　星兽这一波的突然强化，能投影到现世，步子有点大，打乱了世界各国的布置——世界各国本来是准备透过生活日常各种渠道，滋润无声的将‘天外星兽’这种情报和信息，透露给所有人。
　　先设一个缓冲期，等大部分人接受类似的设定后，再一口气将情报透露出来。
　　结果现在，缓冲期没了。
　　“大夏的话，应该会先推出类似‘英雄’之类的角色，先稳定人们的情绪吧。”许奇寂想起之前和灭凤姐妹之间的谈话。
　　之前，觉醒者们和星兽战斗的片段，在全世界都有过影像闪现。
　　现在应该是时候让觉醒者们从暗转明，正式登场了。
　　“咦，阳益市……这里距离我们这不远。”画眉看到一则新闻直播时，出声道。
　　就是他们隔壁市，那里也出现了异状。
　　一只巨大的虫型星兽的投影出现在闹市区，购物广场的中央。
　　这只星兽，完美符合‘科幻电影’中的怪物形象，看上去由很多种昆虫的狰狞部位组合而成，可以说是虫子类怪物的代言人。
　　此时这只虫型星兽的背壳打开，露出了如同蜂巢般的结构，蜂巢内有着密密麻麻的条状小星兽，看着就感觉头皮涨。
　　“嘶……这种东西，哪怕是看都不愿意看到，也没胃口。”许奇寂道。
　　“主要是颜值的问题。”画眉道。
　　一切的密恐惧都是因为颜值不够，集中在一起会让人感觉不舒服。如果将密集的个体全部换成一枚枚金币银币，就根本不会有密集恐惧这种症状出现。
　　直播节目，主持人强忍着不适，在第一线给大家带来直播。
　　这只虫状星兽给人们带来的影响比其余的星兽都要剧烈，视觉冲击就很不舒服，而且它背壳下的那些小星兽，还能离体。
　　一根根小星兽如同小导弹一样，从虫型星兽的身上飞射而出，这些根状的星兽向四面八方扩散，扎入人群，制造混乱。
　　哪怕无法伤害到人类，但那些小星兽撞过来时，人们依旧会下意识感觉到恐慌。
　　密集人群中，一旦发生恐慌，就很容易发生踩踏事件。
　　“咦？这些小星兽的大小，还有这质感……”许奇寂捏着下巴，微微坐直身体，轻声道。
　　画眉疑惑道：“有什么问题吗？”
　　“有点像雪茄……”许奇寂认真道。
　　画眉：“？？？”她一脸疑惑。
　　“或许，我可以考虑去找找，有没有木头状的星兽，也能生出小木头枝条星兽的类型。”许奇寂的思维又开始扩散炼剑。
　　对于大夏觉醒者们来说很头痛的‘星兽迷雾’，许奇寂却并不讨厌。
　　每吸入一口白色迷雾，许奇寂都能感觉自己的心脏像得到了强化，吸入的迷雾都会被转化为他力量的一部分……
　　而迷雾是星兽降临后的附带产品。
　　那小型的星兽，如果单独降临的话，诞生的迷雾范围，是否也会很小？
　　如果将小型星兽捕捉的话，又让它能展开‘阴影世界’，是不是能源源不断诞生修炼用的‘迷雾’来？
　　许奇寂脑补了下自己嘴里咬着树枝小星兽，不将它杀死，只让它源源不断诞生‘迷雾’的场面——那样子，他就能源源不断的吸收‘迷雾’来修炼。
　　“有机会的话得试试，到时候请灭凤和灭凰她们帮我注意下情报，有木系的星兽出现时，就通知我。我去将那家伙封印。”许奇寂将这事记下，就等着灭凤姐妹讨伐沙漠星兽归来后，去和她们聊聊。
　　“有人靠近这只星兽了。”身畔的画眉出声道。
　　现场直播画面中，大部分人群惊恐后退时，有一道身影逆流而上，大步向着星兽跨近。
　　他身穿着……病号服。
　　然后身上还挂着一件白色大衣。
　　大热天的，这件厚厚大衣挂着稍显突兀。
　　白色大衣上，则印着一个显眼的图案。
　　那是一只大狗张大嘴巴，从后面一口咬在人的头上，被咬的人满脸血的样子——看到这图案时，许奇寂感觉自己有被冒犯。
　　他不由伸手，摸了摸自己后脑。

第61章 全村最靓仔的仓鼠
　　自从看了那封‘给自己写的信’后，许奇寂对于‘狗、头、咬住’这几个关键词就有些敏感。毕竟，自己失忆的原因就是被一只狗子星兽咬掉了脑袋。
　　前几天甚至他看到‘笑摸狗头’的表情包，都有些难受。
　　现在看到这位‘英雄’大衣上的图案后，他浑身都不自在——此时的他，希望自己能冲入到电视中，用笔将这位大衣上的图案改一改。
　　比如改成人一口咬在狗子脑袋上。
　　这样他就能舒服很多。
　　“这就是觉醒者‘英雄’吗？”画眉望着这位病号装扮的身影问道。
　　从气质来看，这位帅气迎难而上的男子，很有英雄仪式感。
　　“隔着屏幕呢，不知道这是不是大夏推出的‘英雄’人物……不过这个时候还这么帅气登场，迎向星兽投影的，要么是英雄或胆大的，要么，是病人。”许奇寂望着屏幕中男子身上的病号服——脑壳问题的病人。
　　‘狗、咬住、头、脑壳问题’关键词又变多了，那种被冒犯的感觉更浓。
　　直播中的记者，同样发现了这位迎难而上的身影，示意摄影师将镜头对准这位男子——显然，他们可能收到了上面的通知，明显在配合那位登场的‘英雄’，为他造势。
　　“不过……普通觉醒者的能力，能在‘红雾’范围中使用吗？”许奇寂有些担心。
　　接触了灭凰医生她们后，许奇寂对大夏的觉醒者们已经有所了解……正常情况下，觉醒者的能力只能在‘阴影世界’中才能动用。
　　也不知道那粉红色的迷雾中，觉醒者们能不能动用能力，又能动用几分能力？
　　病号服的男子，在靠近虫子星兽后，先是帅气的将自己的大衣摘下，抓在手里。
　　然后他摘下墨镜，墨镜下他的双眼变得通红起来。
　　许奇寂看到这里，暗暗松了口气：“看样子，觉醒者的能力在‘红雾’中能够使用，这倒是好事。”
　　“跪下！”病号服男子赤红色的双眼盯着虫状星兽，沉喝道——他的能力，应该就是眼部的异变能力。
　　就是不知道是重力？还是言出法随的灵言？
　　随着他一声沉喝，那只虫状星兽似乎受到干扰，身躯僵住，一动不动。
　　但它并没有跪下……
　　并不是它有多强大，能够免疫病号男子的‘能力’，而是它天生没有‘跪’这个功能。
　　它的六只脚，都是直的，压根没有关节。
　　跪是不可能跪的，哪怕是死了也跪不下来，除非是腿打断！
　　这是种族天赋——不跪。
　　病号服男子显然也很快察觉到了这一点，他的双眼中红色光芒变得更加耀眼：“趴下！”
　　虫状星兽的身躯再次剧烈摇晃起来。
　　这次是它勉强承受住了病号男子的‘能力’，硬是撑住了。同时，它尾部的那些小雪茄们再一次发射出来，纷纷朝着病号服男子撞来。
　　——星兽的虚幻投影伤害不到普通人，但是却能影响到觉醒者。
　　比如那天的漏气高爨，就被六臂星兽一次次扎漏。
　　面对纷飞过来的雪茄小星兽，病号男子不慌不忙，只是缓缓闭上眼睛，让干涩的眼睛缓缓。
　　同时，在他的身畔，有一个同样身着病号的身影浮现，不过身上的大衣变成了黑色。
　　黑色的大衣上，同样印着那个‘狗咬男子头’的图案。
　　两人，似乎是某个英雄组合？又或者，是某个‘英雄小队’的成员？毕竟灭凤都有一支灭凤小队，灭凤、灭凰、灭麒、灭麟……预计还有灭其他神兽的代号。
　　黑色狗咬头病号服男子现身后，抓起自己身上的黑色大衣，用力一甩。大衣化为坚不可摧的防御，将所有的小雪茄星兽全部挡下。
　　那些小雪茄星兽纷纷爆炸开来，但对黑色狗咬头大衣没造成多少伤害——可有炸黑了些，但这大衣本来就是黑色的，再黑点都无所谓。
　　“差不多了……”白色大衣病号男子沉声道。
　　下一刻，两位男子共同施法：“神岚！”
　　两道风暴同时成型，将那粉红色的迷雾吹散。
　　现世和阴影世界不同，目前这些星兽无法出现在现世，只能借助这些粉红色迷雾现身。
　　迷雾一被吹散，它们的虚幻身影就维持不了多久，很快就开始消散起来。
　　“滚回去！”白色大衣病号沉喝一声，眼中的红芒更盛。
　　那只星兽的投影彻底崩溃。
　　而同一时间，黑白两位大衣男子重新将大衣披上，然后一步踏前，身影消失不见……他们直接前往阴影世界，去彻底解决阴影世界中的虫子星兽本体。
　　从目前来看，这是一场干净利落的大胜。
　　人群中，传来了一阵巨大的惊呼声。
　　最后，惊呼声连成一片，甚至隐隐有些节奏感——很明显，这直播的人群中，早就安插了水军，在带节奏。利用这种欢呼，最大程度的驱散人们心中的恐慌，增强自信。
　　同时，也能更好的将‘英雄’的形象竖立起来。
　　现场记者更是赞不绝口。
　　以现在信息传递的速度，估计用不了几个小时，英雄【黑白病号】组合的大名，很快就能传遍阳益市，甚至在整个大夏内流传。
　　这是次很成功的造势。
　　让人们知道，大夏在面对这些突然出现的怪兽时，并非毫无抵抗能力，而是早有准备，早就有了防御的手段。
　　“这个英雄组合成功推广出来后，这两位小哥应该就能成为阳益市的代表英雄，按照等级来说，属于市级守护者？”许奇寂道。
　　估计，接下来很快其他的城市里，各大市级英雄就能相继登场了……市级现身后，省级的守护者，应该也很快就能降临。
　　然后配套的区级、镇级、村级守护者，估计也能一个个现身。
　　说不定还会有小区街道级的守护者，负责处理一些弱小的星兽？
　　其实，街道级的守护者，比村级啊，镇级啊都要帅气。
　　他们有现成的台词。
　　“这条街，我罩着！”
　　“我要不要将我们的村子罩起来？”许奇寂对画眉道。
　　哪怕是他，也有想成为全村靓仔的时候。
　　“我很支持你啊。”画眉笑道，她并不反对许奇寂成为耀眼的男人。
　　说着说着，她突然眼睛一亮，指着电视上切换的频道：“可能机会来了？”
　　画眉刚才切换到了本地的频道……
　　巧的是，本地频道也在播报一出怪物现场。
　　一只星兽，就在许奇寂小镇上登场。
　　许奇寂望了一眼，看了看事发地点：“咦？好近，开车五分钟不到的路程，我们去看看？”
　　“行呀，反正下午没事。”画眉点头道。
　　许奇寂乐呵的起身，正好刚才饱腹感消退了些，可以去饭后运动消化消化。
　　本地电视台中，记者也是一脸紧张，镜头中是一只有些龟类形状的星兽，正在镇子上爬行着。
　　此时，会有类似‘英雄’的人物登场吗？
　　所有人都在期待着。
　　片刻后，一只仓鼠突然出现在镜头中。
　　大家之所以一眼就看到这只仓鼠，是因为这只仓鼠身后，还拖着一盆芦荟在爬动，所以特别显眼。
　　这不是我女儿和妙哥吗？许奇寂一愣。

第62章 对不起，我们活着还不如一只仓鼠
　　妙哥为什么会出现在那个地方？它去那个地方是想干什么？
　　它是什么时候离开的？我为什么都没有注意到？
　　而且，它为什么还要将自己的芦荟也带走？
　　那么大的一盆芦荟，拖着走不累吗？
　　许奇寂一脸迷茫。
　　“哦，这只是灭凰医生当时送来的实验品小仓鼠？还有那芦荟，是我们家的吧。”画眉啃着瓜子，好奇问道。
　　“应该错不了。”许奇寂回道。
　　他有些担心自家的芦荟……在这么混乱的场合里，它会不会受到伤害？
　　虽然这盆芦荟才刚买过来没几天，但许奇寂可是投入了‘爱’去养它的。
　　收看本地节目的很多观众，也都注意到了这只小家伙。
　　不过大部分人在瞄了眼这只仓鼠和芦荟后，就没有再理会——平日里，一只仓鼠能拖着芦荟跑算是个小新闻。但目前，巨龟星兽还在爬着，人们的注意力都在怪兽身上，大家都在期待英雄会不会登场。
　　【英雄呢？】现场的记者也很忐忑。
　　和许奇寂猜测的一样，这种现场直播节目，都是有大夏在背后暗中推动造势的。
　　能干掉‘星兽’的觉醒者小队，早就在阴影世界中，牵制着星兽本体。
　　一直等直播开始后，觉醒者小队中就推举出一两位成员，先展现下实力，将现世中的星兽投影给驱散。然后进入到阴影世界，配合小队其余成员，快速解决掉星兽。
　　大夏是准备一鼓作气，让大夏的守护者们遍地开花，深入人心，给大夏民众制造安全感。
　　但本土的现场直播，似乎出了点小差错。
　　原本应该在这个点全场的‘守护者’却没有现身，星兽投影也依旧大摇大摆在小镇广场上爬动着。
　　“我们要去看看吗？”画眉问道。
　　“不用担心，那里大局已定。”许奇寂却无比淡定。
　　毕竟，妙哥就在现场。而且看样子，妙哥的目标就是这只‘星兽’？
　　小镇的广场上。
　　小仓鼠和芦荟的身影在镜头中闪过……很快消失不见。
　　片刻后。
　　虚空中突然出现一只巨大无比的爪子，狠狠拍向那只龟类星兽。
　　那只爪子，足有十余米之巨，比巨龟的身形还要庞大。
　　“这是什么？是守护者的能力？”现场的记者开始现场发挥。
　　这只巨爪和他手中资料的守护者能力完全不同，但现在他哪里还能管那么多，这个时候，只要有人救场就好。
　　轰～那只巨大的爪子一掌按下，直接将巨龟星兽投影按扁，按入地底。
　　巨龟星兽投影、红色雾气全部被一爪子按碎。
　　坚硬的广场地面，也被按碎，被按出一个爪坑来。
　　巨龟星兽消失，巨爪也随之消散。
　　人群角落中的妙哥嘴角发出不屑的笑容，然后它扛起芦荟姑娘，一个小跳，身形潜入到了阴影世界。
　　阴影世界内……
　　一支觉醒者小队，正在对着巨龟星兽的本体狂轰烂炸。
　　这支觉醒者小队的实力其实很不错了，如果说灭凤小队是目前大夏精锐队伍的那一小批，那这支队伍至少也是精锐之下的第一梯队级别——他们是作为‘许家保护队预备队’成员存在的。如果灭凤小队有紧要任务，必须抽调离开，那他们小队就做接手许奇寂家的防御任务。
　　他们小队攻、防、治疗配置齐全。
　　正常来说，目前出现的星兽，他们都可以处理。
　　但这次的星兽……太硬了。
　　那龟壳，根本打不动。
　　巨龟的破坏力、速度都很烂，远在同阶星兽之下。但巨龟的防御太硬，小队成员努力了半天，给巨龟造成的伤害却极为有限。
　　当然，只要给他们一些时间，他们解决这只巨龟还是没问题的。就是要磨，硬磨。
　　磨到最后，胜利的自然是他们。
　　但是，他们是有计划在身的……他们是要配合‘宣传计划’造势的。
　　可现在根本脱不开身。
　　小队成员也很望天。
　　“吱～”这时，一声细细甜美的叫声在小队成员的耳边响起。
　　小队成员中有负责侦察的队员一转头，便看到一只仓鼠坐在一盆芦荟上，向这边飞了过来。
　　是飞，那芦荟盆竟然有飞行功能？
　　“这芦荟和仓鼠……是许先生家的？”这位侦察成员一眼就认出了飞来之物。
　　他们毕竟是守护许奇寂的预备队员，对许奇寂家发生的变化都很清楚。他们知道许奇寂前几天买了芦荟，仓鼠则是灭凰副队长送的。
　　但是，芦荟和仓鼠是怎么出现在阴影世界的？
　　这里不是觉醒者或是精神力强大的特殊人类才能进入的吗？
　　正当这支小队成员疑惑之际，天空中的仓鼠帅气翻了个身，从芦荟上跳了下来。
　　在下跳的过程中，仓鼠和芦荟上同时爆起耀眼的光辉。
　　合体！
　　芦荟和仓鼠，合体了！
　　这简直是梦幻的场面，那位负责侦察的成员眼睛都亮了——这是他小时候最喜欢看的节目剧情。
　　合体也是很多男人小时候的梦想。
　　砰～一阵巨大的烟雾中，有一只巨大无比的仓鼠帅气现身。
　　这只仓鼠拥有着强壮有力的四肢，其上长着锋利的爪子。仓鼠的尾巴，则是芦荟形状。
　　仓鼠的头顶，有着芦荟制成的王冠。
　　虽然无比巨大，但也有着一丢丢可爱的感觉。
　　仓鼠合体现身后，它一爪子朝着龟型星兽按下。
　　爪子在按出的瞬间膨胀起来，化为十余米大的巨爪，一下子将巨龟牢牢按在爪下，让巨龟星兽无法动弹。
　　“这是什么能力，倍化能力？”小队成员惊讶地望着眼前的一幕。
　　“而且可以全身倍化，也可以部分倍化……该死，我好羡慕这个能力。我愿意用我的光辉之翼和它换这个能力。”一位男性小队成员出声道。
　　手握长刀的队长：“……”
　　“吱～吱吱～吱～”仓鼠按住巨龟后，口中发出有节奏的唤声。
　　“许先生的宠物是想对我们说什么？”侦察队员疑惑道。
　　队长握刀猜测道：“是要我们配合进攻吗？它已经将巨龟按住了，我们可以用尽全力去攻击？”
　　正当队员们说话间，仓鼠的爪尖却有一个个光辉的文字浮现。
　　那文字，充满着神秘的感觉。
　　是方块字体，每一个文字仿佛都代表着某种规则或是力量。
　　文字落在巨龟的身上，瞬间化为一个棺材，将巨龟装入其中……棺材上，还浮现了一个墓碑状的结构。
　　“封印术？”小队成员疑惑道。
　　他们虽然没见过真正的封印术……但他们生活在现代，从各种影视小说作品中都接触过这个概念。
　　仓鼠使用的，明显是封印术法。
　　【我们一支小队的成员，连许先生家的仓鼠都不如？】
　　一种说不出的消极失落感，涌上心头。
　　仓鼠伸爪，将封印的巨龟装好。
　　然后它口中发出“吱吱”的叫声，似乎在和谁交流？
　　这种交流，就像是商人在和客人商讨价格？

第63章 一颗闪亮亮的石头
　　片刻后……仓鼠和未知的客人，似乎达成了协议。
　　巨大的仓鼠脸上露出了栩栩如生的满足表情。
　　随后，它抓起那只被封印的巨龟，向空中飞去，越飞越高，直至离开了阴影世界的范围，消失不见。
　　“一只仓鼠都这么厉害，许先生到底对它做了什么？”
　　“合体实验，是许先生今年的新研究吗？”
　　“要上报给总部吗？”
　　“和总部提一下就行，但不要打扰许先生……许先生没有将‘合体’这个项目告诉总部，那一定是这个项目还没有成熟，我们不要急。”
　　“而且，听说许先生最近在攻克的新项目是‘奇迹之门’，是一个能让大众都觉醒的项目，那才是对全人类有功的大项目。”
　　这支小队的成员，七嘴八舌的议论道。
　　“话说，我们的任务……算是失败了吧？这次的推广。”
　　“嗯，星兽都被许先生的仓鼠宠物带走了。”
　　“不过事情关系到许先生的话，就没我们的事了，我们等下一次的推广吧。”
　　身为这片区域的守护者，他们迟早是要被暴露在民众眼前，成为英雄的。
　　……
　　另一边，妙哥带着那只棺材，一路飞到了许奇寂家的上空，才解除了变身。
　　变身结束后，它重新化为小仓鼠，芦荟盆如同羽毛一样从空中缓缓飘落……在芦荟盆下方，还有一个缩小的棺材和墓碑封印。
　　仓鼠落到了阳台，拖着芦荟进屋。
　　一进屋，正好看到了许奇寂和画眉腻歪在一起，坐在沙发上看新闻直播。
　　“吱～”妙哥脸上露出了一个不屑的表情。
　　“哟，回来啦。”许奇寂第一时间感应到了仓鼠，转过头来朝着妙哥打了个招呼。
　　从看到现场直播里突然出现的巨大爪子，他就知道妙哥当时出手了。
　　另外，据说小镇上已经给‘没露面的守护者’起了个帅气的称呼——刘镇守护者‘大爪’。
　　嗯，很贴切、接地气的称呼。
　　妙哥以后就叫大爪了。
　　“吱～”妙哥轻轻一跳，跳到了许奇寂身上。
　　许奇寂伸手一挑，芦荟也跟着飞了过来。
　　同时飞来的还有一个喷水瓶。
　　许奇寂对着芦荟轻轻喷了喷水，又细心的为她擦了擦叶片上的灰尘。
　　“吱～”妙哥又对着许奇寂叫了声，似乎想要说什么。
　　“我听不懂啊。”许奇寂对着妙哥叹了口气道。
　　培训班里的其他成员能听懂妙哥的话，但他完全听不懂。
　　他也很绝望。
　　“如果我没猜错的话，它是想让你给它开个门……至于开什么门，我就不清楚了。”边上的画眉突然出声道。
　　许奇寂：“！！！”
　　画眉，画眉你也能听懂妙哥的话？
　　那岂不是就我听不懂妙哥在说什么？
　　“吱～”妙哥抬头轻唤一声。
　　许奇寂望向媳妇。
　　“嗯，应该是在说，你替它开门后，它完成交易，就会给你相应的报酬。”画眉尝试着翻译道：“它似乎是和谁做了交易？”
　　许奇寂：“妙哥你和谁做了交易？我要给谁开门？”
　　“吱～”
　　“它说，只要开门就行。不是册中人。”画眉啃着瓜子继续道。
　　“好，我大概明白了。”许奇寂点了点头，然后凝聚精神，伸手在虚空中轻轻一推。
　　一扇紫色的大门推开……
　　但这次，没有联系目标。所以这紫色大门，有点‘随机传送门’的感觉。
　　妙哥站到了这紫色大门面前，轻轻吱叫了两声。
　　紫色大门对面，仿佛有同样的‘门’完成了和许奇寂‘奇迹之门’的对接。
　　奇迹之门被推开。
　　一位黑色裙装的丽人出现在奇迹之门的对面。
　　她脸上罩着黑纱，将半张脸都笼罩。
　　“吱吱～”仓鼠妙哥将那个封印棺材挑起，递了上去。
　　黑色裙装丽人接过棺材封印，对着里面的‘巨龟星兽’瞄了眼，点了点头：“嗯，的确是有意思的生物，是少见的精神能量体。这种生物竟然不用寄生在人类的心灵中，就能自己生长，非常不错。”
　　她说的话，许奇寂倒是能听懂……但声音听起来不是很真切，似乎是经过了‘奇迹之门’的翻译功能。
　　奇迹之门有这个功能？许奇寂自己内心也一脸懵。
　　“未来我可能需要更多的，如果能找到某个品种的雌雄个体就更好了。”黑色裙装丽人柔声细语。
　　“吱～”妙哥点头道。
　　“那么，这是货款。”黑色裙装丽人从大胸中掏出了一个小袋子，又从小袋子中取出五块亮晶晶的宝石，递给妙哥。
　　然后，又将腰间系的一只香囊摘下，同样递上：“这是我专门制作的鼠粮，应该会符合你的胃口，算是赠品。”
　　“吱吱～”妙哥点了点头，接过了这只香囊。
　　“那么，下回见。”黑色丽人起身，又对着许奇寂和画眉摆了摆手：“下回有空见。”
　　“再见。”许奇寂摆了摆手。
　　黑色丽人的身影退后，奇迹之门被关上，消失不见。
　　妙哥轻轻一蹦，跳到了许奇寂身前。
　　它很不舍的取出一块亮晶晶的宝石，递给许奇寂。
　　“这是什么东西？”许奇寂好奇把玩着这有拇指大小的宝石，看起来很珍贵的样子，而且在握住这宝石时，就感觉有能量在其内运转着。
　　这能量，比他全身的‘能量’加起来，还多百多倍！
　　仓鼠没有回答，只是抓起剩下的四颗宝石，蹦蹦跳跳的跑了。
　　许奇寂抓着这宝石，望了眼画眉道：“太大了，做成戒指感觉会有些不合适。”
　　宝石这种东西，还是适合媳妇佩带。但这么大一块，做成戒指会很暴发户。
　　做成吊坠？
　　“画眉要吗？”许奇寂将宝石递上。
　　画眉伸手接过这块宝石，细细观看：“感觉它不止是宝石那么简单。”
　　“嗯，里面还蕴含着非常庞大的能量。”许奇寂点头道。
　　“有没有办法将其中的能量牵引出来？”画眉举着宝石，仔细观看。她发现，自己很喜欢这种宝石……本能的喜欢。
　　她的确，非常需要这种宝石。
　　“妙哥应该知道，妙哥都用这种东西当交易的货币。妙哥～”许奇寂大声叫道。
　　但妙哥不知道跑哪去了，许奇寂叫它都没反应。
　　“或许，吃掉它？”画眉将宝石高高举起，突发奇想。
　　“太硬了，咬不动的吧。而且，我感觉这东西应该不能消化。”许奇寂道。
　　正说话间，画眉伸手将宝石擦了擦，然后一口咬下。
　　咔吧～宝石被咬了一小块下来。
　　许奇寂：“！！！！”
　　他不由伸手摸了摸自己胸口——之前看电视时，他和画眉嬉闹过一会儿，那时候画眉就轻轻在他胸口咬了一口。
　　现在看看被咬掉的宝石，许奇寂突然一阵后怕。

第64章 一小步和四大步
　　另一边。
　　由灭凤等大夏最精锐的三支觉醒者小队组成的讨伐军伍，已经来到了大夏那处潜伏着超规格星兽的阴影世界附近，并在做最后的休整。
　　超规格星兽是指目前，不是普通觉醒者能抵抗的星兽……按道理来说，现世的阴影世界强度根本无法承受它们的身躯。
　　当初在许奇寂觉醒之时，最后突然闪现的那只石巨人就是这种类型。
　　石巨人一现身时，阴影世界都几近崩溃，承受不了它的力量……甚至强行挤入阴影世界的石巨人，自身都受到严重的削弱，刚出现时身体表面就开始崩溃。
　　这就跟将一条大鲸鱼硬生生从五毛硬币大小的孔中，强行塞进去一样。对阴影世界和超规星兽来说，都是很痛苦的事情。
　　目前，大夏的觉醒者，实力最强的四位已经达到第二境界。他们在进入阴影世界时，头顶会出现两个旋转的小光晕。
　　不过受限于功法《大夏系统》的限制，功法的等级拖了他们的后腿，让他们的精神力强度增强变得缓慢起来……要突破到第三境界，也不知道要从哪个方向去发力，有种有劲无处使的难受。
　　《大夏系统》0.8版，换算成功法等级，差不多是第一境界第八层次的程度。对顶尖的一批觉醒者来说，大夏系统的后续功法，急需快点推算出来。
　　可以肯定，一旦成功将正式的1.0版本推演完毕，那很多卡在第一境界巅峰的大夏觉醒者们，有了功法辅助，就能在短时间内，冲刺进入到第二境界！
　　所以沙漠里的这只超规格星兽，就成了大夏的目标。
　　只要能从这只超规格星兽上提取到足够的数据和信息，说不定能一口气将大夏系统功法推演到1.9左右版本。甚至如果超规格星兽身上的数据没有因为强制降临，破坏太严重的话，那一口气将版本提升到2.0甚至更高都有可能——虽然想得美，但生活已经如此艰辛，想得不美点，日子还怎么过？
　　“超规格星兽，如果换算成等级的话……至少是第三境界顶尖的程度吧。”一位体型高大，目测足有两米的大汉，望着那个快要实质化的‘阴影世界’，沉声道。
　　边上，灭凤将自己的背包放下，从背包中取出一套战甲，一件件穿戴，回道：“按照总部的估算，如果是正常降临的超规格星兽，按能量波动来计算，等级可能是第三境界巅峰，甚至会是第四境界的程度。不过，它们目前是强行降临到狭窄的阴影世界，实力和身体都受到巨大限制。能发挥出来的实力，连第三境界都不到。应该处于第二境界高级到巅峰左右的战力。我们有一拼之力……但我们不能再继续拖下去，拖得越久，对我们越不利。”
　　沙漠中的这处阴影世界，在一点点扩大、巩固。其内的那只潜伏的星兽，身上的伤势也在一点点恢复。如果给它足够的时间，将阴影世界扩张到足够大小，加以强化，那阴影世界就能同步现世，到时候它甚至能直接从阴影世界中出去，真身影响对应的现世。
　　那个时候，再想讨伐它，就难上加难。
　　“腹黑，一会儿你得打头阵，注意防御。”灭凰医生在为一位位讨伐队的成员注射药剂。
　　这是一种以往的禁药，目前专门为觉醒者改良，它可以让精神力能亢·奋起来，在接下来的战斗中，能发挥出最强的战力。
　　就是在药效结束后，会让觉醒者陷入到一段时间的精神疲惫状态。除此之外，就没有其他副作用。目前基本上是觉醒者小队的标配了。
　　“放心吧，灭凰。有我在，哪怕超规格星兽能发挥出接近第三境界的力量，我也能将它的攻击全部挡下。”之前那个两米高的铁塔巨汉稳重道。
　　他就是大夏四尊第二境界觉醒者之一，代号腹黑……主要是他觉醒的专属能力是‘黑铁化’。
　　当初第一次觉醒时，精神力不足，黑铁化的区域只能从丹田发力，笼罩‘腹部’位置，于是就有了最初的代号‘黑腹’。
　　后来叫着叫着，不知什么时候起，黑腹变成了腹黑。
　　但这和‘腹黑’的代号不同，他的性格是沉稳型的，是大夏最可靠的男人之一。他那铁塔高的身躯只要往那一站，就能给小队的成员带来黑乎乎、沉甸甸的安全感。
　　“肌肉不要崩的太紧，我的针都扎不进去。先放松一点点。”灭凰医生轻轻拍了拍腹黑的胳膊——如果是姐姐灭凤来的话，最多拍到腹黑的小肚子。
　　在没有进入阴影世界动用异能前，腹黑的肌肉强度就已经到了针都很难扎透的地步。灭凰为了他，都得换上专用的针头。
　　腹黑微微下蹲，尽量放松自己胳膊上的肌肉，好让灭凰医生为他注射药剂。
　　“姐姐，到你了。”为腹黑扎完针后，灭凰又将伸手，将想要缩成一团的灭凤给拉了过来。
　　灭凤有点抗拒打针，找借口道：“可是我已经穿上战甲了。”
　　“别像个小孩子一样，你只是身体长不大，别让性格也变成小孩模样。我是你妹妹，不是老妈——我不想提前体验养女儿的感觉。”灭凰熟练的扒开灭凤的手臂战甲，毫不留情一针扎下。
　　灭凤，她其实也是大夏四尊第二境界战力之一。不过她有些特殊，因为体质原因，她的精神力活跃值总是差上那么一线。
　　在没有外界刺激的情况下，她能稳定发挥的实力，一般都在一阶巅峰状态。只有受到剧烈刺激，或是打了针后，她才能将自己那第二境界的实力完全爆发出来。
　　所以，华夏的第二境战力，其实还只能算是三个半。
　　一针下去后，灭凤的精神力强度猛的提升，头发无风自动，发丝间仿佛有电孤在闪烁。
　　“来，吃糖。”打完一针后，灭凰又熟练的给姐姐喂了颗甜甜的水果糖。
　　灭凤：“……”
　　我就是这么被你养成小孩子性格的！
　　“全体，准备好了吗？”腹黑同样穿上专属的物制战甲，双拳对碰，沉声道。
　　“走，出发。”灭凤迈开腿，跟上腹黑。
　　此时，腹黑踏出的一小步，是灭凤的四大步。
　　阴影世界中。
　　潜伏于此的天灾星兽，也感应到了讨伐队伍的气息。阴影中，它的体形，开始缓缓涨大——这是一只和妙哥一样，拥有倍化能力的星兽！
　　推荐好友新书，《明朝航海王》，喜欢看种田发展经济、科技、民生，大航海时代的，可以看看

第65章 倍化符文
　　讨伐小队的成员踏入到阴影世界后，一位进入到阴影世界后，就双眸紧闭的男子皱起眉头。
　　这位男子身穿病号服，身上却披着医生的白大褂。
　　而在白大褂背后，印着一个众人都眼熟的图案——大狗张口咬住男子头颅，咬得男子一脸血的图案。
　　代号‘院长’，虽然不是四大第二境界觉醒者，但他在队伍中的作用，甚至比第二境界觉醒者还要强大。
　　他是特殊的瞳术系觉醒者，他的瞳术非常奇妙——闭着眼睛时才能施展。
　　所以一路上，都有一位队员牵着他，免得他不小心跌倒了。
　　他的瞳术是超大范围的侦察心眼。
　　侦察面积，甚至能笼罩大半个中等大小城市的程度。
　　也就是说目前出现的‘阴影世界’，基本都在他的侦察范围笼罩范围内。只要他将眼睛一闭，阴影世界里的一草一木都会映照在他的心眼里，包括隐藏着的星兽。
　　如此一来，在交战之前，他就能最大程度的得到星兽的数据、大小、位置等信息，让小队的成员能做好对应的准备。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　——好在目前，院长的能力不能在现世中使用，只能在阴影世界中展开。否则，他肯定会成为全世界人重点关注对象。他一闭眼，整个城市的知情人士就不敢干任何坏事，都得被迫变成正人君子，连一点羞耻的事都不能干，圣贤附体！
　　“院长，你看到什么了？”一直牵着院长的那位觉醒者队员疑惑道。
　　“这个阴影世界……似乎没有扩大多少？奇怪，距离我们发现这个阴影世界到现在，已经有几个月了？”院长出声道。
　　“因为这处‘阴影世界’坐落在荒无人烟的位置，所以阴影世界的扩张就会变得很缓慢。总部那边最新的研究结果指明，阴影世界的扩张其实是需要庞大的‘精神力’为养料。这些精神力肯定不能无中生有，也不可能一直由星兽提供。”灭凤的声音回道：“而这，也很可能是阴影世界，总是会在人多的城市、小镇出现的原因。”
　　人口密度大的城市，无数人类的思考、念想，很可能会在城市上空汇聚成庞大混杂的精神力合体。这种环境会很适合天灾巨兽将‘阴影世界’降临下来。
　　借助城市上空汇杂的精神力，阴影世界有了滋补，成长的就特别快。
　　而这片荒漠中，别说是人了……鸟都不来这里拉屎，阴影世界没有外力补充，成长和恢复速度，自然就显得缓慢无比。
　　“这对我们来说是好事。”院长点了点头。
　　——否则，世界那么大，没有人烟的区域那么多。星兽们如果扎根一样，在这些无人区大时投入超规格星兽，然后慢慢成长。
　　到时候，从无人区迂回包抄数量人数稀少区域，再包围城市，那人类就没法玩了。
　　“但阴影世界，终归还是在成长的，哪怕成长缓慢，我们也得想办法将它拔除。”腹黑沉声道。
　　这次讨伐，不能失败。
　　“找到星兽位置了没？”灭凰医生询问道。
　　阴影世界面积那么大……如果不先找到星兽，那光是在阴影世界里逛圈圈，就足够将讨伐队成员累死。
　　这就是院长这种侦察型人才的重要之处。
　　“找到了。”院长努力扩大自己的心眼后，很快锁定了超规格星兽的位置：“两点钟方向，在那里。这家伙……好大！”
　　在院长的心眼注视下，这只超规格星兽，体型正在膨胀！
　　“数据？”灭凤问道。
　　“是类人型的星兽，有尾巴，而且尾巴有鳞片，扇状，十分巨大……总体偏向猩猩体型。这种形态的星兽，可不好搞。四肢灵活，打起来比较麻烦。”
　　“高度一直在膨胀，从之前的二十米现在已经膨胀到了二十五米，还没到极限。这很可能是一只能自由变化身体大小的星兽。”
　　“暂时没发现武器……弱点不明显，没有看到显眼的弱点区域。不过尾巴一直遮盖着皮股，说不定那里是弱点。尾巴的防御有点强，应该是在保护皮股。”
　　院长的心眼将远方的星兽所有一切映照，并飞快将星兽的所有数据，一一报出。
　　“拥有特殊能力的星兽，那估计有很大概率能产出相应的特殊技能符文吧？”灭凰医生道。
　　她还惦记着许先生的要求，许先生在大量收‘祝福符文’，特别是那种有特殊能力的符文，能大大强化许先生的战力。
　　符文这种东西，放在普通觉醒者手中，最多用来补充能量＋一次性消耗品。
　　但放到许奇寂那里，却能重复使用。
　　那柄剑上的符文，消耗一空后，还能充能恢复壹为。一次性的符文，就成了永久技能——所以，一想到特殊符文，灭凰医生就会第一时间想到许奇寂。
　　“自由变大和缩小吗？这能力，真是有点令人羡慕。”灭凤喃喃道，她很中意这个能力。如果拥有这个能力，她可以开心的扑入到妹妹灭凰怀中，然后再咚的一下变成三米高巨大形态，将她辗压！
　　不止是灭凤，几乎所有人都对这能力感兴趣。
　　一百个人眼中，这倍化能力就有一百种使用方法。
　　“上吧，不能让它无止境的扩大下去。否则对我们不利。”腹黑憨厚一笑，带头往星兽的位置赶去。
　　讨伐者小队速度很快，飞速接近星兽。
　　“咦？”闭着眼睛的院长突然又低唤了一声。
　　“怎么了？”灭凰医生第一时间询问道。
　　“逃了？那只超规格星兽，在逃？”院长眉头都皱成川字了。
　　仿佛是感应到了讨伐小队成员的身影，那只星兽在讨伐者队伍快要靠近时，突然迈开他十八米的大长腿，开始大步流星的跑了！
　　他一步跨出，后面追击的讨伐者小队就得赶三四十步。
　　跑了一段距离后，它又会停下来……然后讨伐者小队快要靠近时，它又会大步迈开跑路……
　　“这家伙，是故意的？”灭凤停下脚步。
　　很明显，这只猩猩状星兽，在拉着讨伐者队伍跑步。
　　“它是想消耗我们的体力……而且，这也会消耗我们的药剂时间。”腹黑沉声道。
　　这只星兽，十分奸诈。
　　和以往被他们清除的星兽，真是完全不同。

第66章 这是干啥？种树吗？
　　好在，他们这次的讨伐准备了很久，考虑的非常周全。
　　【体力消耗过大】这种事情，他们早就有应对措施——这支讨伐小队可是大夏的希望，他们背后，站着最顶尖的后勤组和智谋团，为他们安排各种事项。
　　察觉到这只猩猩在有意带着他们溜达消耗体力后，除了几位带头冲锋的顶尖战力外，小队其他成员飞快将自身的小包裹、装甲拆下。
　　——觉醒者进入到阴影世界，并不是全身赤果果进来的，按着精神力强度的不同，觉醒者能随身带着一些物品、兵器、装甲之类的东西到阴影世界中来。这也是灭凤和腹黑能装备全身战甲的原因。
　　一个人能带的东西或许不多，一支小队能带的就不少了。而这些小队成员从身上拆下的东西，组过组装后……很快一辆辆简易踏板型载人小车就鼓捣出来。
　　所有队员两三人一辆小车，在阴影世界中飞驰起来，追击那只猩猩状的星兽。
　　阴影世界那么大，如果让觉醒者们用腿跑着去追星兽，有时候得从小镇这头跑到那头。星兽还没打死，小队成员就得先累死。
　　这种能适应各种地形的小车，自然是必备物品。
　　“追上去，然后限制住它。”腹黑沉声道：“到时候，我来正面挡住他。你们给我加状态……攻击分队由灭凤你来指挥。”
　　“包在我身上。”灭凤发尖的粉色雷电跳跃，打了针后她的精神状态非常稳定，语气平缓，小小的身躯却给人强大的可靠感。
　　不远处，原本想继续消耗小队成员体力的超规格星兽，看到小队成员竟然作弊开车时，想了想便停下了奔跑的脚步。
　　它缓缓转过身来，目光盯向小队成员。
　　这些小车得毁掉才行。否则，它还怎么消耗这些人类的体力？
　　于是，彼此都有意干一波的双方，终于停止了你追我赶的戏码，第一次正面交锋。
　　“轰～”目前维持在六楼左右高度的巨大星兽转身一巴掌拍下，对巨大化后的他来说，追击的这几个人类，就跟蚂蚁一样渺小。
　　“腹黑，上！”灭凤叫道。
　　“不动金刚像！”腹黑双手合掌，一声大喝。漆黑的光泽在他身上闪耀，他身上的战甲有着同步精神力的作用，是珍贵的材料所打造。
　　嗡的一声震响，在腹黑的身后有一尊怒目金刚凝聚而成，足有接近三层楼高的虚影，抬起漆黑的手臂，挡向巨大星兽的巴掌。
　　啪啪！星兽的巴掌被腹黑抵挡下来。
　　身后的灭凤攻击分组，抓住时机，绕后锁定星兽的尾巴根部位置，进行猛裂的输出——巨大猩猩的尾巴全部由鳞片保护，但根部还是毛发状态，尾巴和身体连接的位置，是一个很妙的输出点。
　　灭凤想赌赌‘院长’的猜测。
　　如果能将这尾巴打落，说不定能暴露出巨大猩猩星兽的弱点？
　　双方正式交战。
　　各种能力特效飞舞，巨兽咆哮，就如同科幻怪兽大片在演绎。
　　……
　　……
　　另一边。
　　夫妻间的夜间活动结束后，许奇寂突然心中一动，他伸手摸了摸自己的头发。
　　“嘿，有意思。”他轻声道。
　　就在刚才，一个‘许奇寂’消散了，同时向反馈了部分的信息。
　　“什么东西有意思？”画眉懒洋洋问道。
　　“我的一个分身，消失后给我共享了一些记忆。没想到分身还有这效果。”许奇寂出声解释道。
　　分身，就是那个献祭头发才换来的分身技能。
　　自从掌握这个技能后，许奇寂今早洗头掉了几根头发，他舍不得浪费，就用掉的头发激活了三个分身……余下的头发，则留下来备用。
　　可能是因为他是短发的原因，早上他激活的三个分身，个头都偏矮。三根头发长短也有差异。最长的那根演化出来的分身有一米五高度，最矮的那个才一米二。
　　从察觉到这点后，许奇寂就开始打定主意，要留长发了，寸板头已经不再适合他。
　　三个分身并没有被留在家里，而是被许奇寂一早就派遣了出去，进行各种实验。
　　留在小镇中的那个分身，目前处于许奇寂‘感应范围’之内，许奇寂脑海中就像是有一张小地图般，可以锁定小镇中的那个分身的位置，并对它下达各种详细具体的指令——比如蹦蹦跳跳的走路，做个广播体操，坐下来休息等等。
　　但出了小镇跑到市区后，许奇寂就无法锁定分身具体位置，只能模糊感应到他的方向。而且离开小镇区域的分身，只能接受模糊的大体指令，比走、休息等模糊的指令范围。太过细致的指令，会导致分身发呆。
　　至于再远一些后，分身连方向都无法感应到，也无法下达指令。只会按最初的指令，进行固定的行动。一直等维持分身的能量消耗殆尽后，分身才会消失。
　　而刚才传递回信息的就是离得最远，彻底没信号的分身。
　　这个分身最后接到的命令是‘尽量往远处走’，所以它一直按着固定的方向移动——直到最后，这个分身受到了攻击，在一个小胡同时被人放倒，抓到了一辆小面包车上。
　　但还没等车上的几人反应过来，这个分身就因为能量消耗殆尽，砰的一声爆炸开，消失不见。
　　分身消失后，并没有重新化为‘头发’。因为那根头发，在一开始，就已经被彻底献祭掉了，这是分身的代价。
　　画面的最后，是四个戴口罩男子震惊的眼神。
　　他们一脸懵逼地望着分身消失之处。
　　“人贩子？还是其他？”许奇寂内心有些好奇，暗暗记下这几个人的模样——如果他现在的‘画画技能’还在就好了，至少可以将这几个人的模样画出来，哪怕戴着口罩，也有画个轮廓啥的。
　　同时，他按着最后记忆传来的位置，锁定了那个分身被抓捕的区域。
　　睡觉前，他给镇上和市区的两个分身远行了一次远程的无线充能，将它们体内的能量充值到全满后，又给它们下达了指令——前往之前一米五分身被拖到面包车上的区域去。
　　如果遇上那伙作案的家伙，就尽量维持身形，不要消散，保持潜伏状态，摸出对方的老窝，再想办法将信息传递回来。
　　也不知道那些作案的家伙们，还会不会在同片地区继续作案？
　　希望我和他们有缘再见——这般想着，许奇寂缓缓进入梦乡。
　　而两个充能完成的分身，一前一后，朝着那片目标区域靠近。
　　……
　　两天后，某夜。
　　又一次夫妻间的夜间活动结束后，稍稍休息的许奇寂，脑海中又被突如其来的‘信息’冲击，整个人都精神振作起来。
　　是分身消散，记忆同步。
　　这次的分身不是被打散的，而是主动消散……
　　在记忆中，这道分身还真被抓上了面包车，和他一起被抓的还有数个人类，有男有女。许奇寂的另个一米二的分身，也在其中。
　　被抓后的分身，经过数次转移运输，最终被运到了一片沙漠区域，一处隐蔽的老窝。
　　于是，这个分身自动解散，将记忆回馈。
　　许奇寂有些好奇：“沙漠？”
　　两天多的时间，费了这么大的代价，将这么多人运到沙漠干啥子，种树吗？
　　“而且，这中途换了好多车……我连这个沙漠在什么位置都不清楚啊。”许奇寂掏出手机，打开地图。
　　距离他这边有两天车程的沙漠，会是哪里？
　　应该还在大夏境内，这么一车的人，想偷渡出去，在如今的年代，难如登天。
　　许奇寂试着打开导航，算了算全国几个沙漠的位置。以他的地方为中心，不休息一路开的话，似乎每个沙漠都能在两天三夜左右的时间抵达？
　　“早知道我就多分几个分身出去了，这样可以隔一段时间就释放一次信息回来。”许奇寂伸手抓起床头的一个女式小包——这是从画眉那要来的退休小跨包。
　　里面放着一个密封袋。
　　袋子里装得全是许奇寂最近掉的头发，有洗头时掉的，有不小心挠挠头时掉的，还有些不知为何就突然掉的。
　　如今袋子里的头发，已经有近四十多根，可以变出四十多个分身。
　　“要不，再派一队分身出去？还是再等等，等最后一个分身传递消息过来？”许奇寂心中暗道。
　　目前，那个沙漠中，只留下最后那一米二如同小孩子的分身存在了。
　　而且那个分身的能量，估计也已经残余不多，也不知道还能坚持多久？
　　距离太远了，无线充电功能都用不了。
　　【话说，我的能力‘奇迹之门’能不能开在我分身的位置？然后将我的大宝剑给传送过去？】
　　奇迹之门目前他主动使用的话，还是只能转移无形精神力和能量体——上次妙哥那个，是对方在配合行动，对方也开了一个‘门’。门和门的连接，才能让奇迹之门传递实物。
　　想干就干。
　　许奇寂背着画眉，小心翼翼的激活自己的能力。
　　同时，他脑海中一直琢磨着一个念头：“在我的这分身附近，开启奇迹之门！”
　　用此来强化奇迹之门的坐标。
　　能不能成功，就看天意了。
　　哗～
　　淡紫色的奇迹之门开启。
　　“阿寂，你干嘛呢？”画眉疑惑问道。
　　背对着她开门，阿寂在干啥？

第67章 这是什么操作？好神奇啊？
　　“没干啥，只是感觉大半夜的正面开门，太亮了。所以我将门开在地面上，降低亮度，显得不那么刺眼。”许奇寂转身解释道。
　　“阿寂你还是那么贴心。”画眉笑着贴了上来，从背后抱住许奇寂：“你这次想开门找谁？”
　　背上贴着的画眉让许奇寂心头暖暖：“找我的分身，我两天前不是说了吗，我的分身被人抓走了，也不知道对方想干什么。两天多过去了，也不知道分身的能量还够不够用，还能支持多多久……所以我想着，对不能用‘奇迹之门’远程锁定分身的位置，然后给他来一发无线充电。”
　　“哦哟，那成功了吗？”画眉也来了兴趣，脑袋凑到床边，望着奇迹之门。
　　“好像成功了？”许奇寂在开门后，心中一动。
　　他还真得和自己的分身连接上了！
　　这就妙了。
　　如此一来，他再也不用担心自己消耗一根珍贵头发召唤出来的分身，会白白消散。只要奇迹之门开的及时，分身快要消散的时候，就来一发跨门无线充电，岂不美哉？
　　奇迹之门悄咪咪的开启，开到分身那里时，只有一个巴掌大的小门，还被分身用身体遮掩住，免得引起边上人群的骚动。
　　许奇寂的分身已经发现，被抓的这一批人，都是精神力特别强大的特殊人才。就跟当初的高爨一样——精神力特别强大的普通人，也是能接触到‘阴影世界’的。也有一定几率看到普通人看不到的‘奇迹之门’。
　　显然，那群人在抓人时，也不是漫无目的，而是瞄准了这群精神力强大的存在，特定抓捕。估计着他们手里有测量精神力的仪器或是手段。
　　许奇寂的分身，精神力自然是远超普通人，被抓也是正常。
　　小巧的奇迹之门打开后，许奇寂的本体跨门，对着分身就是一顿猛补，飞快将他这两天消耗的能量补充完毕。
　　同时，他还将自己的大剑跨门传送过去，隐藏在分身体内——他到要看看，这些家伙到底想干什么？
　　……
　　有奇迹之门在，许奇寂夫妻俩就趴在床上，像看电影一样，收看《奇寂分身历险记》。
　　——此时‘奇迹之门’被分身贴身收藏，这边以分身的视角来看门对变的影像。
　　“之前我有两个分身被抓，自爆了一个，也不知道突然少了个人，这些家伙会不会有所察觉？”许奇寂趴在床边，轻声道。
　　画眉提议道：“能通过奇迹之门传一个分身过去吗？”
　　“传送不了，我的等级还是太低了。”许奇寂遗憾道——而且他刚才还试着想传一根头发过去，再由分身施展‘拔毛化身’之术，再悄悄变个奇迹出来。
　　结果，不仅是分身无法通过奇迹之门，一根头发也不行。
　　估计只能等他境界才提升，才能引出奇迹之门的更多骚操作。
　　“来了，那些家伙来了。”画眉望着门中的变化。
　　“七个人，少了一个？本来有八个的，怎么回事？”四个黑衣男子进入房间后，打量了下房间，疑惑问道。
　　他们一路运输过来，都是八个才对啊。
　　“监控，你那边有看到逃跑的吗？”一个黑衣男子对着耳机讲道。
　　“我这边没发现逃跑的迹象……等下，记录显示在五分钟前，有一个人突然消失了！”
　　“大活人怎么可能突然消失？”黑衣男子皱起眉头。
　　“可有是阴影世界提前开放了一会儿，那家伙逃入到阴影世界中去了？不能再浪费时间了……带着余下的七个人过来，我们快点进入阴影世界，进行实验。”监控镜头中的人已经有了不好的预感。
　　“实验？他们想做实验？而且，这附近有阴影世界正在打开？”许奇寂挑了挑眉头。
　　“要不想办法让你的分身第一个上，看看他们做什么实验。你的‘剑’已经传送过去了，能不能按剑的位置来敲定坐标？”画眉在边上询问道。
　　“坐标……太远了，有些模糊。但大体能有个方向感。”许奇寂点头道——他已经准备去联系外面守护着他家的好哥们了。
　　这件事情，已经涉及到‘阴影世界’，那就不是普通人能解决的，必须要借助大夏总部的力量和手段。
　　同时，他分身稍稍将‘精神力’扩散开来，增强了点自身的存在感。
　　这稍稍增强的存在感，算是一种‘眼缘’，让四个黑衣男子在人群中第一时间关注到许奇寂的分身。
　　“就是你了。”其中一个黑衣男子想都不想，反正感觉许奇寂分身和他有缘，他就抓起这个分身，往外走去。
　　许奇寂分身没有反抗，反而装出软软的样子，由着两人扶着自己离开——能量能少消耗点是一点。
　　有两个男子留在原地，贴身照看余下的六人。这六人一路上吃的少，喝的少，只够维持基本生存，两天多下来，饿到动都动不了，基本也无力反抗。
　　许奇寂的分身被抓过去了后，又被拉上车辆，开了十余分钟，抵达另一个住处。
　　在那里，有一群人在等待着。
　　可以看出这些家伙来自各大国度，从衣着打扮就可以看出。
　　“来了来了，这边的阴影世界也已经开启了。是一些实力很弱的星兽，龙鹰小队已经进入压制，实验环境成熟，可以开始实验了……这就是实验体？带着他进去。”
　　交流用的语言，是大夏官方语言。
　　早些年，大夏语因为令人头秃的困难学习级别，并不是世界各地人人讲大夏语的。但随着觉醒者功法《大夏系统》的出现，各地模仿大夏系统相继进行创造各种功法，大夏语也就流行开来——毕竟，这功法基础核心就是大夏语构成。想学习这部功法，并在此基础上按自己区域人类的体质进行再创作，就得学习大夏语言。
　　而大夏功法核心的核心，更是神秘，只有创造出这部功法的大夏人才掌握着最终核心。
　　事实上，这部功法的初期版本外流，是有意为之——这是世界的灾难，不是大夏的灾难。保持世界第一领先，共同进步，带动全世界‘奇迹者’体系升级，这是未来大方向。
　　许奇寂的分身，就这样被押送着，进入到了‘阴影世界’中。
　　这是个小型的阴影世界，开启在沙漠位置，没有‘人气’支持，小的可怜。
　　一进入后，许奇寂分身就发现阴影世界里早就构架好了一个实验室。
　　在那里，有几个家伙全力运转着《大夏系统》0.2版，精神力澎湃。
　　“对他施展‘传功’能力，输送功法数据，降低速度，让他缓缓接收这部功法，这次实验体只有七个，一定要将核心给剥离出来！”
　　大夏系统的传功能力，差不多就是系统拷贝。
　　“先不用急，先用法术将他困住。免得他接受传功后，觉醒能力。如果是麻烦的能力，会很令人头部炸裂。”边上有人用生硬的华夏语提醒道。
　　“有道理。”一个穿着大裤衩的男子，伸手对准许奇寂分身：“荆棘藤蔓！”
　　在他手心，有碧绿的光辉闪烁。
　　但是，他刚一施法，便感觉头部炸裂般的剧痛。
　　他体内的功法《龙鹰系统0.6版》在反噬。
　　“怎么回事？”他痛苦抓住自己的头发。但他的痛苦，还只是个引子。
　　下一刻，他感觉到自己体内的力量，化为纯净的精神力，汹涌地朝着眼前的男子涌去……
　　他被自己的力量，抛弃了！
　　“咦？”许奇寂化身也发出好奇的声音。
　　这是什么操作呀？好神奇啊？

第68章 我到底是不是拿阿蟹当兄弟？
　　许奇寂的分身还没回过神来，眼前这位‘觉醒者’一身的精神力已经如同找青蛙的小蝌蚪，奔向许奇寂分身……又穿过了那小小的‘奇迹之门’跨越空间来到了许奇寂的身上。
　　这部分精神力，落在许奇寂身上后，又飞快被他体内的《大夏系统》功法吸收、转化。
　　许奇寂感觉自己的精神力强度又提升了一小截，同时肉身强度也隐隐提升了少许——这个提升的量，至少等于多加了１０枚祝福符文级别。
　　这还是吸收转化的过程中，有所损耗，进一步剔除了一些杂质。否则对实力的提升会更大。
　　“吸星大法？撒种收割？”许奇寂捏了捏自己，发现自己的实力是真得提升了，不由暗道——他现在都舍不得抓头，生怕掉下些头发。
　　又或者，是阿蟹在《大夏系统》核心处留下的后门？
　　毕竟这《大夏系统》的初号版和核心，是他和阿蟹构架的，以他们的性格，既然让这门功法流传出去，估计也会整个后门啥的，以防万一。
　　这世界上的人那么多，总会出几个奇葩。闲着发慌想灭世的人都不少，想投靠外星人成为人奸的人，近百亿人中肯定会出一部分。
　　为了不让《大夏系统》成为敌人的武器，不整个后门，怎么能安心？
　　而这个后门激活选项中，使用《大夏系统》向许奇寂攻击应该是激活这个后门的其中一个选项。
　　对许奇寂使用异能的家伙，虽然修炼的是《龙鹰系统0.6版》，但这个世界上一切的功法，核心都是那部《大夏系统》，其中核心的核心，无法破译的部分，都是初号版。那部分都只能复制，而无法更改。
　　所以，哪怕《龙鹰系统》更新到了0.6版，也无济于事。
　　【对阿蟹，真是越来越有兴趣了。也不知道他长啥样？】许奇寂脑海中模糊的构思起阿蟹的模样……
　　被大夏称为蟹先生的存在，不知道会是何等风姿？
　　不知道有没有照片之类的东西留下？
　　想着想着，许奇寂感觉到身边画眉的气息……不知为何，总感觉自己像是隐隐抓到了重点。
　　画眉和蟹先生，会不会有什么联系？
　　难道他真是那个想要个老婆的老许？
　　“想什么？阿寂？”画眉的第六感敏锐的感应到了什么，大眼睛望向许奇寂。
　　“嗯，画眉你对‘阿蟹’这个人物有没有印象？”许奇寂直接问道。
　　“阿蟹？”画眉双手托腮，认真思索片刻后，反问道：“是不是像雪姑娘那样的存在？”
　　“雪姑娘是谁？”这次，轮到许奇寂疑惑了。
　　“她不是之前刚给你做过菜吗？”画眉问道。
　　许奇寂：“！！！”
　　是中午料理星兽大腿的那位？那位叫雪姑娘？
　　但这还不是最令许奇寂在意的地方……他震惊的是画眉刚才的推测。
　　我不会是曾经阿蟹将我当兄弟，我却那啥了？
　　猹？
　　许奇寂和画眉才聊了两三句之际，奇寂之门的对面，那个可以算是精英的大裤衩男子，已经双手抱头，痛苦跪了下去。
　　同时，他的身形开始缓缓消散……这倒不是挂了，而是精神力和功力全部被抽干了。不是消耗过度的那种，是被从根源上抽干。
　　他从一位精英，变成了一个普通人，最多比普通人精神力强大一丢丢。
　　这么一来，他就无法继续出现在阴影世界，就从阴影世界中掉了出去。
　　周围的同伴都震惊了，完全无法理解刚才发生了什么。
　　“怎么回事？”
　　“MS·大裤衩怎么回事！”
　　“奇迹能力发动失败，引起了反噬吗？”
　　“怎么可能，奇迹之力觉醒后就如同本能一样，怎么可能会反噬？”
　　“这个小子可能有古怪！”
　　所有人的目光，都集中到许奇寂分身上。
　　仅一米二高的许奇寂分身，看起来就像是小娃娃。
　　“各位，给个面子，别这么盯着我，很难为情的。”许奇寂分身站了起来，也不再装怂了，他拍了拍身上的灰尘，开始装逼道。
　　“果然是这小子的原因。”
　　“他不是简单的大夏精神力高些普通人，他也是奇迹者！”
　　“他对MS·大裤衩做了什么？”
　　那几个负责科研的成员，连连后退。几个负责护卫的精锐觉醒者，朝着许奇寂分身靠拢逼近。
　　“我说我什么都没做，你们肯定也不相信。”许奇寂分身伸手一招，一柄超大巨剑出现在他身后，他伸手抓起这柄快有两个他高的巨剑，人小气场大：“所以，你们就当是我做的吧。不服，来干啊？”
　　他之所以这么嚣张，是因为他只是个分身。消失了就消失了，最多浪费本体珍贵的一根头发。
　　而且最重要的是，他要刚才发生的情况，是不是如他所想，是阿蟹留下的后门。
　　一次可能是巧合，至少要三次才保险。
　　小家伙嚣张的语气，顿时激起了那几个锐觉醒者的怒意——他们的大夏语不算很精通，但配合许奇寂分身的的手势、语气，就能听出对方在轻视他们，在挑衅。
　　【焰龙吐息】【地裂陷阱】【空气炮】最前方的三个觉醒者，突然动手……而且这次只在心中默念，激活自己的能力。
　　不念出名字直接施展能力的话，会失去一部分功法系统类似‘灵言’的加持，施展出来的技能威力会降低一些，算是舍弃吟唱的技巧。
　　但胜在出奇不意，施法迅速。
　　在必要的时候，降低一些技能威力，也是可以接受的。
　　三道光辉突然在他们掌心、手臂、口中亮起。
　　但和之前的MS·大裤衩一样，他们的技能才刚施展，还没来得及成型，就哑炮了。
　　特别是那个‘焰龙吐息’，嘴巴一张，只吐出了一团黑烟。
　　下一步，三个人齐齐抱头蹲下，口中发出痛苦的惨叫。
　　“啊啊啊～啊～”×３
　　好痛，好痛，脑子仿佛要炸开，脑子里似乎有一种东西要被硬重生抽离。
　　片刻后……
　　三人的身形踏上MS·大裤衩的后尘，消失在阴影世界。
　　而奇寂之门对面的许奇寂，又收获了三份的精神力＋功力，感觉自己的境界又提升了不少。
　　到时候，等大剑再去苏老师那升个级，到时不用满一千符文，他就会升级了。
　　此时他的强度，至少提升了４０个符文级别。
　　而且，因为一口气吞的比较多，精神力还在缓缓增强，预计全部吸收完后，能增加七八十枚符文的强度。
　　这下子，对方的所有人都可以肯定，这个小家伙有古怪。
　　“不要再对他施展异能力……肉博！”身后有个研究员样子的男子沉声道。
　　这个小豆丁，才一米二的大小，不要用异能力，直接上拳头。
　　“一群糙汉子也想和我肉博？”许奇寂分身双拳对碰，全身上下亮起——斗战四艺·金身。
　　金身一开，分身化为小金人，看起来就不好惹。
　　然后他祭起巨剑，开始施展领悟出来的《定海拳改·定海一剑》。
　　谁要和你们肉博了？当我大宝剑是装饰品？

第69章 你委屈个屁呀！
　　看到许奇寂分身抡起大宝剑时，对面余下的几个精英觉醒者好像同时反应了过来。
　　然后他们伸手在衣服内一掏，一个个幽黑的枪口对准了许奇寂分身。
　　大人，时代变了！
　　人类的思维方式有时候会固化的，在阴影世界里，觉醒者们会习惯性的想要使用‘奇迹之力’来战斗。
　　但如果奇迹之力不能使用，那肯定要用枪！在人类的自相残杀行为中，枪支是非常好用的东西。
　　砰砰砰～这几尊精英觉醒者并没有讲废话的习惯，掏枪后对着许奇寂就是一串密集的射击。
　　“时代变了？不，时代没有变。”许奇寂分身帅气的挥动巨剑——这剑看上去非常沉重，但在他手里舞动起来，并不会比一根头发重多少。无论剑有多大，对许奇寂来说都是举重若轻。
　　拥有定海神拳·改‘定海剑术’的他，挥舞着这样的巨剑，面对这无数的子弹时，能发挥出何等效果？
　　叮叮叮叮～火光四溅。
　　子弹并没有击中肉身时的血花，而是击在了金属之上，发出了清脆的声响。
　　下一刻，子弹纷纷从许奇寂分身的脸上、胸膛上、额头上等位置滑落，掉在地面。
　　许奇寂：“……”
　　画眉：“……”
　　许奇寂分身刚才帅气挥着巨剑连连斩动，却连一发子弹都没有斩落，子弹一粒不差，全部击中分身——还不如直接将巨剑竖起，那宽大的剑身能如同盾牌一样，将他护住。
　　而对面射击的那群精锐觉醒者，也全部瞪大眼睛，手中的枪早已经打空弹匣。他们不敢置信盯着许奇寂，望着那金灿灿的小豆丁，特别是他的脸部。
　　子弹击在那金色的脸上，弹头都扁了，但那张脸却毫发无伤，过分了！
　　这就是对方在阴影世界里能使用的‘奇迹之力’吗？
　　连枪械都能防御的金身？
　　这还怎么打？
　　使用能力攻击对方，会被对方某种能力影响。使用物理攻击，正面子弹打脸，连对方脸皮都伤不到。
　　也就是说，他们几个如果上去正面肉搏，一拳打上去，痛的反而会是他们的拳头。
　　钝器震击也别想了……别说能不能在这里弄出钝器。光是人家脸接子弹都不被震退一下的防御，你拿八百一锤的锤子上去敲也不会有任何效果。
　　说不定还会有反震伤害。
　　法术不行，物理反伤，防御无敌，简直无从下手，这还怎么打？
　　对方简直跟开了无敌挂一样。
　　这还玩尼玛呢？游戏体验感极差，评分负分警告！
　　而此时，许奇寂的分身很恼怒！
　　他挥了半天的剑，竟然连一发子弹都没有接住——这可是他《定海一剑》的初次亮相。
　　他对自己的定海一剑，其实抱着很强大的期盼的。
　　这让他很没面子。
　　无能狂怒？不过他还是有区别的……他是有能狂怒。
　　他高高举起了巨剑，巨剑上有一枚符文开始闪闪发亮。
　　“你们让我伤心了。”许奇寂分身缓缓道。
　　对面的全体成员：“？？？”
　　啥？这台词是不是反了？这个时候应该伤心的不是我们吗？
　　我们可是体验到了现实这款超垃圾的游戏，面对你时，我们差点哭了啊。
　　“我很难过，眼泪已经止不住。”许奇寂分身继续道。
　　他的话，就像是自我催眠。
　　他的目光，牢牢盯着面前的所有人。
　　“你们的子弹，为什么不能对着我的剑锋射击？”
　　“为什么没有让我斩中一枚子弹？”
　　“我很没面子。”
　　“而且，是当着我的本体和画眉的面，让我丢脸了。”
　　越说，就越难过。
　　悲痛的眼泪已经止不住，就要落下。
　　奇迹之门的对面。
　　“不要再说了，求你了，不要再说了！”许奇寂已经在床上翻滚，人类的羞耻感如浪潮一样，一浪一浪的涌来。
　　这是少有的，他的大心脏都承受不住的情绪。
　　分身的行为其实就是本体的意愿——也就是说，如果将他本身代入到这分身处境中，他也会和分身一样不知廉耻的讲出这些台词来。
　　“阿寂你真很可爱。”画眉笑道。
　　许奇寂主恨不得将自己的脑袋埋入到被子……嗯，或者是埋入到另一个很棒的地方去。
　　而奇迹之门的画面中。
　　许奇寂分身终于酝酿完情绪，泪腺崩溃，豆大的泪珠止不住的从眼眶中落下。
　　对面的那群家伙已经惊呆了——猛男落泪，而且说哭就哭，这家伙真的没问题？
　　委屈的明明是我们，你哭个屁啊！
　　随着许奇寂分身的泪珠滚落，下一刻，那枚符文的力量全开。
　　瞳术——打哭我，封印你。
　　虽然那些子弹没有伤害到分身，但也算在‘打’的范围内了。
　　只要被打了，委屈了，哭了，然后目光锁定了敌人……那这个术理论上，就能发动。
　　逻辑上没任何毛病。
　　哗～
　　阴影世界中，凭空有大量水生成。这里，可是沙漠地区，却凭空诞生了大量的水。
　　凡是许奇寂目光锁定的成员，脚下都开始湿润，大量的水涌现，在他们没有反应过来之前，瞬间就将他们包裹。
　　封印·泪牢术！
　　“咕咕咕～不能呼吸了……”
　　“咸，好咸……”
　　“这是什么？海水？”
　　“无法呼吸了，放开我，快放开我。”
　　“奇怪，为什么我们还能讲话……”
　　光从效果来说，泪牢术还是可靠的——就是激活条件有点羞耻。
　　“现在，说说你们的目的吧？”许奇寂分身用念力将自己托起，双手柱在剑柄上，俯视着众人。
　　审问就得这样，要高高在上，从气势上压制被审问者。这个时候，眼睛要瞪大……眯眯眼就没办法了。
　　“我们只是在研究功法，推导功法的新版本。”有人回道——很诚实的回答，事实上他们刚才的研究，许奇寂分身全都参与了。聊天时的内容，肯定也被听在耳中。
　　这话，只是废话。
　　“然后顺便摸索下‘大夏系统’的最核心内容吗？”许奇寂分身道：“这种事情，为什么一定要到大夏来做？”
　　你们自己家里没有研究的环境？
　　对面，沉默片刻后，有人回道：“事实上，我们猜测过大夏系统的最核心部分，只能在大夏境内，由大夏本土精神力强大者接受传承，才会稍稍浮现瞬间。”
　　“你们是不是傻？大夏国土又不是圆形，这种限制怎么办得到？”许奇寂分身道。
　　但说完后，他就想起阿蟹留下的后门……嗯。
　　“算了，不管如何……本体，这些家伙怎么处理？”分身大声问道：“不管如何，这是群不怀好意的家伙，要不要直接埋了？”
　　“封印着，到时候交由大夏处理吧。我琢磨着，大夏应该也会喜欢这些家伙。”许奇寂出声道。
　　真不行，他自己留着这些家伙也行。毕竟大小也算是个补品，未来说不定能派上用场。
　　“这个阴影结界中，应该还有一支在镇压星兽的精锐小队，将他们也处理了……解除阴影世界，回到沙漠。然后，看看有没有通讯装置之类，想办法联系下灭凤她们。”许奇寂又补充道。
　　毕竟这里还有六个被抓过来的无辜群众，得想办法将他们活着带回去。
　　说起来，沙漠中不知道有没有信号？能不能联系上灭凤？
　　都过去两天了，灭凤她们讨伐那只超规格星兽，应该也结束了才对。

第70章 狠起来连自己都干的星兽
　　“喂～灭凰吗？”画眉拨打了灭凰的电话——大半夜的，让许奇寂一个男的打电话给灭凰医生总有些不合适。万一灭凰医生已经有了男朋友，大半夜听到电话里有其他男人找自己女朋友，岂不是无中生事？
　　虽然感觉灭凰医生如果有男朋友，她的男朋友应该也打不过她。
　　“画眉，有什么事吗？”灭凰医生的语气中，即使隔着电话，都传来巨大的疲惫感。
　　画眉有些担心问道：“你没事吧，你似乎很累的样子。”
　　“讨伐战还没有结束？”许奇寂心中疑惑。
　　——要知道由灭凤和大夏其他几支最顶尖队伍组成的讨伐小队，已经出发好几天了。这么多天还没有干掉那只盘踞在沙漠中的星兽，星兽有那么强？或者是属于那种比较难解决的类型？
　　“出了些小小的意外，但应该算是好的方向的意外……就是有点累。”灭凰叹了口气道：“接下来可能是场持久战，我可能要迟几天回去。”
　　“快点回来啊，你只向我请假了五天……超过的五天就扣工资了。”画眉笑道。
　　许奇寂：“？？？”
　　“别啊，老板……我这个月信用卡还等着工资还的呢。”灭凰虽然打着两份工，但她开销也大啊。
　　主要是画眉富婆给的太多了，她好几次都想炒了华夏总部，跟着画眉干。就是脸皮太薄，无法向总部提出炒鱿鱼的事。
　　“这大半夜的，找我有事吗？”灭凰又问道。
　　画眉想了想后谨慎问道：“你有男朋友吗？在不在身边？”
　　对面的灭凰医生：“？？？”
　　不是啊，老板。你这大半夜的打电话过来，就是为了问单身的我这种问题？
　　你有老公了不起啊？你老公就躺你身边，就可以为所欲为吗？
　　这么伤害我你心不会痛吗？
　　“没有。”半晌后，灭凰医生才不甘的吐出这俩字来。
　　“那就好。”画眉道。
　　灭凰：“……”
　　好？好在哪里？
　　老板你变了，你不是我认识的那个画眉了！
　　“阿寂，你可以和她讲了。”画眉将手机交给许奇寂。
　　“喂，灭凰医生。你们还在讨伐星兽吗？”许奇寂接过手机后问道。
　　灭凰医生点头道：“是的，许老师。”
　　“那就没事了……本来想问问你回来了没，如果回来了，有件事情想让你帮忙。如果没回，我就找灭麒他们处理。”许奇寂笑着回道。
　　他本想等分身那边确定坐标后，就通过灭凰医生转告总部，派人去沙漠营救，顺带着接手那几个俘虏。
　　“说话不要说一半啊，有什么事情先告诉我啊！”灭凰医生现在很焦躁。
　　许奇寂将自己分身经历的事情，和灭凰医生描述了一遍。
　　“混蛋……我们将‘大夏系统’的前面版本都公开了，竟然还念着我们功法的最终核心。人心的贪婪，果然无法填足。”灭凰怒道。
　　得到了之后，还想得到更多……得到更多后，就想要掌握核心。贪婪促使着这些家伙，最终将手伸入到大夏境内。
　　这事就没完！
　　“许先生的分身如果找到通讯设备，我们就可以确定你分身所在的位置，接下来的事情我们会处理好。绝对会让他们付出惨重的代价。”灭凰医生挥了挥拳头。
　　不过说着，她又想起一件事：“话说，感觉有点巧……我们在沙漠里。许先生你的分身也在沙漠。说不定我们在同一个地方也不一定。”
　　“应该不会有那么巧的事，我国的沙漠还是有好几个的。”许奇寂道：“你们讨伐星兽的行动进展如何了？这都快三天了吧？啊呜～好吃，很甜，谢谢老婆。”
　　灭凰：“？？？”
　　她差点就想扣掉手中专属手机的电池板。
　　深呼吸后，她回道：“星兽比我们预料的要强大很多，不过还算在我们能应付的范围。这里是沙漠，阴影世界太小，对它的实力压制很大，它一身实力百不存一……只是在最初战斗的时候，我们做了个草率的决定，导致这家伙一个不可描述的技能暴走，很难对付。另外，现在我们其实也不急着干掉它，而是在收集一种资源。”
　　两天前的战斗中，谁也没想到那只猩猩状星兽，鳞片尾巴被打断后，露出的不是破绽，而是大杀器——在鳞片尾巴被轰落之时，有可怕的精神毒气从尾巴后方喷涌而出，而且很快充斥整个小镇大的阴影世界。
　　这毒气的释放方式，就像是放屁。但事实上，它并不是放屁，而是从尾巴面隐藏的毒针状肢体中喷出——看起来还是像放屁。所以灭凰拒绝向许奇寂详细描述这个技能。
　　讨伐小队毫无防备之下，差点被毒气全军覆灭，当场虚弱倒地。
　　好在那剧毒非同凡响，竟然对‘星兽’本身都会造成影响的剧毒！所以平日里都被鳞片尾巴保存着。毒气被释放出来后……星兽自己都中毒了，当场虚脱。
　　这种鲨雕的毒气技能，难怪猩猩星兽不想使用。
　　如果不到绝境，它是拒绝使用这个技能的。它也没想到这群人类会针对它一看就最坚硬、最难打动的尾巴攻击，头这么铁！
　　——也幸亏星兽中毒虚脱，否则当时处于毒气范围的讨伐者小队，都得被星兽锤死！
　　目前整个阴影世界里充斥着剧毒，猩猩巨兽则处于无比狂暴状态。
　　精锐小队的成员，在战斗一会儿后，就得退出阴影世界休息，运功解除剧毒的影响。充电两小时，战斗十分钟。
　　而灭凰口中提起的‘资源’就是这些剧毒——之前许先生就和总部提醒过，对于伤害精神能量体这个方案，可以尝试着从‘毒’这方面入手。
　　而此时，从猩猩星兽身上释放的这些毒气，正是难得可以伤害到星兽的东西。
　　如果可以，讨伐小队真想将这只星兽活捉带走。可惜，目前除了许先生那个古怪的‘泪牢术’外，他们还没有技术将无形的星兽活捉带离阴影世界。
　　“而且，我们得谢谢许先生你。你那天带回给总部的‘六臂星兽’活体，让我们获益良多……目前大夏系统已经顺利升级到了0.9版。我们讨伐小队成员能坚持到现在，也多亏了功法的及时更新升级，增加的‘毒抗’能力。”灭凰医生又补充道。
　　那只活体，还有很大研究价值，意义重大。
　　“不用谢，你们也帮了我很多……接下来，我还需要更多的‘祝福符文’，都得麻烦你们来助我一臂之力。”许奇寂道。
　　对面的灭凰轻声应道：“我们早就集合大夏全体成员的力量，在收祝福符文了。９００多枚不同的符文，并不需要太久时间的。特别是现在，星兽变得更多、更强、更活跃。祝福符文收集的会更顺利。”
　　人多就是力量。
　　一个人单刷９００枚祝福符文，天知道要刷到猴年马月。但整个大夏都是你后盾时，区区九百枚祝福符文，洒洒水。
　　而且，甚至接下来的９００枚符文，大夏总部还会精益求精，尽量挑选出精品来交给许奇寂。

第71章 妙哥：我得让他欠我钱才行！
　　另一边，许奇寂分身正和六位大夏男女一起，在沙漠中等待救援。分身已经通过通讯设备，确定了此时的坐标。
　　那支精锐的觉醒者小队和研究人员，全部被塞在泪牢术中，品味着许奇寂的痛苦之咸味，那是苦涩的泪水。
　　此时，六位男女目前还感觉人生像是做梦一样。
　　他们前些天在各地被抓，基本上都是独自行动时被抓的……有的是喝多了，有的是胆大独自走夜路。被抓后，经历了两三天的时间被集中送到了这处沙漠。
　　本来还以为自己死定了，毕竟电影中都是这么演的，被歹徒抓来实验的实验体在最后都会被就地解决，制成实验标本啥的。
　　结果莫名其妙的，他们就恢复了自由……反而是那几个抓他们的歹徒，现在全都被塞入到了一辆大车中呆着去了。
　　幸福来的是如此突然。
　　现在，六人正在享受水和食物，甚至还得到了一些很物质的安慰奖——钱！
　　这个临时部落中，也有数量不少的货币，原本应该是这支研究团队的经费＋生活费用之类的。有些东西肯定还是要从附近购买的才对。
　　结果现在，都被许奇寂分身掏了出来，分给了眼前的六人，弥补下他们的精神损失。
　　至于许奇寂自己，他现在已经不缺钱这种凡俗之物了。
　　钱这种东西已经无法打动他。
　　“您好，请问这位小兄弟……”一位年轻女郎望向一米二的许奇寂分身，小心翼翼出声道。
　　她本来想叫‘小弟弟’，但从她们醒来后，就发现许奇寂分身一系列行动，根本不像是小孩子，更像是受过特殊训练的特种人士。所以她根本不敢像对待普通小孩子一样去对待这位小弟弟。
　　“嗯？”许奇寂分身抬起头来，示意她讲话。
　　“我们还要在这里呆多久？我们现在在什么地方？我们需要怎么回去？”年轻女郎轻声问道。
　　这六人都没有自作主张，而是聪明的留在原地。他们都是精神力超俗的成员，在这个时候能冷静控制自己的情绪。
　　“如果要开车的话，我可以帮上忙。这种适合沙漠地形的车辆，我应该算是有经验。”一位男子同时出声道。
　　“不用担心，我已经联系了救援人员……他们很快就能过来接我们。这里是沙漠，没有导航，我们留在这里等待救援是最好的方案。”许奇寂分身安慰道。
　　另外他和本体终于发现了一件事——这世界很大，但只要巧合的足够妙，世界就又会变得很小。
　　大夏有好多个沙漠，位置也各不相同。
　　但是，在许奇寂分身通过设备联系到灭凰，再通过她那边确定坐标后……就发现彼此还真处于同一片沙漠中。
　　这么小几率的事情，都让他们撞上了。这种巧合，就像是冥冥中的一种预定。
　　现在，灭凰医生干脆让他们那的一小支后勤队伍按坐标过去，接许奇寂一行人。
　　本次讨伐队的后勤团，业务水平非常给力。
　　在沙漠中要保证讨伐小队成员的休息、急救、补给、水资源、装备消耗、战利品运送等等。
　　这支后勤团，同样是最高规格的存在。
　　正好今天要将‘毒气’运送回去……到时候正好也将那几个普通人和敌方俘虏一起带回去。
　　这几个普通人，送回去之后可以好好培养一下，未来说不定也会成为战力。
　　这次对方算是偷鸡不成，连自己都赔进来了。
　　……
　　许奇寂还趴在床上，若有所思的看着奇迹之门的直播。
　　边上的沈画眉已经睡着了，她的生物钟依旧固定。
　　“是我想多了吗？怎么总感觉我的分身，像是被吸引着往某个地方前进一样。一路从市区被抓走，抓到了沙漠中，又恰好在沙漠中遇上了灭凤讨伐队。”
　　“而灭凤讨伐队，这都好几天了，都没有解决掉那只星兽。甚至因为要收集星兽身上的某种资源，刻意放缓了讨伐的进度，要多拖几天。”
　　“这样一来，我的分身抵达阴影世界附近时，那只星兽恐怕都还没死。两者正好相遇……”
　　许奇寂的思绪又开始练功，这次练的可能是凌波步，路子特别野，角度特别刁钻，甚至有种被害妄想症的感觉。
　　他总感觉分身是代替他的本体，承受了他一米二身高不应该承受的重担。
　　“妙哥，在吗？”许奇寂轻声问道。
　　不必大声讲话，以妙哥的实力，这幢楼里的所有声音，它肯定都能听得到——这也是许奇寂感觉自己没有隐私的原因之一。
　　甚至很多情话，他都只能憋在心里，爱你在心口难开。
　　“吱～”妙哥的声音响起。
　　“唉～”许奇寂叹了口气——虽然明知道妙哥听的见，但妙哥这一声吱的回应后，就坐实了他的猜测。
　　估计他和画眉之间所有的互动，都被妙哥看在眼里，听在耳里。
　　好在妙哥是只仓鼠，种族不同，有些人类的行为在它眼中看来，应该没啥大不了。
　　“妙哥，我有些不安，你那里有没有卖某种产品，能跨我的‘奇迹之门’进行传送。也就是能量体的产品……具体威力的话，以灭杀第三境界这个级别的敌人强度为标准？”许奇寂小声问道。
　　他听不懂妙哥在说什么，但妙哥能听得懂他的话，就好办了。
　　“吱～”妙哥又应了一声，敲门声响起。
　　许奇寂小心翼翼爬下床，悄悄离开睡房。
　　门外，妙哥两只小爪子抱怀，对着许奇寂抬了抬头，示意对方跟上。
　　两人一路走到了书房，那里许奇寂的芦荟女儿生机勃勃，呆在书桌上。
　　妙哥从一个小抽屉里掏出了之前明晃晃的宝石，摆在许奇寂面前。它伸手指了指宝石，又伸出双手各四个爪爪。
　　意思很明显了，八个宝石，才能买到相应的产品。价格方面，童叟无欺。
　　“这些宝石，要从哪里获得？能不能用其它东西进行替代，比如……钱？”许奇寂尝试着问道。
　　“吱？”妙哥傲骄的歪过脑袋，不屑(￣_，￣)状。
　　用钱能解决的事情，就不是事情……但如果普通的钱无法解决，那事情就很伤脑壳。
　　许奇寂掏出手机给宝石拍了个照片。
　　然后想了想，他又掏出几枚‘祝福符文’，道；“用它来付款，可以吗？”
　　这些祝福符文，有些是他前几天斩杀‘星兽’时的收获，有些是画眉的收藏，都是和他大剑上已填装符文有重合的。
　　妙哥再次露出不屑的表情——这些符文用来结账是可以的，但是等级太低了。都是那种最初级的祝福。精品都已经被许奇寂装上大剑，或者是准备装上大剑，那些精品就是‘打哭我，封印你’级别的符文。
　　不过……
　　算了，难得开张一次，给个优惠价吧。
　　而且妙哥想到了一件事——它想让许奇寂欠它钱！

第72章 我要将命运都扭成麻花！
　　妙哥伸手一划，将这些符文区分开来，每十枚一团，共三团。余下的零碎凑不足十枚的，它推回给了许奇寂。
　　接着，妙哥又伸手一抓，抓起一支笔来，在一张A４张上书写起来。
　　小小胖胖的妙哥寄生仓鼠，抓着一支比它身体还高的笔，在纸上边跑边写，这模样别提有多可爱了——许奇寂突然想要一个女儿，最好是只有巴掌大的这种。
　　可爱的女儿在掌心跑着，或是在他画画时在电脑桌上跑动，发出咯咯咯小鸡般的笑声，然后他再将一枚小水果递给她，看她抱着小水果啃着……光是想想，许奇寂感觉自己就诞生了一种‘老父亲’的心态。他感觉自己能行了！
　　正在写字的妙哥突然感觉尾巴一凉，转头望向目光诡异的许奇寂。这种慈父般的眼神是什么鬼？我拿你当后辈，你想当我霸霸？
　　妙哥用力一甩笔，将笔扔到一边。
　　而欠条上，已经写了长长一段文字。
　　欠条：今从妙妙手里赊款购买第四境初期攻击玉符【千手大佛掌玉符】一枚，价值８枚三品能源石。首购优惠五折，折算４枚三品能源石。首付３０枚祝福符文，抵0.3枚三品能源石。尚欠3.7枚三品能源石。前十个月免息，十个月后按年利２０％利滚利。
　　签名：空白处。
　　妙哥将欠条写完后，递给了许奇寂。
　　签字吧，签完这字，你就是我妙妙的人了——等你一死，欠条在手，你的《点名册》就得交给我抵债！
　　这就是妙哥想到的方案。
　　否则，就算许奇寂老死了，《点名册》还会由其他人继承。毕竟，人类这种生物，生育能力还是很不错的，只要不绝育，正常情况下夫妻都会留下后代。
　　《点名册》肯定会由许奇寂的后代继承，它又不是许奇寂的亲属，不在继承范围内，想拿走《点名册》师出无名。
　　但如果它是债主，而且许奇寂还欠它一大笔巨款，那就不一样了。
　　巨债如果不还掉的话，《点名册》这种遗产，就得先拿过来抵债……到时候，谁都没话说。
　　【这张欠条只是一个开始……等你知道了我这里那么多产品的好用之处后，你就会离不开我。然后在我这里不断赊款购物，越欠越多。最后利滚利下，你会欠下无法偿还的巨款。死后只能以《点名册》抵债。】
　　妙哥内心已经开始愉悦起来。
　　它现在很庆幸自己是较早接触许奇寂的册中人，这个机会才落在它头上。
　　将欠条递给许奇寂后，妙哥爪子在册子上轻轻拍动，示意许奇寂快点签字。
　　许奇寂接过欠条：“……”
　　怎么说呢，事实上这张欠条给的优惠很大……至少前面还有十个月免息期呢。
　　唯一麻烦的是他根本不知道妙哥这些‘能源石’到底是什么来头，要从哪里获得？还债比较麻烦……这样还债只能靠‘祝福符文’来堆了？
　　如果能知道‘能源石’是怎么来的就好了，画眉似乎对‘能源石’的味道很满意，如果能获得一些给她当零嘴也不错。
　　许奇寂心头思绪万千，片刻后他伸手在签名处写下了自己的名字，还按上了指印。
　　——反正妙哥又没有说什么时候还钱啊。
　　利滚利也无所谓，前面十个月足够他用‘祝福符文’抵债。如果抵不了……那他也能用漫长的余生，来偿还。压力不大。
　　“吱～”妙哥看到许奇寂签名后，满意地点了点头，将这张A４纸对折，收起。
　　许奇寂看了半天，也没看到妙哥是将A４纸收到了什么地方。
　　是随身空间？
　　或是私人的阴影世界？
　　收起欠条后，妙哥伸手又抓出一枚拇指大小的玉符。
　　入手微凉，小小的玉符里似乎蕴含着可怕的攻击。许奇寂握着它时，意识仿佛化为一尊顶天立地的巨大佛像，这佛像背后更是有一千只大手，可以对着敌人连连轰击。
　　小样，我让你两只手，来战！
　　同样的攻击，这枚小玉符可以使用两次，而且它是能量体物品，可以跨空间门转移。
　　许奇寂对这枚玉符的效果满意极了。
　　“妙哥牛批～”他对着仓鼠竖起大拇指，拍了个不大不小的仓鼠屁。
　　仓鼠在他心目中的地位又提升了很多。
　　未来，恐怕还有很多地方要依靠妙哥来帮忙。
　　小心翼翼收好玉符后，许奇寂顺手抱起自己芦荟女儿，回归卧室。
　　仓鼠：“？？？”
　　你怎么将我的芦荟给带走了？你带走了她，我晚上睡哪里？
　　【今天老许将芦荟带走了，我很不舒服，下次购物８折优惠没了！】妙哥在祖传小黑本上记录道。
　　祖传小黑本上，只要某个客户满了一百条记录，就可以拉到‘预备黑名单’列表，随时可以拉黑。除非，他给的钱很多！
　　……
　　回到卧室后，许奇寂将‘能源石’的照片发送给灭凰，让她代为转给大夏总部。
　　希望集大夏全国之力，能找出这种‘能源石’来。
　　如果是天生的，就找找在哪里开采……如果是人工制作的，就研究下能不能制造。
　　只要灵石足够的话，那他就可以在妙哥那里购买很多好东西。
　　说不定大夏苦苦研究的【对能量体武器】，也能从妙哥那买到制造方法。
　　妙哥可是个宝藏！
　　不将它掏空的话就太对不起大夏了。
　　可惜，之前那块‘能源石’被画眉一口气全吃光了，连渣都没留下……如果能留一点点宝石渣，他也可以寄给大夏总部，让他们有样本可以研究。
　　如果下次还有机会获得能源石，他得让画眉至少留一粒渣子给他才行。
　　想着，许奇寂又将这枚‘千手大佛掌’玉符通过奇迹之门，转送给分身，顺带着远程给他再充满能量。
　　万事俱备后，他内心终于淡定下来。
　　果然，人就得有底牌才会有底气。
　　底牌越硬，底气越强。只要底牌达到无敌的程度，哪怕是命运，都能扭成麻花！
　　……
　　许奇寂的分身和许奇寂一样，当这枚从妙哥那赊的玉符到手后，分身整个人气势都变得不一样了。
　　底气十足，信心源源不断从心脏处涌出。
　　得到玉符后，分身望了眼大剑。
　　大剑上此时的一百个孔，全部被填满。可惜了，刚才他还想试试能不能将这枚妙哥那购来的‘玉符’也填装到剑孔中试试的。
　　这个实验的念头，只能放到下回，等苏老师给武器升完级了。

第73章 这种不可描述的悲壮之感
　　讨伐队派来的后勤部队以最快的速度赶到了许奇寂分身的坐标，又兵分两路，一队带着许奇寂分身和部分补充资源赶回讨伐小队位置。另一队则带着被泪牢术封印的俘虏和六位大夏公民返回城市。
　　光是这么一来一回，就花了大半夜的时间。
　　许奇寂本体都隐隐有种犯困的错觉——其实以他现在的境界和精神力强度，几天几夜不休息也能保持良好的精神状态。但他每天睡觉的习惯还在，毕竟他刚觉醒没几天，二十多年来的习惯不会这么容易改掉。
　　稍稍有些想睡会儿的许奇寂，靠近画眉的娇躯，胡来的左手有些不受控制。
　　沙漠中。
　　越是靠近讨伐队坐标时，许奇寂分身就越有种心灵都被触动之感——在那里，仿佛有东西在吸引着他。
　　那里有什么和他有缘的宝物？或者是本来就属于他的东西？
　　但也可能是敌人布置下来，专门吸引他过去——或者说，是想吸引他本体过来。
　　只是对方可能没想到，被吸引过来的会是他这个分身。
　　“无论如何，先过去看看再说。”许奇寂的分身现在淡定的一批。
　　哪怕是命运的相遇，只要拳头够硬，肌肉够大，就能将命运玩弄于股掌间。
　　……
　　与此同时，阴影世界中。
　　无法控制自己尾部，不断释放毒气，让敌我都陷入虚弱的猩猩星兽，微微一顿。
　　“我的脑汁开始分泌，感觉有东西向我靠近……”这只超规格星兽口中发出古怪声响，那是入侵精神文明的统一语言。
　　随着脑汁分泌，它开始变得兴奋起来。它感觉自己的‘时间’到了。
　　尾部毒刺中的剧毒喷发的量都变得更加猛裂起来。
　　这让围攻它的灭凤小队，很难受。
　　“灭凤队长，它放屁的频率变高了……很难受。”队员代号‘灭蛇’忍不住道。
　　“不是屁，这不是屁！只是毒气的位置，正好是尾巴下面，而且人家毒气的喷射位置也是毒针，不是菊花。”灭凤提醒道——她们才不是在闻屁，也没有在收集星兽的屁。
　　是毒气，必须要强调，是毒气！
　　“队长，不妙。这家伙……似乎有其他动作。”灭蛇边上的另一位队员灭虎沉声道，他是变身系的觉醒者，此时化身为一尊巨大白虎，锋利爪子上还残留着星兽的血液。
　　灭虎在变身后，拥有着强大的‘危险感知’能力，是一种预兆型的感应。
　　“正好，时间拖的差不多了。这几天，你们一直在拖时间……事实上，我也是！”这时超规格的星兽，突然发出人类的语言来——明明从降临后一直呆在荒无人烟的世界，但它却会讲一口很溜的大夏语言，就是微微带着点某个地方的口腔。
　　讨伐队在收集毒气，一边削弱它的力量，准备将它磨死。
　　而它，也一直在配合着讨伐队，拖延时间，它也有自己的打算。
　　双方算是不谋而合，这也是讨伐战持续到现在，还没真正出现巨大伤亡的主要原因之一。
　　但现在，这只猩猩是准备动用底牌了。
　　“精准降临。”猩猩双拳用力一砸，锤在地面。
　　地面震动，迫开讨伐队成员。
　　下一刻，有新的‘阴影世界’成型。新的‘阴影世界’直接降临在猩猩的边上，新旧阴影世界，竟然开始融合。
　　“怎么可能，阴影世界怎么会融合？”远处监控的‘院长’皱起眉头。
　　每个阴影世界，都是独立的世界。强制进行融合的话，只会导致两个阴影世界崩溃吧？
　　如果它们能直接融合，对人类而言就是灾难。
　　只要阴影世界的数量够多，一个个融合后，很快就能弄出一个巨型的阴影世界，达到阴影世界干涉现实的程度……到时候，星兽就会从阴影世界直接影响到现实的一切。
　　咔咔咔～
　　好在，阴影世界没有彻底融合。只是一接触后，新降临的阴影世界就开始崩溃。
　　但是……却有东西从崩溃的阴影世界中，落入到了旧的阴影世界。
　　那是一只只古怪的星兽，它们各自带着和它们身体不配的古怪鳞片甲壳——比如一只虫状星兽，甲壳上却顶着一个粗壮的手臂鳞片。正方体状的金属星兽，却突兀的多了一只大腿状的鳞片甲壳。
　　这些鳞片甲壳，看起来似乎是一体的。
　　新降临的星兽刚一登场，还没来得及发出战斗咆哮，突然腿一软，虚弱的倒地——中毒了。
　　敌我不分的剧毒，简直残忍。
　　“来了。”猩猩星兽伸手从这些新降临的星兽身上，摘下了那些甲壳，一件件穿戴起来：“我们这个等级的星兽，身体降临到这个世界，就会受到压制……身体被撕裂，实力被降低。但我是特殊的，我可以将身体的外壳鳞甲部分蜕下和身躯分离，分批次的进行降临。”
　　说话间，他抓起那只虫状星兽，用力将它插到了自己皮股上的毒刺上。
　　“咕吱～”那只虫状星兽发出一声悲鸣惨叫，身体融化，似乎是被剧毒直接杀死了？
　　简直残忍。
　　而且这死法，让所有讨伐队成员感觉背后一凉。
　　趁着虫状星兽融化之际，猩猩抓起之前被灭凤她们轰断的鳞片尾巴，将它粘了回去，堵住了。
　　一直在释放的毒气，不再泄露。
　　新降临的星兽，也摇摇晃晃的重新站了起来。
　　“杀了这些家伙～”猩猩兽将最后的头盔王冠戴上，象征着它是某支星兽部群的王者兽。
　　新降临，虚弱剧毒还没有完全解开的星兽们，纷纷冲向讨伐队伍。
　　‘腹黑’脸色凝重，他可以感觉出，全副武装后的猩猩王，变得更加难对付。
　　好在，他们的《大夏系统》完成过一次更新，目前已经是0.9版，他们的战力也提升了一大截。
　　“毒气收取的也差不多了……那么，结束这场讨伐吧。”
　　他身体微蹲，面朝那些新诞生的星兽。
　　一个助跑，撞击。
　　漆黑的光泽覆盖他全身……撞向那群虚弱的星兽。
　　这群星兽是真正的‘工具快递兽’。
　　它们降临的价值，就是为了将猩猩兽的‘装甲’分批带来。而刚一降临，它们就中毒虚弱，战力十不存一。
　　咚～简单的撞击，挡在他面前的所有星兽，被撞成四分五裂。
　　地面上，撞落出数枚‘祝福符文’。
　　这些工具兽根本无法挡住腹黑的撞击，连阻拦下他的步伐都做不到。
　　腹黑就如同时速５００的火车头，撞飞路上所有一切。最终的目标自然是猩猩。
　　“嘿嘿嘿。”猩兽面对腹黑的撞击，不慌不忙的转过身来，撅起皮股——明明是刚粘上去的鳞片尾巴，却已经能灵活的抬起。
　　尖锐的毒刺闪烁着锋利的光泽，就像是长枪，等着腹黑撞上来。
　　“腹黑队长小心啊！”队员们看到腹黑队长直直的朝着猩猩皮股撞去，一种不可描述的悲壮之感涌上心头。

第74章 谁规定底牌必须要在临死前用的？
　　腹黑队长！！
　　这其实也是近战型觉醒者的心塞之处……如果遇上令人生理上抗拒的敌人或是敌人的战斗方式，远程型的觉醒者可以靠着保持一定距离，将敌人收割。
　　但近战型的觉醒者只能近身上前，强忍着心理和身理上的不适，拳拳到肉，将敌人干掉。
　　就算腹黑队长拥有将钢铁化能力撑起来，撑成一个钢铁黑巨人形态，但这巨人依旧是近身挥拳战斗的。
　　所以，别说是面对猩猩王撅起的屁股和毒刺，哪怕是面对米田共状态的敌人，腹黑队长也只能挥拳迎上。
　　拳拳到肉，才是男人的浪漫！
　　“队长～～”看着悲壮的腹黑队长，讨伐队的成员眼眶都湿润了。
　　“叫个屁，攻击啊。”灭凤恼道，趁着腹黑队长在前面开路，她已经全力催发自己的粉色雷电。
　　百万伏特·雷神！
　　轰隆隆～粉色雷电爆炸开来，雷光速度极快，后发而先至，狠狠轰在了……腹黑队长身上！
　　不过，这并非是灭凤失误，而是特意如此。
　　这一招雷神，是她少有的‘强化技能’，而不是攻击技能。这招也是她和腹黑队长之间的特殊配合技能。
　　目前整个大夏除了腹黑队长外，没有其他觉醒者能承受这招‘雷神’强化。
　　滋滋滋，黑铁般的壮男身上，爆起粉红色的雷电盔甲，宛若从地狱中爬出的粉红小可爱恶鬼。
　　【给俺死！】腹黑队长屏着呼吸，不能发声，只能在心底里呐吼。同时他的身形在粉红雷电的强化下，竟然变得敏捷起来，在极速冲刺中还能调整自己的位置，避开那根尖刺。
　　那根尖刺有毒，看起来也不好对付。至少腹黑队长没有要用自己身体去捅毒刺的打算。
　　然而，面对腹黑队长这极限的走位，猩猩王的毒刺突然发射出来……
　　这玩意，竟然能像豪猪的刺，拥有飞射能力。
　　腹黑队长在粉色雷神的极限强化下，下意识就想躲避。但就在他想躲避的瞬间，突然计算出这毒刺的攻击路线，不是他！
　　毒刺真正锁定的目标，是在后方支援他的灭凤。
　　“不行。”腹黑队长当机立断，身形微微移动了一些，主动挡向这根飞射而来的毒刺。以他的防御，有几率能正面挡下毒刺……而身后的灭凤，身体可没他这么强横。
　　灭凤可能会死的。
　　轰～爆炸般的响声，在阴影世界响起。腹黑队长和毒撞硬抗后，直接爆炸开来，毒刺之内还隐藏着大量的剧毒雾气，一下子将腹黑队长笼罩。
　　紧接着，腹黑队长的身形从爆炸中跌飞出来，向远方飞去，被送出了第一线战斗圈。
　　更令人想不到的是，之前被猩猩王抓起插入到毒刺上的虫状星兽，竟然活着。它是一种史莱姆体质的特殊星兽。在随着毒刺撞击腹黑队长后，它用自己的身体将腹黑队长暂时困住，让他无法在短时间内加援战场。
　　毒刺＋液化星兽的纠缠，让腹黑队长暂时失去战斗能力。
　　一切，都发生在眨眼之间。
　　战况瞬息剧变。
　　“呼～畅爽～”在打爆腹黑队长后，那只猩猩王发出愉悦的声音。
　　同时在它尾部，失去‘毒刺’后，那毒雾开始疯狂喷涌出来——像是从针筒喷气变成了喇叭喷气。
　　猩猩王的王冠头盔上，有面罩似的东西落下，一看就拥有防毒效果。
　　它之前会被自己的剧毒影响到，就是因为这一身蜕下的鳞片甲壳还没穿上。现在甲壳回来了，它当然要将自己的优势发挥到极限，将这个阴影世界变成剧毒结界。
　　“接下来，是我的时间，铁子们。”猩猩王的身形缩水，缩到三米高大……放弃了巨大体型后，它的速度变的夸张无比。
　　一个闪身，就直接来到了灭凤队长的身侧，速度快到肉眼几乎无法看到的地步。
　　巨掌狠狠拍击。
　　灭凤瞳孔一缩，下一刻她的身形也跌飞出去——在跌飞的过程中，她身上有一层粉色的雷光破灭。
　　那是她布置在自己身边最后的防御，粉红雷电力场。
　　破碎的防御力场没能完全挡下猩猩王的攻击，她的身体依旧承受了部分余威，精神力微微受创。
　　“这已经是三品巅峰的完整战力……离开阴影世界！”灭凤无比冷静，下达指令。
　　随时离开阴影世界，可以算是人类觉醒者和星兽战斗的少有优势之处。
　　只要情况不对，人类觉醒者可以随时压制自己的精神力，瞬间将精神力压制到普通人水准，强制从阴影世界中脱离。
　　强制下线这一招，关键时可以保命。
　　灭凤的命令刚下达，讨伐小队的成员甚至还没来及行执行命令，三米高的猩猩王却如同瞬移一般，一眨眼时间就闪过十几名讨伐小队成员的身边，一一将他们拍倒在地。
　　这快到普通人肉眼完全跟不上，甚至觉醒者的精神都无法锁定的速度，超出了讨伐小队精英成员的应对极限。
　　这支精锐的讨伐小队，如果全灭在这里，对大夏来说绝对是沉重的打击。
　　“现在才想着离开，已经太迟了。你们已经无法强制脱离阴影世界。”猩猩王的声音缓缓响起。
　　它的剧毒，连星兽都会麻痹，是针对精神的麻痹属性。在如今剧毒威力全开的环境中，人类觉醒者已经无法精确操纵自己的精神力。
　　强制下线有了延迟。
　　这点延迟，足够猩猩王做很多坏坏的事情了。
　　“接下来……在我的状态崩溃之前，我需要对你们进行一些改造。”猩猩王的目光望扫过。
　　它没有直接下死手将讨伐小队成员弄成植物人，是因为它还有计划。它要对这批人类进行改造，成为自己奴役的对象，利用他们来稳固自己的阴影世界。
　　这个阴影世界，太小了，严重影响到它的发挥。
　　“许先生，你不要进去啊，太危险了！”这时，阴影世界的远处，传来了灭凰医生焦急的声音。
　　“没事，我并不是本体，灭凰你不用这么紧张的。”许奇寂分身温和的声音响起。
　　当许奇寂的声音响起的刹那，猩猩王全身都震动起来，就跟手机震动模式一样。
　　但这并不是颤抖，而是兴奋。
　　光是听到这声音，它的脑汁就在疯狂涌动，让它的脑壳里充满了智慧之泉。
　　“让我兴奋的家伙，就是他吗？”猩猩王舔了舔嘴角——吃了这个家伙，吞下他的脑子，他的智慧，一定能更进一步吧？
　　刚舔完嘴角时，猩猩王的身躯微微麻痹——卧艹，忘记自己皮毛上都附带了一层微弱的毒雾，这一舔中毒了。
　　还好很微弱，很快能缓过来。
　　“三百万伏特……雷暹罗！”灭凤敏锐的抓住时机，集中力量，扎向猩猩王的咽喉。
　　同一时间，远处的许奇寂分身也赶到了战局。
　　他的目光落向被粉红雷电笼罩的星兽，瞄向了对方的脑子。
　　在那里，有种熟悉的味道。
　　他本能的想要切开对方的脑子，看看里面的构造！
　　“灭凰，脱离阴影世界。”灭凤的声音响起。
　　“第三境界巅峰吗？”姐妹之间的心灵默契，让灭凰瞬间猜测出原因。
　　而许奇寂分身，一听到‘第三境界、巅峰’几个词时，毫不犹豫的掏出了自己的底牌。
　　底牌这种东西并不代表着要被人打个半死，再爆发使用。
　　见面先扔个底牌，真香！

第75章 996福报掌！
　　被打个半死后，再扔出底牌说不定能打个漂亮的翻身仗。
　　而且底牌这种东西往往也代表着一种威慑。
　　但许奇寂从妙哥那买的《千手大佛掌》玉符……能用两发！
　　见面先用一发，没啥毛病。
　　开局王炸出牌！
　　就在许奇寂分身第一时间甩出底牌的同时，对面的猩猩王也是双眼发亮。它被灭凤的雷暹罗糊了一脸，也不在意。
　　受了些不算轻的伤，但没伤到底子。
　　它的身形高高跃起两百米之高……瞬间就闪到许奇寂分身的面前。然后，它动用了倍化的能力。
　　砰～高空中的猩猩王，瞬间化为一尊四十二米之巨的庞然大物！
　　这几乎是十四层楼的高度！
　　光是压下来，就能将许奇寂压扁！
　　这是猩猩王在这阴影世界束缚下，能倍化的最巨形态……但够用了！这么庞大的身躯光是砸下来，就能将下面的一切都压成小扁扁。
　　扁掉的脑子可能不好吃，但它不在乎。好看不好看不重要，重要的是营养还在就行。
　　面对从两百米处压下的四十二米巨物，灭凰医生脸都白了。
　　更可怕的是，这庞然大物还自带毒气缠绕……就跟全身抹了屎一样，有种无从下手之感。
　　但高空中的猩猩王，还没得意一秒……
　　一只庞大无比的手掌，猛地探出，掐住它的喉咙，将它吊在虚空中，让它无法压下！
　　猩猩王：“？？？”
　　“千手大佛掌！”下方，传来了渺小的许奇寂分身，平淡的响声。
　　妙哥卖的，果然都是精品。
　　具有斩杀所有第三境界星兽威力的玉符，其破坏力足以改变地形，这是四境界极限的破坏力。
　　此时，在许奇寂的身后，有一尊真正顶天立地的巨大虚影浮现，比起猩猩王要高出两倍有余。
　　这巨大虚影背后，足有千手虚影。
　　凭空掐住猩猩王的，只是这一千只手中的一只而已。
　　猩猩王：“？？？”
　　这是什么能力，犯规了吧，这个世界什么时候拥有这种等级的存在？
　　而且，这个阴影世界为什么能承受住这么强大的技能？
　　明明连它目前发挥出的第三境界巅峰战力，都被阴影世界束缚，行动困难。但对方这威能，完全无视阴影世界的限制。
　　“结束了。”许奇寂分身的声音再次响起。
　　下一刻，那巨大虚影，又伸出三只手。一手向上捏猩猩王双手、一手向下攥住双腿、还有一手捏住鳞片尾巴。
　　余下的996只手掌朝着猩猩王轰杀过去。
　　“不～～”猩猩王发出了绝望的悲鸣之声，声音响彻整个阴影世界。
　　这太残忍了。
　　它就像个无力的孩子，被大人抓住，死命挣扎却无法挣扎巨大手掌。最后，它只能眼睁睁看着那996福报掌无情向它拍来。
　　它内心是完全抗拒这996掌的，甚至不用996掌，它感觉自己根本撑不过零头的6掌。
　　但技能都发出来了，哪有收回的道理？
　　许奇寂分身不可能浪费这一千掌……哪怕是最后打空气，也要将这一千掌效果全部发挥出去。
　　轰轰轰轰～
　　雷鸣般的轰击声在阴影世界爆响。
　　所有人都抬头，望着天空。
　　看着那只无助、可怜的猩猩王，被真正吊打。
　　一掌下去，猩猩王引以为傲的鳞片甲壳爆裂……
　　二掌下去，猩猩王鳞片全部脱落，皮开肉绽……特别是它头部位置，毛发炸裂，露出毛下皮肉——这是996福报掌的隐藏特效。
　　后面就没有了，后面的994掌几乎是残影，根本分不出是第几掌，反正就是朝着猩猩王那片空间不断拍落。
　　每一掌都打爆空气，发出雷鸣爆响。
　　本场最悲剧角色——空气，它承受了它不应该承受的伤害，这996掌，大部分都是它来挨的。
　　而且，它是无辜的。(o´・ェ・`o)
　　足足数息过去后……
　　虚空中不断挥舞的巨掌才停止下来。
　　那个可怕无比的巨人虚影，缓缓收回了手掌。一千只手组队合掌，散发出慈悲的气息，像是为敌人超度。
　　施主，要有爱。
　　啥？你不想要相亲相爱？
　　看着我这一千只手，你再说一遍？
　　慈悲气息的巨大虚影，散发着灿烂的金光，最后化为粒子，消散。
　　而那只让讨伐小队苦恼的猩猩王，已经被打成渣子。
　　“可惜了……本来还在想着，能不能将它的毒腺之类的部位留下来。”灭凤小声道。
　　不过，当那个千手光之巨人显现时，她就知道，毒腺是不可能留下了。
　　“毒腺可能是留不下了，但毒刺还有一根……灭凰救我。”在不远处，传来腹黑队长虚弱的声音。
　　此时的腹黑队长，正被史莱姆星兽覆盖。还好他不是美少女，否则这画面，就是本子剧情了。
　　下方，许奇寂分身一脸高人模样，收起了珍贵的《千手大佛掌》玉符。
　　还能用一次！
　　这底牌，超强的。
　　更重要的是，这招超帅！
　　也不知道能不能将它装到我的大剑上，变成我的主动技能？
　　到时候试试，如果能让它和大剑融合的话，就发了。
　　一边想着，他又伸出手来。
　　片刻后，一枚‘祝福符文’从空落下，准确的落在了许奇寂分身的手掌中。
　　正是猩猩王爆出的兽符。
　　【愿你能屈能伸，可大可小，伸缩自如。】
　　许奇寂分身：“……”
　　他突然有点不想要这张祝福符文了，有点污。
　　不过，这个兽符，真是非常适合他的‘大剑’。
　　如果大剑装上这枚符文的话，那就真是可大可小，幻化随心。
　　而且按大剑的性质，哪怕将它变成斩舰刀，一百米长的大剑形态，在许奇寂手中挥舞起来，也如同纸片。
　　一百米的斩舰刀，能挥出细剑的速度，甚至能使用一些灵活的剑术，那简直残忍。
　　“很及时的一个能力……苏老师应该会很开心。”许奇寂分身乐呵道。
　　拥有这个能力后，一会儿打孔时，可以让巨剑巨大化，方便苏老师打孔。
　　而且，巨大化后的巨剑，说不定可以打更多的孔？
　　哪怕千孔之后，再装更多的符文也无法提升境界……但我乐意啊。能塞的符文越多，我的战斗方式就越诡异。
　　一千枚符文就是一千个能力。
　　一万枚符文就是万法！
　　一剑能破万法，但反过数量引起质变，万法也能碾压一个时代！
　　许奇寂化身将符文收起。
　　随后，他又伸手在虚空中一挑。
　　那是一粒‘液体’状的东西，本在猩猩王身上，却在996福报掌中存活了下来。
　　并不是这一粒‘液体’有多强，能抗住996福报掌。
　　单纯只是因为这玩意上拥有许奇寂的气息。
　　“我有个不好的预感。”许奇寂分身望着这液体。
　　这玩意，不会是我的脑汁吧？

第76章 你在监视美少女？
　　脑浆都被啃出来——这是许奇寂本体曾经切身经历过的事。
　　所以，一看到这粒带着他气息，里面蕴含着‘数据’气息的东西，许奇寂分身第一时间就想起信上提起过的，自己曾经失去的脑子。
　　但问题是，曾经咬了自己一口的应该是只狗子吧？而眼前这只明显是猩猩状态的星兽。感官上，种族都不同。
　　星兽就算是晋阶，也是在原有的基础上进行晋阶。大夏一直没有放弃对星兽的研究，这点常识信息还是能掌握的。
　　“是那只狗子真得跨种族变异了？还是当时我被咬时，飞溅出去的部分？又或者是那只狗子事后，分离出来的部分？”
　　如果是前两者……许奇寂就有点慌。因为这很可能代表着，从他身上出去的东西，有可能引起星兽的异变？
　　那接下来，从他身上出去的东西，他就得注意一下。特别是其中会含有‘信息’的东西，得更加注意安全。比如——头发？
　　然后目前没准备真得当爸爸这方面，也得采取其他措施。
　　“如果是后者，那只狗子分离出来的话……那也很麻烦。”许奇寂分身一想到这问题，就感觉头秃。
　　因为若是如此，说明那只狗子吃了东西并没有直接消化掉？外星精神文明，甚至可能在尝试着物尽其用，利用它来避开天外天的防御？
　　许奇寂分身的目光盯着这粒可能是‘脑浆’的东西，略一思索后，当众就流下了痛苦的泪，用‘泪牢术’将它封印。
　　它准备将这玩意带回，然后让本体试着接触一下这东西，看看会不会起反应。
　　说不定这东西中能自带‘记忆存储’，本体一接触，就有像插上U盘一样，读取到某些信息？
　　……
　　封印完‘脑浆’后，许奇寂分身趁着瞳术‘打哭我’效果还没过去，又转头，抬头往讨伐队人群望去！
　　“！！！“一看到许奇寂分身一边流泪，一边朝自己等人望来，几个知情的讨伐队成员，下意识地跳开，避让大佬的目光。
　　瞳术·泪牢术的技能，许奇寂从来没有隐瞒。所以讨伐队成员知道，若是在许先生落泪的时候，再被他的目光锁定，就可能被泪牢术封印。
　　他们当然不想被一团咸咸的眼泪包裹封印，所以哪怕知道许先生的目标不是他们，本能也会催促着他们避让。
　　许奇寂分身倒也没在意，目光最终锁定腹黑队长身上，盯着那团可以出演本子的液化星兽＋毒刺身上。
　　目光掠过后，两者被一同封印起来。
　　“嗯，实验成功。”许奇寂的的分身闭起眼睛，止住泪水——为了能配合这个技能，他已经能初步控制自己的‘泪腺’，想哭就哭，想停就停。
　　这是一个影帝的基础功。
　　【瞳术·打哭我这个技能，果然在激活后，作用并不限于第一目标，在技能效果还在持续阶段，可以再‘附带’几个小目标。】
　　说白了就是迁怒。
　　打哭我了，只要我伤心了，边上的一些东西，也可以在我迁怒范围内，可以无理取闹。
　　“这瞳术有点歪，不过总体上来说，还是处于可控范围。”分身很满意。
　　刚才他望向人群时，泪牢术没有将讨伐队的成员也卷进来，只锁定了他想要封印的毒刺和虫子星兽。
　　“谢谢许先生相助。”腹黑队长坐起身来，灭凰医生上前来为他治疗伤势。
　　“大家都是自己人，不用这么客气。”许奇寂分身摆了摆手，同时他望向灭凤位置。
　　灭凤现在有点头晕，走路都像喝多了般摇摇晃晃，这是中毒的后遗症，就跟吃菌菇尝多了一样。
　　此时在灭凤眼中，许奇寂分身有三个人影。
　　好不容易摇摇晃晃来到许奇寂面前后，灭凤坐了下来：“许先生你怎么来了？”
　　“直接叫我许奇寂吧，我目前是分身状态，来到这里其实也是巧合。”许奇寂分身道，说着他将那颗封印的‘脑汁’递给灭凤：“请帮我将这东西带给我本体。”
　　“好。”灭凤接过小泪球，又问道：“许先……寂，你刚才那个技能是什么？”
　　“是钱。”许奇寂分身抬头望天，用一种悲伤的语气道：“我卖身换来的两次性技能。”
　　“卖身？”灭凤眼睛一亮，似乎来了兴趣。
　　“到时候，我本体会将‘钱’的模样发送给你们，我们集大夏之力，去找找看这个世界有没有‘钱’的存在吧。只要有‘钱’，什么都有。甚至讨伐队成员，人手一个千手大佛掌都没问题。”许奇寂感觉自己像是在给妙哥推销。
　　这次不仅是灭凤，连边上的其他成讨伐队成员，听着都兴奋起来。
　　能用钱解决的事情，就不是事情！
　　也不知道许奇寂先生说的钱，是哪国的货币？
　　“那么接下来，我们回头见。”许奇寂分身将‘大剑’和‘玉符’以及那枚爆出来的‘伸缩自如的符文’先传送回去，还给本体。
　　随后，这个分身‘砰～’的一声，消失不见。
　　分身虽然可以通过奇迹之门，实现无线远程充电。但分身法术终究有一个时间极限，无法一直保持着分身存在……时间一到，分身哪怕充电全满，依旧会消散。
　　许奇寂的分身消散后，讨伐队的成员也忙碌起来。
　　趁着这个阴影世界没消散，后勤研究组的成员赶了进来，开始收集‘大夏系统’进化需要的数据和信息。
　　这次的收获很大，除了毒气外，还有一根完整的毒刺，其上蕴含着很完整的信息。
　　大夏系统的大更新，已经指日可待。
　　……
　　另一边。
　　许奇寂收起了大剑和玉符，奇迹之门关闭。
　　想了想后，他起身将房间中的分类垃圾桶给收拾好——未来一段时间，在不确定的情况下，他家有些垃圾，必须要焚烧火化，不要给星兽机会。
　　做完这一切后，许奇寂打开点名册，开始悄悄呼唤苏老师：“苏老师，您睡醒了没？”
　　他已经迫不及待想让苏老师先打个孔，将那枚新得到的倍化符文装进去，让她见识下真正的斩舰剑，开心开心。
　　“你监视我？”对面，苏溪沙震惊道。
　　她刚起床，外貌依旧美少女的她才刚去洗了把脸，还在更衣……结果许奇寂那边就发来信息，问她醒了没。
　　这不是监控是什么？！

第77章 妙哥：感觉自己亏了一个亿
　　许奇寂一脸问号：“监视？没有啊，怎么可能有那样的手段？先不说我们之间隔着一个世界。不开奇迹之门的话，我根本无法干涉你那边。而且，我也不是会干这种事的人啊！”
　　他许奇寂，堂堂正正做人。如果真要监视的话，肯定也要光明正大。
　　“《点名册》真得没有监视功能？”苏溪沙似乎还有些不放心。
　　许奇寂回道：“真没有，它就只有一个点名能力……对了，上回我晋级后，倒多了那个‘武圣培训班’能力。回头等我再晋升一级，说不定会有新功能开放？”
　　“没有的话，倒是有些可惜。”苏溪沙道。
　　许奇寂：“？？？”
　　“我衣柜里有好多漂亮的衣服，你是没机会看到了，超漂亮的。”苏溪沙道。
　　许奇寂诚实回道：“我老婆也有好多漂亮的衣服，而且还有情趣，所以我对衣服漂不漂亮没兴趣。”
　　“过关了，差点忘记你是新婚有妇之夫。”苏溪沙道：“要打孔吗？来９００个的那种？”
　　许奇寂立马回道：“要得，而且我得到了一枚很棒的符文。拥有倍化能力，能将我的大剑倍化成斩舰剑的那种。”
　　“咦？这个倒是引起我兴趣了。来吧，我这边换好衣服了……开奇迹之门。”苏溪沙回道。
　　得到她同意后，一个奇迹之门开启。
　　巨剑悠哉地飘了过去。
　　“老师，先打两孔，我想做个实验。”许奇寂道。
　　“成，对我来说都是小意思。”苏溪沙回道。
　　说话间，她翻开一个小本本。
　　上面记载着许奇寂在‘武圣培训班’报名时，回光速打她脸，不给她面子的事……
　　所以本次服务，打孔力度＋２。
　　说到做以，就是苏老师的人生信条。
　　许奇寂痛苦＋２０，明明只是开两个孔，痛苦值却堪比上回开９０孔的程度。
　　“苏老师，这回打孔，是不是变得更疼了？是我错觉吗？”许奇寂的本体趴在床上，双手攥紧被单，牙齿咬着枕头一角，痛苦问道。
　　痛到颤抖……但又不想吵醒边上的画眉，他只能一个人承受所有痛苦，死死忍住。
　　冷汗都痛出来了。
　　“因为你晋级了，晋级后你的五感变得更加敏锐，对精神力的反馈也更加清晰，不再麻木。”苏溪沙回道。
　　许奇寂：“？？？”
　　真有这回事？
　　“而且，晋级后你的大剑强度提升。打孔时我自然得用更大的力，痛苦加大也是正常。”苏老师似乎也感觉上个借口有点牵强，于是又补了一个。
　　许奇寂：“？？？”
　　不过，大剑强度提升倒是真的。
　　不仅是大剑，剑身上的符文亦是如此……每一枚符文在融入大剑这个整体后，技能效果都会得到提升。
　　就拿许奇寂最常用的瞳术打哭我来说，只要许奇寂大剑晋级，这个瞳术的威力也会提升，未来说不定会从‘泪牢术’进化为‘泪狱’。
　　到时候，一滴眼泪落下，化为一层眼泪地狱，将受术者拖入这层泪之地狱中，永世不得超生。
　　这部功法，在追求极致的‘晋级速度’同时，竟还考虑了战力问题，尽最大努力提升战力。
　　不过这门功法的核心，依旧是用更高的境界去压制敌人，而不是越阶战斗的法门。
　　两孔打完后，大剑被传送回来。
　　许奇寂从床上悄悄爬起，擦去一身冷汗，然后将那枚‘伸缩自如’符文，装入到剑身上。
　　这枚符文和许奇寂的大剑，适配度非常高！
　　上回有这种适配感的，还是那‘献祭一根头发，获得分身’的符文。
　　符文刚一装上，就感觉大剑在震动，在欢呼。
　　同时，有一阵‘能量’从大剑身上反馈给许奇寂，让他体内的能量节节攀升，一口气突破了功法小层次。换算成大夏功法的计算方式，至少是更新了两个小版本。
　　许奇寂来到窗口，将巨剑递出，对准天空：“长！”
　　嗖～巨剑的剑身猛的向前窜去，无限伸长。许奇寂甚至感觉，如果他的‘能量’足够，这剑身甚至能捅入到天外天去！
　　可惜他目前才第二境，能量限制了技能的发挥。
　　“不急，等我晋升到第八境圣级，我站在地表就能将剑捅入到天外天，到时候你们就是靶子。”许奇寂抬头望着星空。
　　等他武圣之日，可以让天外天的那些家伙们先跑一个‘天空’的距离！
　　“缩～”片刻后，许奇寂再次下令。
　　大剑又瞬间缩回，在许奇寂的手中缩成普通‘长剑’大小。但还没结束，大剑不断缩小，最终缩小成了牙签小剑模样。
　　“这才是真正的伸缩自如，大小如意。”许奇寂嘴角不自觉露出童年的笑意。
　　大夏的男孩子，小时候都有一个这样的梦想，想获得这么一柄可大可小，伸缩自如的神兵。
　　“从今天起，就叫你如意剑？”许奇寂捏着牙签剑。
　　剑身大小如意，献祭头发可获得分身，斗战金身，定海一剑……许奇寂对这个画风，已经渐渐适应。
　　目前他还差一样东西，一样能令他头发也如意生长的技能。毕竟‘献祭头发’的技能，很耗发。
　　实验完毕后，许奇寂又将那枚‘玉符’掏了出来。
　　《千手大佛掌》玉符是消耗品，一枚能用两次。
　　目前消耗了一次，玉符光泽降低了许多。
　　许奇寂大心脏稳重跳动着，他捏着玉符，将它轻轻往自己的大剑新孔洞中塞去。
　　叮～
　　玉符成功被装入到大剑内……
　　两者并没有排斥。
　　床头芦荟中，妙哥打着哈欠，抬头望来，正好看到了许奇寂将玉符装入大剑的一幕。
　　妙哥的仓鼠眼都瞪大了：“吱？”
　　还能这么玩？
　　这大剑这么神奇的？
　　但是，玉符和星兽的‘祝福符文’完全是两种东西。应该不能替代吧？
　　“成了！”许奇寂道。
　　妙哥被光速打脸。
　　许奇寂举起大剑，剑身闪闪发亮。
　　《千手大佛掌》成功和大剑融合，许奇寂体内的能量又得到反馈，强化了一截。
　　同时，和他猜的一样，融合成功后，大剑就抽取许奇寂的力量，开始填充《千手大佛掌》消耗的能量。
　　在将许奇寂整个抽空后，《千手大佛掌》玉符的光泽，恢复了大半。
　　一个许奇寂大概能补充玉符0.1的消耗……十次就能补满。
　　补得是慢了点，但许奇寂能量恢复得很快，他的大心脏无时无刻不在产生力量。只要和画眉腻歪些，心脏就会主动暖暖，像永动机一样不知疲惫提供新能量。
　　丹田也一样……
　　最多睡一觉，一个许奇寂的能量就补满了。
　　“这么一来，这千手佛掌，就成了我的技能之一了。”许奇寂满足道。
　　妙哥心都在滴血，感觉自己亏了一个亿。
　　怎么还能这么玩？
　　要是符文都能装入大剑的话，那未来许奇寂还能从它这买什么东西？
　　不买的话，就不能让许奇寂继续欠款了。
　　【下次不能再卖符文类的东西给这家伙了。】
　　妙哥做了决定。
　　下次，就算要卖保命东西，它也不卖符，要卖‘丹药’款的，可食用类型。
　　——有本事你吃下去保命丹药后，再将它拉出来，装入到大剑？

第78章 没有代沟的苏老师
　　妙哥这边为了防止许奇寂再开挂，心底深处果断将各种符文、玉牌、宝石之类的道具从‘许奇寂供货单’中删除。
　　本来它这供货单上还有一些块头很大的宝石，以前提供给许奇寂，也不用担心他将宝石填装到大剑中。毕竟大剑上的孔洞大小，已经限定死了填装物的体积。
　　但现在，许奇寂的大剑可大可小，变化随心……这已经隐隐有了丝神兵的雏形。
　　可大可小的‘如意剑’，可填装的东西体积就不再受限制，化一切不可能为可能，硬生生化出了属于它的奇迹。
　　“妙极了，如果我能持续得到一些类似的符文，只要不怕被榨干，未来可期啊。”许奇寂喊妙后，心有所感，转过头来望向芦荟位置。
　　在那里，果然有只仓鼠在盯着他看。
　　许奇寂已经习惯了妙哥的无处不在，他举着大剑对仓鼠道：“妙哥，你看，《千手大佛掌》玉符竟然可以填装到大剑上！原本只能用两次的玉符，现在也变成了充能型，可以一直循环使用。”
　　妙哥：“……”
　　我看到了，我裂开了，你还要补刀。下回别说是八折优惠了，九折都要没了。
　　“妙哥你那里还有没有类似的符文……来几个？账都先欠着如何？”许奇寂乐呵道。
　　他已经尝到了欠债的甜头和妙处。
　　只要我欠得够多，还债就会更有动力。
　　“吱～”妙哥随意叫了一声——这一声，真得没有任何意思，是单纯的一声‘吱’，它是欺侮许奇寂听不懂仓鼠语，所以在应付式的敷衍他。
　　“嗯，我明白了。”许奇寂点了点头，一脸我领悟了的表情——他听不懂妙哥的话，但妙哥没有拿出新的符文，也没有拿出纸笔写欠条，那么肯定是妙哥那里暂时没货。
　　妙哥：“？？？”你明白个锤子？我就只是吱一声，没任何内涵啊！
　　“那等妙哥你下次有货的时候，我再写欠条。我这次，要请苏老师打上更多孔……不限于９００孔的上限。到时候我先将千孔填满，晋级第三境界。晋升完后，剑身上依旧会留下足够多的孔洞位置，妙哥不用担心我大剑的孔洞会不足。”许奇寂安慰道：“妙哥你暂时没货也没关系，慢慢进货就好。”
　　妙哥：“！！！”
　　差点就忍不住掏出各种各式的玉牌、宝石、符宝等道具，狠狠砸许奇寂脸上——它最忌别人说它这里货物不足。
　　要不是身边没有纸和笔，它现在马上就要为许奇寂添加新的欠条，然后用各种宝石和玉牌之类，将这个没眼力的家伙砸翻在地。
　　……
　　许奇寂‘安慰’完妙哥后，又转回到奇迹之门边上，将‘如意’剑传送到对面苏老师那边。
　　“苏老师，我成功了。”将大剑送过去后，许奇寂又联系苏溪沙道：“苏老师你现在找个空旷的地方，我可以控制着大剑，将它化为真正的斩舰刀大小。这次不如我们一步到位，打上９００孔后，再多加几个孔？”
　　“不急……待我先为你打满千孔，将大剑状态提升到下一阶段后再说。”苏溪沙举着大剑，目光望着这其上的两枚新加符文。
　　《千手大佛掌》玉符，是第四境界初级程度的符宝，战斗型技巧。
　　“这枚符文有点意思……奇寂你下回使用它的时候可以细细品味它的技巧。说不定，你能将它领悟成你自己本身的技能。”苏溪沙提醒道。
　　“还能这样玩？”许奇寂眼睛一亮。
　　苏溪沙轻轻将大剑放到锻造台上，道：“这可能也是你的‘大剑’使用方法之一，它或许还是一件完美的教学工具。”
　　明明是靠着境界去碾压欺侮敌人的功法，却还隐藏着这样的补习基础功能……阿蟹到底看中了这家伙身上的哪一点，才给他量身打造这么一套功法？
　　又或者，是阿蟹手中正好有这么一套功法，又正好非常适合眼前这个家伙？
　　“那么，继续！”苏溪沙举起锤子，脸上露出了愉悦的笑容。
　　她一笑，许奇寂心跳都加速了——他飞快地趴到床头，抓紧被单，并将一条毛巾卷好，死死咬住。
　　夜，还很长。
　　痛苦也还很长，至少还有898个孔，需要添加。
　　这么多个孔，恐怕不是一夜能打造完成的。
　　许奇寂甚至已经做好了痛上一整天的心理准备。
　　漫漫长夜中，除了画眉均匀的呼吸声外，隐约还会响起许奇寂的闷哼声。
　　妙哥耳朵轻动，半晌后，它带着芦荟跑了……太辣耳朵了，一个大男人痛苦闷哼个不停，这还让人怎么睡觉？
　　……
　　……
　　最终，许奇寂都不知道自己坚持了多久。
　　反正天亮时，苏老师那边的打孔都还没结束，还在那不断敲打着孔洞。
　　痛了整整一晚上，许奇寂精神疲惫，然后不知不觉，就睡过去了……
　　冷汗也没有再冒……可能是身体都脱水了，没汗可冒的原因？
　　半睡半醒之际，许奇寂隐约感觉到画眉用毛巾替他擦去了脸上残留的汗迹。然后，又似乎小声叮嘱了他什么。
　　隐约还听到‘吱吱’的声音，应该是仓鼠妙哥向画眉解释事情经过。
　　再次醒来时，已经是早上９点多。
　　他一睁眼，便看到仓鼠妙哥搓着喷水瓶，小心的给他芦荟喷水，然后用一条小毛巾擦着叶片，让叶片变得更加光泽。
　　许奇寂意念一动，然后他发现一件事——苏老师那里，还在打孔！
　　他的精神方面还是不时能感觉到一些痛苦感，但已经是可以接受的程度。
　　“是我适应了痛苦？”许奇寂疑惑道。
　　“你想多了，世界上哪有‘适应痛苦’这种事情。只是单纯的我降低了力度，不再折腾你。”对面，苏老师似乎换了身衣服，淡定回复。
　　许奇寂：“！！！”
　　苏老师你不是说，之所以我这次打孔会那么剧痛，是因为我晋级后大剑强度提升的原因，你必须要大力锤吗？
　　没想到你竟然是这样的苏老师……
　　难道是我之前，不小心得罪过苏老师？所以被报复了？
　　那，我是在哪方面‘不小心’了？
　　许奇寂暗中观察着苏老师。
　　片刻后，他眼睛一亮。
　　是衣服？！
　　苏老师换了身衣服。
　　而他之前，似乎没夸奖苏老师新衣服好看，所以她有脾气了？
　　那现在，补救一下？
　　“苏老师，您这身衣服很赞。”许奇寂夸奖道：“当然，您人比衣服更赞。我主要想说，这衣服配你。”
　　苏溪沙：“……”
　　许奇寂求生欲还是很强的。
　　这句夸赞虽然过时，但别忘记苏溪沙她独自镇守神殿好几年，她也是‘过时’阶层的，和许奇寂之间没代沟。
　　于是，苏溪沙锤子的效率隐隐提升了一些，在提升效率的同时……痛苦却没有增强。
　　也就半个多小时后，千孔完善。
　　大剑，隐隐间发生了变化。千孔之后的它，仿佛像是打完了基础。
　　基础完毕后，下一步可能是……进化？
　　“你那边，一千枚符文集齐了吗？”苏溪沙握着大剑问道。
　　她的好奇心都被调动了。
　　千孔的符文全部填满后，这大剑，会发生怎么样的异变？
　　诞生出‘器灵’来？
　　还是大剑直接进化为剑人？

第79章 我的脚尖呢，你们看到我的脚尖了吗？
　　“苏老师，一千个孔完成了吗？”许奇寂问道。说话间，他的目光望着妙哥手中的喷水瓶——口好渴，好想喝水，嘴唇也是干燥的，可能是昨夜失水过多的原因？
　　“嗯。”苏溪沙应了声，她轻轻举着大剑，一直等着大剑进化完成。
　　千孔完成后，代表着许奇寂的大剑已经完成了进入第三境界的准备，基础已经打好。下一步，就等着许奇寂去凑齐一千枚不重复的符文。
　　如果是独自一人去凑千枚不重复的符文，光是这个过程所需要消耗的时间就得按‘年’来计算。如果户口是非洲人的话，那这个过程就将是噩梦。
　　但是……有一个大国为后台，就不一样了。
　　“千枚不同的符文，估计很快就会集齐了吧？”苏溪沙道。
　　这晋升速度，她都有些嫉妒了。
　　战斗力低点有什么关系？境界上去了就好啊～就算容易被人越阶打败，但只要我晋级速度够快，高出对方两个大境界，三个大境界，你再来越阶干我啊？
　　“这就好。”许奇寂松了口气。
　　爷今天的痛苦，结束了！
　　本来想让苏老师一口气多打些剑孔，但９００个痛苦结束后，他感觉自己已经到了极限。
　　今天的痛苦已经足够了……余下的痛苦，下次吧。今天的痛苦今天承受，明天的痛苦明天承担。
　　念头刚起，一波比之前打９００孔都要剧烈的痛苦，从他灵魂深处炸裂开来，甚至可以说是前面九百孔痛苦的集合！
　　在这可怕的痛苦打击下，许奇寂直接就跪了：“不是结束了吗？难道苏老师现在就在打第一千零一个孔？”
　　“打了一个试试手，今天就到此为止吧。”苏溪沙回复道。
　　她感觉自己的手腕在发麻。
　　这第一千零一个孔，打起来比她想象中的要困难些……
　　太过疲惫的话，会大大降低她的愉悦感。
　　无论什么事情……要是太累的话，就都不是享受了。
　　锻造和打孔是她的乐趣，但她不想让自己的乐趣变成负担，这就是她的人生准则。
　　所以在打完一千零一个孔后，她就将大剑扔回到奇迹之门中，归还给许奇寂。
　　“1001个孔，老师我们要不要凑个1024？”许奇寂提议道。
　　“下次吧，这次我累了。”苏老师美美的伸了个懒腰。
　　许奇寂：“要祝福入眠不？”
　　“我才刚睡了三天。”苏溪沙提醒道，她可不想一直睡下去。哪怕她再喜欢睡觉，也不想陷入永眠：“这次升级后的大剑，上面的雕花被我连成一片了，喜欢吗？”
　　许奇寂抓着大剑细细观看后发现，大剑上的雕花随着一个个孔洞，连成一片，形成一副精致的壮丽江山图。
　　到时候再装上符文，符文就能化为这江山图上的点缀。
　　不愧是大师！
　　“苏老师辛苦了。”许奇寂的手指在剑上轻轻抚动，然后突然想到一个问题：“对了老师，话说……名剑在成型后的最后下，需要血祭吗？”
　　据说用血祭祀宝剑，能增强剑身强度还是有一定科学说法的，好像是人体血液燃烧后生成碳元素，碳元素就能提高金属的硬度。
　　不管是不是扯淡，但听起来还真有点道理。
　　“如果你感觉自己血多的话，就随便试试。很多世界有用血祭兵器，增强自己和兵器之间联系的规则。但世界不同，规则也不同。在有些世界通用的规则，换一个世界不一定有效。”苏溪沙补充道：“运气不好，可能还会得破伤风。”
　　许奇寂：“……”
　　某强者为增强自身和剑之间的默契，每天用剑在自己手臂上切割，给自己的宝剑喂血，时间久了后……这位强者就因为感染了某种病毒而死。
　　传染源是他的剑砍了很多无聊的东西。
　　这死因也太惨了。
　　于是他果断放弃了‘血祭’这个无聊的念头。
　　但在许大脑放弃这个念头的同时，又有一个新的念头诞生。
　　“苏老师，假如，我用脑汁代替鲜血来祭剑，会有效果吗？”许奇寂是想起了自己分身打爆猩猩王后，获得的那一粒战利品。
　　“脑汁？”苏溪沙嘴角抽搐：“我感觉你的确需要将脑子里的汁抽出来，祭一祭剑。”
　　“哈哈，那等灭凤回来，我就试试。”许奇寂乐呵道。
　　他是个承受能力很强的人类……好奇心也强。等灭凤将他封印的疑是脑汁物体带回来后，他就试试。
　　在此之前，可以让他先体验一下被富婆包养的好处。
　　许奇寂打开衣柜，从中取出皮箱。
　　箱子里，装满了‘祝福符文’，全部是画眉的收藏。一些重复的符文，他付给妙哥当预付款了。
　　剩下和他巨剑上符文不重复的，还有186枚之多。
　　一枚枚符文被他装入大剑，这个过程极其愉悦——每枚符文的填装，他都能清晰得到来自大剑的反馈，让他变得更强。
　　当所有的祝福符文封闭完毕后，许奇寂感觉自己仿佛经历了一场洗礼，浑身舒畅。
　　就连痛苦了大半夜带来的疲惫和精神上的后遗症，一扫而空。
　　“得想办法快些将余下的祝福符文集齐。”状态恢复后，许奇寂盘腿而坐，将巨剑压在自己双腿上。
　　由于巨剑体积过大，此时的许奇寂看起来就像是被巨型钢材压到腿的无辜路人，看起来贼凄惨。
　　剑禅，也叫养剑。
　　和血祭那种邪门歪道相比，剑禅养剑是通用的增强自身和剑之间亲密度的方法。
　　而这一次的剑禅，和以往有所不同。
　　以往他的剑禅更像是冥想，从头到尾都是努力放空自己的心灵。然后冥想久了，精神力会转移到不断暖暖的大心脏上去。
　　说是养剑，更像是养心。
　　但这一次效果出奇，他刚一进入刀禅状态，意识就仿佛被牵引。恍惚间，意识仿佛来到了某个到处燃烧的城市。
　　高楼大厦崩坍，到处是爆炸的声响，火焰在城市的废墟中燃烧。
　　不过，这个废墟般的城市中，空荡荡，荒无人烟。
　　意识莫名被牵引到这个空间后，许奇寂丝毫没有惊慌。
　　【这里，是我和大剑的羁绊空间？】
　　按照正常流程，接下来是不是他要在这个空间里，获得剑的承认，完成大剑的下一步进化？
　　这可能就是他接下来继续晋级的路子？
　　许奇寂感隐隐感觉自己猜测到了真相。
　　“来吧，无论是什么样的考验，放马过来！”他豪迈道。
　　“713，别发呆了。我们要撤了，这个聚集点守不住了。”正当这时，耳中传来了一个声音。
　　是戴在耳朵的无线耳机。
　　许奇寂：“？？？”
　　713？
　　难道……
　　他下意识低头。
　　果然，他看不到自己的脚尖。

第80章 捅它，如意剑！
　　齐伊珊的模样，和画眉有一半是同款。许奇寂曾经用手指遮过齐伊珊头像的上半部分面具，发现她下半张脸和画眉几乎相同。
　　至于身材，头像上倒是没展现出来，毕竟是很健康的头像——许奇寂低头也只是想看看，会不会发现和男性不同的身材曲线，结果一低头却什么都看不到，有东西遮住了他的视线。
　　正常人像许奇寂一样变身＋来到了陌生空间，肯定要缓冲一下，并走程序惊慌一下。
　　但许奇寂不用……这个步骤直接省略。
　　“走，现在我还能往哪走？”他用低沉却好听的声音问道。
　　他虽然似乎是控制了齐伊珊的身躯，但是他又没有相关的记忆……这个燃烧的城市废墟情报，他一无所知。
　　就算是耳机里的声音让他撤退，他也不知道要往哪个方向撤。
　　不知道就虚心求问，他需要耳机里的声音指路。
　　“也对，在这个时代，到底我们要往哪里走，我们的目标又是哪，我们还有未来吗？”耳机中那个声音，在此时却突然文艺起来，发出内心深处的感慨，吐露她的辛酸。
　　许奇寂：“？？？”
　　姐，你先为我指个路啊，这都什么时候了啊！
　　“活着才有未来。”许奇寂不再废话：“我迷路了，你为我指路。”
　　耳机对面的声音：“没有路了……”
　　许奇寂：“！！！”
　　还来？姐，我是真得要指路。
　　“跑，713。离开这个废墟的城市就行。”耳机中那个声音又道——没有路了是字面意思，是撤退的路都被毁了，只有乱跑，先撤离。
　　许奇寂深呼吸，然后按着自己的直觉，随机选了个方向，埋头狂奔。
　　他狂奔的速度很快，齐伊珊的身体素质本来就很强。
　　同时，他的大脑也开始整理线索。
　　【首先，我本来是在剑禅，与剑对话。按理说，我的意识应该是进入到和大剑的羁绊空间才对……然后高声呼喊出大剑新名字‘如意’，获得全新的力量。但这里，显然不是我和大剑的羁绊空间。】
　　【这里可能是齐伊珊的世界，而我附身到了她身上……就如她附身在画眉身上的状态一样？】
　　【但原理是什么？为什么我会突然降临到齐伊珊身上，她本身的意识呢？难道……她的意识跑到画眉那去了？】
　　许奇寂脑海中将一条条线索拉出来，思索应对之策。
　　“无论如何，先找个安全的地方。总之不能让齐伊珊的躯体受到伤害。”许奇寂开始尝试着施展‘斗战四艺－登云身法’。
　　据大威老师所言，登云身法修炼到极致时，能登云上天，是真正的物理上天。
　　可惜许奇寂最多算是勉强入门，达到能施展这门身法的最低标准——他一直在苦练的是斗战金身。
　　登云身法一展开后，许奇寂就感觉到有很多不便利的地方。他双腿在发力狂奔时，总感觉有些重量失衡。
　　下轻上重，这是男女身体差异造成的感官差异。只能靠着他的直觉和身法，尽量适应男女差异，进行身法上的微调进行适应。
　　——生死之间的大压迫实在是最好的老师！
　　许大脑远程全力运转，几步之间，许奇寂就微调完成。画面中的齐伊珊越跑越快，脚下生风，宛若仙子，就仿佛跑着跑着，她就会轻飘飘飞升登云奔月一般。
　　许奇寂对‘斗战四艺——登云步身法’的熟练度，也在直线上升。
　　“紧急避让，713。你正前方路线上，有那些家伙放出的猎犬！”耳机中，那个声音紧张道。
　　“我已经看到了。”许奇寂回道。
　　在正前方位置，有一个大漩涡凭空产生，就像是空间传送门。
　　这大漩涡的四周，满是符文数据，这是一种成熟的空间科技——许奇寂有些想要，这种‘想要’来源于他的本能。
　　他觉醒的能力是‘奇迹之门’，本身就和空间有关。看到这种空间传送技术，就会本能的想要去获取。
　　那巨大到足有七米高的大漩涡中，有一只兽类的身躯踏出，这只巨兽背生双翅，身躯强壮有力。
　　踏出空间大漩涡后，巨兽鼻子轻嗅，似乎是在寻找什么。
　　【星兽？不对，气息不一样。】许奇寂远远打量着从空间漩涡中出来的怪物。
　　和‘精神文星’的星兽带来的虚幻感不同，眼前这只怪物，显然是有实体的，不是同一物种——入侵713世界的，和被困在他们世界天外天的精神文明，并不是同一物种！
　　此时，巨兽脚踏在地面上，直接将地面踏出裂痕。
　　庞大的身躯，沉重无比，光是踏在地面上，就有种要陷入地底的感觉。
　　于是，怪兽背上的翅膀用力扇动，带起飓风，牵引着它身躯上浮。
　　光是扇动就能牵引如此庞大的身躯浮空，这对翅膀得多强壮和有力？嚼起来，一定很香！
　　许奇寂看到了巨兽，而巨兽在稳住身形后，同样第一时间望向许奇寂位置。它的嗅觉很强，第一时间就嗅到了人类的气味。
　　“完了，完了。”许奇寂耳机中的大姐姐发出绝望的声音。
　　又片刻后，耳机中的大姐姐改变了语气，用一种颤抖、悲伤的声音道：“最后的数据传输通道开始……存储空间权限开启，713号，上传你想要存储的最后记忆内容。请在对方察觉前，完成传输。”
　　“不就是一只狗子嘛。”许奇寂缓缓道。
　　虽然不是星兽，也没打过，不知道眼前这只星兽到底有多强。
　　但是，机会还是有的。
　　许奇寂伸手，虚空中响起一阵铮鸣之声。
　　“如意剑，来吧！”许奇寂用力一抓——他和苏老师那边，开了奇迹之门都能将大剑传送过去。
　　和齐伊珊之间，自然也能做到这一点，只要配合《点名册》，这种事情并不困难。
　　嗡～剑鸣声阵阵，就像是虚空取物，许奇寂的手抓着长长的剑柄，将大剑拔出。
　　可惜他没有随身携带音箱的习惯，否则这个时候可以配一曲雄壮的音乐增强气势。
　　许奇寂一手平举大剑，剑尖对准对面的巨兽。
　　巨兽身形略微浮空，闪烁着凶光的兽瞳锁定许奇寂，摆出要扑击的姿势。
　　“试试我大宝剑的新功能吧。”许奇寂轻声道：“捅穿它！”
　　嗖！
　　在千分之一秒内，有一道惨白的剑光闪过。
　　对面的凶兽，才刚摆出扑击姿势，就感觉头皮发麻——来自野兽的直觉，让它下意识躲避。
　　然后，它就感觉到自己左翅膀根部，一阵剧痛。
　　一个巨大的剑尖，捅穿了它的左翅！
　　巨兽一脸懵逼：“？？？”
　　哪来的剑？
　　它目光沿着剑身望去，却见对面那个大胸女，手中的大剑不知何时，变成了两百米长的怪剑。
　　就是这两百米长的剑，一剑将它翅膀捅穿！
　　PS：你们看我找到了什么，一本新书，来自于二目的《天道之下》！
　　我等他的新书等了好几年，没想到他和我凑一块儿发新书了。

第81章 你确定要我闻者落泪？
　　它竟然被一柄剑，被捅穿了翅膀？
　　怎么可能？这个世界的武器，为什么能伤到它？
　　正常来说这个世界的大部分攻击，打在它身上之前，都会透体而过，伤不到它分毫。
　　但现在，翅膀上传来的剧痛在告诉它，对方手中的怪剑真真实实将它击伤了！
　　已经好多年没有受伤，再加上震惊，巨兽一脸懵逼，半晌后才想起‘惨叫’这回事……它这才张口，发出痛苦的叫声。
　　嗖～两百米的巨剑在下一刻缩回，重新缩为普通大剑模样。
　　齐伊珊的脸上戴着科技感十足的半覆式头盔，让人看不清她的脸，只能通过她微微上扬的嘴角，来推测她此时的愉悦心情。
　　“啊啊啊～你怎么办到的？713！”耳机中，那个大姐姐伤感的声音又变回了大叫的模式。
　　她的声音中压抑不住欣喜情绪。
　　虽然不知道713手中的大剑是怎么来的，但是这剑能捅穿对面的‘猎犬’是真真实实发生的事。只要能伤到对方，就代表着希望！
　　如果这种剑能批发的话……甚至如果能将‘伤到凶兽’这种技术进行移植，移植到她们的其它武器上，大规模伤害武器上的话，那就是未来！
　　“莫慌，冷静。这点小事你都紧张成这样，以后还怎么跟我混？”许奇寂淡定道——他必须要安慰一下耳机对面的‘不知名姐姐’，否则，齐伊珊会聋！
　　那贯脑的欣喜大叫，差点透破耳膜，让他失聪。敌方登场的怪兽都没伤到他，却被友军背刺，差点被一波尖叫带走。
　　所以他必须要表现得淡定一些，好让耳机对面的那位姐姐也能跟着自己冷静下来。
　　“呜呜呜～”对面巨兽惨叫连连——多年没有再受后，它都忘记了受伤是什么滋味。以前，哪怕面对这个世界人类的枪林弹雨，它也可以做到弹雨中漫步，无视一切攻击。忘记痛苦的人，再次受伤后，就会痛上加痛。
　　痛苦这种东西，是有感情的——你一直亲近它，它就无法伤害你。你一直不和它亲近，它就会让你痛上加痛。
　　更惨的是，翅膀被捅穿后，巨兽无法再保持‘浮空’，庞大沉重的身躯跌落在地，四足缓缓下沉。
　　巨兽的惨叫声撕心裂肺，闻者落泪——至少，它对面的那个人，就落泪了！
　　为了让人们看到她在落泪，那科技感十足的头盔面甲还被掀了上去，露出了一双好看的金色眸子。
　　此时，这双瞳子仿佛是被惨叫声感动到了，闻者落泪嘛……金色眸子中，仿佛笼罩上了一层雾气，人见犹怜。
　　“你叫的太惨了，我被吓到了。”齐伊珊口中发出一声低语。
　　耳机里的大姐姐：“？？？”
　　下一刻，她看到了713号的眼角，掉落出了令人心痛的泪珠！
　　“你哭了？”耳机中的大姐姐声音不敢置信道。
　　那么坚强的713，竟然哭了？
　　哪怕是最绝望的时候，她都没有见713哭过！但现在，713号却泪如雨下……
　　【难道，她之所以一直戴着那面甲，就是为了不让我们看到她暗中哭泣的模样？】
　　耳机中的大姐姐，心都揪痛起来。
　　啪答～
　　齐伊珊的泪珠掉落。
　　下一刻，她手中巨剑上，有一道光华闪烁而起。
　　对面，好不容易将自己身躯调整过来，准备再一次扑击齐伊珊的巨兽，刚一扑击，身形高高跃起的时候……突然全身被一层水气笼罩。
　　水气很快变成了一个巨大水球，将它全身包裹，悬浮在空中。
　　泪牢术，成！
　　“只要我情绪到位，就没有我哭不出来的场合。”脸带泪光，令人心生怜惜的齐伊珊伸手抹去眼角泪珠，骄傲道。
　　耳机中的大姐姐：“……”
　　她突然不知道自己要怎么回应了，不知道是要怜惜，还是为713号骄傲，又或者是要吐个槽？
　　总之，很复杂的情绪揉成一团，差点让她宕机。
　　擦去泪珠后，许奇寂重新将齐伊珊的面甲放下，画风又变成了冷酷的未来科技女战士风。
　　趁敌病，要敌命——泪牢术，估计封印不了对方多久。
　　泪牢中的巨兽和之前被封印的星兽不同，它的挣扎对泪牢造成一浪浪的冲击，泪牢术看起来仿佛很快就会崩溃。
　　“那么，再吃我一剑。”许奇寂控制着齐伊珊的身躯，摆出了一个气场可怕的剑势。
　　定海拳法改·定海一剑！
　　之前分身用这一招砍子弹时，战绩不佳。
　　但那是因为削的东西速度太快的原因——毕竟定海剑法才刚领悟出来，还没经历实战的考验，肯定会有所不足。
　　但面对被泪牢术封印的巨兽，定海一剑就能展现它可怕的杀伤力！
　　定海一剑，就要展现出那将滔天海浪都定住的气势。
　　斩！
　　剑光斩下……同时‘如意剑’的剑身也暴涨开来。
　　拥有了伸缩自如功能的大剑，和‘定海一剑’特别匹配！就仿佛，许奇寂领悟出来的‘定海剑法’本身就应该要配合能随心如意伸长的大剑使用一般。
　　这一剑，仿佛要为天剃个中分头，要将大海的巨浪碾平！
　　轰隆隆～
　　泪牢中的巨兽直觉又在不断告诉它，危危危正在降临。它挣扎的更拼命，为了挣脱出去，它还激活了某种秘法，让自身进入狂暴状态。
　　泪牢术，果然如许奇寂所预料般，被挣扎开来——泪牢在封印这种体力全盛的强悍怪物，还是薄弱了些。
　　不过这个时候挣脱出来，也迟了！
　　庞大的剑光已经斩落，避无可避！
　　剑上光，有288道符文的光辉在闪烁，如同夜空中耀眼的星光。这些符文，有强大剑身、剑势、剑气的，也有削弱敌人的。
　　刚挣扎出来的巨兽，反而还失去了一层‘泪牢’的缓冲——就像是主动将自己撞到了‘定海一剑’上。
　　爆炸的蘑菇云升起，剑气如海浪，在巨兽所在的位置爆起十字光辉……
　　这威力，比许奇寂自己想象中的还要得劲。
　　但是……他的攻击还没有结束！
　　齐伊珊所在的世界太危险了，他也不知道自己这种‘附身’能持续多久。总之，许奇寂必须在自己意识离开前，为齐伊珊留一个绝对安全的缓冲。
　　所以，没等爆炸的蘑菇云散去，许奇寂又激活大剑的‘剑气’能力，一口气斩了近百道剑气过去。
　　同时‘千手大佛掌’玉符也处于待激活状态。
　　“结束了，猎犬的气息已经消散……趁着它们没反应过来前，快逃。”耳机中，那个大姐姐声音提醒道。
　　许奇寂点了点头，伸手凭空对着怪兽所在位置一抓。
　　一只有些烤焦的翅膀被抓了过来。
　　正是一开始被捅穿的左翅，因为被捅穿撕裂，所以在爆炸的第一时间，这只翅膀就被炸飞，侥幸保存了下来。
　　许奇寂并不是想‘吃’，而是因为他发现这对翅膀里面，似乎隐藏着能量波动。里面，有能量结晶体？
　　不是星兽符文……从感官上来看，似乎更像是妙哥给他的，后来被画眉啃掉的宝石波动！

第82章 我已经看到你的死点了，入侵者！
　　许奇寂不知道那被妙哥翻译为‘能源石’的宝石，到底是什么来头，要从哪里挖掘，生产地是哪。但他知道那东西能吃……不对，是那东西能当钱用！
　　从妙哥和人交易的过程来看，那‘能源石’是很多世界通用的硬通货，和金钱这等俗物不同，大多世界的人都喜欢它。
　　如果能知道‘能源石’是从哪来的，由哪里生产，那许奇寂就能从妙哥那里源源不断获得无尽宝物。
　　他许奇寂有一个梦想——总有一天，他要将那只仓鼠掏空！
　　而今天，他可能发现了能源石的秘密。
　　许奇寂有些迫不急待地将那只翅膀用念力抓来。
　　“真香。”接住翅膀后，他忍不住道。
　　哪怕表层上有些炸焦了，但这只翅膀底子太好，依旧能闻到阵阵香韵。
　　但吃不吃并不是重点，许奇寂的念力在翅膀的根部位置轻轻一拉，一枚足有掌心大小的宝石就掉落出来。
　　好大！妙哥当时给他的‘能源石’只有拇指大小，当时妙哥还依依不舍的样子，看上去很心疼。
　　而他手中这块宝石，体积至少是妙哥给的那块25倍大。
　　许奇寂握着宝石，脑海中则回忆着那天被画眉啃掉的‘能源石’。
　　“两者在能量波动上几乎一致，能量存储的方式似乎也差不多……不过我这块里面的能量，同体积下要比妙哥给的能源石少一些。”许奇寂进行评估。
　　按妙哥给他写的那张欠条内容来推测，在这浩瀚宇宙中，能源石的品质应该也是有所区别的。比如他欠妙哥的，就是三品能源石……有三品那肯定有二品、四品之类的区分。
　　他手中这块，可能是品质上要差一些。但从大上来看，他手中这块能切割出至少25块的标准体积的能源石出来。
　　“如果能确定这就是能源石……然后若是能确定入侵齐伊珊世界的家伙身上，能诞生这种‘能源石’的话，那么不用等我变得强大，这个世界我就救定了！”许奇寂轻轻掂了掂这块能源石，自信道。
　　他许奇寂有两个梦想……除了将仓鼠掏空外，他还想要帮帮齐伊珊。
　　如果他的猜测成立，那么齐伊珊世界，将成为宝矿之地。
　　许奇寂甚至连齐伊珊世界的毕业论文都想好了。
　　《论入侵齐伊珊世界侵略者的一百种死法和它们灭绝的缘由》。
　　只要一个种族自身拥有太高的价值，而这个价值又是很多个世界很多强者急需的话……那它就离人工养殖不远了。
　　哪怕它再蛮横，是侵略数个世界的入侵者，也一样。
　　大象很强大，体型更是陆地霸主级别……但因为象牙无比珍贵，它总是会被人惦记。
　　齐伊珊世界的入侵者，在价值这方面，就如同大象。
　　我已经看到你们的死点了！
　　“我得想办法再验证一下……确定这事情不是偶然。”许奇寂伸手将这块宝石塞入到小背包中。
　　“713，你还不撤吗？快点离开啊。猎犬被你杀死了，但很快就会有更多猎犬追来……甚至，那些可怕的家伙也会来的。”耳机里，那个大姐姐的声音又急促道。
　　“对了，我们以前杀过多少只猎犬？是不是大多数猎犬和入侵者身上，都会出现这种宝石？”许奇寂问道。
　　——如果以前，齐伊珊世界的成员已经杀过一些入侵者，应该会有相关数据。
　　“目前确认被正面斩杀的，只有你面前的这只……其余的死亡记录，有两只是因为某种特定的环境因素影响，死因不明。还有一些死亡记录，我们没有过程。你知道的，我们现在连文明的火种都不一定能保存……我们缺失太多。”那个大姐姐声音道。
　　“难怪之前那只猎犬巨兽不闪不避，正面硬吃我的攻击，原来是横行习惯了，真以为自己是螃蟹了。”许奇寂轻声道。
　　除了特殊原因外，这些入侵者几乎没有在战场上被斩杀的记录，难怪这么嚣张。
　　说起螃蟹……如果没有阿蟹出手相助，那他的世界估计也已经沦陷，不会比齐伊珊的世界好上多少。
　　所以，朋友真是很重要。
　　“有没有察觉到其它猎犬所在的位置，我有用。”许奇寂说着，按住耳机，提前先调低了音量。
　　“什么？你想打猎犬？不可能，太危险了！你现在掌握了攻击到这些家伙的方法，为什么要急一时之强？”那个大姐姐急了。
　　她是看到713号拥有了伤到猎犬的武器……这也是她们世界的希望。只要将这种武器普及开来、只要将713号说的‘奇迹之力’开发出来，世界就还有救的希望。
　　713号完全没必要争一时之强，这个时候应该先退一步才对。
　　“我有个猜测需要实现，另外不用担心，我有保命的手段。”许奇寂用齐伊珊的声音安慰这位大姐姐——他调低音量的作法果然是正确的，调低的问题都隐隐震动他的耳膜。
　　他有保命的自信，因为随着他意念一动，《点名册》就出现在他手中，出现在齐伊珊的世界！
　　《点名册》虽然是实体，却能像大剑一样跨越‘奇迹之门’，果然非同寻常。而只要《点名册》在，许奇寂就能召唤上面的大腿，跨空间打击保命。
　　安慰好那位耳机中大姐姐的情绪后，许奇寂精神力扩散，搜寻‘猎犬’的踪迹。
　　“在我境界不足的情况下，精神力搜索的范围还是有限的……如此来看，我应该还缺少一种真正的瞳术，增强搜索范围的那种。”许奇寂心中暗道。
　　比如能看破一切，眼中金光甚至能直达天际的火眼金睛之类的瞳术？
　　接下来在凑齐余下千枚符文时，关注一下类似的符文。
　　“或是从妙哥那里高价买这么一种瞳术修炼法？”许奇寂暗道。
　　他口中刚一呼唤‘妙哥’的名字，《点名册》上光辉闪耀。
　　“吱～”妙哥的声音响起。
　　依旧是仓鼠的吱叫声……但这一回，许奇寂却真真切切的听懂了妙哥吱声的意思。
　　【在，叫我啥事？】这是妙哥的吱叫声的。
　　也就是说，齐伊珊果然也是能听懂妙哥的仓鼠语的——全世界就我听不懂妙哥鼠语！
　　“妙哥，你上线的正好。你看，我这宝石是不是又大又圆？”许奇寂掏出那块宝石，在《点名册》前挥舞，投影给妙哥观看。
　　“吱？”妙哥又唤了一声。
　　【这……你从哪来的？】
　　“妙哥感兴趣？这是不是能源石？”许奇寂嘿嘿一笑：“我又找到了一只猎犬了……妙哥你稍等，容我将它砍了，看看它里面是不是有能源石出来。妙哥你等我好消息！”

第83章 一头撞死在自己召唤的柱子上
　　对许奇寂来说这是个好消息，你看他跑向那只猎犬的表情，多开心。
　　但对妙哥来说，这就不算是一个很好的消息——它还想着让许奇寂欠它钱，欠一笔他绝对还不上的巨款才好。
　　没想到许奇寂这么快就搞到了类似‘能源石’的东西，那下一步岂不是要还债了？
　　它好不容易写的欠条，刚写下就要被还了？
　　妙哥心里很难受。
　　刚才许奇寂投影过来的宝石，看起来的确和‘能源石’一模一样。
　　问题是，他是从哪弄的，这么大一块？
　　妙哥看着都眼馋。
　　于是通过‘奇迹之门’和《点名册》的联系，妙哥远程关注许奇寂，看看他口中的猎犬到底是嘛玩意，是怎么和‘能源石’扯上关系的？
　　正当妙哥思索间，许奇寂就又遇上了一只猎犬。
　　依旧是狰狞巨兽的身躯，沉重到将路面都压碎。背上同样有一对香喷喷的翅膀，轻轻拍打着，每一次拍打都会引起一阵飓风。
　　——和五花八门的星兽不同，同样身为入侵者的‘猎犬’，齐伊珊世界的入侵者们，只带了一个品种的狗子。
　　专业军犬？
　　许奇寂在察觉到猎犬的同时，对方也察觉到了许奇寂。毕竟在这方面，对方是专业的。许奇寂那三脚猫的精神搜索能力，能和专业搜索猎犬同时察觉到对方的位置，已经很强了。
　　“来了，距离是有点远……但是，你直线朝我冲过来，可就别怪我了。”许奇寂握住大剑，剑尖对准敌直线扑来的猎犬兽。
　　捅穿它，如意剑神，将它给我一剑两断！
　　嗖～瞬间之间，伸缩自如的剑，跨越了接近五百米的距离，一口气捅穿了成排高楼废墟，捅到了猎犬身躯上！
　　这个距离，也差不多是许奇寂目前能操控的极限。
　　猎犬兽根本没想到这世界上会有这种奇葩的攻击模式……而且，这剑伸缩的速度太快了，快到它根本无法反应。
　　准确来说，当它看到许奇寂将剑尖对准它的那一刹那，攻击就已经捅在它身上。
　　闪避？不存在的。
　　连开枪的动作都没有，预判都不存在，别说闪避。
　　“啊呜～～”惨叫声震天响起。
　　和第一只被杀的猎犬兽一样，好多年没受伤的它们，被捅后还愣了一会儿，才在剧烈痛苦的刺激下，发出惨叫。
　　“一刀两断！”许奇寂握着剑柄，手臂发力——哪怕是近五百米的长剑，在他手中依旧如纸片一样轻便，挥动起来也没有阻力。
　　一刀划下，原本就已经很可怜的高楼废墟又被削了一截，而被剑尖捅穿的猎犬兽，更是被斩成对齐的两半。
　　以剑尖为中心点，左右对称被切开。
　　“搞定！”许奇寂意念一动，巨剑瞬间收回——他感觉自己已经爱上了这种攻击方式。
　　伸缩自如的巨剑，隔空五百米传递我的慈悲和爱！
　　不过这次，被杀的猎犬兽距离有点远，念力无法隔那么远搬运沉重之物。
　　许奇寂伸手摘下齐伊珊的头盔，露出一头秀发。哪怕一直被闷在头盔中，齐伊珊的秀发依旧丝滑。
　　许奇寂轻轻拉了拉头发……片刻后，他重新戴上头盔，施展登云身法，靠近那只猎犬兽身躯。
　　【吱～小心些～】这时，妙哥轻飘飘的给了句提醒。
　　妙哥是很期待着许奇寂寿终正寝的，但此时的许奇寂并不是他本身，而是齐伊珊的身躯。
　　【妙哥放心，我早就注意到它了。就等着勾引它过来……然后砍了它，看看它是不是也能爆出能源石来。】许奇寂悄悄回道。
　　接连两只猎犬被杀后，猎犬的主人，齐伊珊世界的入侵者终于也赶到了。
　　那应该是一个巡逻小队成员，一共三个生命体，每个都穿着黑色宇宙服的装扮，没有看到武器，可能那件宇宙服就是它们的武器？又或者它们的攻击方式比较独特。
　　此时它们处于隐形模式，如果不是精神感应的话，还真找不出它们。
　　【别膨胀。】妙哥提醒道——毕竟，许奇寂才刚晋升第二个境界。目前正在集齐千符，往第三境界冲击。
　　而对它们来说，第二境界其实还是小弱鸡，很弱。
　　【妙哥不用担心我，我很有自知之明的，我只是比较冷静。而且，关键时候我还可以喊救命。】许奇寂回道。
　　他只是因为太冷静了，导致妙哥误以为他膨胀了。
　　妙哥点了点头：【我倒不介意你膨胀，也没有担心你……事实上如果你是本体降临的话，我可能不会提醒你。】
　　许奇寂：“……”
　　太真实了啊，妙哥。
　　而且，有些话你不说出来的话多好，说出来了我们都尴尬。
　　这个时候，他突然感觉自己还是听不懂仓鼠语比较好，吱吱叫的妙哥看起来亲切！
　　说话间，许奇寂已经落在了被一刀两断的猎犬兽身边，念力往它体内搜索片刻，轻一扯，又抓出了一块更大的‘能源石’来。
　　这能源石看着就带感，而且有种钱的味道，闻起来解压。
　　许奇寂将它收好，然后站起身来。
　　就在这时……
　　‘啪～’突如其来的攻击，落在许奇寂身上。
　　这攻击无形，看不到任何攻击的预兆，凭空诞生在许奇寂附体的713身上。
　　空间扭动！
　　齐伊珊的身体也随着空间，被扭曲，扭成性·感的S曲线。手中的那柄大剑，更是跌落在地。
　　“713！！”耳机中的大姐姐发出绝望的声响。
　　下一刻，齐伊珊的身躯被扭碎，落下，鲜血溅了一地。
　　确认目标死亡后，虚空中有的光线扭曲，一支三人小队从隐形中显现。
　　它们靠近齐伊珊的尸体，检测起来。
　　“就是现在，捅穿它们！”许奇寂抓住时机，大心脏都因为刺激感，跳得快了几拍。
　　刷！剑光闪过。
　　原本‘跌落’在地的大剑突然暴起，通过远程控制的方式，一剑捅出，就如同扎串串一样，将那三人小队扎透，整整齐齐。
　　“啊呜～呜～”三人小队发出痛苦的声音。
　　地面上，原本齐伊珊的尸体开始变化，最终消散不见……显然，这是献祭了一根头发后，换过来的分身。
　　真正由许奇寂控制的齐伊珊本体，早就悄然隐藏，躲在暗处。
　　勾引敌人这种危险的事，怎么能让本体上？肯定是要用分身趟雷。
　　事实证明，这支巡逻小队的攻击非常危险。
　　扭曲空间的攻击手段，对许奇寂来说是无解的致命攻击。哪怕他本体降临，现在的斗战金身都不可能扛住空间扭曲攻击。
　　能一口气将三人小队扎串，除了运气好外，也有对方轻敌的因素。
　　这些入侵者在713的世界横行了多年，处于无敌状态。
　　几年的无敌，让它们的防范心降低到了冰点，才被偷袭一口气扎串。
　　不过即使敌人被扎串，许奇寂也没有让齐伊珊的本体直接出去。
　　这个时候，不能鲁莽，必须要小心些——毕竟，这是713的身躯，不是他的。
　　他可不希望713出事。
　　于是，713分身二号登场，靠近被扎串的巡逻小队。
　　“啊啊啊～”看到713又出现后，串串最靠近剑尖的那个入侵者，发出一阵又怒又痛的叫声。
　　它的身形，硬是从剑尖上拔出。
　　看到这画面，许奇寂都感觉好疼。
　　此时这个巡逻队成员已经重伤濒死，巨剑那一捅，剑尖都有普通人胸膛宽，体型和人类接近的入侵者挨了一剑，也活不了。
　　它现在想做的，估计是想在死前，带走眼前这个‘危险’。这是它们入侵这个世界来，第一个正面对它们造成伤害的生物。
　　“啊噜噜～”巡逻队成员口中念着某种语言，在它身后有一根漆黑的柱子浮现——这些柱子，就是它们入侵713世界后，在世界各地升起的漆黑柱。
　　这种柱子，会一直抽取星球、生物的能量，然后经过柱子转化，喷射出漆黑的水晶颗粒——目前713她们尚不知那些水晶颗粒有什么用处。
　　此时巡逻队成员拉出的柱子，体积较小，只有三米多高。
　　柱子显现后，巡逻队成员做了个让许奇寂目瞪口呆的动作。
　　那家伙惨叫着撞向黑色柱子，一头就撞死了……

第84章 空间文明
　　不对劲！
　　这种将黑柱子召唤出来后，自己一头撞上去撞死的行为，一看就很不对劲。
　　许奇寂不知道这个巡逻队员到底想干什么，到底是要用生命发动某种禁术拼命，或是传递信息召唤援军，又或者是用这黑柱子保命……
　　无论是哪种原因，他都不能让对方如意，而且这根黑柱子肯定很重要。
　　所以，他需要做的事情就很简单了——釜底抽薪！
　　不管你想用这根黑柱子做什么，我只要将这根黑柱子给拔了，将它给取走或是破坏掉，你就什么都做不了！
　　许奇寂是个想做就做的行动派，念头一起后，他就毫不犹豫的动手，思维和行动保持同步。
　　几乎就在那个巡逻队员刚一头撞死后，许奇寂就握住大剑，激活大剑的‘伸缩自如’功能。
　　不过这次，倍化的功能并不是作用在大剑上，而是作用在许奇寂自己身上——这枚伸缩自如的祝福，本来就是直接作用在猩猩王身躯的，这才是真正的使用之法。
　　大大大！许奇寂控制的齐伊珊身躯瞬间化为二十米高大，身上的装甲和衣物也保持着同步倍化。
　　在二十米高的许奇寂·713面前，三米高的黑柱就成了小棍棍，被轻易连根拔出。连根来算，这根黑柱有五米多高。
　　“这东西算不算是能量体？”许奇寂抽出这根黑棍后，下意识的狠狠甩了几下。
　　如果是能量体的话，他就可以将这东西塞入到奇迹之门内，传递到自己的世界里去。
　　但想了想，他放弃了这个念头。
　　他的世界已经很乱了，万一这东西有着远程定位传送功能的话，那713世界的入侵者肯定会以这根黑柱子为坐标，从而转攻他的世界。
　　在没有将自己世界天外天的那群精神文明入侵者解决掉之前，又引来新的敌人，想到这种双重麻烦的情况，头都得秃掉。
　　除非等他有一定实力后，将这根黑柱送到‘精神文明’的大本营去，让它们狗咬狗。
　　“既然不能将这玩意送到我的世界，那要怎么处理它？”许奇寂抓着这根黑柱子，十米的大长腿迈开，远离现场。
　　这个时候，要是有个类似游戏中‘鉴定卷轴’或是‘鉴定法术’之类的东西就好了，往这黑柱子上一拍，就能知道这东西到底是干啥用的，要怎么去处理。
　　咔咔～咔咔～随着许奇寂不断用力甩动黑柱子，黑色柱子中不传响起卡壳的异响——它从出生到现在，可能都没想到未来有一天，自己会被如此粗暴对待？
　　“对了，妙哥～你对这东西有没有兴趣？”许奇寂突然又心念一动，对妙哥道。
　　“吱～滚～”这次妙哥的‘吱’声，即使不用齐伊珊身躯翻译，许奇寂也能听懂意思。
　　妙哥又不是收破烂的，不可能什么东西都收。特别是这种看起来就很麻烦的东西。
　　“那就将它毁掉吧。”许奇寂有些遗憾道。
　　虽然感觉这东西可能会很值钱，但为了保险起见，还是毁掉吧。
　　心念至此，许奇寂轻轻一抛，将黑色柱子高高抛起，然后双手握剑。大剑配合着倍化，化为符合许奇寂此时２０米身高的状态。
　　“定海一剑，斩！”许奇寂双手握剑，如同打羽毛球一样，剑身狠狠斩向黑色柱子。
　　哗～
　　剑光斩落，虚空仿佛都要被切为两半。
　　黑色柱子在虚空中被斩爆……爆炸后的它，内部暴露出来。在黑色柱子的内部，似乎有一个小黑洞状的能量构造体在旋转着，几乎要吞噬一切。
　　而失去黑色柱子支持后，这个小黑洞也停止了运转，刚一浮现，又消失扩散。
　　哗啦啦～～小黑洞消失时，有许多亮晶晶的东西凭空出现，掉落一地。
　　那是大量的水晶颗粒，每粒都和牙齿差不多大小。
　　“能源石？”许奇寂从这些水晶颗粒身上，感应到了能源石的波动。
　　【吱～空间装置？竟然是掌握了部分空间手段的文明？】而这时，妙哥的声音也惊讶的响起。
　　妙哥终于看出了些内容来……这根黑柱子，明显是一种‘空间装置’，但不是主体，而是一种大型空间装置的子体分支。
　　【吱吱～亏了亏了，刚才我应该要收货才对的！】妙哥痛心疾首，感觉自己又亏了一个亿。
　　涉及到空间概念的，都是好东西。哪怕只是子体，拿来研究一下也好啊。转手卖给懂得的卖家，它还能赚一大笔。
　　心好燃痛！
　　【奇寂，如果一会儿你还能弄到黑柱子，我收，我出大价钱收！】妙哥又补充道。
　　许奇寂乐呵道：“好嘞～妙哥。”
　　【另外在弄黑柱子前，你得小心些……也幸亏你刚才及时将这根黑柱子拨出，强行让它脱离了母体。你要是迟上一步，这东西自爆开来，会化为一个可怕的吞噬空间，强行将周围空间里的所有东西都吞噬进去，卷入它的母体中。到时候会发生什么情况，就不可推测了。】妙哥又提醒道。
　　这恐怕才是那个巡逻队员的杀手锏。
　　黑柱子被召唤出来后，哪怕是马上将柱子打碎也无济于事，反正都是要自爆的。
　　一旦自爆，空间吞噬能力发动，吞噬周围一切事物。没有对抗空间力量的手段，都逃不过这种吞噬。
　　甚至妙哥推测，那家伙一头撞死在柱子上，反而是一种隐藏的保命手段，它或许能借着空间吞噬回归到‘黑色柱子’母体去，进行重组身躯之类的功能。
　　结果谁也没想到，许奇寂这家伙直接野蛮地将黑柱子给拨出去了——而且几乎是那家伙一撞死，就直接出手拔柱。
　　反应比脑子转的还快。
　　柱子被强行拔出，失去了和母体间的直接联系，一路上还被许奇寂大力甩动，不断干扰。
　　最终还被在虚空中斩爆，什么功能都没来得及释放。
　　【还真是阴险的对手，不过好在我这个还是分身，哪怕被卷入空间吞噬，也没关系。】许奇寂的身形缩小，将地上的那些‘晶石小颗粒’都捡了起来。
　　“话说妙哥……刚才这些小颗粒，是不是都‘存储’在那根黑色柱子内部的小黑洞中？那是储物手段吗？”许奇寂出声问道。
　　【吱～没错，正因为如此，我才能看出这是涉及到空间概念的装置。】妙哥回道。
　　许奇寂点了点头，然后望向自己的大剑，若有所思。
　　他寻思着，自己大剑的体积也不小……内部空间也不会比黑色柱子弱多少。
　　我的大剑内部，能不能也鼓捣一个小漩涡黑洞出来，用来储存东西？

第85章 我诚实，我不仅馋它们身子，我还贪它们科技！
　　许奇寂只要一想到这个功能，脑海里的念头就开始舞起降龙十八掌。
　　多棒的创意啊！
　　如果大剑里能开辟一个存储空间……那他就可以在大剑里面装上很多攻击性质的东西，爆炸物啊、剧毒之物啊都行，真不行装一堆坚硬、硌身体的垃圾也行。
　　到时候遇上一些体积大的敌人，他一剑捅进去后，再将大剑里的各种坚硬巨大垃圾、剧毒之物、污秽之物、爆炸物全都释放出去，直接释放到敌人体内，杀伤力巨大。
　　特别是那些坚硬的巨大垃圾，硌在敌人身体里，一剑就起效。人造结石，遇上蚌类说不定还能结出珍珠！
　　“最好是在大剑里开辟两个空间，一个用来正常储物，一个用来装杀伤性武器，多妙啊。”许奇寂心动万分。
　　就是这手法稍稍有些残忍，不遇上适合使用的对象，不要使用为好。
　　“不对，等下。我根本没有在大剑中开辟空间的手段……我现在考虑这么多干啥？”思维扩散了半天后的许奇寂，这时候才反应过来。
　　他就像是手中只有一毛钱的小可怜，幻想着自己中了五百万后，要怎么花，而且还越想越美，甚至还想着这五百万要怎么花才会仁慈……
　　停止自己不切实际的想象后，许奇寂解除身体的倍化，目光扫向废墟城市的南方位置——他刚才的动作很大，已经引起了这个世界入侵者的注意。
　　后继的追杀队伍已经收到了警报。
　　不过可能是这几年在713世界上的纵横不败经历，让入侵者们麻木了。面对警报时，它们的反应速度并没有多快。
　　毕竟在它们看来，713世界上的人类，根本没有任何能伤害到它们的手段。以往哪怕是有‘警报’发生，大多也是这个世界居民徒劳的反抗，随随便便派一支队伍过去，就能解决。
　　它们已经无敌太久！
　　磨叽了半天，追击的部队才稳步出发朝这边赶来。
　　“那么，这具分身也差不多可以完成最后的使命了。”许奇寂分身伸手一挥，大剑悄然消失，通过‘奇迹之门’离开。一起离开的，还有从黑色柱子中掉落的那些晶石颗粒。
　　原地，只留下了这具齐伊珊分身，作为最后的诱饵，只等后续的敌人赶到后，再引着它们往北方逃去。
　　……
　　而许奇寂附体的齐伊珊真身，则来到那三具巡逻队成员的尸边上，进行最后的验证——他要确定一下，713世界的入侵者，是不是和猎犬兽一样，体内也会诞生‘源石’。
　　“果然也有！”许奇寂在检测完尸体后，确定了自己的猜测正确。
　　之前被他扎成串的入侵者体内，也有类似源石存在。
　　但颜色呈暗黑色，体积也比较小，只有指甲盖大……看起来就不好吃。和猎犬兽体内香喷喷的源石完全不同。
　　许奇寂内心也拒绝将713世界入侵者的源石交给画眉当‘零石’，心理上无法接受。
　　但这不妨碍他将用这部源石还妙哥的债务。
　　“是时候离开了，只是可惜了这么大的烤翅膀。”许奇寂有些遗憾地望了眼猎犬兽的翅膀。毕竟闻着就很香，但他现在带不走……
　　所以，只能毁尸灭迹。
　　真身施展剑气和定海一剑，将猎犬兽和巡逻者的尸体毁个干净，免得留下线索——可惜了，如果有‘空间装备’的话，他肯定会选择将这些带都走，交给齐伊珊当研究材料。以齐伊珊的能力，一定能从对方身上研究出很多东西。
　　可惜他没有空间储物装置——这更加深了他贪713世界入侵者‘科技’的念头。
　　处理了痕迹后，那边的后继追击队伍才赶到现场。
　　分身２号早就准备就绪，吸引着追击小队往北边方向逃跑。
　　而许奇寂·713则将自己的身体用‘伸缩自如’的祝福缩小到极限，再用念力托起自身，如弹头一样将自己发射出去，往另一个方向疾遁。
　　“要是我能有变身能力就妙了……说不定还能变化成巡逻队成员的样子，用分身混入到敌方大本营中，说不定能找到更多的线索。”
　　最好，是能将对方制作黑柱子内存储空间的手法给复制过来。
　　大心脏让许奇寂在这危机时刻，还保持着淡定——甚至，还在想着怎么从敌人手中弄到顶尖的技术。
　　他对空间储物技术有着本能的渴望，直觉告诉他，那技术可以提他的本命能力‘奇迹之门’的等级。
　　他不仅馋对方身子，还贪对方科技。
　　……
　　逃离废墟城市的过程，比许奇寂想象的还要轻松。
　　追兵就一直追着分身２号狂追，根本没察觉到异状……而且，目前分身２号还没被干掉，还在逃命，已经快要逃出许奇寂和分身的感官共享范围极限。
　　“应该差不多了。”来到一处湖泊后，许奇寂停了下来。
　　耳机中传来那位大姐姐轻柔的声音：“713，这边暂时安全。但你继续小心行事，最好再逗留一段时间，再绕圈返回基地。”
　　那位大姐姐现在有很多事情想询问齐伊珊，但又不知道从哪里问起。
　　“回头再说。”许奇寂点头道。
　　在湖畔找了个乱石堆，缩小的许奇寂·713掩住身形，随后取出《点名册》，再次联系妙哥。
　　“妙哥，可以帮我鉴定一下这些，是否都是能源石”许奇寂将从猎犬兽和巡逻队员身上获得的宝石取出，一字排开。
　　还有那些牙齿大小的晶体，也一并取出。
　　“吱～从模样上来看，感觉和能源石区别不大。你试试能不能将它传送过来，我仔细鉴定一下。”妙哥回道。
　　隔着一个奇迹之门，远程判断它怕出错。
　　“奇迹之门能传送能源石吗？它看起来是实体吧。”许奇寂一边说着，一边开启‘奇迹之门’，试着将一枚猎犬兽出品的宝石递过去。
　　奇迹之门没有让许奇寂失望——传送失败。
　　能源石介于纯能量和实体之间，它有一个实体的外壳。
　　“渣渣！连能源石都无法传送，你还怎么做生意？”妙哥严厉批评道。
　　许奇寂琢磨片刻道：“感觉上，距离传送‘能源石’我还差一线……要么借助空间科技，提升我的‘奇迹之门’，要么提升我的境界，让境界达到第三境。”
　　他这是凭感觉推算的，也不知道准不准……
　　“既然如此，只有我的精神投映过去了。你身边有没有适合的小生物？”妙哥问道。
　　许奇寂找了半圈也没找到什么小生物，略一思索后问道：“我的分身可以用来附体吗？”
　　“连只小动物都找不到，你被画眉彻底养废了。”妙哥更加严厉。
　　——许奇寂感觉，妙哥似乎心情不太好的亚子。
　　在借题发挥，骂他渣渣。
　　“算了，你试试能不能弄个‘空白’的分身出来，就是别变成你自己，就模糊的变个人形出来？”妙哥心很累道：“我将思维投映过去，变成仓鼠模样。”
　　“分身还能这样用？我试试。”许奇寂感觉妙哥像是给他开启了分身术的新用法。
　　片刻后，一个没有五官、没有性别、没有任何装扮的人偶分身，被许奇寂鼓捣出来！
　　“还算有点能力。”妙哥嘴上依旧严厉。
　　【这也行？】事实上妙哥都惊呆了，分身能这样玩？想变成什么样子，就变成什么样子？
　　这位许小伙的天赋这么强的吗？

第86章 成为反派眼中的反派
　　妙哥心塞塞的——它感觉自己不能乱说话了，否则万一它又是随口一说，许奇寂就真得将它说的内容给整出来了，昨处理？
　　为避免自己的‘震惊’外泄，在许奇寂将空白模样分身准备好后，妙哥就尝试着将意识通过‘奇迹之门’投送过去。
　　这次投送过来的只是单纯的意识，没有附带任何战力。毕竟算起来，现在和许奇寂接触的就是它的投影，而现在分出来的是意识投影的投影。
　　一道微弱的光线从奇迹之门中跨出，落在那空白分身之内。
　　“没变化？没有变成仓鼠？”许奇寂好奇地望着自己分裂出来的空白分身，他还以为妙哥一过来后，分身就能变成一只仓鼠。
　　他本来还想着细品一下分身变化的过程，看看能不能接触到一些和变身相关的数据。为未来自己掌握‘变身术’做准备。
　　“我只是将意识投送过来，没有将力量也一起投送过来……消耗很大的。”妙哥附身的空白分身沉声道。
　　说罢，它伸手摸向许奇寂手中的几块宝石。
　　“人话？”许奇寂意外道：“妙哥原来你会说人话啊！”
　　附体在空白分身上后，妙哥没有再‘吱吱’叫，而是顺畅的讲人话。那以前妙哥是故意的？
　　“不，是精神意念直接沟通……你没看到这具空白分身，都没有五官的吗？怎么讲话。”妙哥不屑道。
　　“那妙哥你怎么看宝石？眼睛也没有。”许奇寂笑道。
　　“没眼睛的我，却能准确抓过你手中的宝石。也就是说，在你的日常生活中……你品，你细品。”妙哥发出欢乐的笑声。
　　许奇寂：“！！！”
　　妙哥抓过宝石后，细细的鉴定起来：“从构造上来看，和‘源石’几乎无异，就是附带了一些其他属性。比如这三块从入侵者体内取出的，就附带了‘暗’这种稀罕的属性。这应该是入侵者本身的体质附带决定的……暗属性，难怪能掌握少许的空间力量。”
　　暗属性的吞噬特效，钻研到极限后，的确和空间属性会有丝丝联系。
　　“和能源石一样，这两块宝石中的力量，都能够被轻松引导出来使用。那么，完全可以将它们看成是附带微弱特殊属性的能源石了。”妙哥继续道。
　　越说，妙哥心灵的眼睛就越发明亮起来。
　　“果然世界大了，什么事情都可能发生。只要你敢想，这么多的世界中，总有一个地方会满足你的幻想……原本属于矿物，要开采挖掘的能源石，竟然会在生物的体内凝聚诞生。诞生的周期也不会很长，这简直是活着的矿脉啊！”
　　这个种族，会成为珍宝！
　　不仅是这个世界位面的珍宝，更会成为无数世界的珍宝。
　　“相比之下，这几块从猎犬兽体内掏出的源石，更加珍贵。它们不仅属性纯洁，和能源石一样通用，而且还自带香韵，估计会很受欢迎。”妙哥最终下了定论：“从入侵者体内取出的可以算是特殊能源石，价格可能弱于普通能源石，在特定场合下则可能换出高价。而从猎犬兽体内获得的能源石，价格可以虚高一些。”
　　“品质如何？”许奇寂又问出最重要的问题。
　　“有二品的级别，也有三品的级别……猎犬兽体内的品质低些，但块头大，可以分割出很多块二品源石。入侵者体内的品质高，但块头小，勉强能切割成一块标准能源石。”妙哥回道。
　　“那就妥！”许奇寂兴奋道：“妙哥，你们对这些源石感兴趣吗？有没有狩猎这些入侵者，掏出它们体内源石的想法？如果怕杀的太过份，将它们杀灭绝了不太好的话，那留下一批战斗力弱的，好好驯养，人工养殖取石？”
　　“你是反派吧！”妙哥忍不住道。
　　“面对敌人时，我可不介意做一个反派。”许奇寂坦荡荡道。
　　面对齐伊珊世界的入侵者，他很乐意成为反派眼中恶魔……还有他自己世界也是一样。
　　让这些入侵者听到他的名字就颤抖，他才算是成功。
　　“很好，我很欣赏你。”妙哥轻轻拍了拍许奇寂，回答道：“从目前来看，你杀的这些猎犬兽和入侵者，都还只是低阶的巡逻者。也就是说，在它们这个族群中，肯定还有更高级的存在，体内也肯定能诞生更高级的能源石。如此一来……狩猎它们的建议，我个人很感兴趣。”
　　“至于其他人，我身边的一些同伴，肯定也会愿意冒险一下。杀一些弱鸡，就能获得能源石，简直不要太轻松。”
　　物以类聚，妙哥身边交的好友，在对能源石的渴望方面，都有着共同的爱好。
　　至于许奇寂口中的‘你们’，想来指的是《点名册》上的更多成员。
　　“你可以和《点名册》上的大部分成员一一沟通，然后在下回的‘武圣培训班’开课的时候，约到一起见个面，看看他们有没有兴趣插手齐伊珊的这个世界，掠夺源石。”
　　螳螂捕蝉黄雀在后。
　　入侵者们捕捉齐伊珊的世界，却没想到后面已经有一群不怀好意的目光，已经瞄着它们的身体。
　　“妙哥你都有兴趣的话，那至少是开了个好头。”许奇寂哈哈笑道——这让他也有更大的信心，去联系《点名册》上的一些成员。
　　甚至在前期，只要愿意狩猎齐伊珊世界入侵者的成员，许奇寂都会欢迎。
　　“如果你真得要引很多强者过来，协助你对付齐伊珊世界的入侵者，那接下来，你需要快点升级了。”妙哥提醒道：“目前无论是我还是我的朋友，或是《点名册》上的其他成员，都无法定位齐伊珊的世界。甚至大部分的人，都没掌握空间手段。想要从他们的世界抵达这个世界助拳，至少你得接人家过来。”
　　所以，奇迹之门的升级，势在必得。
　　就算无法做到将生物传送过来，那至少也得做到传送‘实物’的层次。让那些助拳的家伙投影过来杀敌也行……杀完后，得让他们有办法将‘源石’带回去。
　　总不能让人打白工不是？
　　“我本来还准备着，请大家助拳，推平入侵者后，再获得‘空间科技’知识，提升我的奇迹之门……结果这话题又转回来了。”许奇寂抬头望天。
　　也就是说，得快点完成千符的收集，进入到第三境界才行啊。

第87章 游戏人生吗？
　　“那就这样，等你什么时候‘奇迹之门’能摇人的时候，再叫我们。”妙哥摆了摆手道：“另外，这次就不收你鉴定费了。否则我上门一趟的鉴定费，你这几块源石都付不起。”
　　许奇寂：“！！！”
　　妙哥竟然还要收他鉴定费……哦，也对，妙哥这样的人物完全可以说是专家。身为专家，它上门来鉴定一件物品，收个费不是很正常的事嘛，合情合理。
　　而且他和妙哥之间的感情，也才刚建立不久。
　　这趟可以看成是一个‘出场费五万’的专家，上门来鉴定一个只值５块儿的小玩意。鉴定费要比小玩意贵万倍的那种感觉。
　　——好在妙哥看不上他手中这几块小源石，大方的给他免去了鉴定费。
　　许奇寂对妙哥好感度＋1024。
　　“对了，到时候你的‘奇迹之门’升级完成后，将大家从各自的世界召唤过来……不需要手续费吧？”妙哥的声音突然又响起。
　　“手续费？自然不用啊，大家千里迢迢过来帮我对付713世界的入侵者，我怎么可能还要大家付手续费？我是那样的人吗？”许奇寂认真道。
　　“行，你这句话我录音了。”妙哥回道。
　　许奇寂：“……”妙哥你对我是有多不信任？
　　虽然我之前的确想过不还妙哥你的钱，但那是我真没钱，我一有钱第一个想法，不就是还妙哥你的欠款嘛！
　　“回了，迟点说不定我能给你个好消息。你先想办法保护好自己，另外……多准备些头发，问问你家齐伊珊愿不愿意将她那十万根青丝贡献出来。初期的话，十万青丝也够用了。后期的话，许奇寂你要想办法为你媳妇推荐护发、生发产品。”妙哥道。
　　“有这样的产品，妙哥你推荐我啊，我也需要。”许奇寂眼睛一亮——亮点不止在护发、生发产品上，还在妙哥说的‘十万够用’这个点上。
　　妙哥难道要为他召唤十万大军过来？
　　牛逼我妙哥，从今天起，我许奇寂就是妙哥第一狗……鼠腿子！
　　同时，许奇寂的思维又开始扩散起来——如果妙哥带十万人过来，并且都要用到分身附体，再通过‘奇迹之门’将人投影过来，这种感觉，好熟悉，有种强烈的既视感！
　　对面，妙哥扔下一句话：“给灵石，只要有灵石，区区头发问题，不是问题。”
　　说完后，意识从这具空白分身中退出，消失不见。空白分身就呆呆立在原地，一动不动。
　　看着有点惊悚，因为空白分身没有五官，有点鬼片画面既视感。
　　但许奇寂又舍不得将它取消掉……怎么说也是献祭了一根头发得到的。
　　……
　　另一边，妙哥的意识回归后，有些不舍地从芦荟盆中跳下，一直爬到许奇寂的真身边上。
　　许奇寂的真身保持着盘腿而坐的姿势，双目紧闭。
　　妙哥熟练的爬到许奇寂身上，沿着他的手臂一路上爬，最终趴到许奇寂的脑壳上，将头发扒开，舒服的趴在脑旋位置。在这个过程中，有数根许奇寂的头发倔强的从头皮上掉落。
　　趴好后，妙哥闭上眼睛，似乎在以许奇寂为‘信号站’，开始和自己的本体进行沟通。
　　——许奇寂的世界，有阿蟹布下的防御。如果没有许奇寂本体或是《点名册》为中转，什么信息都传递不出去。连妙哥的这具投影分身，和自己本体间的沟通都会中断。
　　看它这么熟练的爬着许奇寂的脑壳，显然这种事情妙哥暗中没少干。
　　……
　　……
　　联系到自己本体后，在遥远的一个未知世界中，一只卷着被单的仓鼠抬起头来。
　　它轻轻将手中的小杯子放下，长长吐出一口白气来。
　　“这茶妙妙喝不惯吗？”在妙妙的对方，有一道身着黑色袍服的身影，用暖暖的声音问道。
　　那黑色袍服的身影留着长发，长发没有梳理，任由它披洒着——这发质，这发量，是许奇寂的梦想。
　　“爷爷主，比起茶来，我果然还是喜欢喝快乐水。”妙哥诚实回道。
　　坐在它对面的这尊身影，是它爷爷的主人。
　　妙哥不知道这位爷爷主到底是什么身份，反正很牛逼就是了。爷爷主到底有多牛，和妙妙关系不大，重要的是……这位爷爷主是它重要进货渠道，他有很多珍品都是从爷爷主这里进货的。
　　“要学会喝茶，一直喝快乐水……会胖。”黑色长发身影淡淡道：“胖了，不好。”
　　妙妙：“……”我们仓鼠胖了会很可爱的！
　　“刚才你发愣，是发生什么事了吗？”黑发身影捧着茶杯问道。
　　“嗯，刚才我突然脑光一闪，发现了一个巨大的商机。”妙妙回道：“我发现了一个世界……然后借助一个有趣的小家伙的能力，可以将‘意识’投入到那个世界中，进行冒险杀怪。重要的是，杀怪后，还会爆源石。”
　　“有点意思。”这黑发身影点头道。
　　“我之前听说，黑皮岛一脉是不是想要组织弟子进行大规模的试炼？而且想要给弟子进行危险的生死试炼来着？”妙妙小爪子抓着下巴道：“我想去承包黑皮岛的弟子试炼业务。如果可能的话，我还想去其他人那儿都问问，看看有没有承包机会。”
　　【感觉，像是游戏？通过奇迹之门降临，附体在一个空白分身上创建账号，讨伐入侵者又能爆出灵石……】遥远世界的许奇寂，脑海中突然浮现这样的念头——如果妙哥的想法真得和他一样，那他是不是能帮助妙哥完善一下这个创意？
　　“感觉像是虚拟游戏？意识投影不惧死亡，最多精神受损休息几天就能恢复过来，杀死入侵者还能爆出源石，妙妙你的想法不错。”黑发身影几乎和许奇寂想到一块儿去，微笑道。
　　“爷爷主感觉可行吗？”妙妙问道。
　　“你去做吧，有需要我帮助的地方就来找我。”黑发身影道：“而作为我出手帮忙的代价～”
　　“这次爷爷主想要什么代价？”妙妙身躯一颤，问道。
　　“代价的话，让我来设计一段‘游戏剧情’如何？”黑发身影略一思索后，道：“比如，开一波有趣的难度开局。投影过去的试炼弟子，开局就在入侵者的监狱中，承受着各种非人难度的折磨，需要承受十种以上的痛苦，比如烙印、油炸、电刑、被巨物碾压之类……然后初始任务就是逃出监狱？会不会很有趣？这样也能让试炼更有意义，能让弟子的承受能力变得更顽强。”
　　妙哥：“……”
　　我并不感觉开局挨上十种以上剧痛折磨会有趣！
　　“爷爷主你是魔鬼吗？”妙哥光是想到十种以上的酷刑，就鼠躯一颤。

第88章 试试脑汁炼剑？
　　不过妙妙这‘鼠躯一颤’中，其实只有五成是被爷爷主的魔鬼方案吓到，另外还有五成是忍不住骨子里释放出的愉快所导致。
　　“那爷爷主，我先去找黑皮岛一系的成员了。”妙哥帅气的一扬自己的被单，区区一条被单硬是被它甩出了披风的气势。
　　“去吧，替我向岛主问好，让她偶尔有空也来看看我们。”黑发身影笑意盈盈，声音又重新变暖。
　　“晓得了～我会将话带到。”妙妙说罢轻轻一按被单上的某个图案，身形便瞬间消失不见。
　　“时代一直在进步啊，真便利。”黑发的爷爷主望着妙哥消失的背影，笑道。
　　……
　　……
　　另一边，许奇寂所附身的齐伊珊在来到安全区域后，目前在等着意识回归——他要以最快的速度将千符给搞定，好晋升下一个境界。
　　在等待的时间里，耳机中传来了那位大姐姐的声音：“我来接你了，713。你现在在哪？我到了你的位置附近，却没有看到你。”
　　“咦？这位姐姐竟然有真身？”许奇寂摸着耳机，有些好奇。
　　他之前还在想着，这位耳机中的大姐姐会不会是辅导713的某种程序，没想到真是人工服务，是有真身实体存在的。
　　“稍等片刻，我马上出来。”许奇寂回复。
　　他握住大剑，将精神力释放出来，观测附近情况。
　　没有察觉到入侵者的气息，也没有猎犬兽，只有一位银发的女子身影，骑着一个浮空的小型交通设备，停在附近。
　　确定无误后，许奇寂身形从乱石堆中钻出，解除‘伸缩自如’的祝福符文，身形变回原状，迎向那位银发女子。
　　“你没事真是太好了，713。”那位银发女子看到齐伊珊的身形后，上前用力抱住她，然后在许奇寂都没反应过来前，轻轻在她脸上左右各吻了一口。
　　这应该是713世界的招呼方式，但太过于热情，对许奇寂这个土生土长的大夏人来说有些小害羞。
　　“下回哪怕是为了寻找制作材料，你也不要这么冒险。对我们来说，你才是最重要的……材料什么的，我们可以一直找，一直慢慢找。但我们真得不能失去你。”银发女子声线变得沉重起来。
　　“放心吧。”许奇寂安慰道：“我接下来会注意的。”
　　然后，那位银发女子拉着许奇寂坐上了那个浮空的交通工具，飞速向一个方向窜去，回归基地。
　　许奇寂没有过于靠近银发女子，主要是这具身体是齐伊珊的，说不定她的意识一直在关注着现在发生的一切。
　　他太靠近银发女子，万一被误认为是在吃豆腐就不美了。
　　男人，关键时候还是得克制自己。
　　但渐渐的，许奇寂发现自己的身体还是不由自主地往银发女子身上靠去！
　　甚至，他的双手还不受控制的环上了银女子那细细的腰肢！
　　许奇寂：“！！！”
　　这真不是我主动的，我控制不住寄几啊！
　　难道我也是那种心口不一的男人，嘴上说着不要不要，身体却非常诚实？
　　渐渐的，许奇寂整个人都靠在了银发女子的身上——而对方，似乎很习惯这一切，没有任何不适应的反应。
　　在贴着银发女子后，许奇寂却是微微一愣。
　　他没有听到‘心跳’声，这可能是713世界的生命构造不同，没有心脏？
　　但是，从银发女子身上传来的‘风扇声’又是怎么回事？
　　对方体内，似乎有机器在运转的声音，就和电脑机箱一样的感觉。
　　【机械人？改造人？】好几个念头在许奇寂脑海中一闪而过。
　　如果说，机械人能真实到这个程度的话……简直不要太妙！
　　也不知道713是否掌握着这种技术？
　　正思索间，许奇寂发现有阵阵困意上涌，他的意识开始从‘附体状态’消退。
　　原来如此……并不是我心口不一，单纯只是齐伊珊的意识在清醒，所以才会做出这种和银女子亲昵的举动来。
　　许奇寂这般想着，身畔的大剑和《点名册》开始消失不见，和他的意识一起回归。
　　齐伊珊已经安全了，许奇寂这个时候回归也安心。
　　……
　　……
　　意念回归后，许奇寂感觉腿有点麻——这是长时间盘腿久坐后，导致腿部血液不通畅。
　　“真不知道电视剧中那些高手，盘腿坐着修炼，一盘就是几天几个月的高手们，怎么受得了？”许奇寂一抬头，便感觉头顶有团暖暖的东西。
　　是妙哥，趴在他的头顶。
　　【没想到，妙哥竟然还是个傲骄，嘴上说着那么冷酷，实际上却趁着我入定时亲昵的盘在我脑袋上撒骄？】
　　许奇寂没有将妙哥拿下，而是缓缓举剑。
　　这趟713世界之行回归后，他明显感觉到了如意剑的变化。
　　剑和他之间变得更亲密了！
　　这种感觉很清晰。
　　而且，大剑仿佛多了分灵性。
　　“武侠小说中，那种剑痴将剑当成爱人般呵护，或放有几分道理？”许奇寂细细品味着自己和大剑的那丝亲密感。
　　就像是自己和画眉、齐伊珊之间相处的感觉。
　　再这样下去，他可能会爱上自己的大剑？
　　“可怕，剑修真是可怕。难怪大部分的剑修，最终都是一人一剑，钟情于剑，孤独一生。”许奇寂内心感慨。
　　头顶上，妙哥仿佛听到了他的话，翻了个白眼——偏见，许奇寂这是对剑修的偏见。
　　谁说剑修就一定会狐独一生的？
　　找不到媳妇，就不能自己变一个媳妇出来？眼界太低！
　　叮咚～～
　　这时，楼下响起了门铃的声音。
　　许奇寂意念一动，便感应到了属于灭凤灭凰姐妹的气息。
　　啪～许奇寂打了个响指，念力一动，一楼的门自动打开了。以许奇寂现在的精神力强度，跨十几米开个门，小意思。
　　“许先生家的门什么时候换成自动门了？”灭凰一脸疑惑。
　　“是念力，便利的念力。”许奇寂爽朗大笑：“你们姐妹怎么这么快回来了？”
　　“我们坐专机飞回来的，替许先生将东西送来，免得耽误了时间。”灭凰回道，她手中带着一批符文，都是许奇寂需要的祝福符文。
　　另外还带来了许奇寂分身封印的那粒从‘猩猩王’脑壳中爆出的东西——许奇寂的脑汁。
　　“辛苦你们了。”许奇寂拍了拍自己的大剑。
　　古有血祭宝剑……今天他想试试脑汁练剑的可能性。

第89章 阿蟹和拥有许大脑思维的狗子
　　许奇寂从来都是个实践派，想做的事情就会马上去做，不会有拖延症。
　　灭凤和灭凰进屋上楼，许奇寂在客厅中接待她们。
　　姐妹俩看起来都很疲惫的样子……她们之前连刷了猩猩王数天，几乎从头到尾都没怎么休息。昨夜好不容易将猩猩王解决后，她们又马不停蹄乘坐专机赶回。
　　“很累吗？累了就休息会儿？”许奇寂从冰箱中取出一些面包，用微波炉打热后，递到两姐妹面前：“要吃些不？”
　　“谢谢。”灭凰如同抱洋娃娃一样，将灭凤抱在怀里，接过面包。
　　同时，灭凤也将‘祝福符文’与小泪牢递给许奇寂。
　　“许先生，话说这泪牢里封印的液体，到底是什么？是很重要的东西吗？”灭凰有些好奇，这可是许先生特意叮嘱她们带回的东西。
　　“嗯，具体是什么东西，得等我鉴定一番。分身终究是分身，不是太确定。”许奇寂拿起泪牢术封印而成的小水球，意念一动，便将泪牢术解封。
　　里面那粒汁液如同水银般，落在他手心滚动起来。
　　小颗粒汁液和许奇寂之间产生强大的相互吸引之力，双方同出一源，有种天生的亲切感。
　　“果然……是我的脑汁啊。”许奇寂道。
　　灭凰：“？？？”
　　灭凤：“？？？”
　　两姐妹一脸懵逼，望着许奇寂。
　　脑汁？
　　许先生是不是在说某种研究的‘代号’名词？脑汁是不是指某种研究的材料？或是某项技术的代码？
　　仿佛是看出了两姐妹的好奇，许奇寂微微一笑：“字面上意思，它就是我的脑汁。从我脑子里流出来的……”
　　灭凤和灭凰嘴巴微张，心底里有千言万语想说出口，但却梗在喉咙中，不知道怎么发声。
　　只能无声的呐喊！
　　“那你要怎么处理它？”半晌后，灭凰尝试顺着许奇寂的思路提问。
　　“我先看看，能不能从中读取到什么信息吧？”许奇寂一边说着，一边展开精神力和体内的‘气’，将它们灌入到这粒脑汁中。
　　修炼者们都有很奇怪的习惯，无论是哪一系的修炼者，遇上无法解决的问题，就喜欢将自身修炼出来的力量渡一点过去，看看能不能激发点东西出来。
　　而且别说，这种手法往往很有效果。
　　许奇寂这边也不例外……毕竟这玩意，本来就是属于他的。被他的气和精神力一激活，就有一些信息被激活。
　　首先，是一道身影出现在许奇寂的脑海中。
　　那是个非常好看的存在，对方的颜值属于脱离了性别限制，无论设定是男、是女都会很好看的类型。
　　比较麻烦的是，因为太好看，超脱了性别限制，所以光从颜值来看，很难分辨出对方的性别。
　　好在，男性和女性的区别，还能从其他地方去辨别——许奇寂的注意力下移。
　　平坦光滑，男的无疑。
　　此时，脑海中的这道身影，似乎在和他并排行走，并且在说着什么。
　　没有声音……
　　许奇寂便想着观看对方的表情，看看能不能从面部表情读取到一些内容。
　　但是，这个好看的人从头到尾都面无表情，甚至就连目光也清冷无波动，根本无法从表情上看出他的内心想法。
　　能一直保持着面无表情＋眼神无波动，这就厉害了。
　　许奇寂盯着这张脸，看着看着，不小心就有些入迷了——他并不是馋对方颜值，单纯只是感觉这位好看的人儿，令他有种熟悉感。
　　这种熟悉感，还有眉宇间的亲切感，是那种和他日夜相处才能拥有的感觉。
　　阿蟹？！
　　许奇寂看了很久后，突然心中一动。
　　应该不会有错了，这位好看的人，应该就是他人生的转折点，此方世界真正的恩人，阿蟹，《点名册》的创造者。
　　至少，知道了阿蟹到底长什么样了。
　　“谢谢你，阿蟹！”许奇寂在心底轻声道。
　　他和这个世界，最大的幸运应该就是他在那天挑螃蟹时，遇上了阿蟹吧。
　　【也不知道星兽中有没有蟹类的单位？有的话，得养殖一批才行。阿蟹似乎很喜欢吃螃蟹的样子。】
　　许奇寂脑海中浮现这么一个念头。
　　念头一闪后，脑海中的画面就闪烁切换，换成了另一个画面。
　　在天外天的宇宙星空中，有一座巨大的巢穴存在。巢穴隐藏在阴影世界中，里面有着无数的星兽生存着。
　　而在这巢穴的某个空间中，有一只三眼大狗蹲坐在池子边上。
　　这只大狗的气息，和周围的普通星兽格格不入。
　　大狗的眸子中，更是蕴含着智慧的气息，似乎在算计着什么。
　　而在它蹲坐的池子里，有着一只只的蟹类星兽，在活动着。
　　品种繁多，每次冒池的蟹类星兽品种皆不相同。
　　而在狗子身后，有一群的星兽，俯伏在地，似乎在向它称臣——这些星兽，效忠的对象不再是那些‘精神文明’的入侵者主人，而是眼前这只狗子。
　　“五百星兽，精锐，降临，祝福符文，精挑细选，好运，加油。阿蟹，舔～”这只狗子，对着虚空发话。
　　许奇寂：“？？？”
　　等下，这只狗子……不会是那只吧？
　　造成他断片三年的元凶？
　　现在这只狗子是怎么回事？看起来变得很厉害的样子，在星兽中似乎也掌握了一定的权势？
　　五百星兽降临？算起来的话，加上灭凤灭凰她们这次送来的符‘祝福符文’，目前他的大剑升级到第三境，只差五百多枚……
　　巧合？还是配合？
　　如果是配合的话……岂不是说，星兽中有了他的内鬼？
　　“有意思。”许奇寂睁开眼睛，脑海中的画面散去。
　　灭凤：“许先生是有什么收获吗？”
　　“通知大夏总部，接下来保持好戒备，过不了多久，说不定会有五百只强悍的星兽降临。在这之前，尽快将《大夏系统》功法升级。”许奇寂提醒了一句。
　　接着，他抓起那粒‘脑汁’，直接将它拍向自己的大剑。
　　脑汁不是符文，没有填充到孔洞中，稍稍有些遗憾。
　　但它也不是毫无用处，当它落在大剑上，被大剑吸收后，大剑的灵性再次暴涨了几分。
　　“吱？”妙哥瞪大鼠眼——特么还能这么玩，用脑汁祭剑，竟然能强化大剑的灵性？
　　难道这是血祭的真正打开方式？
　　而且不仅如此，随着大剑的灵性越发清晰后，许奇寂隐隐感觉，自己可以为大剑的意识‘捏脸’。
　　就是像游戏创建账号的捏脸一样，捏一个自己喜欢的模样。
　　“如果说起我喜欢的模样，那肯定是要捏一个画眉出来。”许奇寂的求生欲还是很强的。
　　毕竟剑灵这东西，肯定是按自己脑海中最喜欢的模样去设置，而最喜欢的模样，怎么能不是媳妇的形状？
　　如果不是媳妇的形状，岂不是说他最喜欢的不是媳妇？
　　他还年轻……不想那么早立遗嘱。

第90章 不知道奇寂他适应不适应？
　　许奇寂脑海中按着画眉的模样，开始捏起自己的剑灵模样。
　　捏画眉的脸也就等于是在捏齐伊珊的模样，两者除了瞳孔颜色外，几乎没有差别。
　　感觉这是三倍的快乐～
　　许奇寂沉迷于捏脸的快乐中，无法自拔。
　　但可能是失去了‘画画’能力，许奇寂捏了半天，总感觉剑灵的模样和画眉、齐伊珊还差了很多的样子。
　　总感觉差了丝韵味……
　　【难道我得对着画眉捏才行？】许奇寂心中一动。
　　妙哉！当着画眉的面捏脸，多有趣味？
　　而且能增进夫妻间的感情来着。
　　于是，许奇寂伸手将剑灵的模样抹回空白状态，将大剑先放到一边。
　　“吱？”头顶的妙哥发出疑惑的叫声。
　　怎么不继续捏了？还抹空了？
　　它明明还很期待许奇寂捏出的剑灵最终形态的。
　　“妙哥，你可以用精神沟通方式和我说话的。”许奇寂提醒道。
　　“吱～”妙哥不屑。
　　听不懂是你的事，关我屁事？
　　许奇寂：“……”
　　他望向自己的大剑，估计妙哥之前那声‘吱’应该是问他为什么停止捏脸吧？毕竟在他停手时，妙哥就发出疑惑的吱吱叫。
　　“我想等画眉回来后，我瞅着她，以她为蓝本，一比一的捏剑灵。”许奇寂出声解释。
　　妙哥：“吱吱～”
　　啧啧，秀恩爱了吧？
　　你知不知道，你这种行为就像是将女朋友纹到自己肩膀上的傻憨憨？甜蜜时当然各种好……万一以后感情不好了，吱吱吱？
　　“话说，我的大剑都诞生剑灵了，那《点名册》能不能也诞生个器灵啥的？”许奇寂伸手，抓出点名册来。
　　点名册明显要比他的大剑高级更多，更有灵性。
　　那按理说，它是不是也应该诞生个器灵出来？
　　“我要不要找机会，给它也祭个点脑汁？”许奇寂上下翻动着点名册。
　　妙哥只感觉全身毛毛都竖了起来，太惊悚了……一想到自己以后，通过欠款继承的东西上，涂满了许奇寂的脑浆，它就感觉一阵不自在。
　　另外，妙哥也想到了这一点。
　　《点名册》是不是也应该有个器灵？那未来，如果它通过欠款去继承《点名册》的话，是不是还得得到器灵的同意？
　　凭白无故还得多道程序，妙哥一阵心累。
　　回头，它得和许奇寂的点名册多亲近亲近，提前培养下感情才行。
　　希望点名册的器灵，能早点认可它。
　　于是，一人一鼠的目光，几乎都聚集到了点名册上。
　　一手一爪子，几乎同时按在《点名册》上，同时温柔地抚摸它。
　　“妙哥干嘛？”许奇寂问道。
　　妙哥：“吱～”你干嘛，我就干嘛。
　　“别这样，妙哥。我会吃醋的。”许奇寂嘿嘿一笑，将《点名册》收了起来——他可记得，妙哥可是瞄着他的《点名册》，想要得到它的。
　　……
　　……
　　另一边。
　　713的世界中。
　　齐伊珊的意识恢复时，便发现自己已经回到了基地中，此时她躺在床上，一位银发的大姐姐在她边上照顾着她。
　　“616，是你呀。我怎么在基地？”齐伊珊缓缓坐了起来，疑惑道。
　　听到齐伊珊的声音后，银发616大姐姐从待机状态恢复，机体启动回道：“是我将你带回基地的。在盐湖湖畔的时候，你就睡着了。”
　　“盐湖湖畔？我不是在城市废墟中吗？”齐伊珊一愣，她清晰地记得，自己当时在城市的废墟中寻找着更多材料，想在这个世界将‘奇迹之门’重现出来……
　　结果，城市被轰炸了，她受到了轰炸的影响，似乎失去了意识。
　　说来可笑，对城市的轰炸并不是入侵者的手段……而是齐伊珊世界的人类自己的行为。
　　准确来说，是过去的世界人类的命令。
　　当年，随着入侵者以极短的时间对这个世界进行占领，齐伊珊世界的人类自然没有放弃。
　　在和入侵者对抗的时间里，有无数的无人轰炸机按照早就设定好的程序，对着入侵者占据聚集的城市进行轰炸……
　　可惜，普通的轰炸对入侵者根本无法造成丝毫的影响。
　　如今……世界都已经被入侵者占据。
　　但在一部分还没被摧毁的军事区域中，早就设定好攻击模式的轰炸机，依旧会在一定周期后起飞，对着城市的废墟进行攻击。
　　这种攻击，无法伤到入侵者，却对现存的世界生物造成巨大的麻烦。
　　齐伊珊就深受其害。
　　“你没有记忆？”616大姐姐一愣。
　　“是发生了什么变化吗？”齐伊珊轻声问道——她轻轻取下自己的头盔，揉了揉自己的眉心。
　　她似乎多了一些如同梦境的记忆。
　　在那段记忆中，在废墟城市中，受到轰炸的影响后进入昏迷……最终被那些入侵者的巡逻成员察觉，被捕捉。
　　再之后，她应该是被肢解了……又被装入到了巨大黑色柱子底部。
　　在那里到处是这个世界的生灵肉体，如同巨大的墓葬。
　　“那你现在，还能召唤出那柄大剑吗？非常重要的事情。”616大姐姐问道。
　　那柄大剑，是能伤害到入侵者和猎犬兽的东西！
　　是她们苦苦寻求的武器。
　　但在她将齐伊珊带回后，在她身上却没有发现那柄大剑。
　　“大剑？”齐伊珊略听到这里，伸手取过一块电子屏，用手指在其上画了起来。
　　很快，许奇寂的大剑雏形被她画出：“是这样子的吗？”
　　“嗯嗯。”616大姐姐的银色脑袋点得和琢木鸟一样可爱。
　　“原来是他啊。”齐伊珊原本平静的脸上露出笑容。
　　是和她附身到画眉身上一样，是许奇寂附身到了她身上？
　　齐伊珊伸手，托了托自己的胸口——也不知道自己的身体，许奇寂满不满意？
　　他在附身的时候，有没有研究过自己的身体？按许奇寂世界的影视作品中，男性生物如果附身到了女性身体，第一反应似乎都是先研究下身体的结构，好适应身体？
　　比起型号来，她应该比画眉还要大上一些。许奇寂附身时，习惯这种差异吗？
　　齐伊珊一边想着，一边轻轻掂量着自己和画眉的身体重量。
　　看着713号的疑惑举动，616的小脑袋瓜里，一阵迷茫。
　　713号这是在干嘛？
　　“那柄大剑的话……我现在无法召唤出来。但是，那柄大剑的研究数据，我们能获得的。616你放心吧。”齐伊珊轻声答道。
　　另外，她的命运是不是被改变了？
　　暂时没有死掉。
　　那说不定，她还能多活两年？

第91章 里应外合，绝望的星兽
　　“你画的图还是这么好看。”616望着齐伊珊画的那柄大剑——如果是和平时期的话，713号应该会成为一个画家？
　　齐伊珊对自己的画画能力还是很有自信的：“毕竟，我想成为一个受人欢迎的青春恋爱画家。”
　　“但是，你连恋爱是什么都不知道，画不了恋爱漫画的。”616大姐姐是个非常实诚的存在——她是6系的型号，几乎全部是机械化的个体，负责后勤、联络和救护工作。因为全身几乎都是机械化身体，所以她特别直白，不懂委婉。
　　“虽然没恋爱过，但其他应该有的经历，我全都有。”齐伊珊想了想，认真反驳。
　　616闻言一愣，沉默片刻后，她似乎从数据库中搜到了什么信息，露出了一个心疼的目光，轻轻拍了拍齐伊珊的脑袋。
　　她是在怜惜齐伊珊，如果是和平年代，713号应该会像个普通女孩一样，恋爱、成家，结婚生子，现在却只能靠着妄想来填补这部分的经历。
　　而且，恐怕她这一生，都不会有恋爱的机会。
　　看到616号那怜惜的目光，齐伊珊就知道她内心中可能产生的想法——有时候，真相就是这样，不被人接受。
　　齐伊珊也没有解释，她知道如果自己解释什么的话，反而会让616号更心酸——跨世界空间，和一个叫许奇寂的男人一起，过着婚后生活什么的，听起来完全是妄想。
　　而且……如果不是今天许奇寂跨空间过来救她，她在心底深处都在怀疑自己每个周六的时间，是不是在妄想做梦。
　　“既然还活着，那么接下来，就尽全力来完善‘奇迹之门’吧。”齐伊珊从床上爬起。
　　一起身，便有数块‘晶石’从她怀中掉落下来。
　　“这是什么？”她好奇捡起这几块晶石。
　　“是你之前斩杀了外星生物后，从它们身上掉落出来的东西。”616号回复道。
　　齐伊珊捏着这几块晶石，若有所思。
　　她可以清晰的感觉到这几块晶石里面蕴含着的能量……这晶石里的能量，很活跃，却又很稳定。
　　引导出这部分能量，并不困难。
　　更重要的是，这些晶石由那些外星生物身中诞生，那代表着这晶石中提取出来的能量，或许能伤到对方也不一定。
　　“武器……或许我们可以用它们做一些武器试试。至少让我们在面对外星生物时，不再毫无抵抗能力。”齐伊珊把玩着晶石，她那天才般的脑海中，瞬间浮现许多创意和想法。
　　不仅是灵能武器，还有奇迹之门的改良和大众化，这晶石都为她提供了灵感。
　　这些晶石，是奇寂专门留下来给我的吗？
　　“下回再见面的时候，一定要好好宠宠他才行了。”齐伊珊嘴角露出幸福的笑容。
　　……
　　……
　　另一边，许奇寂伸手一挑，大剑浮起，挑起不知何时躺在沙发上睡过去的灭凤灭凰姐妹，将她们带到客人房。
　　两姐妹疲惫到了极致，一路被空运都没有醒来。
　　画眉已经回来，本来还为两姐妹准备好了午餐……但看她们睡沉了，也就没唤醒她们吃饭。
　　“话说妙哥，我之前在齐伊珊世界爆出的能源石，足够还债吗？”许奇寂突然想起这事，心中好奇。
　　“吱～”妙哥懒洋洋叫了一声。
　　将饭菜保温的画眉听到妙哥的吱声，略一思索后翻译道：“妙妙说还早着，你那几块能源石虽然体积大，但品阶只有第二品的程度，切割成标准大小后，十块才能抵一块的债。换算过来，最多也就抵一半的债吧。”
　　“咦？那些就值两块三品能源石了？能源石似乎也不是那么难赚嘛。”许奇寂听到这里，反而心中一乐。
　　齐伊珊世界的外星生物，杀起来并不比星兽困难。但它们爆出的能源石，价值可比‘祝福符文’高出好多倍。
　　而且人家出产的量还大，一块能切割成好几块标准能源石。
　　妙哥听到这话，心就一阵阵抽疼。
　　它也是第一次见到这种活物体内能爆出能源石的操作，谁能想到能源石这种大多世界通用的硬通货，这么容易就能得到？
　　“那接下来我会努力的，争取早点让‘奇迹之门’升级，然后赚灵石还了妙哥你的债务。”许奇寂心底甚至还在想着掏空妙哥的宝库。
　　妙哥：“吱～”
　　“加油，妙妙说它看好你！”画眉笑道。
　　“画眉下午有空不？”许奇寂掏出自己大剑。
　　画眉点了点头：“有空啊，不过今天我们不适合造孩子，我身体的原因。”
　　“不是造孩子的事。”许奇寂拍了拍大剑：“我想着，下午给大剑的剑灵捏脸，捏成画眉你的形状。这是我的大剑升级后的新功能。”
　　“阿寂你这是想要做一个替代品？也对，毕竟我每个月总有身体不适的时候。”画眉一脸认真的点头。
　　许奇寂：“……”
　　我难道是每天只想着造孩子的LSP吗？
　　而且，这是剑啊！是剑啊！
　　我再怎么丧心病狂也干不出这种事来啊。
　　……
　　下午，许奇寂和画眉就呆在自己的房间中。
　　捏脸这种事情，不能被外界干扰。
　　一个不小心要是捏错了些，就会导致捏脸不完美。
　　许奇寂准备用一个下午的时间，好好对照着画眉的模样，１：１的将自己的剑灵给打造出来。
　　他已经将门堵死了，窗帘也拉了上去，连妙哥和芦荟女儿都被移到了书房。电话都调到了静音状态。
　　画眉也笑着配合许奇寂——反正只要是许奇寂很有兴趣的事情，她也愿意陪他玩闹。
　　但许奇寂没想到，明明自己已经做好了万全的准备，但下午他和媳妇的独处时间，还是被打扰了。
　　打扰他的……是星兽。
　　那只特殊的三眼狗子星兽。
　　此时，许奇寂正面无表情的站在一个超小型的‘阴影世界’中。
　　这个阴影世界，只有半个房间大，而且气息很弱，弱到连外界守护安全的队员，都没察觉到的地步。
　　此时，在这个阴影世界中，每隔20至30秒左右，就会有一只无辜的星兽钻出。
　　星兽的身体身大，但是这个阴影世界太小了。所以，这些体型庞大的星兽一出来，就被卡住了，半个身子卡在阴影世界处，甚至有得连半个身子都进不来，只能钻一个脑袋进来。
　　就像是大象，要挤入冰箱。
　　星兽们好不容易挤入一个脑袋后，就拼命往前窜，想硬挤入阴影世界中。
　　但迎接它们的，是许奇寂无情高举的大剑。
　　这些好不容易将脑袋钻进阴影世界的星兽，一睁眼就看到这可怕的一幕：“？？？”
　　剑光斩落！
　　星兽的头颅掉落在阴影世界中，很快化为粒子消散。接着一枚精挑细选出来的祝福符文凝聚而成。
　　许奇寂念力一动，卷起符文，填装到自己的剑上。
　　这个动作，他下午已经做了近百次，熟练的很！
　　因为熟能生巧的原因，挥剑、斩杀星兽、念力卷起符文、填装符文，这一套动作在许奇寂手中如行云流水，隐隐有些美感。
　　这是他第一次和那只狗子星兽合作，里应外合。
　　两者虽然没有正式见面过，但合作起来却默契异常……这是该死无处安放的默契！

第92章 这种大夏的亲昵表达方式，我不要！
　　许奇寂此时面无表情，冷酷的不断挥剑、挥剑……
　　对于自己和画眉刚刚关好房门，要悄咪咪捏脸的暧昧时间被打断的事，他并没有发小脾气——毕竟他很清楚，自己要快些凑齐‘一千祝福符文’才行。713的世界，他自己的世界，想要一个大圆满，他就必须要以最快的速度提升境界，登临绝顶！
　　所以，哪怕三眼狗子突然闪亮登场，打断他好事，他也不会恼怒对方。反而他很清楚，自己还得感谢三眼狗子里应外合，以最轻松的方式，送了这么一批精锐星兽过来，让他以这么轻松的方式，收集祝福符文。
　　这是基本的恩怨分明……
　　可是，许奇寂也是个肉长的人。连铁人在持续工作后都得需要个时间缓冲，免得金属疲劳。他这个肉长的人，偶尔也想有点空闲时间，百忙中抽点空，和媳妇玩点开心的游戏，让自己紧崩的神经稍稍放松下，这并不过分……劳逸结合啊。
　　所以内心在拐七拐八后，许奇寂将心中那种不甘的怨念，全部发泄到了星兽身上！
　　“让你们在这个时候出现，打断我和媳妇的暧昧时间。”
　　“让你们降临在这个世界，逼得我不能快乐生活。”
　　“让你们玩什么阴影世界，做这种侵略世界的事。”
　　“让你们……算了，没借口了，给爷死！”
　　大剑不断砍向星兽的头颅，一颗颗大好头颅不断落下。好在没鲜血喷涌的画面，让画面和谐了许多。
　　……
　　而星兽们也很难过，它们从来没有想过自己会以这样的方式登场，又以这样的方式结束生命！
　　它们虽然知道自己这个等级的星兽，降临世界就只是炮灰。但炮灰也不是这个炮法啊。
　　正常情况下，降临世界后的它们还能在阴影世界作威作福一段时间，运气好的话说不定还能将阴影世界巩固，从阴影世界中脱身，获得自由。然后在那个世界各地，横行无忌。
　　结果，这次降临的世界竟然那么狭小，而且还有一尊凶人持剑守在另一头。
　　这哪是降临世界去破坏——这分明是断头台，自己主动将头伸进去挨刀！
　　临死前，它们还看到那凶人邪恶的眼神，仿佛对它们的出现，很嫌弃的样子。
　　嫌弃我们……那你倒是当我们是个屁，放我们走啊！
　　刷！剑光无情斩落，和它的主人一样无情。
　　“132。”许奇寂心中默念着数字。
　　砍杀星兽，并不是那么轻松的事……为了能正好卡住这个阴影世界的入口，这批星兽都是精挑出来体型较大的款式，所以砍起来比较费劲。
　　每一剑砍下，许奇寂都得集中精力。甚至面对有些防御特别强的，他还得使上‘斗战四艺，定海一剑’的技巧。
　　砍着砍着，他对剑术的领悟又加深了几分。
　　果然，杀戮是领悟剑法的最佳方式之一，哪怕是这种杀猪式的杀戮，但杀了一百多只猪后，杀猪人都能领悟出省力的杀猪法！
　　定海一剑剑法，登堂入室。
　　“可惜，这次进来的星兽，只能挤入一个头颅。那庞大的身躯都能进来，这得是多少的星兽肉。”许奇寂有些遗憾。
　　正常情况下，如果能收集这些星兽躯体，值得他嘴里的泪腺流多少泪水？
　　但现在，他只能任由星兽的头颅消散，化为符文——甚至他都没时间和精力去封印星兽头颅，也不能去封印。
　　因为他所在的阴影世界，空间太小了。没收集几个星兽头颅，这个小空间就会被堵满了……空间不允许。
　　而且，后面还有几百的星兽，等着上断头台，每只星兽都只有那么十几二十秒的时间登场……时间也不允许。
　　“下次，如果再遇上这样的情况，我得去找个助手配合我才行。一个可能太少，说不定得多几个助手。”许奇寂心中暗道。
　　到时候，他杀手，边上有助手封印星兽身躯，再有助手负责将身躯运送出去保存。真正的一条龙服务，那才完美。
　　【嗡～汪～】砍着砍着，随着一枚枚符文封装到大剑中，许奇寂的精神力、体质、气都被强化了一大截。
　　精神力达到一定程度后，他的意念仿佛能跨越‘阴影世界’，和在阴影世界对面的一个个体，产生共鸣。不过这种共鸣，时有时无，断断续续。
　　不用猜，许奇寂就知道那个个体，是三眼狗子。
　　【汪汪汪～】那只三眼狗子，也感应到了这种时有时无的联系，持续发送信号过来。
　　许奇寂：“……”
　　这星兽狗子，长得像狗，叫声竟然也和狗子一样。
　　继仓鼠语之后，他还得去学狗子语吗？
　　但问题是仓鼠语和狗子事，要到哪里去学？有没有培训班？
　　“会讲人话吗？”许奇寂想了想后，回复了一句——他想起妙哥就会讲人话，但它不乐意讲，就喜欢吱吱叫，也不知道是什么癖好。
　　【汪～寂寂～】三眼狗子，还真会讲人话……而且是大夏语。
　　也对，怎么说也是吞噬了许奇寂半个脑子的特殊存在，会讲人话很正常。
　　“不要这么叫我！”许奇寂第一时间拒绝这个看似很亲昵的称呼。
　　大夏人有时候喜欢亲昵的用某些人或物名字的最后一个字，重复两遍来念，表达亲近之意，或是为了表达萌感。
　　比如狗狗、猫猫之类的……
　　这还算好，还有些大夏人，喜欢将最后一个字重复两遍后，还非得在前面加个小字，显示萌感。
　　比如，小猪猪，小牛牛……
　　许奇寂就特别反感这种亲昵的称呼方式。
　　你叫他阿寂、寂仔、老许、奇寂都行，只要别用上述的亲昵方式称呼他，大家就都还是好朋友。
　　【汪～寂哥哥～】三眼狗子很体贴的换了个称呼。
　　许奇寂：“！！！”浑身毛骨悚然，这个称呼其实还好，但要看使用对象。如果换成画眉，那肯定就是很有成年人的情趣了。但换成一只狗子……
　　“叫我名字吧，全名也行。”许奇寂回道。
　　算是我求你了……
　　【汪～许奇寂。】三眼狗子，从善如流，而且脾气也好得很，似乎是继承了许奇寂很多的性格要素。
　　“我要怎么称呼你？”许奇寂反问道。
　　【汪，许偶寂？】三眼狗子想了想，现场给自己起了个名。
　　许奇寂：“……”

第93章 我已经回不去了，也不想回去了……
　　奇变偶不变，符号看象限。
　　但我许奇寂乃是奇迹的‘奇’，不是奇数的‘奇’。
　　许奇寂感觉这只三眼狗子……是故意的。对方是在换着花样，刺激自己。
　　“好吧，许偶寂。”但许奇寂略一思索后，没有拒绝这个‘名字’，反而干脆选择了接受。
　　如果……这只三眼狗子，继承了他的思维方式和很多习惯的话。那么‘许偶寂’这个名字，对它而言，也会具有同样的刺激效果。
　　也就是说，互相伤害啊？
　　聊起这个他就毫无畏惧了，更是到了他擅长的领域。
　　哪怕是思维方式相似，哪怕连性格都会有所相同……但他有大心脏能接受一切，三眼狗子却没有。
　　这是物理上的差异！！
　　物理外挂。
　　同样的伤害，互相伤害的话，坚持到最后的会是谁，还用得着去猜测？
　　“从今天开始，你就是许偶寄，我同意了！”许奇寂发出爽朗的笑声。
　　对面。
　　盯着蟹池的三眼狗子，突然浑身一僵，浑身不自在，一身狗毛都在根根竖起。
　　许奇寂猜对了，三眼狗子在一些日常生活方面，拥有和许奇寂接近的思维模式。许偶寂这个名字，对它也会造成很难受的刺激。
　　狗子本能的感觉自己做错了什么，但因为它不是人，也没有吞掉整个许大脑，对很多东西是一知半解的。
　　它对许奇寂的了解还是太少了。
　　“许奇寂，第一次，不是，我的。”三眼狗子那边缓冲了半天，才让自己的狗毛恢复——它感觉，自己可能需要个人，专门替它盘狗毛。
　　“废话，我的第一次怎么可能是你的……我可是有媳妇的人。”许奇寂感觉对面这只狗子表达能力，还是稍稍有些问题。
　　“世界，第一次，不是。”三眼狗子那边，似乎在组织语言，又过了数分钟后，它继续道：“入侵……不是第一次。在世界，找找，古代的痕迹。”
　　“懂了。”许奇寂此时一心二用，一边流畅斩杀星兽的同时，一边和三眼狗子保持交流。
　　三眼狗子想要表达的，是天外天的精神文明，对这个世界的入侵，已经不是第一次。
　　古代的遗迹中，可能早就有对方入侵这个世界留下的痕迹？
　　“卧艹？？”嘴上说懂了，但其实因为一心二用的原因，三眼狗子说的话，一开始只在许奇寂大脑皮层过一过，没有深处了解。
　　过完一遍翻译后，才进入大脑深层。
　　等深深了解后，许奇寂才彻底反应过来。
　　“不是第一次入侵？这些家伙一直盯着我所在的世界？”听到这，许奇寂心里一阵不舒服。
　　这个真有点超出许奇寂的预料。
　　从天外天那个精神文明的大动作来看，对方简直是冲着‘灭族’这个目标来的，如果没有阿蟹及时出手，他这个世界恐怕已经凉凉。
　　结果对方，竟然不是第一次入侵这个世界？
　　几个意思？薅羊毛盯着一个世界来？
　　是前面几次入侵没有成功，失败了？然后一次次入侵？
　　或者是，像割韭菜一样，隔段时间就过来入侵一次，想要从这个世界夺走某些东西？
　　“如果是古时候入侵没有成功，又或者是古时代被割韭菜了……那应该有记录才对吧？哪怕是蛛丝马迹……如果古时代就抵抗成功的话，那古时代的人又是如何对付天外天入侵者的？”
　　但他的世界中什么都没有留下——无论是关于天外天入侵者的记录，或者是对抗这些入侵者的方法，或是被入侵者割韭菜的记录。
　　难道是以神话传说的方式流传下来？
　　无论是大夏还是其他国家，甚至是每片地区，都有属于自己的神话传说。而且，很多神话传说中，明明隔着大半个世界，却都有类似的部分共同之处。
　　“找找遗迹。”三眼狗子再次提醒。
　　更深的去找找世界上的古遗迹……
　　有些遗迹，当年找不到线索，现在回头去找、去看的话，可能会有意外的发现——以前是契机没到，有些遗迹可能会被隐藏。
　　“我会注意的。”许奇寂回复道。
　　——等回头他就将这事转达给大夏官方总部，大夏自然会配合行动。
　　这就是许奇寂如今身为‘大夏国宝’的分量。
　　毫不夸张的说，现在整个大夏都在宠着许奇寂，含在嘴里怕化了，捧在掌心怕碎了。
　　“不管是为了什么原因，这些天外天的入侵者既然一次又一次的进攻我的世界，那我这个世界，一定有它们渴望得到的东西？或者是要在我的世界上，完成什么事迹。这个，你那边有头绪吗？”许奇寂想了想，提出自己的疑惑。
　　“我，偶寂，配合你。”三眼狗子点了点头。
　　目前它的地位还不够高，无法接触到深层次的内容……但它会努力配合提升自己，从天外天精神文明那，获得更多内部消息。
　　“辛苦你了，偶寂同志。”许奇寂差点都被感动到了——他这次是切身体验到，打入敌人内部，获得第一手情报的妙处。
　　这可能就是大家都乐此不疲，将一个个间谍打入到敌人体系内的原因吧。
　　真得很快乐啊！
　　如果可以的话，许奇寂真恨不得能将更多的‘许质寂、许合寂、许单寂、许双寂’等等的存在，打入到天外天精神文明的体系内。
　　“如果，有渴望的东西，可能……是灵魂，或者，是人类本身。”对面，三眼狗子在结束通话前，突然又提了一句。
　　以它的角度来看，如果说许奇寂世界上有吸引天外天精神文明的东西，可能就是人类。它们要收割的，就是人类这种存在。
　　“这可不是个好消息。”许奇寂用力斩下星兽头颅。
　　他所生存的世界，据考古发现，很可能有过发达的文明……如果这些文明曾经存在过，那就真不是好消息。
　　因为，这代表着曾经古时发达的文明，是被毁灭了。没有抵抗住天外天的入侵者，然后整个发达文明被打回原始时期。
　　“这个我就不能接受了。”许奇寂的大剑上，符文越发明亮起来。
　　他对现在的生活很满足，连三年前都不想回去，更别说是回到原始社会！
　　我已经回不去了……也不想回去……
　　所以，给爷死！
　　大剑上的祝福符文数量，越来越多，渐渐的就要接近千符……

第94章 713世界突然降临的天劫
　　四个小时，足足四个多小时过去了……
　　许奇寂整个下午的时间就这么完蛋了，而且他还发不出怨言来，还得感谢偶寂帮助。
　　好在这屠夫的工作，终于接近尾声。
　　“第1000枚了！”许奇寂望着自己大剑上的剑孔，剑光斩落，身旁一只脑袋有点像鸭鹅的星兽脑袋，被斩落！
　　一枚闪亮的祝福符文凝聚，被许奇寂念力托起，封装到剑孔中。
　　“汪～就是现在，结束了！”阴影世界对面，传来了三眼狗子那明显带着恶劣味道的声音：“这是你第999枚祝福符文吧，你现在还缺一枚符文才能完成千符是不是？但是，我对你的援助结束了～奇寂，你就怀抱着999枚符文的大剑，怨恨我吧！”
　　我要帮助你不假，但我没说过我会一口气帮你完成千符的进度对吧？我就卡着999的数量，就问你气不气？
　　许奇寂：“……”
　　“虽然以你的能力，能很快完成千符，但在我这里，你却无法达成这个目标。再见了，奇寂。下回再见时希望我们能有更进一步的合作。”三眼狗子的心情似乎变得很棒。
　　帮助和坑人这种事情，可以一起进行，这是双倍的快乐。
　　“不，我已经千符了。”许奇寂本来还想忍一忍，让这只狗子快乐一下。但这只狗子太跳了……快乐一次后，竟然还要快乐第二次。
　　事都不过三，所以许奇寂不给它第三次快乐的机会。
　　许奇寂缓缓举起大剑：“你数数，我这大剑上，已经有多少枚符文了？”
　　“明显还少一枚，不是999枚是什么？”三眼狗子一脸疑惑。
　　“没错，的确是少一枚。但是……我的大剑剑孔可不是一千，而是一千零一夜哒～”许奇寂恶意卖萌。
　　哪怕是再恶劣的语言，加上个哒就会很萌——哪怕是拉屎，变成拉屎哒也会很可爱。
　　对面的三眼狗子久久嗦不出话来。
　　它虽然无法窥视到许奇寂的内心，但它可以感觉得出，许奇寂没有说谎。这货大剑上的剑孔，真得是1001数量。
　　《一千零一夜》，从今天起，它开始不喜欢这个故事集了。
　　三眼狗子直接自闭。
　　它默默关闭了和阴影世界的联通，回去舔自己狗毛平息自己躁动的心灵。
　　……
　　……
　　三眼狗子那边断开了联接，然而阴影世界却没有关闭。
　　许奇寂没有慌，这事他已经有经验……上回他踏入第二个大境界时，阴影世界也发生过类似的异状。
　　接下来他要面对的，应该是类似‘劫’的攻击。
　　苏老师提起过的那种每个世界可能存在的‘晋级之劫’，许奇寂世界中应该也是存在的——不过，就如同目前觉醒者们无法在现世直接施展异能一样，觉醒者所需要渡的‘劫’也得借助阴影世界才能化形。
　　“来吧，不管是什么劫，我都接着。”许奇寂柱着大剑，身上气势不断提升。
　　在他的头顶，第三个星冠虚影已经在缓缓凝聚——明明还没渡劫，但他的实力似乎已经悄悄偷渡到第三个境界。
　　然后，他可以用第三个大境界的实力，去渡那个２晋３的‘晋级之劫’。
　　轰～耳畔，隐约响起了一阵雷鸣般的响声，但阴影世界中并没有发生任何异变。
　　头顶也没有任何雷光之类的痕迹。
　　“？？？”许奇寂一阵疑惑。
　　奇怪，是有哪个流程搞错了？怎么只听其声，不见其形？
　　这２晋３的劫，难道是‘声劫’？
　　“等下……或许，这次我的‘劫’并没有出现在阴影世界中。”许奇寂突然心中一动，他的意念沟通《点名册》，意识升华。
　　精神升华、上浮，很快浮到第81层防御层处。
　　包裹着整个世界的防御层外圈上，再次浮现起许奇寂的大脸。
　　轰～那雷声再次响起，这次更加清晰。
　　“果然如此……”许奇寂感觉脸蛋有些痒痒的。
　　此时，在第81层的防御圈外，有一些‘细小’的雷芒和火焰交缠着，正悲壮地轰向防御圈。这些雷火，能直接在天外天空间中闪现、燃烧，一看就不是凡物。
　　但是和庞大无比的防御层比起来，这些雷芒和火焰实在太渺小了，根本无法撼动防御层分毫。
　　反倒是一批正在不断攻击防御层的星兽，被这些雷火攻击波及，无辜烫伤，发出一阵阵怪异叫声。
　　【天劫被挡住了，看来，第三境界级别的‘劫’，已经不用借助阴影世界，能直接在现实在化形……所以，就被拥有我气息的‘防御层’给挡下了。】许奇寂心中猜测。
　　天外天的81层防御，都是以许奇寂和点名册为核心布置的——等于是许奇寂每时每刻都撑着巨大、厚厚的‘渡劫结界’。
　　能诞生在现实中的‘劫’，无法直接在防御层内部诞生……只能出现在天外天防御层外，用自己弱小无助的身躯，去硬撼那包裹整个世界的防御。
　　【如此看来……等觉醒者们突破到第三境界后，大家的能力也能和‘劫’一样，直接影响到现世了。】
　　这个猜测，到时候得转述给大夏总部，让大夏提前做好准备。
　　一旦觉醒者的能力能影响到现世，那安全方面的措施就需要升级……未来的战斗，可能会避开阴影世界，直接在现世中展开。
　　【另外，我的晋级之劫也得注意了。】许奇寂望向目前弱小可怜的劫雷火——现在他只是２晋３，所以这些雷火显得弱小，伤不到‘防御层’分毫。
　　但未来如果他实力提升了，渡的劫提升为６晋７，甚至是７晋圣，那劫雷的威力肯定恐怖无比。
　　任由劫雷轰击防御层，就会加快防御层的破损，提前结束它的期限。
　　“未来，得想办法让‘劫’避开防御层。又或者……我离开这里，到其他的地方去渡劫。”许奇寂思索着方案。
　　除此之外，他还有个担心的地方——他的天劫，会被防御层挡住。那这个世界上的其他觉醒者的‘劫’呢？
　　灭凤、腹黑队长几个顶尖觉醒者，都已经是第二境，随着《大夏系统》功法升级，他们晋升第三境也是迟早的事。
　　她们到时候的天劫，会在防御层内，还是外？
　　如果也和他一样，会出现在防御层外部，轰击防御层的话，那简直令人掉发。
　　“防御层能坚持的时间，恐怕比我想象的要更短……可能根本没有6年时间，够我们消耗。”许奇寂心塞塞的。
　　……
　　……
　　另一边，713世界。
　　在这个世界中，有一个许奇寂自己都遗忘掉的存在——齐伊珊分身２号。
　　原本负责将追兵带偏的齐伊珊分身２号，此时被押送到了入侵者的绝秘实验室中。
　　对入侵者来说，这个女人很危险，是这个世界唯一拥有猎杀他们能力的特殊存在。
　　已经有三个同伴、两只猎犬兽死在她的手中。
　　所以捕捉到齐伊珊分身２号后，它们没有马上处死这女人，而是选择将她带入到最高级别的研究室，准备将她解剖。
　　齐伊珊分身２号被绑在实验台上，六名最精锐的科研人员围在她的身边，做好了解剖准备。
　　但就在这时……
　　轰～实验室中，凭空诞生一阵雷爆。狭小的房间中，有雷与火浮现……是晋级之劫！

第95章 打入敌人内部深处
　　这个齐伊珊２号的分身，虽然是713的外貌，甚至用的也是713的头发显化出来的……但内在却是以许奇寂的大剑符文能力和精神力构架出来，所以在某种程度上来说，也可以算是许奇寂的半个化身。
　　说实话，许奇寂自己都已经忘记了这个分身的存在。整出这个分身，就是为了让她吸引走追击者，好让齐伊珊的本体能顺利逃脱。
　　之后，齐伊珊平安，许奇寂的意识回归……这个可怜的分身２号就被遗忘了。
　　实在无情。
　　事实上，分身２号并没有烦恼。相反，现在她很开心。虽然被绑在解剖台上，马上就要被解剖的样子，但她其实一直在强忍着兴奋情绪。
　　她在努力让自己的身体别那么快崩溃消散——为了就是让这群入侵者达到最兴奋的时候。
　　她要在它们准备解剖自己的那一刹那，在它们感觉要成功、要接触到自己秘密的那一刻，再让身体突然崩溃消散，让它们的开心全部变成失落。
　　爬的有多高，摔得就有多痛。
　　她一直在等待着时机，眼看着期待的时机即将来临，结果突然实验室就炸了！
　　实验室在炸的那一瞬间，齐伊珊的分身２号整个人都懵了……然后，一种剧烈的失落感，涌上她心头。
　　这不是她想要看到的剧本。
　　轰隆隆隆～雷电和火焰如同有灵性般在虚空中跳跃着。
　　这是天劫。
　　分身也被确认为是‘许奇寂’这个个体的一部分……同样也会分担一部分的劫力。于是，劫的力量在713的世界酝酿成型。
　　雷火爆炸产生的瞬间，手无缚鸡之力的六个精锐科研人员首当其冲。因为它们是站着的，而齐伊珊分身２号是躺着的，它们比较高，比分身吸雷。
　　面对雷火的正面爆击，六个科研成员直接就化为焦炭！
　　实验室外，隔着厚厚透明墙壁的入侵者们看到这一幕，瞳孔都瞪大了，嘴巴大张却仿佛忘记了呼吸。
　　死亡的六个科研成员中，有两位是入侵者国宝级的级在，另外四位中有三位是仅次于国宝的一级保护级别，一位是二级保护级。
　　因为是第一次发现这个世界拥有伤害到他们族群的能力，所以引起了两位国宝级研究者的好奇，它们想看看这个女人身上到底有什么秘密，能害到它们。
　　好奇心是引导着智慧生物不断进步的重大因素……同时也是害死智慧生命的致命因素。
　　由于不是战斗成员，这些科研成员身体并不强大，面对雷火劫力时死的特别干脆，丝毫不拖泥带水。
　　因为太弱了的原因，它们消失后，甚至连‘能源石’都没有爆出。
　　对许奇寂而言，这些科研成员，没有被收割的价值。
　　实验室内的保险装置也在第一时间开启，消毒雾气、冷冻雾气、还有不知作用的黑雾全部喷出，喷向雷火。
　　但是这些保险装置面对雷火，收效甚微——雷火大面积破坏实验室，最后朝着齐伊珊的２号分身扑去。
　　“虽然没按我的剧本走……但故事的发展还行。”齐伊珊２号分身轻声说道，然后闭上了眼睛，等着劫雷将她毁去。
　　“牙牙牙！”实验室外的入侵者成员，发出痛苦的叫声。
　　这种珍贵级的科研人员，特别是国宝级的两位，不是想培养就能培养的……这种国宝级的存在，每出现一个都是整个族群的幸运。
　　往常这种级别的成员，死掉一个，它们都得举族悲痛，用禁食来奠祭亡者。
　　结果今天一口气就死了两个！
　　再加上那三个仅次于国宝的一级保护级成员和一位二级保护成员，每个奠祭起来都需要禁食。
　　六次禁食时间叠加的话……至少要饿半个月以上？
　　它们整个族群都得饿死不可！
　　这是灭族之灾！
　　轰～实验室被雾气笼罩，但依旧无法制止雷火肆虐。
　　齐伊珊的２号分身，却没有被爆掉，反而似乎还得到了来自本体那共享过来的力量。
　　这里的本体，并不是指齐伊珊，而是指许奇寂。
　　许奇寂……晋升第三个大境界了。
　　身为分身，水涨船高。
　　她承受住了第一波雷火，还成功从解剖台上脱身。
　　“天无绝人之路？”齐伊珊分身２号借助各种雾气的笼罩，翻身而下。
　　那么现在，她要做什么？
　　“将自身利益最大化吧！”她很快做出决定。
　　她只是一具分身，消散是迟早的事……所以从这里逃出去这种事，毫无意义。所以，不如趁着自身还没崩溃的这点时间，做点什么，将更多的信息传递给本体。
　　“记得这里，是入侵者世界的高级实验室吧？”这种隐藏的地方，重兵把守。713世界的人类根本无法靠近这片区域。
　　如果她有更充裕的时间，将这个实验室好好翻翻，用脚趾想想都知道能有巨大收获。
　　可惜时间，她没有。
　　好在，她有空间。
　　时间和空间，只要能拥有其中一样，就有希望。
　　“奇迹之门……本体，不要让我失望啊。”齐伊珊分身２号尝试着主动联系那个可能将她忘记的许奇寂。
　　片刻后，沟通成功！
　　小到只有指甲盖大的‘奇迹之门’在这个实验室中一闪而过。
　　接着，只有锈花针大小的‘大剑’就被传送过来。
　　齐伊珊分身２号捏起缩小到极致的大剑，将它隐藏到实验室的一堆器材中。
　　不管有没有用，先留个坐标下来。
　　有坐标，就有骚操作的余地。
　　做完这一切后，她的身躯再被好几波雷火轰中。
　　这一次，没有本体那的能量支持后，分身完成了自己的使命。
　　分身２号消散，那劫雷也缓缓沉寂消散。
　　只留下一个废墟般的实验室。
　　实验室外，入侵者们不知所措。老半晌后，它们才想起沟通上层。
　　接下来，如何安置国宝科研者的尸体，如何整理实验室，如何制止损失，如何向上级报道这件重大事故，要如何面对惩罚，都是大问题。
　　而且接下来，它们恐怕还得面临漫长的绝食祭奠期……如果惩罚不会那么要命，它们还能活到绝食期的话。
　　入侵者在事故发生后，处理速度倒是很快。
　　打扫实验室，将尸体包裹好，尽可能的将实验室中的东西整理好……
　　由于处于‘不知道自己要被如何惩罚’的忧心中，管理这片区域的入侵者，总有些心不在焉的样子。
　　慌乱中的它们，没有发现一柄只有锈花针大的‘剑’正在悄咪咪的行动。
　　【啊，有个大问题。】许奇寂抬头望天。
　　他看不懂入侵者的文字。
　　自从觉醒后，他深刻发现了自己的无能，以及在语言天赋方面的绝望，无论是仓鼠语、狗子语还是这种外星语，他一个都不懂。

第96章 神功大成后，冬天怎么办？
　　许奇寂操控着锈花针大剑游走着，他喜欢这种在敌人内部深处闲逛的刺激感——这让他感觉到快乐！
　　只要有快乐，一切都好。
　　唯一美中不足的，就是看不懂文字。
　　这世界上为什么要有这么多种语言，让人和人之间硬是多了些生分？
　　如果全世界甚至全宇宙都通用一种语言那应该有多好？人与人之间的沟通都变得方便起来，成为相亲相爱的一家人。
　　在敌人大本营后方闲逛的许奇寂，就像是在宝山中游走却带不走宝贝的盲人。
　　——他在内心暗暗发誓，如果能有机会让他‘有朝一日’一次，定要统一语言，让天下所有人都讲一种语言。
　　趁着混乱，悄咪咪游走了一圈后，许奇寂彻底放弃。
　　看不懂别说，而且也没有能带回现世的东西。入侵者们似乎并没有小型存储信息的设备，没有U盘之类的东西。
　　【难道我要继续混在这里，学习入侵者的语言？】
　　这显然是不现实的，没有翻译和老师的情况下，想要掌握一门全新的语言，难如登天。
　　更何况，他想要获得的是‘高科技’的知识。
　　就算是用大夏文字写的高科技论文，他都不一定能看懂，更何况这种外星文知识。
　　所以，不如干脆捕捉一个科研人员回去？
　　这个想法，还真有一定的可行性。
　　因为713世界的入侵者身体，也不是普通的血肉身体。只要开启战斗状，它们能进入类似‘元素化’的状态……那样，就能从升级后的‘奇迹之门’中拖出来？
　　“回头和妙哥商量一下，看看妙哥那边有没有喜欢刺激开局的玩家……比如开局出现在敌方大本营溜哒的，新手任务就是捕捉敌方科研人员？”许奇寂想了半天后，将歪主意打到了妙哥头上。
　　在自己无能为力的时候，就不要头铁去莽，而是要想着如何利用下外物或是外力——人类之所以能凭着弱小的身躯在世界上繁荣生存，就是因为人类会借助外力和工具。
　　至于额外的任务奖励，也不知道自己世界出品的‘精品符文’，妙哥找来的玩家会不会有兴趣？
　　世界不同，出品的特产也不同。
　　自己世界的‘祝福符文’虽然能量值并不高，将能量换成灵石也不值几个钱……但‘祝福符文’里的祝福很有趣啊。
　　有让牙齿变白的祝福、有让鼻毛变得再内敛美型的祝福、有让眼睛变得更大的祝福，还有让皮肤变好的祝福……
　　这些都是精品祝福，属于美容系列。虽然在战斗时派不上用场，但日常生活中很实用。
　　想到这里后，许奇寂控制着缩小的大剑，藏到敌方大本营一个通道天花板的缝隙中……
　　别说现在敌人不知道大剑的存在，就算知道，想要将它找出来，也犹如大海捞针。
　　毕竟这个后方科研实验室区域，处处是线路，处处是科研设备，复杂得很，在这么复杂的地方找一根针尖，想想都头秃。
　　藏好大剑后，许奇寂的意识暂时先回归现世。
　　此时，天外天，不断劈在‘防御结界’上的雷火也终一起消停，从头到尾除了波及到一批批可怜的星兽外，二晋三的雷火劫没能造成更大的破坏。
　　可能那防御层的表面，稍稍焦黑了一丢丢，但随着防御层自身能量运转流动，防御层运转一下，那表面的焦黑小点就消失不见……根本不破防，甚至破毛都没有达成。
　　雷火劫如果有灵的话，已经委屈到哭泣。
　　更委屈的是被无辜卷入的星兽，直接被雷火劫弄死的星兽也就算了，更惨的是那些受伤的星兽……被这怪异的雷火力量伤到后，很难自愈。那雷火里面似乎有着‘规则’一样的力量，不断刺痛它们的伤口。
　　而且总感觉这雷火的力量，还在向它们体内更深处蔓延。
　　简直有毒！
　　有不少星兽承受不了这种噬骨之痛，一咬牙将自己受伤的部位给切了。切得部位也是五花八门，哪里都有。
　　切下来的部位，收集一下都能凑一桌全星兽宴。
　　……
　　……
　　与此同时，精神文明一艘星舰的会议室中。
　　“防御层又升级了吗？”一直在后方研究着如何破阵的入侵者精神种族成员，死死盯着这防御层。
　　以前这防御层只是单纯的防御，现在还多了反击的功能？
　　“一切的变化，都是那张脸出来之后。上次也是，这张脸出来后，防御层就得到了强化。”
　　“有没有办法先解决掉这个家伙？就是这张大脸的主人？”
　　“我们试过……但这个世界被防御层守护的太严实，我们好不容易抓到的机会，让星兽不计代价，降低实力强行闯入这方世界，也没能将这个家伙解决掉。刺杀计划已经失败了好多次。”而且，有好几次刺杀计划，压根儿连任务目标都没看到，莫名其妙就失败了。
　　“那换个思路，我们进不去，就诱惑这方世界的人类去做！想办法诱导这个世界的人类……”
　　“我们来来去去就只有这几个套路，就不能换点新花样吗？其实我们可以悠着点，人类的寿命总是有极限的，等上七八十年，这个人类就老死了。到时候我们再重新进攻这个世界不就行了吗？”有个理智的精神族年轻高层提议道。
　　“我们没有时间再等上七八十年了……我们的时间也很紧迫。我们也有属于自己的压力，必须要在二十年内将下面的文明摧毁，收集人类……”
　　“那我们当时为什么不提前个二三十年来？那样的话，这个人类都没出生吧？”年轻的精神族高层疑惑道。
　　他这话，将话题都说绝了。会议现场一片寂静……
　　意外这种东西之所以会成为意外，就是因为出乎意料，没有准备啊！这个大脸的主人，对精神族来说，就是十足的意外。
　　“话说是不是我看错了，这个家伙比两天前看到的，又强大了些？”有位精神族高层强行扭转话题。
　　“才两天又变强了？他是吃什么长大的？”
　　“不能让他再变强下去了，我们必须加快破坏防御的速度。我们已经有了前面积累的破防御经验，能加快速度！”
　　话题转了一圈，又回到了如何快速破坏防御层上……而这个话题，精神族们已经商讨了两年。
　　是个乏味又无聊的话题。
　　……
　　……
　　许奇寂的意识，从天外天防御层上回归。
　　此时他头顶，第三颗星冠虚影已经彻底凝实，代表着他稳稳踏入到了第三个大境界。
　　体内原本感觉微弱的‘气’如今感觉仿佛化为液体一样，从真气变成真液的感觉。
　　这些气运转时，许奇寂能清晰感觉到冰凉的液体在经脉中流窜一般。
　　“嘶，这天气热的时候，还能感觉清凉清凉的，但要是到了冬天怎么办？”许奇寂喃喃自语。
　　冬天的话，一运转功法，冰凉的液体就在经脉中运转，冷嗖嗖的，想想都流鼻涕。

第97章 我即是劫！灭凰，颤抖吧！
　　现在许奇寂只能希望体内的化为液态的‘气’能够恒温，冬暖夏凉，和传说中一样奇妙……
　　否则一到冬天，他怀疑自己整日得裹在被单里过日子，想想都惨。
　　然后晋升到第三个大境界，他对自己的下一步晋级方向也有了模糊的理解——液化的‘气’此时在他的腹部丹田位置，凝聚为一个小漩涡。
　　随着每次体内‘气’和心脏暖暖后涌出的能量供养，那个小漩涡不断被盘，盘得越来越圆润起来。
　　估计到最后，这个小漩涡会被盘成一颗珍珠状？
　　“蚌类的叫珍珠，但人体内的肯定不能叫珍珠，而是结石……或者按大夏古代的说法，应该叫金丹或舍利子啥的？”许奇寂很淡定的套入大夏的神话体系。
　　另外，关于自己体内的新能量，既然是液体后的‘气’，不如就叫它液化气LPG？
　　LPG在体内运转一周天后，许奇寂收功。
　　精神抖擞！
　　之前屠杀星兽，杀猪一样整整砍了四小时的疲惫，此时一扫而空。
　　果然，随着境界提升后，打坐练功能代替睡眠是真的！
　　高手根本不需要睡觉，甚至到后期高手可能也不用吃饭——小仙女是不可能放气的，这话也是有一定道理。
　　“可惜了，画眉今天身体不适，白瞎了我这抖擞的精神状态。”许奇寂有些遗憾。
　　侧躺在床上刷手机短视频的画眉正好听到了这话：“……”
　　许奇寂睁眼，正好看到了表情生动，一脸无语模样的沈画眉。
　　“咳。”许奇寂轻咳一声，脑筋一转飞快转移话题道：“画眉，我记得你是不是掌握着好几国的语言？”
　　——他这是瞎猜的，毕竟他根本不知道画眉会几种语言。但画眉看上去就是那种很万能的感觉，语言什么的，感觉难不倒她。
　　“会七八种吧，不过真正掌握、能写能说的其实只有四种。”画眉忍着笑意，顺着许奇寂的话茬转移话题。
　　“学习语言，有没有技巧？”许奇寂虚心求教。
　　“天赋？反正我只是随便看看，听上几次就会了。”沈画眉懒洋洋回复道：“可能和记忆有关？”
　　“我的记忆力也不差啊……而且自从成为觉醒者后，我的记忆应该强化过才对。但对语言方面，我似乎依旧没有天赋。”许奇寂一边说着，一边起身去端来早准备好的红糖水，递给画眉。
　　“可能是你强化后的记忆强度依旧不够？”画眉接过红糖水抿了一口，修长的手指又在手机上一划。
　　【打PP能提升智商和记忆，让人更聪明，这是真的吗？】一个悦耳的女子声音从画眉的手机中传出，很认真地提问。
　　然后。
　　【嗯。】一个老专家模样的人同样一本正经地点头回复。
　　许奇寂：“……”
　　这年头，个人隐私真是一点都不受保护了是不是？他和画眉刚提起‘记忆，智商‘这个话题，画眉手机中的短视频马上就推送类似的话题？
　　“阿寂，转身来。”画眉放下手机，柔软的双手贴在一起，轻轻搓动。
　　许奇寂猛男疑惑。
　　但很快反应了过来。
　　“假的！”许奇寂马上大声回复。
　　“试试啊，反正不要钱，随便试试呀？”画眉甜甜笑道。
　　“假的，肯定是假的！”许奇寂一蹦而起，往远处跳去～
　　隔壁的妙哥，露出了一个嫌弃的表情——这对夫妻每天都玩得这么刺激，单身鼠它很不开心。
　　十余分钟后。
　　许奇寂光着膀子趴在床上，画眉跪在他背上，修长手指为他轻轻捏着后背肌肉——她很满意许奇寂如今的肌肉强度，正符合她的审美标准。
　　“对了，灭凰灭凤姐妹还在吗？”许奇寂出声询问。
　　他有很多事情，想和这对姐妹聊聊。有些相关的情报，也想转述给大夏总部，如果她们还在，通过她们上报就省得他麻烦。
　　“还在，她们一个小时前就醒了……现在好像正在接收数据。很忙，连给她们准备的晚饭都还没吃。”画眉回道。
　　“走，我们去找她们聊聊。”许奇寂拱了拱背部肌肉——这大晚上的，找两个姑娘，还是将媳妇带上比较好，免得外人误会。
　　许奇寂话音刚落，隔壁房间中有强大的精神力涌现，这精神力的强度不断提升。
　　是灭凰医生的精神力。
　　她们之前并不是在接收什么网络数据，而是在通过内部渠道更新《大夏系统》的版本。
　　有许奇寂用泪牢活捉的六臂星兽＋超规格猩猩王，大夏总部连夜赶工，成功将大夏系统版本升级。
　　目前《大夏系统》是2.0版……
　　跳过了1.0版本，并不是跨境界的升级，而是单纯接纳了许奇寂随口一提的建议。
　　许奇寂某次随口提过，让《大夏系统》的版本号和境界对应起来。
　　他只口嗨一句，但将他当珍贵国宝的大夏总部却认真了——他们还认真开过内部会议，认为许先生的提醒，肯定隐藏着某种重要信息，不能忽略。
　　2.0版本，就是能供第二个大境界修炼的功法，让灭凤、腹黑队长等几位顶尖觉醒者，能将自己一身实力彻底发挥。
　　同时，也让一些卡在第一境界瓶颈很久的觉醒者，有更大几率突破。
　　灭凰就是幸运儿，更新完新功法的后续篇章，运转两遍＋冥想……又正好在许奇寂家休息，可能蹭到了许奇寂２晋３时的气机。
　　她成功突破，进入到第２个大境界。
　　1晋２的‘劫’，能量不足以在现世化形，需要借助阴影世界才能展开。
　　但这次，灭凰的‘劫’却与以往不同。
　　她的精神突破后，意念仿佛飞升一样升天，最终接触到了天空中某个浩瀚如世界的存在。
　　一个和阴影世界相似的‘精神世界’被激活、展开。
　　灭凰的１晋２精神方面的劫，就在精神世界展开。
　　精神世界的背景是‘天空’。
　　灭凰的精神力就飘浮在半空中，她好奇的抬头打量着四周。
　　她感觉自己要面对某种东西，但要面对的到底是什么，她毫无准备，也不得而知。
　　另一边。
　　许奇寂莫名的心神一震。
　　下一刻，他的一缕分神意识，降临到了某个精神世界。
　　灭凰心有所感，她抬头往天空穹顶望去。
　　只见那里不知何时，多了一片云彩。
　　那云，组成了一张大脸。
　　“咦？许先生？”灭凰有些娇羞起来——倒不是她对许奇寂有什么感情，这纯粹是她身上的‘后遗症’还没完全结束。许奇寂第一次觉醒时，那种‘村中显圣’的效果还在，灭凰偶尔梦中还会浮现许奇寂的大脸。
　　现在，看到自己在精神世界中时，看到连云朵都是许奇寂先生的模样，让她有些不好意思，有种自己的黑历史被人拉出来，挂在天空中示众的羞耻感。
　　“哟～你看起来好小只，灭凰医生。”云彩中，发出了许奇寂如雷鸣般的声音。
　　灭凰：“！！！”
　　云彩许先生，会说话？还认识她？
　　“我这是怎么回事？”许奇寂也好奇自己此时的状态。
　　他这是成了‘劫’？
　　这是什么原理？不会又是我和阿蟹在《大夏系统》中留下的什么后门之类？
　　但是，有意思。
　　感觉还有些快乐。
　　既然我是劫，那灭凰医生……颤抖不？

第98章 我不会是反派吧？
　　“为什么许先生你会出现在这里？还以这么羞耻的方式挂在我头顶？”灭凰医生指着天空中的云彩许奇寂，大声道。
　　但还不等许奇寂回答她的问题，她又很快自己构想出了一个‘符合现状’的可能性：“我明白了，你是我的心魔吗？”
　　劫云所化的许奇寂：“？？？”
　　啥，我怎么就成心魔了？
　　“之前姐姐和腹黑队长他们进入第二个大境界时，提起过类似的经历，说在进入第二个大境界时，会有精神方面的攻击……不会错了，心魔就是我需要闯过试炼吧？”灭凰医生自问自答，将话题都讲完了，不给别人旁白的机会。
　　劫云许奇寂用闷雷般的声音回复：“不，事实上我并不是心魔这种可爱的东西。至于我为什么会出现在这里，一时间我自己也没完全弄清楚。”
　　——他估计着自己会成为‘劫’出现，十有八九和《大夏系统》脱不开干系，另外还可能和那防御层有关。
　　但这也只是他的猜测，算不得准。
　　“虽然不知道我为什么出现在这里，但我知道我的确是成为了你１晋２的劫……所以，灭凰医生你擅长应付哪一种类型的劫数？”许奇寂出声提问。
　　既然他成了劫，灭凰医生又是自己人，那当然要开后门啦！
　　这１晋２的劫是肯定要过的，但自己人肯定能过的轻松些……比如按她最擅长应付的环节，来安排劫数，让她顺利渡劫。
　　来吧，说说你擅长什么，我好给你安排的明明白白。
　　“我不听，我不会听从你的嘴遁。”灭凰医生冷静道：“你是心魔，无论你想引导我做什么，你说的话，我都不会相信。”
　　灭凰医生虽然是第一次经历‘心魔’，但她生活在信息爆炸的时代，而且身为‘觉醒者’她还看过大夏很多古经、道经，以备不时之需。
　　面对‘心魔’时，最重要的就是不被心魔蛊惑。
　　无论心魔变成谁的样子，说什么话，都别心动。冷静对待，以大毅力闯过心魔劫！
　　她只需要提醒自己，这个并不是许先生，只是一只区区心魔，就能冷静对待。
　　天空中，许奇寂哭笑不得：“……”
　　你无理取闹！！
　　明明是一个开后门安排自己人轻松渡劫的环节，为什么会变成这样？
　　下方。
　　灭凰医生已经摆出盘膝坐好的姿势，美眸闭起，一副绝对不会受外物干扰的姿态——她封闭了自己的心灵。
　　如此一来，许奇寂哪想和她闲聊几句，都聊不成。
　　反正无论许奇寂说什么，灭凰医生都是以‘我不听，我不听’流程结束。
　　【这样的话我要怎么给灭凰医生安排‘劫数’啊？】
　　脑壳阵痛。
　　“要不，就随便安排安排？”许奇寂细细感应自身现在状态。
　　身为劫数的他，体内蕴含着１００个单位的‘劫力’。
　　当然，这部分的‘劫力’并不需要全部释放……基本上，面对正常的渡劫者，只要释放完七成以上的‘劫力’，下面的渡劫者还活着就算过关。
　　而如果下面的渡劫者有缘的话，释放完五成以上的劫力，也能算合格。
　　这年头，连天劫都要讲人情……没人情，在这个险恶的世界，真是寸步难行。
　　精神方面的‘劫’花样也不少。
　　有直接攻击精神型的，比如直接构架剧痛的幻觉，让渡劫者在精神世界中承受真实般的幻觉痛苦——这功能，许奇寂一眼就爱上了。
　　有间接引导型的，用各种的诱惑或是胃痛曲折的感情，让渡劫者走火入魔。
　　还有温柔沉迷型的……同样是构架梦境型，会构架让人无法自拔，分不清现实还是虚幻的美梦，陷入其中无法自拔，最后成为植物人。
　　【这么一看，灭凰医生还真没有猜错啊。】许奇寂看到这些‘劫数’模式后，感觉自己现在还真是心魔的不行。
　　和正式心魔唯一的区别是，他是善良的。
　　“温柔沉迷型的先排除……温柔乡最是致命，而且太过真实，让人分不清真实还是虚幻，万一变成植物人，灭凤那小只还不得和我拼命。”
　　“扭曲胃痛的走火入魔式，也不是很适合，万一我自己出现在灭凰医生那‘扭曲胃痛’的感情故事中，成为一个反派，和她一起抢画眉的话，岂不是很糟糕？”
　　“所以还是选择方案一吧，直接上幻觉的痛苦……这也是最好控制的类型。”许奇寂下定决心。
　　其他两个方案，控制起来没第一个方案简单。除非等他熟练了后，才可以上手试试。
　　“出手前，先提醒一下灭凰，让她有个心理准备。”许奇寂想到这里，劫云大脸开始吼道：“灭凰医生，准备好了……一会儿幻觉痛苦即将来临。我会尽量将痛苦度降到最低，你做好准备。”
　　闭目冥想中的灭凰医生耳朵一动，但马上又眼观鼻、鼻观心，坚守灵台清明。
　　嗡～下一刻，她感觉到有某种‘力量’从天空中的许奇寂大脸上降落。
　　随后她的身体仿佛被拉长、拉宽，最终化为了一柄‘大剑’的形态。紧接着，剧烈的痛苦作用在她灵魂上。
　　那种身体仿佛被硬生生打出一个孔的剧痛，令她冷汗如雨。这种痛苦，已经达到正常人类承受的极限。
　　但她所承受的痛苦，其实还是经过许奇寂削弱的。
　　而且，打孔数量也不多……她只经历了１２个孔后，这场劫数就算达成。
　　对前不久刚经历过９００孔，还加大痛苦值的许奇寂来说……削弱后的１２孔痛苦，应该不算太痛才对。
　　属于灭凰医生能承受的安全范围。
　　不会有走火入魔的危险，也不会昏迷过去导致渡劫失败。
　　“成了，恭喜你，成功晋级为第２境界的觉醒者～”劫云许奇寂祝贺道。
　　“我不会放弃警惕的……有什么手段尽管来吧。”下方，痛到脸色惨白的灭凰医生却硬气的狠。
　　看到她这硬气的模样，让人忍不住想欺侮下她。
　　许奇寂差点忍不住将余下的‘５０份劫力’全部祭出，一口气砸她身上——这是他此时身为‘劫数’的一种本能。
　　好在他理智控制了‘劫数’的冲动。
　　许奇寂果断结束了灭凰医生的劫数，放她的精神回归。
　　随着灭凰医生成功晋级，精神世界收缩。
　　最终，收缩到极限的精神世界，化为一粒星光，随着许奇寂的意识一并回归到了他本体中。
　　这一粒的星光，一路沿着许奇寂体内的液化气流转，进入到了‘丹田’中。
　　最终，它如同围绕着恒星运转的行星一般，开始围绕着许奇寂体内的漩涡转动起来。
　　许奇寂：“……”
　　这又是怎么回事？
　　他细细感应着这粒星光，其上隐隐还有着灭凰医生的残留精神力气息。
　　“我不会是反派吧？”许奇寂若有所思。

第99章 功法版权费
　　很不对劲啊，明明灭凰医生算是他队友，但他却连灭凰医生的羊毛都薅了。
　　“很明显，这是《大夏系统》的效果。”许奇寂细细感应星光后，心中就确定了这一点。
　　恐怕不仅是灭凰医生，整个大夏凡是修炼《大夏系统》的人，未来在晋级后，都会向他提供这种‘星光’……就是不知道那少数几个已经晋级第２境界的成员，能不能避开这一环节？
　　“而且，可能不限于《大夏系统》，凡是以‘大夏系统’初号版本为基础，研究出来的各国修炼法，也一样免不了‘星光’的环节。也就是说，这是面向全世界的大动作。”许奇寂心里非常零清。
　　一点星光是很小，但如果提供星光的人数量庞大的话，积少成多，最终数量会非常恐怖——这就像和‘假如全国人都给我一块钱’是一个道理。
　　这就是他感觉自己反派的原因。
　　而这种将某种修炼法扩散出去，让全世界的人修炼……自身则在幕后悄悄割韭菜的行为，完全是邪恶大BOSS的阴谋感。
　　所以我这种行为到底算什么？
　　收租？
　　付费功法？
　　功法版权费？
　　“如果将这种行为定位为‘功法版权费’的话，就能接受得多了。”许奇寂自我安慰。
　　这年头，发明了专利后，使用专利的人就需要付费，已经是大部分人都能接受的事。
　　《大夏系统》和世界各国修炼法系统的基础，就是许奇寂和阿蟹提供的……那身为创造者，收取一丢丢很渺小的版权费，似乎也能接受一些？
　　自我安慰就像是自我催眠，安慰的多了，虽然改变不了现实，但至少自己心里能舒服些。
　　“阿寂别露出这种反派的笑容，一会儿会吓到灭凤姐妹的。”边上的画眉提醒道。
　　许奇寂刚才的笑，就像是要吃人的资本家，要将马上见面的灭凤姐妹给吞吃掉一般。
　　许奇寂揉了揉自己的脸，莫名道：“我在想，我可能真的是一个反派……在未来，需要被英雄讨伐掉。”
　　“嗯，有意思。”沈画眉点了点头：“新作品的幻想？”
　　许奇寂抬头望天：“我是在猜测自己未来的可能。”
　　“那我岂不是反派夫人？”沈画眉乐得眯起眼睛：“回头我去好好看看《反派夫人的修养》，学学怎么当好一个大反派的女人。”
　　“要得，要得。”许奇寂心头一暖——但没啥用，今天他心头再暖、精神再抖擞也没任何意义。
　　……
　　……
　　来到灭凤和灭凰休息的房间时，房门开启着，两姐妹正在整理物品。
　　“晚上好～”画眉伸手和两姐妹打招呼。
　　“恭喜你，灭凰医生～恭喜你顺利提升境界了。”远远的，许奇寂就笑着祝贺。
　　升级这种事情，总是值得庆祝的。
　　“晚上好，谢谢。”灭凰医生笑着回应，但她的笑容才绽放到一半，又突然僵住：“许先生你怎么知道我晋级成功了的？”
　　她刚刚完成晋级，只有身边的姐姐知道这事，她还没有告诉任何人这事，许先生怎么知道的？难道这房间中有监控？她和姐姐可是刚换了衣服啊！
　　“怎么说呢，因为之前，我就是你头顶的劫云啊。”许奇寂坦诚道，这事他不提一下心里憋得慌。
　　明明是想给灭凰医生开后门的——如果她配合的话，可以告诉许奇寂，她对哪方面的‘痛苦’忍耐力较高，对哪种程度的痛苦接受度较好，是要一口气剧痛抗过去还是分批次尽可能削弱痛苦增多数量？
　　如此一来，许奇寂可以尽善尽美的安排好她。
　　结果她一上来就认为自己有‘心魔’，断绝了彼此间的交流，让许奇寂身怀权限却什么都做不了。
　　绝世神功都没处展示，多肝疼？
　　灭凰医生瞪大眼睛：“！！！”
　　不是心魔？
　　“那如果当时我配合许先生的话？”灭凰医生不甘心问道。
　　“我就能按你的喜好，量身打造劫数。”许奇寂诚实回答。
　　灭凰医生沉默了半天：“这事，您还不如别告诉我。”
　　“不和你说一声，我憋屈。”许奇寂现在讲出来后，心中念头都通达了。
　　“但您说了，我憋屈。”灭凰医生长长叹了口气——你还说自己不是心魔？心魔都干不出这样的事。
　　“而且，这事迟早都得和你们聊聊的……接下来，如果大夏境内有人１晋２还遇上类似的情况，记得配合。”许奇寂回道。
　　他不确定其他人渡劫，在远离他的情况下，会不会遇见‘劫云许’。不过有备无患，大家先做个准备。
　　“另外你们是要回总部了吗？回去的话，我有一些事情正好交代下你们。”许奇寂和画眉在灭凤姐妹面前坐下。
　　两姐妹听到这话，也马上坐好，掏出笔记本和手机备忘录，准备记录重点。
　　“首先，从我踏入第３个大境界后，察觉到第３大境界的天劫，已经不仅限于精神状态，而是会化为实体。如此推算，觉醒者一旦踏入第３大境界，预计能力也能干涉现实。这点，大夏方面需提前做好准备。对《大夏功法》第３境界的更新，需要做好把关。”许奇寂叮嘱道。
　　“许先生你踏入第几大境界了？”灭凤瞪大眼睛。
　　“第３。”画眉一手撑着下巴，一边代替解答。
　　灭凤：“……”
　　灭凰：“……”
　　这就第３境界了？许先生你是跨栏式晋级的吗？
　　姐妹俩张着嘴巴，久久说不出话来。
　　【大脑提示，更新信息：许先生已经第３境界。警报：大脑拒绝接收此信息，更新失败！】
　　“不用惊讶，我目前的状态算是例外，前三个境界只要资源足够，提升的会比较快……后面已经没有这种捷径了，接下来的提升速度，会变得正常起来。所以，淡定。”许奇寂缓缓道。
　　千孔是大剑的捷径之路极限了，接下来哪怕是打上万孔，也不会对他的境界起到催化作用。
　　灭凤姐妹听到这句人话后，才感觉许奇寂有点人样。
　　“然后是远古的遗迹，古时代的遗迹中可能会隐藏着信息，大夏在这方面投入些精力……不仅是大夏境内的，全世界的遗迹都要想办法去参一脚，或许会得到有用的信息。”许奇寂提醒道。
　　灭凤姐妹点头，将这事记录下来。
　　“过段时间，我会弄一批名叫‘能源石’的宝石过来，到时候希望总部能帮助看看，我们世界有没有类似的资源。”许奇寂捏着下巴道：“这事还是蛮重要的，能源石很可能关系着我们的未来发展……对了，尽快提升境界，达到第２境界后的精英，想办法凑一支小队出来，我可能会有需要帮忙的地方。”许奇寂想起了713的世界。
　　第二境界的觉醒者，培养一下的话，等精神力强度达标，就能投影到713的世界去，说不定能帮上些忙。
　　现在，就是他的头发问题需要想办法解决一下——投影到713的世界，很可能会需要用上很多空白分身。
　　空白分身，都需要献祭头发去换取。
　　……
　　……
　　交代完灭凤姐妹后，许奇寂夫妇又送两姐妹离开。
　　接下来，将是一个很正常、一点都不成人夜晚。
　　“吱～”回到房间时，一推开门，许奇寂发现妙哥正用小爪子捏着一个小号的喷水壶，正在给芦荟喷水。
　　妙哥最近一直在抢他的活！
　　“吱～”看到许奇寂后，妙哥抬眸，吱了一声。
　　许奇寂转头望向画眉。
　　“妙妙说，它联系好交易对象……现在需要和你确认一下，你晋升第３大境界后，奇迹之门能否传送小型的实物？”画眉笑着解释。
　　“我还没试验，要现在试试不？”许奇寂道。
　　妙哥：“吱～”
　　画眉：“那不如直接请卖家过来，一起实验一下？”
　　“妥啊，卖家怎么过来？”许奇寂疑惑望向妙哥，要像上回那样开奇迹之门和对方的‘门’进行拼接？
　　妙哥：“吱。吱吱～”
　　画眉翻译：“空白分身法，阿寂什么时候研究出这功能了？妙妙还说，要不要试着用我的头发来使用这技能，因为交易对象是女性。”
　　“应该不能吧，这分身能力，仅限于我才对。”许奇寂回道——713那回，也是他附体在713身上。
　　身边画眉却已经很好奇的在枕头上翻找了下，翻出一根长长的头发递给许奇寂：“试试呀。”
　　反正头发都是现成的。
　　“那就试试。”许奇寂接过长发，对着长发轻轻吹了口气，远程激活713世界的大剑，施展‘头发分身术’。
　　法术成功生效，只是没能变出纯粹的空白分身，而是出现了一个近两米高的巨大型画眉——意识倒是空白的，可以附体。
　　“啊呀，好高。”画眉抬头望着自己分身，感觉有趣，惊喜道。
　　“下一步怎么做？”许奇寂问道。
　　“吱～”妙哥指了指《点名册》。
　　许奇寂翻开了妙妙的那一页，念出妙哥的名号，同时打开奇迹之门……以妙哥为中转，沟通本次的卖家。
　　一道投影跨过奇迹之门，降临在早准备好的２米分身中。
　　２米画眉缓缓睁开眼睛。
　　“你们好……啊啊啊～啊～”刚一开口，巨大画眉突然脸色惨白，她抱住自己的肚子，轰然倒地，痛苦打滚。
　　许奇寂：“？？？”
　　妙哥：“？？？”
　　画眉琢磨了片刻，便明白过来：“咦，有这么痛吗？我感觉还好啊。”
　　巨大画眉分身抱着肚子，痛到眼泪都快出来了：“有朝一日，我一定要让全世界的男人都体验一遍这种痛苦。”
　　许奇寂：“……”
　　我拒绝你的‘有朝一日’！

第100章 众生平等教圣女
　　“妙老板你坑我！你今天要是不给我个合适的折扣，我就不起来了！”巨大的画眉分身抱着肚子，痛苦地缩成一团。
　　虽然整张脸都因为痛经而变的惨白，但她还有心思和妙哥讨价还价，甚至试图抓住机会，从妙哥的爪缝中抠钱。
　　妙哥吱了一声回复：“看你还能讨价还价，我就放心了。”
　　还能讨价还价，就代表着很好，还很有精神。
　　巨大画眉闻言，身体颤抖着伸手想抓住仓鼠……但每次都被妙哥轻松避过。
　　“请问，要来点红糖水吗？”画眉蹲在自己分身面前，这种感觉对她来说很新鲜。
　　看着一个２米高的自己缩成一团，痛苦抽搐，这是她以前没经历过的事。
　　“谢谢，痛苦的时候吃点甜的能缓解我的痛苦。”巨大画眉分身用颤声回道。
　　数分钟后，画眉分身左手端着红糖水杯子，右手捏着根棒棒糖。
　　“分身也能吃东西？”许奇寂有些好奇，他记得自己分出来的‘分身’并不具备进食功能……最多只是装出‘吃东西’的样子来，吃下去的东西也不会转化成分身的能量。
　　“我比较特殊，我吃的不是物质本身，而是这里面蕴含着的‘甜’，你就当我吃了它们的灵魂。弗嘻嘻嘻～”画眉分身发出一阵幽灵般的笑声。
　　这笑声让许奇寂想起自己小时候看的恐怖片，毛骨悚然。
　　“弗嘻嘻嘻～”画眉却似乎对这个笑声很感兴趣，听了一遍后现场就学了起来。
　　许奇寂：“……”
　　他有些后悔借出画眉的分身了，他无法想象以后媳妇每次娇笑都如幽灵般的情况。
　　吃了些甜食后，巨大画眉的痛苦似乎都被压制了一些。
　　她大咧咧的盘腿坐在地上，进入正题：“抱歉，让两位见笑了。我因为处于比较特殊的状态，对‘痛苦’这种东西承受力极低。普通的痛苦作用在我精神上，会让我感觉超出痛苦临界点……话说，为什么明明是空白分身，还自带痛经属性的？早知道，我就选择许先生的分身来投影了，至少男人没这方面的烦恼。弗嘻嘻嘻～”
　　“我也不清楚，想来应该是画眉的分身比较特殊吧。”许奇寂也是第一次用画眉的头发来施展分身，以前从来没试过。
　　边上画眉则好奇发问：“我能问问你处于什么状态吗？会让普通的痛苦放大这么多倍？”
　　巨大画眉僵了僵，一脸纠结的样子。
　　“不方便说吗？抱歉。”许奇寂敏锐察觉出这一点，马上给媳妇补漏。
　　“不是，是我想试试投影分身能不能说谎……我憋了半天，想整个谎言来哄你们，但却哄不出口，真哔了狗子。”巨大画眉很坦诚道。
　　妙哥：“……”
　　许奇寂：“……”这位女士，你这么直白真得没问题吗？你想随便整个谎言哄我们这种事干嘛要说出口？
　　坏得坦诚？
　　同时，他还从对方的话中察觉到了一个要素。
　　“你不能说谎吗？”画眉嘴角上扬，说出了许奇寂想说的台词。
　　“倒也不是完全不能说谎，但正常情况下会受到限制……这是一个无聊的诅咒限制。迟早有一天，我要将这个限制给破开，然后将老岛主的骨灰都给扬了。”巨大画眉很诚实回道。
　　“哦后～”画眉微微点头，这是个很好用的属性。
　　妙哥：“吱～”
　　“妙老板你不说，我都忘记了。我都还没和两位介绍自己。”巨大画眉坐正身体，开口道：“我叫於乐，本是太素玄阴教的掌灯圣女……”
　　“吱～”妙哥突然吱了一声。
　　画眉出声翻译：“太素玄阴教是妙哥世界的一个恐怖组织，喜欢到处搞爆炸，教内的中心思想就是众生平等，要让万物平等，如果有不平等，就物理让他们平等。”
　　许奇寂：“比如？”
　　“打个比方：路人甲有一米九，路人乙只有一米五，但世界平均身高是一米六，那我们就将路人甲的腿打断，让他变成一米六……路人乙的话，也将腿打断，然后给他换上长点的腿。”巨大画眉自己解释道，同时她对着仓鼠翻白眼，揭她老底有意思吗？
　　许奇寂：“？？？”
　　你们组织是脑子有问题吗？
　　“比喻，我只是打个比喻，让你了解教义。我们还没闲到去打断普通人的腿，世界上人那么多……不过，太素玄阴教的创始人本来脑子就有点问题，这点我们都承认的。”於乐圣女很淡定道：“我是因为从小就是那边长大的，成为掌灯圣女也没毛病啊。我以前也一直认为这种物理众生平等很对的。”
　　“后来发生了什么事？”许奇寂问道——本来是圣女，后来为什么成了岛主？
　　“嗯，后来有一天，我跟着掌教和十位长老，去对一位存在执行‘物理众生平等’时，被那位存在随手一枪扎透，从九天之上一路扎到了碧落之地，差点就死了。然后我就被扎在碧落之地四百多年……那四百多年，我想了很多，也想透了很多。”於乐圣女缓缓回忆起来。
　　“你那奇葩的教派能存活着，也是个奇迹。”许奇寂都不知道要说什么。
　　“怎么可能还存在，在我被钉在碧落之地的那四百年里，我就听说门派被毁了，整个组织的总部都被‘物理众生平等’，全部化为飞灰。”於乐圣女抬头望天。
　　“……”许奇寂出声安慰：“节哀～”
　　“不用节哀，那破教本来就迟早要完的，能死在自己的教义下，也算是有始有终吧。而且都好几百年前的事了……”於乐圣女没心没肺的样子，丝毫没有因为宗门被灭而伤心。
　　“本来，我被钉在碧落之地，无法脱身，迟早也是死路一条。后来，有个好心人路过碧落之地看到了被钉在那生不生、死不死的我，便发了善心，将我救走。”
　　“救我下来后，那位好心人干脆好人做到底，答应给我治疗身上被捅穿的枪伤。于是，我就跟着他走了。再后来，几十年过去后，我的伤还没彻底治好，但不知怎么的，我莫名其妙就成了他那小岛的岛主……负责教导八万岛民。我现在回头想想，还感觉里面有阴谋。”
　　“继承小岛，统治八万岛民？这种好事，我都只敢在梦里想想。”许奇寂流下了羡慕的泪水。
　　现在世界的房价那么高，一个能生活八万人的岛，得多值钱？开局如果继承这么一个大岛，一下子就登上人生巅峰了。
　　“这次我来找许老板，就是想将其中一部分岛民送入试炼，提升下他们的战斗经验，顺带着打工赚点能源石。等我完成对老岛主的承诺，【调教出五万４境能力者】的任务后，我就功德圆满，功成身退……”於乐圣女稍稍计算了下，道：“就差３万８了。”
　　她现在，任重且道还远。

第101章 ３晋４的升级专家
　　“咦？被封印了几百年，然后遇上好心人救得一命获得自由。但好心人却又为你立下了‘诚实’的限制诅咒，还交给了你一个很沉重的任务……这个套路，感觉有点熟。”许奇寂一边说一边细思起来。
　　这年头，城市套路多，农村路也滑，一不小心就会挨了套路。而且很可能挨得还是很老的套路，就是换了个壳子。
　　於乐圣女明显是挨了个老套路。
　　“圣女你会拔毛分身不？有没有可大可小的法器？有没有能识破万物幻象的瞳术？遁法方面擅长吗？”许奇寂一连四问。
　　於乐圣女：“？？？”
　　这位许先生想表达什么？她完全不懂对方话中的意思。
　　而在许奇寂的身边，仓鼠妙哥有些震惊地望了眼圣女——这位培养弟子的能力，有些强！
　　她继承岛屿后，努力了几百年，就培养出了整整一万二的第四境界能力者。
　　虽然说在她继承岛主之位前，有老岛主留下的底子……肯定有一堆的１、２、３境界的能力者预备着。
　　但这依旧和批发生产差不多！批发４境弟子，恐怖。
　　——庆幸她现在已经不是那太素玄阴教的掌灯圣女，否则以她的教学能力，给她几千年时间，太素玄阴教就能爆兵。
　　以他们的教义，到时候就能让整个世界感受痛苦！
　　庆幸当初的太素玄阴教没挖掘出她的教学天赋……
　　另外，如今来看，老岛主给她定下那看似很难完成的五万数量第四境弟子，恐怕再过上几百上千年，她就真能成了！
　　这就很有意思。
　　据妙妙所知，老岛主让她继承了自己的小岛，就是有意要培养她，继承自己的衣钵。
　　老岛主没有彻底治愈於乐圣女的伤势后遗症，还给与她立下了‘诚实待人’的限制诅咒，还给她安排了一个沉重到几乎不可能完成的任务，暗中还有很多细节布置。
　　这一切是为了逼出於乐内心的某种执念，然后借助执念用来修炼一门神通。
　　结果，这位圣女太能干了。
　　哪怕身受枪伤后遗症之痛、哪怕有着限制，她依旧在短短几百年内，交出了1.2万名四境能力者的完美答卷。
　　因为太能干了，所以无论是什么困难她都能搞定，就不会产生执念。
　　死循环，无解。
　　“所以你的剧痛反应，和枪伤后遗症有关？”画眉出声道。她的注意点一直就集中在这里。
　　“没错。”於乐圣女点头：“也只有糖份能稍稍缓解下我的痛苦。”
　　她现在差不多时刻处于一种阵痛后遗症状态，稍稍戳她一下，都能引爆她的痛苦值。
　　“我能不能早些功成身退，解决这后遗症问题，就看许先生提供的那个‘试炼世界’能不能达到我的试炼要求了。”於乐圣女对着许奇寂露出洁白的牙齿：“我的未来，就看许先生了。”
　　“吱～他有媳妇了，你的未来他承受不起。”妙哥随口道——它抢先将许奇寂的台词给讲了，免得一会儿他又借机会撒狗粮。
　　不能给他任何有机可乘秀恩爱的机会！
　　但它忘记了一个事，它不讲人话只是‘吱吱’叫的话，许奇寂听不懂。它用‘吱’来抢走的台词，许奇寂很可能会复读一遍。
　　“於乐圣女婚配了吗？有喜欢的人不？”画眉突然又问道。
　　圣女回复：“尚没，不过喜欢的人倒是有一个模糊的身影，就是那个将我钉死在碧落之地的那位，可能是将我心捅穿了的原因，我发现我自己忘不了他的身影，每每痛苦时都会想起他……这可能就是爱吧？等下，许夫人，不要乱问私事。”
　　【我感觉那应该不是爱？】许奇寂和妙哥此时脑海中浮现同样的念头。
　　“好的。”画眉很乖巧地点头。
　　许奇寂轻咳一声，将话题带回：“我明白了，希望我提供的那个世界能符合圣女你的试练要求……另外，其实我这边也想得到圣女你的帮助，所以其实算是互利。”
　　圣女想早点培养５万精锐弟子出来。
　　许奇寂也想借圣女之手平定713世界的入侵者……如果有可能的话，他希望圣女和妙哥那里，能带更多的强者过来。
　　如果这个模式成熟的话，说不定未来这个模板也可以用在自己这个世界上来。星兽符文虽不如能源石吸引人，但也有些小妙用。
　　“来吧，展示下那个世界吧。”於乐圣女目光中带着期盼之色。
　　许奇寂调整自身，伸手在虚空中轻轻一点，一扇小小的紫色奇迹之门开启。
　　锁定坐标是锈花针大小的剑。
　　只要有坐标，就能骚操作。
　　“我先试试随着我境界的提升，奇迹之门传输能力有没有强化吧。”许奇寂说着，伸手打开一个小包包，从中取出一根珍贵的‘奇寂之发’。
　　轻轻一弹，他将这根头发弹向奇迹之门中。
　　头发算是很小型的实物，也是最实用的东西，只要头发能传送过去，就能在另一边制作分身出来。
　　嗖～那根短短的头发成功跨越了奇迹之门，进入到对面世界，落在大剑边上。
　　但许奇寂脸上却没有笑意。
　　他清晰感觉到自己的‘奇迹之门’隐隐快到极限，传送实物的话，最多能传送更长一些的头发程度。
　　这就是他目前的极限。
　　如此一来的话，713世界爆出的能源石就无法带回到现世。
　　“成功了还是失败了？”於乐圣女问道。
　　“成功了，但却没有想象中的成功。”许奇寂将自己的情况介绍了一遍：“看来，想要提升‘奇迹之门’的传送强度，得待我提升到第４个大境界才行。”
　　或者是弄到713世界入侵者的空间科技。
　　“提升到第４个大境界？说起这个我就熟了，要说如何从第３个大境界提升到第４个大境界，我掌握着很多提升的小技巧，都是我在这几百年内琢磨出来，还经过实践确定是有效的手段。弗嘻嘻～”於乐圣女发出一串得意笑声。
　　她可是３晋４专家！
　　圣女拍着胸膛保证道：“就由我来助许先生一臂之力吧，哪怕是那些蠢笨的小岛原住民，我都能将他们调教成第４境界，更不用说像许先生了。弗嘻～弗嘻～”
　　“晋升第４境的话，可能需要些时间……这样会不会拖延计划？”许奇寂有些不安。
　　圣女大方一笑，实诚道：“区区几年时间，我还是等得起的。我六百多年都过来了，不差这几年的。许先生你要是信得我过，就和我简单说一下你修炼的功法属性，什么时候开始修炼，修炼了多少年，修炼的大概经历之类的信息。然后，我为你量身打造一套３晋４的专业方案。”
　　“吱～”妙妙急忙提醒道——不要问这种问题，这个问题不要从我们口中问出来啊！
　　“妙老板我的话有问题吗？”弗嘻嘻圣女疑惑望向焦急的仓鼠。
　　面前，许奇寂想了想，感觉圣女说的很有道理。对方是将一万多名岛屿土著居民调教成第４境的专家，至少是一万多次的成功经验，值得依赖。
　　他也需要於乐圣女的这些３晋４经验，未来可以转手教导大夏的觉醒者——他这位大夏的‘导师’水分十足，所以有机会的话，他也想尽尽职责，不要枉费整个大夏将他捧在手心当国宝的待遇。
　　“我是上个月的月底，27号那天……奇迹之门建造成功，我靠着它成功觉醒，掌握超凡力量。”许奇寂开口道。
　　他在介绍自己经历的时候，有些羞涩。因为明明他讲的是事实，但不知为何，开始介绍自己修炼经验时，他突然感觉有种浓浓的装逼感觉，让腼腆的他有些不好意思。
　　许奇寂这一开口，弗嘻嘻圣女都弗嘻嘻不起来了。
　　美眸睁大。
　　上个月月底？
　　难道这个世界，和她们世界不同。是天上一月，地上十年百年的那种算法？
　　或者是翻译的问题，这个‘月’指的是‘几十年前’的意思？

第102章 成为我的自己人吧，许老板！
　　她和许奇寂不是一个世界的人，彼此间交流肯定是有翻译手段……既然是翻译，那肯定是有专有词汇翻译不到位的问题？
　　於乐圣女如此想着，目光望向妙妙。
　　但妙哥却转目不肯和她对视。
　　气氛都变的尴尬起来。
　　於乐圣女略一思索，发出沉重到足以将人沉海底重量的问题：“妙老板，这里的时间计量单位，转化为我们世界的单位，有多大区别？”
　　妙哥：“吱，几乎区别不大……这也是我感觉很有趣的地方。所以，我之前提醒你不要提这种问题啊。”
　　於乐圣女抬头望天。
　　但望着望着，她的眼睛就变得明亮起来。
　　她看到了光明的前途。
　　“妙呀！”她用力一拍自己大腿：“啊啊啊～啊～”
　　然后她就因为这自己这‘一拍大腿’的痛苦，让她自身的痛苦超过临界点，痛的她揉着自己大腿，差点又要满地打滚。
　　看到圣女龇牙咧嘴痛苦的小模样，许奇寂就隐约琢磨出她当年被那位不知名强者随手捅的一枪，有多恐怖。
　　现在的於乐圣女几乎不能承受任何‘痛苦’，只是一拍大腿这种程度，都能让她超出痛苦临界点……重重一拍的话她还不得痛晕过去？
　　这也难怪圣女想要快点功成身退，早点从枪伤的后遗症中早点解放出来。
　　如果他一直处于这样的痛苦状态，别说是和人正常交流，肯定是别人稍稍碰到自己一点就得炸，脾气也得如火药桶般，说不定还得反过来去找别人的碴……
　　“咝咝～”半晌后，於乐圣女一边倒抽冷气，一边望向许奇寂道：“许老板，你这晋级速度，真是超出想象啊。”
　　“我这其实也是特殊的例外……前面１－３层功法有捷径。另外，虽说我晋级时间短，但在这之前，我媳妇、我国家都为我进行了好几年的筹备工作。”
　　要不是有大夏国宝的待遇，要不是画眉正好有‘收集祝福符文’的爱好，他光是凑齐不重复的千符，可能就得一两年的时间。
　　“就算是好几年，那也是快得一批了啊！弗嘻嘻～”於乐圣女高高举手，恨不得再用力拍下自己大腿。
　　但一举手后，她又感觉自己大腿上的肉肉在隐隐生疼。
　　于是她目光转移，转到许奇寂大腿上——如果是在她自己的岛上，如果她开心到想拍大腿，可以找自己的专有‘大腿大臣’。那是岛上的专有官员职位，专门提供大腿和背部让她开心时拍拍用。
　　但这里，她的大腿大臣不在，妙老板又太小只，感觉一巴掌拍下去妙老板的投影之躯得被她拍成肉酱，直接飞升。
　　边上分身主人画眉则处于身体不舒服阶段，原本画眉身体就不舒服，再拍她大腿的话，於乐圣女于心不忍，女人何苦为难女人不是？
　　所以最好的目标就变成了此时唯一的活物许奇寂。
　　许奇寂升级后那敏锐的直感顿时察觉出这一点，他飞快递上一个巨大的熊熊抱枕，交给於乐圣女。
　　默契！
　　圣女接过一人高的熊熊抱枕，虽然感觉手感不佳，但这个时候也只能凑和着使用——她用力一拍熊抱枕：“许老板，我感觉你这晋级的捷径，很有前途！你感觉我们之间，有没有合作的可能？”
　　走捷径可能会导致根基不稳什么的，已经完全不在於乐圣女的考虑范围内——事实上，让一位前恐怖组织的圣女考虑这么多，也不实际。
　　她能做到基础的善良，都已经足够世人庆贺了，难道还要奢求她成为道德圣人？
　　“合作？”许奇寂先是一愣，但片刻后，他的眼睛也亮了起来：“妙啊！”
　　圣女需要将她岛上的居民培养成第４境界的程度，越快越好……许奇寂身怀能快速晋级１－３境界的功法。
　　而这种功法，需要大量的‘星兽’或是精神族体内的祝福符文来提升境界。
　　双方可以说是彼此都有需要。
　　但问题是……
　　“但我的功法，是个人专属型的。”许奇寂悠悠地叹了口气。
　　阿蟹和三年寂留下的功法图案，也只有许奇寂一个人能看透和修炼。除非是找到一个和许奇寂很契合的个人，说不定才能学会这套功法。
　　“专属功法，这个是有点麻烦。不过……如果许老板你愿意的话，可以为我提供下晋级的思路，我按着许老板你的思路来整理一套类似的功法出来……哪怕能在五六十年时间内，让那些蠢货从第一境界晋升到第３境界，也足够了。你根本不知道，我岛上的那些家伙，修炼起来有多蠢？”於乐圣女悲痛道。
　　“吱～”妙哥道——你岛上的那些人并不蠢，他们只是普通人的程度，甚至其中大部分有修炼资质都很不错了，你还想个个都是天才不成？
　　於乐圣女是自己太有天赋了，就跟一个神级学霸看普通人，都感觉他们是学渣。明明是一看就会的问题，他们却怎么学都学不会，令她捉急。
　　另外，妙哥还得提醒於乐圣女一个问题：“吱～”
　　功法这种东西，是很隐私的东西……问别人的功法，本来就是种大忌。更何况是想掏出别人的功法来。
　　“哦哦哦，妙老板讲的对。功法这种东西外传都是大忌……不是自己人，不好外传。”於乐圣女捏着下巴，认真思索起来。
　　【其实对我来说倒没那么大忌讳。】许奇寂内心暗道。
　　於乐圣女想了片刻后，很快想到了一个完美的解决方案。
　　“既然不能外传的话……那就将我们变成自己人！只要是自己人的话，那功法之间的流传，就问题不大了。弗嘻嘻嘻～”她又发出了幽灵般不似阳间的怪笑来。
　　许奇寂闻言大惊，他马上往自己媳妇画眉的身边凑近，用实际行动告诉圣女——他许奇寂已经是有归属的男人，可不要乱来！
　　“成为我的继承人如何？许老板！”於乐圣女认真道：“你也知道，我只要完成对老岛主的承诺，就能得到彻底解决后遗症的方法，然后我肯定不要继续当岛主的。所以，我将整个岛和岛上的居民，都给你吧！”
　　只要她将老岛主的骨灰都给扬了后，许奇寂就是新岛主。
　　既然是新岛主和现在的继承人‘少岛主’，那岛上的一切都是许奇寂的，就是自己人……没毛病。
　　妙哥：“卧艹？”
　　它都不吱了，竟然还有这操作？
　　不是，它的意思是，竟然还有这样做生意的吗？
　　这岛於乐圣女不要的话，它愿意收啊～那可是个宝岛！虽然上面呆的都是黑溜溜的土著，但这些土著已经改良了好几代，完全是一个大门派雏形了。
　　先来个预告通知：明天上架啦～10.1号上架，凌晨就上～

第103章 《点名册》加人功能
　　这么一个很有潜力的大岛，说送人就送人……这种事情，也只有於乐圣女这种从小思路就被恐怖组织教歪的特殊存在，才能干的出来。
　　妙哥想想都感觉心痛到无法呼吸。
　　如果於乐圣女愿意将岛屿送它的话，别说是成为继承人，哪怕让它叫圣女妈妈、奶奶都没问题。只要能源石价值足够，它的服务就能满发。
　　边上的许奇寂也没想到，‘成为一岛之主’这种以往做梦都不敢想的事情，今天就有机会得到圆满。
　　现在只要他一开金口，眼前的於乐圣女就会很开心的将那么大的一个大岛和上面的居民，全部拱手相让。而且不是玩虚的，可以看出她是真想这么干，真的完全不将那个大岛的价值放在心上……这可能就是真正的高人心态。
　　但问题是。
　　“我们不是一个世界的人啊，圣女。”许奇寂提醒道。
　　他也不知道自己的‘奇迹之门’未来能进化到什么程度……但用脚趾想想都知道，想达到肉身跨越世界，绝对得达到很高的境界来配合。不知道世一花姐弟口中的‘武圣’境界，够不够用。
　　但如果他达到了肉身跨越世界的境界……说不定一个大岛屿，已经看不上了。
　　比如眼前的於乐圣女，不知道达到了什么境界，但她看上去并没有掌握肉身跨越空间的力量，但她已经完全不在意那个岛屿的继承权。
　　想要的去不了，能去得了的已经不在乎。得不到的在骚动，被偏爱的有恃无恐～
　　“这又有什么关系？只要你精神力再强大一些，能投影到我的岛屿不就好了？而且飞地这种事情，不是很有趣的吗？只要你喜欢，你就能拥有一个其他世界的岛屿领土，想想都刺激。”於乐圣女说着又发出标志性的怪笑。
　　她越说，许奇寂就越心动。
　　其实就算她不送岛屿继承权，许奇寂都有合作的意向。
　　本来就是互利的事情。
　　如果於乐圣女能将他修炼１至３功法模板复制过去，哪怕是山寨版，修炼速度大减也没关系。只要修炼时同样会用到大量的星兽和精神族的符文……那原本的‘祝福符文’也能和能源石一样吸引人。
　　仓鼠妙哥：“吱～”
　　画眉笑着翻译：“妙妙说，阿寂你可能活不到继承岛屿的那一天。於乐圣女那边完成约定将余下３.８万的岛民培养成第四境界，可能需要好几百年……因为想要凑齐能修炼的３.８万人，需要好几代人的努力。”
　　岛上总共才８万人，这８万人中可不是人人都能修炼的。要从一代代人中挑选合适修炼的种子选手，加以培养。
　　於乐圣女听到这话，也是一愣：“妙老板，许先生的第三境界，没增加寿元？”
　　“吱～”妙妙回应。
　　世界不同规则就不同，修炼体系也不同，不是每个修炼体系都能长寿的。有些修炼体系非但不会延寿，反而还会折命，比如某些毒宗之流，超强死的越快。除非能在死前拼命修炼到某种境界，一下子突破‘修炼体系’的限制。
　　许奇寂这边的‘觉醒者’体系，目前看来没有长寿的迹象。
　　可能得等境界达到一定的高度后，万法归宗会自然而然达到长寿的妙处。
　　妙哥站在私人角度，是希望许奇寂这边的‘觉醒者’体系能一直这么下去……这样它才有机会等许奇寂老死。
　　“既然如此，那我可以提前将权限交给许老板，让你成为代理岛主如何？虽然名义上岛主还是我，但所有的一切都交给你？”於乐圣女提议道。
　　“不用了，圣女不用这么客气。我们合作就行，继承人这种事情就不用考虑。”许奇寂摆手道。
　　他对妙哥说的‘寿元’这种事情，内心竟然没有多大的波澜……他目前还年轻，距离死亡还早。而且，他可以先将境界提升上去，先解决自己世界的问题。回头，再考虑寿元问题。
　　“不成，我既然馋你的功法，就不能让你的功法外传。回头，我就将‘代理岛主’和‘岛主继承人’的身份公布出去……基于寿元这种问题，算我欠你一个人情！”於乐圣女思索后，坚定道。
　　许奇寂的功法，若是让她借鉴成功，培养岛民的速度，将会提升好几个档次。这是个大因果，不可能就这么算了。
　　“吱？”妙哥轻叫一声。
　　画眉翻译：“你确定要欠阿寂一个人情吗？”
　　“因为这种东西，有欠有还……以后有用得上我的地方，我会出手助你一臂之力。”於乐圣女点头道。
　　圣女的话音刚落，床头的《点名册》自动亮起。
　　许奇寂的目光落向点名册。
　　目光解锁，《点名册》自动飞快翻页，一直翻到了最后的空白页。
　　空白页上开始缓缓产生新的内容。
　　首先是头像。
　　那是阴森黑土之地，有倩影被一支长枪钉在大地上。鲜血不断从倩影伤口涌出，染红了这片黑土之地……有艳丽的花以鲜血为养料，在她身下成片绽放。
　　名字：於乐圣女。
　　备注：原太素玄阴教掌灯圣女，现‘未命名小岛’岛主，掌管八万土著岛民。
　　许奇寂：“咦？”
　　是新功能吗？
　　每次他晋级后，《点名册》就会解锁新姿势，这次他成功凝聚千符后，《点名册》的新功能是‘加人’？
　　加人的条件……是人情？
　　欠他一个人情的对象，就能上榜？
　　【按大威老师的介绍来看，点名册上的名字分两类……一类是欠下人情，上来当老师的大腿组；一类是付费或是付出大代价给《点名册》册主，上来参加武圣培训班学习的‘抱大腿组’。】
　　那於乐圣女算哪类？大腿老师组？
　　“能不能分个类？”许奇寂心中略一思索后，尝试着划动《点名册》上於乐圣女的名字，看看能不能将她的页面和齐伊珊、妙哥、苏伊珊、世一花姐弟等他接触过的几位成员，凑到一起，好方便管理。
　　随着许奇寂念头一动，《点名册》上那最后的页面，还真被移动起来。
　　“哎，这种心动的感觉是怎么回事？”现实中，於乐圣女突然挑了挑眉头，她莫名其妙感觉自己似乎在心动？不是情绪的心动，而是物理意义上，感觉自己的‘心脏’似乎在被移动？
　　“妥了。”许奇寂道。
　　随着他意念释放，《点名册》上前几页的成员，被联系到一起。
　　同一时间，原本的‘三年武圣，五年武神’的学习空间中，随着许奇寂的操作，分割出了一个额外的小活动空间。刚才被他拉到一起的‘点名册’成员，头像被具现化，送入到了这个小空间中。
　　这个功能……培训班的小组聊天室？
　　“咦吱？”现实中的妙哥似乎心有所感，发出古怪的吱叫。
　　於乐圣女好奇伸手，在虚空中划动：“这是什么术？”
　　小空间中。
　　世一花姐弟的头像：“开课了吗？这么快又要重开课？”
　　“这次和上回是不是有些不同？”苏溪沙头像发声询问。
　　尝百土的无珏小可爱：咀嚼声～
　　仓鼠妙妙头像：退出许奇寂小组空间。
　　片刻后。
　　仓鼠妙妙头像：登入‘许奇寂小组空间’。
　　“这什么小组破名字？”妙哥忍不住道，这次不是吱吱声，是人话——这小组名字搞得像是许奇寂后宫小组一样，令它很不自在。

要上架啦，凌晨上架～求订阅～
　　好久没写上架感言了，业务都不熟练了。
　　每每到了这个时候，我有一肚子感动大家的骚话，到嘴却说不出来，这些话最终成了我肚子里的脂肪？
　　修聊完本时，本想全国逛逛，散散心。结果疫情来了，憋家里憋了大半年。
　　新书起航，感谢胡说、维尼和麒麟～感谢作家服务组的启明小哥和叮咚，新书封面啊，运营推荐，作者沟通，还有好多事情……如果不是几位编辑盯着，我都不知道我的拖延症能犯到什么时候。
　　真心感谢大家从开书一直追到今天～螺旋升天感谢～
　　公众期也终于结束，接下来就面临每本书肯定要经历的上架环节啦。
　　这是个刺激的环节。
　　上架后，肯定会努力更新的，其实讲的再漂亮，也不如多写几章有效果。
　　所以，上架了求订阅，求月票啦～
　　上架后先更三章～起床后继续更新，首日五章肯定有的。
　　订阅数据漂亮的话，小奶骑写书也会更有动力，出门也有底气。
　　还是那句话，我负责认真写书，订阅、月票、打赏之类问题就都交给大家啦。
　　码字码字。
　　圣骑士的传说，上！

第104章 你也要大行动？好巧（求首订，求月票！）
　　毕竟它妙妙是一只仓鼠，审美和人类不同，并没有将人类这种生物列入自己情侣菜单。
　　“这个空间是我这次升级后的新功能，和正常的开课不同，这个小组讨论空间，应该是可以随心所欲的进出。”许奇寂向小组成员介绍道。
　　可以看成是大家在学习后，一起讨论学习的小空间？
　　在这个空间，小组成员不是以‘身体’的模样进入其中，每个人像是平面的纸牌，上面印着头像。而这纸牌状的头像可以在这个空间中随心所欲地行动。
　　苏溪沙的头像在这个空间中转动：“这个功能，有些意思……如果我在这里面睡觉的话，是不是就不会被外界因素影响？”
　　她在自己的世界，不敢随意睡觉。但在这里的时候，她感觉自己的意识受到了一种‘庇护’，意识可以在这里面休息。
　　如此一来，结合许奇寂那枚‘愿你有一个不被干扰的美好睡眠’符文，她就再也不用担心自己黑眼圈问题，想短睡就短睡，想长眠就长眠！
　　“吱～这个空间有点意思，可以庇护心神……如果在现世中挨了精神类的攻击，可以瞬间使用‘登入空间’再‘退出空间’来进行防御和躲避，甚至是解除精神异常状态。”妙哥是行家了，一次登陆＋退出，就摸索出了这个小组空间的用法：“不过这空间名字太别扭了，每次进入都要提醒一次。许奇寂，改个名，否则我们就抗议了！”
　　妙哥这次的话比较长，用了一串的‘吱吱’声来表达。
　　许奇寂头像卡牌的身后，齐伊珊的头像卡浮现，很主动的翻译妙哥的鼠话，她果然还是听得懂妙哥吱吱语。
　　“改名没问题啊，我也就是随便填个分组名。”许奇寂回复道。
　　“那在这里，可以点名吗？”世一花姐弟用那左右双声道发问。
　　她们本能可以感觉出，学分可能会很珍贵。
　　如果许奇寂在这里也能点名，每天点一次，每天就多一个学分。
　　“我试试。”许奇寂尝试着召唤出《点名册》，并念出双胞胎姐弟的名字：“世一花？”
　　“你好～我们在。”姐弟同声回复。
　　下一刻，【学分＋１】的选项，在她们的头像头顶浮现……
　　“有效～妙哥，我不改名的话，你还要抗议吗？”许奇寂突然问道。
　　妙哥：“吱？”
　　你这么不当人吗？
　　【学分＋１】的提示在妙哥头顶弹出。
　　许奇寂翻动点名册，给在场所有成员完成一遍点名——他感觉到，点名可以让他解压。
　　这是个让他快乐的方式。
　　“齐伊珊。”这次最她的名字，许奇寂在最后点报。
　　“在～”齐伊珊的头像卡牌在许奇寂的身后轻轻贴着——她想要盘盘许奇寂的脑壳，但因为都是卡牌的原因，她什么都做不了，这让她有些难受。
　　“你那边，入侵者有没有异常行动？”许奇寂问道。
　　齐伊珊的头像卡微微弯了弯：“是有些暴动状态，它们那发生了什么事？”
　　“上回我意识退走的时候，不是还留了个分身在你的世界嘛……后来分身炸了，在炸之前，还炸死了几个看上去很厉害的研究人员。”许奇寂将自己分身最后发生的事情，简单的讲述了一遍。
　　那几个研究人员看起来很珍贵的样子，现在出了事，713世界的入侵种族肯定不会就这么算了。
　　接下来，肯定会有所行动。
　　“我们会注意小心的。”齐伊珊闻言点动卡牌应道。
　　“713的世界，正面临着危险吗？危险等级有多高？”世一花双胞胎姐弟问道：“我们虽然实力低微，但有没有我们能帮忙的地方？”
　　“算我一个哟～”尝百土的无珏用奶声奶气的声音出声。
　　“谢谢大家……”齐伊珊轻吸一口气。
　　只是大家并不是一个世界的，想帮她的话，远水解不了近渴。
　　她现在还不知道许奇寂在蠢蠢欲动，准备调动其他世界的力量，降临她的世界。
　　“对了，伊珊你对入侵者的文字了解吗？能读懂翻译不？”许奇寂想起这事，心中一动。
　　齐伊珊点头：“这是自然，这几年来，我们也不是一无所获的。至少对方的语言和文字，我们都有所研究。”
　　“这就好，那我这边也得行动起来了……到时候，我给你整一些入侵者的研究资料出来，你帮我看看会不会有‘空间’方面的知识。”许奇寂心情更加愉快起来。
　　果然是船到桥头自然直。
　　……
　　……
　　713世界。
　　此时，入侵者在这个世界的总部内，弥漫着一阵忧伤的气息。
　　在一张巨大的会议桌前，有近四十道身影坐着。
　　这些身影，身形像是由黑色烟气构成，各自套着不同款式的衣物，有装甲、有袍子、有只束着腰带的、有研究员打扮的……反正本体都只是一团黑烟，穿什么其实区别不大。
　　衣着的不同，仅是代表着它们是入侵者各个不同部门的领导者。
　　这次的会议针对的主题自然是半天前发生的最高封锁等级实验室爆炸事件。
　　国宝级的研究人员，一下子折扣了两位，还附带三位一级保护人员，一位二级保护研究者。
　　这是他们进入到这处世界来，最大的损失。对它们来说，哪怕是死上千军万马，也比不上这六位损失带来的后果。
　　“分段禁食，以祭奠六位大师吧。”总部内，首坐的一团黑烟人形发声道。
　　这种禁食法以往从来没有过……但这次，不可能将六位大师的禁食时间合并在一起。
　　实在扛不住！
　　而且，一些二级研究者身体素质也没那么好。如果它们在禁食期间内发生意外，因为禁食突然倒下，那需要禁食奠祭的成员，就又多了一尊。
　　如此循环下去，它们种族都要面临死绝危机。
　　所以，黑烟最高领导果断决定——而且，这六次禁食，最好是分成每个月一次。缓解下压力。
　　“另外考虑到是紧急时刻，二级以上研究者，禁食期间可以使用‘黑暗石’补充身体消耗。”为首的黑烟人站起：“然后，发动一切力量，搜察这个世界的幸存者……哪怕是挖空地底，也要将他们找出来。”
　　“特别是和这次被捕捉女性有关的幸存者，是重中之重。”
　　“建立特殊的牢房，加固……捕捉到的幸存者，将它们转移到牢房中来，关押隔离。分批隔离，避免实验室的灾难再次发生。”
　　入侵者的大行动，正在酝酿！
　　随着这位首领的命令下来，在713世界的各地，一座座特殊的监狱被建立、加固。
　　第一更，求月票～求首订～

第105章 入侵者老巢中的背刺（第二更，求首订！）
　　713世界的入侵者，虽然只掌握‘空间科技’的皮毛，但已经完全够用。
　　在最高议会的指令下达后，整个世界的各地，短时间内就有一座座坚固牢房拔地而起……效率极高极快。
　　每座监狱的周围还被插上了那种入侵者科技代表物‘黑柱’，用来强化监狱，即使面对雷与火，也能压住火势，不让灾难蔓延。
　　一夜之间，713世界遍地多了数不清的强化监狱。有的是从旧有监狱上改造强化而成，有的是直接新建……
　　下一步，入侵者的军队出巡，满世界的扫荡——他们得在禁食祭奠前，先将世界扫荡一遍。扫荡完后，再回来参加禁食祭奠仪式。
　　齐伊珊这边，因为收到提醒，早就做好了准备。全部幸存者都退缩回来，躲到隐藏的幸存者基地深处，短时间内不再外出行动，尽可能的避开入侵者的扫荡行动。
　　她们和入侵者你追我躲已经数年，拥有丰富的经验。所以，即使入侵者们全力扫荡，初期也很难收到成效。
　　……
　　而许奇寂这边，也没闲着。
　　他在和於乐圣女谈好合作后，正在准备往713世界投入第一批约两百位数量的试炼者。
　　於乐圣女如今名字在《点名册》上，成为册中人物，与许奇寂沟通起来就方便了许多。
　　此时天色刚亮，许奇寂一边刷牙，一边打开‘奇迹之门’，接收从於乐圣女那传送过来的物品——好多根黑色的头发。
　　这些都是岛上试炼者的头发，许奇寂想着能不能直接用这些试炼者的头发，通过献祭的方式，召唤出‘空白分身’或是直接召唤出试炼者分身来。
　　昨天用画眉的头发，都召唤出了２米高的画眉，所以为了珍惜自己的发量，他想出了这个方案。
　　“这些头发，你先试试。”於乐圣女还没散发２米高的分身，看她的架式是想着拖到这具分身能量消失为止。
　　许奇寂从中抽出一根长长的黑发，远程激活【愿你的每一根头发，都能化为一个分身～】的祝福。
　　随着他手指间光辉轻轻闪烁，手中的黑发被献祭。
　　看样子能行！许奇寂心中一乐。
　　但半晌后……
　　虚空中并没有新的分身诞生。
　　“咦？奇怪了，明明昨天画眉的头发都可以啊。”许奇寂皱起眉头。
　　昨天的头发可是变化出了２米高的画眉，而且那是根长头发，也不可能是他的。
　　画眉的头发都能成功，为什么这根头发不行？
　　许奇寂有些不甘心也不信邪，又试了几根从奇迹之门那里收到的头发……一连试了十余根，却没有一根成功。
　　於乐圣女捏着下巴，猜测道：“难道是世界不同，不被承认？”
　　“那要不要试试灭凤姐妹的头发？”画眉不知从哪变出几根长长的头发，递给许奇寂。
　　“这是灭凤和灭凰的头发？哪来的？”许奇寂一愣。
　　画眉：“昨天她们姐妹不是在我们家睡过一下午嘛，女孩子睡觉落下几根头发是很正常的事啊。”
　　“那我再试试。”许奇寂捏着其中一根头发，再次远程激活‘拔发分身’能力。
　　手中的长发燃烧殆尽……但分身依旧没有出现。
　　失败了？
　　许奇寂望着手中余下几根长发，失去了再尝试的念头。
　　“吱～”妙哥猜测道。
　　“妙妙说的有可能，可能是夫妻结为一体的原因，所以我的头发才有效果。目前也只有这个可能比较靠谱了。”画眉点了点头，道：“既然没用，就算了。我也不可能让阿寂去和那座小岛上的岛民个个结为一体。”
　　许奇寂：“！！！”
　　“那就只能用许老板你的头发了。”於乐圣女望了眼许奇寂的短发，有些担心道：“供应方面没问题吗？”
　　“短时间应该还能撑得住，但长时间就不保证了。”许奇寂也有些担心的摸了摸自己脑。
　　“吱～”仓鼠妙妙思索片刻后，有些肉痛的样子发声。
　　“妙妙说，头发问题，它来解决。毕竟这波，它也是要赚钱的。它那里有一种产品，是特制的生发素……只要轻轻抹上一层，就能让头发不断生长。”画眉翻译道。
　　“如此甚好，那就开始第一波实验吧。具体要多少根头发？”许奇寂闻言，松了口气。
　　“两百来根吧，我来帮忙。”於乐圣女伸手，在许奇寂头顶轻轻一抚。
　　她的手掌在整个脑袋上抚过……下一刻，差不多两百多根头发被她薅下。
　　不痛不痒，而且她很善良没有在一小块地方集中薅，而是分散开来，不会让许奇寂的某块区域显得秃噜。
　　“第一波试炼者降落的地点在哪？有没有什么任务要让他们完成？”於乐圣女将两百根头发递给许奇寂。
　　总不能让她将岛民随机投放，然后让他们无脑莽吧？
　　有个目标或是任务，也能让试炼的岛民快点适应新世界，并有个行动方针。
　　“目前我的大剑在敌人的研究室深处……敌方还不知道我们掌握着随时入侵这处研究室的能力。所以，机会只有一次。闯入研究室，尽量带走各种研究资料。如果有看到研究者，有希望的话就将它活捉带走。”许奇寂道。
　　他还馋入侵者的身体和知识。
　　机会难得，肯定要来一波。
　　这一波过后，入侵者肯定就知道研究基地出了问题，肯定会大面积转移研究基地了。下回想再遇上这样的机会，就难了。
　　妙哥：“……”
　　这开局，怎么和我爷爷主提的有几个相似？
　　“行，那就由许老板你安排。我的本尊在那里准备好投影阵法，配合许老板。”於乐圣女点头应道。
　　……
　　入侵者的实验基地。
　　之前爆炸的那个实验室已经被整理干净。
　　此时实验基地里的防备力量，增强了十倍有余，不过大部分的守备力量都设在入口。
　　毕竟，研究人员在研究的时候，需要有个安静的环境，不被轻易打扰。
　　此时许奇寂的飞剑上，粘着２００多根的头发，如同一条毛毛虫，悄悄从实验基地的天花板中飞出，飞了小半天，找到了一个空旷、守备力量稍弱些的区域。
　　他开启奇迹之门，进行分身召唤。
　　随着大剑上符文的光辉不断闪烁，一个又一个空白的投影分身在空旷处凝聚成形。
　　一口气凝聚了五十余个分身后，许奇寂感觉脑壳微微一涨。
　　这是精神力消耗过大的预兆。
　　就在许奇寂准备稍缓一口气，休息片刻时，从四面八方，似乎有很多‘小光点’浮现，纷纷向他汇聚过来。
　　瞬间就补充了他消耗的精神力。
　　这些‘小光点’都带着《大夏系统》的味道……
　　不用说，又是《大夏系统》在薅羊毛。
　　有了这些‘小光点’的补充，许奇寂分四次，一口气转化出２００尊空白分身。
　　配合着於乐圣女的投影操作后……两百个褐色肌肤、男男女女的身影出现在713的世界。
　　这两百人，每个都有第３境界的战斗力。集中在一起，是支不可小看的精锐战力。
　　而这么一支精锐战力，集中出现在入侵者最重要的大本营中，这是致命的背刺！
　　第二更，求月票～求推荐票啦～

第106章 内测，尽管浪吧！（第三更，求订阅！）
　　踏足第三境界之后，许奇寂对于‘拔毛分身’能力的控制更加得心应手。
　　原本分化出来的空白分身，在接受了意识投影后，这次能化为意识投影本体的模样来，不再是吓人的无面人模样。
　　这２００位褐色岛民，每一位的颜值都很能打，是於乐圣女精挑细选，代代培养出来的精英。
　　在於乐仙子的世界，有着完善的武道修炼体系，武道通神，修炼者不仅能延年益寿，相貌模样也会得到改善——这样一代代改善下去，精英弟子自然越来越俊俏。
　　两百位岛民被成功转化出来后，稍稍缓冲片刻，就掌握了新身体的状态。
　　“这身体，感觉有点脆弱但又感觉有点坚韧，这种矛盾感是怎么回事？”一位将头发扎成好多小辫子的女武者轻声道。
　　“应该是这具身体的原版，经常有淬体锻炼，还修炼有某种肉身强化功法……但修炼的时间比较短，所以骨子里又感觉稍稍有点脆。”在她身边，一位光头男子猜测道。
　　说话间，两人的目光望向了边上一位肌肤有光泽的男子，一眼就认出不是岛民。
　　是这个‘分身术’的主人？
　　“代号蜘蛛·黑寡妇见过少岛主。”那位许多小辫子的女武者连忙抱拳行礼。
　　“代号大熊·棕熊见过少岛主。”光头男子也反应过来。
　　许奇寂望向棕熊那光秃秃的脑袋，露出了善意的笑容：“你们好。”
　　“少岛主，你的身体可真好，一定修炼了很强的淬体功法吧？以后有机会，我们好好好深入交流～”棕熊见到少岛主和善一笑，便感觉到了少岛主的亲切。
　　许奇寂：“？？？”
　　你这话不对劲！
　　看到许奇寂一脸古怪的表情，棕熊连忙摆手解释道：“少岛主，我的意思是我们岛上也有各种强大的淬体法，我就是从外家功夫入手，走由外而内的路线。我也擅长淬体类的功法，以后和少岛主切磋切磋。”
　　“以后有空，当然可以。”许奇寂那和善的笑容回归。
　　说话间，有一个虎背熊腰的大块头上前来，对着许奇寂行礼：“少岛主，包括我在内一共两百人，已经全部到齐。代号虎类·爪哇虎，见过少岛主。请少岛主下达接下来的行动指令。”
　　其实岛民们一口一声少岛主，让许奇寂感觉稍稍有些古怪——总感觉自己成了於乐圣女的后辈一样。
　　但看他们恭敬不敢违背的样子，看得出於乐圣女平日里将他们调教的很狠。
　　“嗯，这次我们作为内测，主要是测试下这具我为你们提供的‘身体’各项机能，为接下来的公测做准备。”
　　“所以，接下来你们扩散开来行动——记得测试这具身体能维持多长时间；全力战斗能发挥你们多少的实力；敏捷、力量、精神等各项属性配合度如何；能不能施展你们的武学技能或是神通；死亡或受伤时的痛苦反馈有多少等等。”
　　“在进行测试的同时，我这边有一个小任务交给你们。尽可能的破坏，但如果有看到类似知识、书籍之类的东西，想办法将它们保存下来，送到这里来。如果有看到研究者，有机会的话也绑过来。”
　　“遇上基地中的‘入侵者’种族，毫不犹豫的干掉它们。干掉后收获的能源石也带到这片空间来，我会为你们统计。注意一下它们的攻击方式……它们有着涉及空间能力的攻击武器，还有着直接摧毁精神的手段。”
　　许奇寂简单介绍道。
　　目前，他的奇迹之门还无法将‘能源石’带走……奇迹之门升级，势在必得！
　　“得令！”爪哇虎点头道，然后他转身，对着部下们分派指令。
　　在他的分派下，２００精锐岛民或单独行动，或组队出发，很快消失不见。
　　只有爪哇虎以及之前和许奇寂交流的黑寡妇、棕熊留了下来。
　　“你们不行动？”许奇寂好奇望向三位。
　　“我们负责跟随少岛主。”爪哇虎回复道：“我们之间也有特殊的联络方式。如果少岛主有突发命令，我们可以传达给所有同伴。”
　　“行，那你们三人跟上。”许奇寂点头同意。
　　他先是在原地留下了数根本体头发，作为‘坐标’和预备分身的祭品，用来接收到时候的战利品。
　　随后，他施展斗战四艺·登云身法，身形快速在这处实验基地中穿梭起来。
　　“少岛主好俊的身法，就如同在腾云驾雾般～”爪哇虎紧随其后。
　　“少岛主，我们要去的地方是哪？”棕熊如坦克一样跟上，一边询问。
　　“我们要去的……是一处守卫最多、最危险的地方。”许奇寂一边说着，一边伸手握住大剑。
　　这段时间，他的大剑偶尔也会化为锈花针在这处实验基地中穿梭探地图。
　　察探过一段时间后，他发现了在这处实验基地深处，有一片区域，是真正的重兵把守，连只蚊子都飞不进去的那种程度。
　　门都是密封的，连见缝插针的余地都没。
　　许奇寂对那片区域非常好奇，但不搞出大动作，根本无法进入。
　　这次正是时机。
　　“也就是说，会有激烈的战斗吗？”黑寡妇舔了舔嘴性感的嘴唇，一旦说起战斗，她、棕熊、爪哇虎都露出了野兽般的笑容来。
　　在她面前带路的许奇寂，突然感觉背部微凉——有种自己在前面跑，背后有三只凶兽在屁股后追的错觉。
　　呜呜呜～
　　许奇寂四人还在靠近那片重兵把守区域，整个实验室基地中，响起了刺耳的警报声。
　　那是两百位岛上精锐，无情展开了狙杀，体验生死之间的刺激。
　　“有入侵者。”重兵把守区域的守卫，在听到警报后，并没有任何人离开，反而全部端起各式各样的武器，提起十二分的警惕来。
　　“我先上了，少岛主。”黑寡妇出声道，她的身形几个跳跃后，突然气息全部隐藏，身形似乎也融入到了黑暗中。
　　“我来吸引火力。”棕熊脱去上衣，露出强健的肌肉。在他身上，有金属的光泽亮起……
　　“少岛主的身体果然最棒了。”他哈哈笑着，就这么笔直冲出去，冲向守卫。
　　——他这是要用身体亲身测试下对方的火力强度。
　　“人族？”看到横冲直撞出现的‘棕熊’时，守卫有那么一刹那的疑惑。
　　他们没想到，闯入到这个实验基地深处的，会是平日根本无法伤害到他们的这个世界人类。
　　但它们手中的攻击，没有停顿。在棕熊现身的瞬间，就发动攻击。
　　无形的攻击瞬间击中棕熊。
　　不是空间扭曲，而是精神湮灭型的能力。
　　棕熊只感觉头部受到重击，体温急剧升高，有鼻血流出……然后，就没了。
　　“差不多是能一口气重伤甚至杀死第二境界武者的程度。”棕熊在受到攻击后，擦了擦鼻血，淡定分析道。
　　别看他很莽，但事实上他可是分析专家。
　　第三更，草率了～继续，会在睡前完成五更的。求月票～

第107章 黑烟族国宝排名NO.1（第四更，求订阅！）
　　当然，以前就算是用身体去测试攻击威力，棕熊也不会这么莽……但今天不同，今天他是投影过来的，随便浪。
　　今天哪怕是浪死了，只要带回足够的数据，也不会被岛主惩罚，反而会受到奖励。
　　而且，别看棕熊块头大，但他很清楚岛主这次将他们弄到这个世界，就是为了让他们体味一下在‘生死之际’的冲击，好让他们得以突破。
　　“对于普通人的话，这种攻击几乎是无解的，简直是直接毁灭精神……除非是天生精神力特别强大，才能在这种攻击中存活下来。”棕熊帅气将鼻血甩去，分析道：“而且竟然还自带加热体温的副作用，真是残忍！”
　　而就在棕熊硬抗攻击的同时，黑寡妇已经悄然出现在一位守卫后方。她并掌成剑，一掌削向守卫的脖子。
　　嗖～掌剑削过，但却没有削在实体上的触感。
　　“嗯？”黑寡妇轻唤一声，但她的身体已经迅速遁离。她是标准的刺客型武者，一击不中迅速远遁。
　　和当初被许奇寂大剑一穿三的场景不同，黑寡妇的掌剑并没有伤害到守卫，反而像是砍过了一阵雾气。
　　放眼望去，守卫此时脖子处的躯体部分，变化成了黑烟模样，没有实质的肉身感觉。
　　“元素生命吗？特殊的生命体。”爪哇虎眯起眼睛，眸子中充满着危险的光泽。
　　许奇寂问道：“有手段对付它们吗？”
　　“自然，我们那个世界也有类似的存在，不过在我们那个世界，这种自然元素生命，可是很罕见的，虽然仅供欣赏宠玩。”爪哇虎想了想，做了个比喻：“每个元素生命，都能轻松卖出八千万元以上的高价。如果有合适的卖家，卖成能源石也不是问题。”
　　“以后会有机会的，而且这些黑烟元素种族，体内就自带能源石。”许奇寂望着这些守卫，仿佛看到了被他掏空的妙哥。
　　说话间，黑寡妇再次闪现。
　　这次她的手掌上，附上了一层青色的剑芒。同样是再次削向黑烟守卫的脖子……
　　嗖的一下，这次被偷袭的黑烟守卫，整颗头颅飞起落地，身体软软倒下，除了装甲外，还凝结出了一块黑色结晶。
　　同伴被袭杀，边上的守卫并没有丝毫惊慌。
　　“牙！”在黑寡妇再次闪现的时刻，边上一个守卫抓住机会，按下了手腕上的一个按钮。
　　在黑寡妇的身体边上，空间突然被扭曲。在这空间攻击中，她的身体如面条一样被扭成麻花……爆炸来开。
　　“这就是空间攻击能力吗？果然完全感觉不到攻击的痕迹，就这么突然的出现。”爪哇虎双手抱怀，收集信息。
　　虚空中，被扭曲的黑寡妇身体，突然变成了一件衣服……而她的身体却已经不见踪迹。
　　“这是怎么做到的？”许奇寂好奇。
　　爪哇虎马上解释：“一种简单的障眼法而已……不过暂时，黑寡妇她不会出现在我们面前了。她得去找件衣服换上。”
　　许奇寂：“……”
　　这么真实的嘛？
　　“少岛主，接下来我出手吧。”爪哇虎捏了捏拳骨，露了出嗜血的笑容。
　　“不用管我，全力出手吧。”许奇寂平举起大剑：“捅穿它，如意剑！”
　　大剑对准的位置，正是紧闭的大门。
　　祝福：【愿你能屈能伸，可大可小，伸缩自如】全力激活。
　　原本两米的大剑，瞬间变成两百米的斩舰剑。
　　轰～隆隆～
　　凡是大剑正前方的一切，全部被暴力捅穿！
　　那紧闭的大门也被一剑轰开。
　　棕熊：“(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　这是什么攻击？
　　少岛主不是和他们一样，是第三境界的存在吗？这两百米长的大砍刀是怎么回事？
　　第三境界的武者能做到这种程度？
　　你可不要哄骗我！这哪是第三境界能办到的事？
　　原本还准备全力出手，在少岛主面前露一手的爪哇虎，默默收回了自己的拳头。
　　这根本不是第三境界的力量。
　　事实上，它们没有猜错……暴出这枚符文的猩猩王，是超规格的星兽，是压制了自身境界降临到现世的。
　　大门被暴力捅穿，顿时四面八方的守卫，如蝗虫一样向这里汇聚过来。
　　“少岛主，你进去～我们替你挡住。”爪哇虎终于找到了自己几人的价值。
　　他们三个的内测活动，到这里可以结束了。
　　这么多数量的守卫，加上它们手中诡异的武器，还有空间破坏手段，他们三个可以尽量施展手段……然后去追求那生与死之间的一线体悟。
　　“好。”许奇寂也不客气。
　　只要黑烟入侵者没有掌握‘跨分身直接攻击本体’的手段，那大不了就是消耗一个分身，最多本体痛苦一番，并不会致命。
　　许奇寂手中的大剑回收，同时他的身形猛的缩小……
　　在离开前，他最后目光扫过最前方的几个守卫，虎目泛泪，男儿泪落下，直接将前面的几个守卫封印入泪牢中。
　　接着他的身形掠入到重兵把守的大门内。
　　身形缩小至蚊子大的许奇寂，很难被锁定。
　　他的身形刚遁入到大门内，那原本被暴力捅穿的大门，竟然自我修复起来……短短几息之内，大门的金属仿佛有记忆般恢复如初，重新合并。
　　而在大门内，是一条狭长的通道……通道中，充满着机关。通道中间，空间都仿佛在扭曲着。
　　没有一定的手段，根本无法通过这段通道。
　　这是最后的防御……
　　外面的警报声，已经换成了最急促的叫声。那是最高等级的警报。
　　此时，整个黑烟入侵者的总部，都陷入到惊慌状态。
　　他们怎么也没想到，重兵把守的实验基地，再次受创，这次还神不知鬼不觉的混入了整整２００名入侵者。
　　这些入侵者漫无目的地在破坏，挤压实验资料，创造混乱和杀戮。
　　这简直是在黑烟种族的心脏尖尖上，捅了一刀。
　　“这段通道，可不好通过啊。”许奇寂望着布满陷阱的通道这。
　　必须得付出牺牲的觉悟了。
　　他伸出手来，护住两根最后的本体头发。
　　然后，他握住大剑。
　　激活吧，伸缩自如的祝福！
　　嗖～
　　原本缩小的身体，瞬间暴涨至极限，许奇寂的这个分身，身体暴涨，硬生生将整个通道都撑满——只要我够大，就没有我撑不满的通道！
　　这个通道的质量也是杠杠的，被许奇寂撑满后，竟然没有爆掉。
　　刹那间，所有的攻击都落在许奇寂这个撑满通道的分身上，直接将分身打爆。
　　但许奇寂那两根珍贵的本体头发，已经被送入到了对岸，和大剑一起。
　　大剑和头发，都安然无恙。
　　献祭！
　　【愿你的每一根头发，都能化为一个分身～】
　　其中一根头发，化为一个新的许奇寂分身，捡起大剑和最后一根头发，头也不回的朝通道对面行去。
　　他之所以不回头，是不想看到被爆炸的自己惨状。
　　通道已经是最后的防御……通过了之后，就再无阻碍。
　　许奇寂的身形，进入到了最终的实验室之地。
　　那是一处岩浆沸腾之地，在岩浆池的边上，坐着一个只剩上半身的黑烟族人员。
　　对方感应到了背后的波动，转首望向许奇寂。
　　然后，露出了惊讶的神色：“啪啦啪啦～”
　　开口就是许奇寂完全听不懂的语言。

第108章 人造神眼技术（第五更，求订阅！）
　　回头得问问妙哥，这世界上有没有万能的翻译宝贝，无论什么语言都能翻译的那种？
　　或者有没有精神沟通的法门，直接跨越语言，用思维去交流？
　　对面，那个只有上半身的黑烟族人看到许奇寂的表情，若有所思——他似乎从许奇寂的面部表情中读取到了一些信息。
　　半身黑烟族人有些紧张起来，双手牢牢抓着椅子，死死盯着许奇寂。
　　在它头顶，一缕缕黑烟幻化为头发随风飘荡。哪怕只有上半身，它这一头的黑烟头发，也让它显得飘逸、有气质。
　　许奇寂望了眼对方的半身，再望了眼它的头发——果然传言是真的吗？男人想不脱发的话，最好的办法其实是对自己狠一点，割以永治。
　　因为据说，男人脱发大多是‘雄性激素脱发’，按着从源头掐灭脱发根源的治疗方案，只要对自己狠一点，飘逸长发不是梦。
　　而眼前这个黑烟族人，似乎证明了这一点。
　　另外……这个家伙看起来，是位很高级的科研家？
　　“可惜了，如果你我之间能够沟通的话，我应该会想办法保住你的性命才对。”许奇寂提着大剑向前。
　　但很遗憾，语言不通是交流最大的障碍。
　　而这个黑烟族人被重重保护，一看就知道是黑烟族很重要的保护对象，国宝级研究者。
　　许奇寂没把握将对方绑走。
　　既然如此，这种珍贵的研究者如果不能带走的话……自然得干掉。
　　否则，难道还留着它继续增强黑烟族的实力？
　　“吧吧啦啦，吧啦～”眼看着许奇寂提着大剑大步靠近，那个半身黑烟族人用力摆手，急促的大叫，仿佛是警告许奇寂，让他不要靠近。
　　感应到许奇寂眸中的杀意，那半身黑烟族人双手撑起地身躯，竟然很麻利的往远处爬去，想要避开许奇寂。
　　……
　　同一时间。
　　黑烟族在713世界的总部基地会议上，会议总长用力锤着桌子，大声咆哮。
　　他们收到紧急情报，实验基地再次被入侵。
　　这也就算了，但是防卫最森严的那个研究室，竟然也被人入侵了！
　　元素帝国最大的国宝NO.1级的那位，正面临生命危险。
　　许奇寂也没想到，在他面前狼狈逃窜的那个家伙，是黑烟族最大的国宝——如果这个被捅死的话，黑烟族不禁食个七八天都对不起这位的在天之灵。
　　禁食完后，还得举国哭泣个大半年以上。
　　以后，每年都要拉出来奠祭一下的那种级别。
　　这是真正千年难得一出的国宝——这次，这位大人物才从帝国千里迢迢来到这个世界，是为了进行一项可能让黑烟族全体实力更上一层楼的研究。
　　它们侵占713的世界，一来是为了收集能源，二来是为了用这个世界的生灵铸造更多黑柱，三来就是为了配合这位大人物的研究。
　　议长在咆哮，下面的议会成员也都皱着眉头——以往根本无法伤害到他的这个世界人族，现在都一口气出现了两百多个屠杀守卫如屠狗的高手。
　　这个世界的人族，掌握了伤害到元素生命的手段，而且还秘密培养了这么一支精锐？
　　但是，这种极难培养的精锐，却全部投入到他们的实验基地，这是想两败俱伤？
　　还是说，人族已经能批量生产这种精锐战士？
　　原本以为已经在他们掌控下的世界，现在一切都脱离了掌控。
　　“联系那个家伙，想办法和他谈判，只要他不伤害元老……”议长最后苦涩道。
　　有议员回复：“没用，那家伙听不懂我们的语言，无法沟通。”
　　“那用这个世界的语言和他们沟通！”议长已经放下了自己的骄傲，如果不能保住元老，他自己就抹脖子了。
　　“这些家伙，也听不懂这个世界的语言……”有议员道。
　　这些人族就像是全体文盲，什么都不懂。
　　就像是献祭了智商，换来了强大的战力一样。
　　……
　　熔岩空间中，那个半身黑烟研究者哪怕爬得再快，又怎么比得上许奇寂的速度？
　　更何况，许奇寂手中的大剑，是能伸长的。
　　“捅穿它，如意棒～剑！”他轻喝一声，手中的大剑‘嗖～’的一下，直接将那飞爬的研究者钉在地面。
　　“啊呜呜～”黑烟研究者发出惨叫声。
　　无论是什么种族，惨叫时的语气都差不多，表达痛苦的声音是世界共通的、都能听懂的语汇。
　　被钉在地上后，黑烟研究者似乎是绝望了，知道自己逃不。
　　它转过头来盯向许奇寂，一双眼眶变得赤红，细看之下仿佛有大量的古怪文字在它的眼睛中流转。
　　那是一个个术式，就像是程序语言，在疯狂组合、排列，形成某种攻击。
　　这让许奇寂想起了空间扭曲手段，于是分身毫不犹豫地收剑、躲避，闪出对方的视线。
　　“啪～～”但对方的瞳术失败了。
　　一对赤红的眼眶爆浆开来，有类似‘血液’和‘泪水’的混合液体从它的眼眶中落下，看着都痛。
　　“啊呜～呜～”黑烟研究者用力的身形翻滚起来，滚着滚着，就滚到了熔岩池中去了……
　　“哈哈，呜……哈。”掉向熔岩池时，那黑烟研究者口中反而发出了笑声。
　　人类可能根本不会想到，这才是他的逃跑路线！
　　对人类来说是致命的熔岩池，对它们来说并不会构成伤害。它们能遁入到熔岩池里，躲避人类的攻击。
　　更妙的是，在生与死的关头，它突破了自己的极限，原本苦思了多年没有完成的公式，今天终于算通了。
　　【人造神眼术式】方程，完善！这是意外的收获。
　　它以狼狈的姿势掉入熔岩中……但心情却神采飞扬。
　　哗啦啦～熔岩深处，有一对金色的类似镜片状的物体沉浮着。
　　这是黑烟研究者放在熔岩池中温养了多年的宝贝，是它研究的成果人造神眼术式外壳。结合完整的方程，就能让黑烟族将自己的双眼进化为‘神眼’。
　　虽然眼珠爆了，但没关系，对它们种族来说，眼珠是属于可再生的器官。
　　啪～黑烟研究者打了个响指，彻底推算完成的‘人造神眼’术式，被它输入到了这对镜片中去。
　　镜片升化，复杂的方程式在两息时间内，转换成一个完整的文字。
　　成了！
　　形式逆转，只要让它装上神眼，借着熔岩的地势，它能翻盘！
　　晚安了，大家～顺求下月票，现在是双倍月票啊～
　　再ps下点名册v群：244017161

第109章 我曾经的愿望实现了（2合1，求订阅！）
　　《人造神眼术式》这项研究，能让身为黑烟族国宝NO.1的他以身犯险，来到各个世界进行第一线研究，就是因为这项研究成果拥有着改造、提升整个帝国战士生命层次的潜力。
　　在他手中的这双‘初号神眼’，更是集合了整个黑烟族帝国财力、人力才制作而成。它汇聚了目前整个黑烟帝国科技的巅峰，以及未来……
　　其构成模板和原材料中，还融入了珍贵无比的眼魔‘瞳膜’。
　　那可是武圣境界的眼魔，甚至可能更强——它们挖到的眼魔遗体，哪怕在漫长的岁月侵蚀下，主体部体都还保持着不腐，仿佛还保持着生前的活性。
　　【只要拥有它，就能翻盘！】
　　初号神眼，没有加载多少复杂的能力。它最核心的功能自然是黑烟族们引以为傲的‘空间科技’——扭曲空间、割裂空间、空间存储等一系列简单的空间运用手段，都能借由‘人造神眼’来施展。
　　而且最重要的是，神眼是有未来的。只要加以培养，不断优化神眼术的公式，神眼在未来就能觉醒更高层次的空间能力，演化到极限接触到空间的规则也有可能——这是让他们黑烟族接触更深层次‘空间技术’的钥匙。
　　“我族再一次的进化之门，将在今天开启……”黑烟研究者一手抓住这闪亮的文字‘初号人造神眼’，就粗暴地往自己眼眶中塞去。
　　它现在双眼还没有完成再生，但这反而更妙。这让它能第一时间内，适应习惯人造神眼的力量。再等双眼再生时，更能直接和人造神眼融合，结为一体。
　　神眼……开！
　　这一刻，黑烟族的新进化之门，由它推开！
　　黑烟族国宝研究者NO.1现在感觉大脑都在沸腾，以它的心态，都止不住激动。
　　见证奇迹的时刻，就在此时。
　　但也就在此时……一只强壮有力的手臂，闪烁着刺痛灵魂的金光，握住了它的手臂。那金光，哪怕失去肉眼都能用灵魂看到，耀眼到刺目。
　　金色手臂是如此的强壮，其上的蛮横力道根本不是它这个科研人员能对抗的。
　　黑烟族国宝研究者NO.1：“？？？”
　　它脸上的震奋之色，瞬间转化为震惊。
　　怎么可能，人族这种碳基生命，怎么能用肉身直接进入沸腾的熔岩中？这不可能！
　　哪怕是经历过修炼强化的人族肉身进入熔岩的瞬间，也会化为飞灰。
　　但眼前这个小金人为什么能出现在它身边？难道，这是个金属生命人族？
　　【嘿，幸亏我果断就追着跳下来了。我就知道这个黑烟种族掉入岩浆也不会这么容易死掉，而且很可能会搞事。】许奇寂的分身心中暗道，他用精神力牢牢锁定着对方。
　　分身之所以能毫不犹豫跳入岩浆，追击黑烟研究者，靠的不仅是‘斗战金身’加持，还有一枚大剑上的精品符文庇护——那是三眼狗子送人头的星兽群，爆出的祝福符文。
　　其祝福名为：【愿你被血与火所庇护，连岩浆也无法伤害你。】
　　这是枚能让许奇寂在火、岩浆中不受伤害的符文，但有时间限制，以许奇寂目前的境界，激活符文后只能持续三分钟真男人状态。
　　一千种不同的祝福，实际上几乎包括了生命中方方面面各个层次，几乎能应对各种情况。
　　千符之主已经如此全面，如果能说动苏老师将他的大剑改造为‘万孔’成为万符之主，那许奇寂等于随身携带着一万种祝福，站在那就是祝福的源头！
　　“然后，这枚东西虽然不知道是什么……但看起来像是‘符文’的样子。”许奇寂分身的黄金之手，粗暴地夺过了黑烟人研究者手中的‘光团文字’。
　　双方的力量根本不是一个量级，对方在手臂被抓住的瞬间，已经失去了所有主权。
　　看黑烟人研究者的动作，它应该是想将这光团文字塞入到眼睛中。
　　但许奇寂在这里的是分身，身分是会消散的。他不能保证分身在消散时，融入到分身眼睛中的能力能不能反馈给本体。
　　所以……还是这么办吧！
　　许奇寂分身抓着这枚光团文字，将它往大剑上填充。
　　他的大剑一千零一孔，现在装满了千孔，尚留一个VIP余位。
　　不管这光团符文是什么来头，总之先装入到自己大剑上——总不能让对方再拿去装入眼睛不是？
　　“啊～啪啦啦啦～”感应到许奇寂的动作时，黑烟研究者国宝NO.1发出了绝望的叫声。
　　不，不要！这是他们族进化的钥匙，是未来的希望。
　　不能这样子将它们的希望糟蹋！
　　这是对科学的亵渎！
　　绝望的它，瞬间失去了理智般，用自己另一只手无力的抓向许奇寂的大胸肌。
　　许奇寂分身在填装完符文后，面对敌人无力的抓挠，抓起巨剑毫不犹豫一剑抽去——免费送对方一张通往天堂的加急车票。
　　使用完对方后就毫不犹豫将对方给鲨掉，反派到了极点。
　　他可是要成为713世界入侵者眼中大魔王的存在，反派眼中的反派。
　　做完这一切后，许奇寂分身提着大剑，从岩浆中一跃而起，跳回到岸边，抖了抖身子，浑身不染一丝岩浆。
　　这一幕画面，通过终极研究室的监控，直接传达到了黑烟人总部议会。
　　整个黑烟人总部基地的议会成员，都抓狂了。
　　国宝NO.1死了？
　　若真如此，这损失，已经无法用物质去量失。
　　这是帝国有史以来最大的损失，最痛苦的灾难。
　　基地议会首领，用最高权限强行打开了研究室的传音装置，他那愤怒的声音从类似喇叭的装置中响起。
　　【叭啦啦啦呼～叭啦啦奥～】一串又怒又恐，似乎带着威胁之意，又似乎隐隐有少许期盼的复杂声音，在许奇寂分身所在的房间中响起——黑烟族议会成员还带着最后一丝的期盼，它们期盼着许奇寂能察觉到‘国宝NO.1’的巨大价值，没有将它斩杀，而是选择活捉对方。
　　这个又怒又恐的声音在叫完后，似乎还有翻译有一个很软的语言，重新叫了一遍。
　　“叽叽歪歪的。”许奇寂分身一个字也听不懂。
　　听不懂，无法交流。
　　那这个喇叭状的装置就很烦人了。
　　许奇寂分身大剑对准那聒噪的音响装置。
　　射杀它，如意剑！
　　嗖～大剑瞬息伸长，又几乎同时缩回原样。
　　啪啪啪～那一串的音响装置全部爆炸，同时毁灭的还有监控装置。
　　……
　　……
　　远在基地总部的议会中心投影画面，变成了花屏。
　　本来还在锤着桌子，对许奇寂说着威胁话语的议会首领，无力的向后倒去，跌坐到自己的位置上，整个人像是泄气的皮球。
　　完了，完蛋了，一切都完蛋了。
　　国宝NO.1级的那位，死了。
　　而且……进攻终极研究室的家伙，果然是文盲吗？
　　但凡读过一年书，能听懂人话，都不至于这样。
　　但凡读过两年书，都能看出那位国宝研究者的价值，知道这位活着的意义肯定比死掉要强太多。
　　甚至用这位国宝研究者的性命，威胁它们签订一系列条约，让它们暂时退出这颗星球都有可能。
　　结果这没读过书的文盲，根本听不懂他刚才的威逼利诱之语。
　　这些不会就是所谓的死士吧？
　　“早知道，我们在入侵这颗星球的时候，就应该进行义务教育，到底让这颗星球的生灵能听懂我们的话。”有个议员突然出声道——典型的马后炮。
　　“现在说什么都迟了。”
　　“怎么办？那位死了，怎么办？”
　　“报复，不管付出什么代价，一定要弄死这个家伙……不，要先将他活捉！我们要用最残忍的方式，折磨他和他的灵魂！”
　　“先别慌，大家先听说我，或许还有希望！人族不可能像我们一样，能在长岩浆中长时间生存，他们是碳基生命……派人去岩浆中去看看！刚才的人族跳入到岩浆中，很快又跳了出来。说不定是那位潜藏在岩浆中，让人族没找到。”有位议员像是抓住了最后的希望稻草，冷静分析道。
　　议会首领从自己座位上坐起，双眼赤红发布命令：“传达命令，将研究室周围所有的战士全部调回。除了保护实验基地其余研究者的兵力外，余下所有兵力全部往终极实验室推进。”
　　“做好撤离这颗星球准备……如果那位真的死在了人族手中，那么哪怕是这颗星球的能源没有被榨干，我们也要撤离到星球轨道上。然后，毁灭这颗星球生态，将它彻底变成一颗死星。”
　　……
　　……
　　一道道冷酷的命令，从黑烟族总部基地不断发出。
　　但是此时，在实验分基地的黑烟族守卫战士们，此时苦不堪言，哪怕接收到了总部的命令，也无力去执行。
　　因为那200岛民精锐的操作，骚断了守卫们的腿。
　　悍不畏死……准确来说，根本就是特意在死亡线前蹦哒的家伙，简直不当人。
　　能被派来守护这处重要实验基地的黑烟族守卫，都是千挑万选的精英。正常情况下它们同样不惧死亡，就算是付出生命，它们也会优先保护科研人员的安全，将科研人员和重要的研究资料第一时间转移，护送出去。
　　但不惧死亡的它们，有时候也不想以某些很奇葩的方式死去。
　　比如在１区的兵器研究室位置，此时受到了一支三人小队的攻击。
　　这支三人小队，配合默契，战法犀利，攻守兼备。
　　一位体型巨大的队员充当肉盾——这是真正的肉，体态也都是肉。
　　在这位巨型队员的掩护下，后方有一位成员掌握着某种‘束缚’型的神通，能悄然将敌人固定。
　　最后一位成员游走在阴影中，将被束缚的敌人解决。
　　一开始都很正常，双方打的也是有来有回……那位体型巨大的成员，也受了些伤。
　　战斗起来还有几分热血的样子。
　　但在受伤很严重，看着就要倒下去时，那位体型巨大的人类突然伸手抓住了一只被定身的黑烟守卫。
　　然后，他就像吸气或者说是啜螺丝一样，将烟雾化的黑烟守卫‘烟雾身体’给吸入到嘴里。
　　他的肚子以肉眼可见的速度膨胀……
　　周围的黑烟守卫都看呆了。
　　再接着，体型巨大人类一抬屁股，放出一波黑色的屁。
　　简直残忍！
　　“咦？还真有效。”体型巨大的人类发出一阵憨厚的笑声，在笑声中，他身上原本受伤的部位竟然开始愈合了些：“我的功法，似乎对这些家伙也有效。”
　　他的代号是‘蓝鲸’，功法以防御见长，而且还有‘暴食’的附带神通——在战斗受伤的时候，通过大量吞吃食物，高能量体、纯净元素能量，来快速恢复伤势。
　　刚才，蓝鲸看着黑烟守卫的身体，感觉这些家伙和‘元素能量’也有几分相似，看起来能量也很高的样子，于是尝试着施展‘暴食’神通。反正是分身，又不是本体，也不怕吃坏肚子。
　　一番尝试后，他发现还真有效。
　　那黑烟守卫被他啜入腹中消化后，分身竟然得到了能量补充，伤势恢复。
　　而被他当屁放出的那部分黑色气体则是消化不掉的部分。
　　这部分在被排出体外后不久，还会凝聚成一个黑烟族人的身体躯壳模样……但是，灵魂已经没了，已经死翘翘。
　　黑烟族守卫看到这一幕，顿时研究心态都崩了。
　　被吃了也就算了，大不了当对方是残忍的家伙，是噬人的野兽。
　　但被吃了后，身体还被完整的拉出来，就有点折磨智慧生命的内心，挑战心理底线了。
　　它们不怕死，但是被吃下去又被拉出来，有点难受。(╯﹏╰)
　　“他们的武器还蛮好用的。”那位潜伏在阴影中的成员手中举着一根长棍状的武器，对着被固定的守卫，连连点动。
　　轰～黑烟守卫的身体被扭曲爆炸。
　　这长棍状的武器，是还在研究中的武器样品，伤害力巨大……连对黑烟族本身都会造成致命伤害。
　　武器研究专家，就是这么一种拥有‘自我毁灭倾向’的存在。它们追求毁灭，追求杀伤力。
　　以往研究的都是针对人族的武器，这些武器不会伤害到黑烟族自己的战士。但这里是武器研究处，总会研究一些秘密的但不会正式生产的武器。
　　就比如这棍状的东西……
　　“这东西很好，先收着带回去，看看少岛主有没有办法将它们带回。这可是能伤害到黑烟家伙的普通武器。”控场的精锐岛民冷静道。
　　蓝鲸闻言，憨厚一笑：“乌鸦你将这武器送回去，我感觉我的状态快要到极限了……接下来我要体验一把生与死交际的感悟。你们离我远点，一会儿记得将能源石捡走啊。”
　　“好嘞～”两位同伴抱着几件新式的武器，乐呵呵的退后。
　　守卫们刚想压上去，便见蓝鲸大块头疯狂向他们冲了过来：“尝尝我最后的武艺，岛主亲传秘法《太素玄阴教·终极艺术·毁灭风暴》。”
　　在刹那间，蓝鲸的身体成了一个漩涡，疯狂抽取虚空中所有的游离能量，卷入到漩涡中。
　　在那些守卫惊恐的目光中，蓝鲸庞大的身体炸裂开来，杀伤力无比可怕。而且炸裂开来的能量，还带着玄阴之气……接触到就会中寒毒。
　　太素玄阴教被妙哥称为是恐怖组织，是非常正确的。
　　巨大的爆炸声过后，现场一片狼藉。
　　守卫们死伤惨重……留下许多黑色晶石，被蓝鲸的两位同伴捡走。
　　类似的事情，发生在整个实验基地各个区域。
　　这200个岛上精锐成员，不仅手段超凡，每一个都身怀绝技……而且死之前，还会爆炸，用太素玄阴教的最大艺术，体验死亡时的那一刹那领悟。
　　实验室基地的守卫们，在今天才知道，原来自己黑烟族有这么多种奇葩的死法。
　　被剑气之类的攻击斩杀的都算是死的干脆——但更多的守卫，都是被毒杀的。
　　可能是由于这200精锐原本都是野蛮小岛的土著，他们对‘毒’这种东西情有独钟，特别喜欢各种剧毒手段。
　　他们的功法，配合上现场的一些材料，混合一下就能转化出各种各样的剧毒来。
　　寒毒、火毒、五彩斑斓的毒……让黑烟族成员大开眼界。
　　除了毒外，岛上这批精锐中有不少都擅长暗杀。
　　一小队黑烟成员急行军的过程中，突然就被身后的同伴背刺……接着背刺它的同伴，身形扭曲变化，化为精锐岛民。
　　这种刺杀，让守卫们开始防备起自己的同伴来。
　　200精锐，硬是将整个实验基地搅得天翻地覆。
　　这就是信息情报不对等的代价。
　　200精锐对黑烟族有着大概的了解，知道他们的一些攻击手段和特征。但黑烟族对这200精锐却毫不知情，不知道他们的攻击手段，不知道他们的修炼体系，抓瞎。
　　这种信息不对等的前提下，200精锐将一身所学，发挥的淋漓尽致。
　　当然，在敌方守卫不断的增援下，200精锐的伤亡也很大……分身死亡的速度越来越快。
　　空间系武器的伤害，无形无迹，不好防备。
　　“活捉，活捉它们。”黑烟族的守卫接收到类似的命令……但到目前为止，它们还没能成功活捉一个闯入的人类。
　　好不容易有捉到了一个人类，但对方还是故意被抓的……在被抓后，当押送到了黑雾守卫数量密集之地时，太素玄阴教·终极艺术的光辉就照耀713世界的地底。
　　黑烟守卫的心态都崩了。
　　【就地击杀，更改活捉指令……】大量的伤亡下，黑烟族的上层终于改变了指令。
　　在没有办法有效限制对方的‘自爆’前，活捉对方成了不可能的事。
　　这些家伙，绝对是死士！
　　……
　　……
　　另一边。
　　许奇寂的分身扛着大剑，从终极实验室中出来。
　　一招‘捅穿剑’攻击，终极实验室的入口大门再次被爆开。
　　原本挡在门口的黑寡妇、棕熊、爪哇虎都已经品味‘生死之感’荣耀回归。
　　许奇寂出现在实验室门口时，便看到一地的黑色结晶，以及数百道对准他的武器。
　　“干掉他！”对面的黑烟守卫发出咆哮声。
　　——原本它们想活捉许奇寂的，但知道对方是文盲＋死士＋自爆艺术这种令人头秃的组合体后，它们就放弃了活捉的念头。
　　就地格杀这个家伙，然后以最快的速度进去，看看国宝NO.1的那位生死情况。
　　“看样子跑不了了。”许奇寂分身缓缓道。
　　他已经可以‘看’到自己身边空间扭曲和分割，在这样的空间攻击下，他这具分身死定了。
　　在死亡前，他还能做最后一件事。
　　不是自爆……他没这个功能。
　　许奇寂意念一动，地上的那些黑色结晶全部被念力抓起，汇聚一堂。
　　下一刻，大剑上有光辉一闪而过，那些黑色结晶全部消失不见。
　　许奇寂的前几天的愿望，今天实现了——他的大剑中，现在多出了一对存储空间，分别对应着左右眼。
　　正是那枚‘人造神眼’术式符文的效果。
　　他在其中一个空间中装上大量垃圾或是歹毒之物的想法，已经可以实现。
　　将黑色晶石收起后，许奇寂的身体被爆成粉碎。
　　这就是死亡～
　　这种死亡反馈到时候会传递给本体，让本体也细细品味这种死亡痛苦。
　　黑烟守卫们望向被爆碎的许奇寂原地位置：“死了吗？”
　　“那柄武器呢？”
　　“也被爆碎了吧……”
　　“回复总部，入侵最终研究室的人类，已经被摧毁。尸骨无存。”
　　“尸骨无存？可惜了。”总部那边传来遗憾的声音，并下达了让它们以最快速度进入最终研究室，确定国宝NO.1生死的指令。
　　大批的守卫们，再次行动起来。
　　……
　　……
　　同一时间，在最初约好的空旷之地。
　　一柄缩小的大剑悄然浮现。
　　下一刻，一根早就藏好的许奇寂头发被翻出，配合着大剑，再次化为一尊全新的许奇寂。
　　你们以为我死了？但下一秒，我又活蹦乱跳的出现了，甚至还要在你们面前蹦个迪～
　　新生的许奇寂，并没急着出去抛头露面。
　　他伸手将大剑竖立于身前。
　　“现在，见证奇迹的时候到了。”他莫名的想起这么一句台词——其实这是已被强制加急送往西天的国宝NO.1的台词。
　　许奇寂的双眼先是闭上，随后瞪开。
　　黑色的瞳孔中，浮现极光的色彩。这一抹极光，围绕着瞳孔一圈圈的游走，甚是好看。
　　正是黑烟族帝国集中一切人力、财力创造的人造神眼！能让一个种族都进化的眼睛！
　　二合一大章～～大力求月票啦～
　　PS点名册的v群：244017161

第110章 打开方式不对的魅惑（求订阅，求月票！）
　　许奇寂才刚得到这‘人造神眼’的术式，暂时没弄明白这双眼睛要怎么让黑烟族整体得到进化……外星研究家的思路，也不是他一下子能适应的。
　　目前他能确定的是，这对‘人造神眼’中，蕴含着他渴望已久的‘空间科技’。
　　配合着这双神眼的话。
　　“奇迹之门！”许奇寂打开了那紫色的大门。
　　眼中那炫丽的极光流转，人造神眼自动配合‘奇迹之门’开门，让奇迹之门完成阶段升级。
　　紫色的‘奇迹之门’门框上，浮现出更加复杂的纹路来。
　　它的强度提升了一大截，功能似乎都得到了强化——现在的奇迹之门强度，完全足够将能源石大批量的从这边传回到另一个世界。
　　不仅如此，随着许奇寂念头一动，此时还存活着、没有施展最终艺术的精锐岛民投影身边，全部出现一个小巧的‘奇迹之门’。
　　这些都是奇迹之门的子门，像是分身或是分支。
　　这些小巧的‘奇迹之门’，只有以头发分身为基础的岛民投影自身能接触到，他们可以借此，将收获到的能源石通过‘奇迹之门’送回到本体——许奇寂身边。
　　而维持这个小巧‘奇迹之门’，即可以抽取许奇寂的精神力、液化气；也可以通过消耗黑色能源石来办到。消耗程度很低，一颗从黑烟族身上得到的黑色能源石就能维持两百个小型‘奇迹之门’很久。
　　而且，如果只是在需要传送物品时，打开一下小型‘奇迹之门’，传送完物品后就关闭掉，会更节约。
　　“这就像游戏中，给玩家开了‘随身仓库’功能。而且，能借助黑色能源石来维持小型奇迹之门，也能将我解放出来。”许奇寂眼中的极光一圈圈流转，这对双眼仿佛有种魅惑的附带能力。
　　现在只是200个岛民投影，许奇寂靠着自身都能撑起小型奇迹之门的消耗。但未来如果投影的人数达到一万，十万甚至更多的话，光是小型‘奇迹之门’开开关关的消耗，就足以将他榨成人干。
　　“这个随身仓库的空间功能，相信於乐圣女和妙哥找的其他伙伴，都应该喜欢。至于开启需要消耗的额外能源石，自然也用不着我来担心。”许奇寂道。
　　他一穷二白的，还欠妙哥钱呢。
　　而且，到时候如果数十万甚至更多数量的投影，维持小型奇迹之门的消耗，可是个大数量。
　　许奇寂就算是想出这部分费用，也出不起。
　　羊毛出在羊身上……这部分费用肯定要由玩家或妙哥他们自己掏。
　　“如今，奇迹之门的传送功能成熟。”
　　“能源石的掠夺已经能带回现世。”
　　“内测算是圆满完成。”
　　接下来……就是公测，甚至是直接开服了！
　　713世界入侵者的历史末页，正被缓缓地翻开。
　　……
　　……
　　同时。
　　在奇迹之门的对面，现世的许奇寂本体也睁开眼睛。
　　他的瞳孔中也有极光浮现。
　　炫丽的极光围绕着瞳孔，一圈圈旋转着，如同加了特效——如此漂亮的眼睛，仿佛有魅惑的能力，让人忍不住想将它们抠下来好好保存！
　　“妙哥，於乐圣女……内测圆满完成。奇迹之门升级完毕，我们可以进入下一阶段了。”许奇寂本体出声道。
　　圣女座下的精英岛民们，在最后传回了不少的黑色能源石以及一部分黑烟族的科研资料。许奇寂虽然看不懂，但齐伊珊懂，翻译不是问题。
　　可惜，目前活物还不能跨越‘奇迹之门’，否则直接抓一个科研人员过来，会更有意义。
　　许奇寂将这些黑色能源石按来源分成十三份，推到於乐圣女面前——这是最后存活着的13位岛民的战利品。
　　於乐圣女略一思索后，从每份战利品中抽出一块黑色能源石，转交给许奇寂：“这是你的份，算是过路费。”
　　“用不着这么多，我只需要一部分能源石来维持之后的小型‘奇迹之门’消耗即可。”许奇寂摇了摇头，毕竟一开始就谈好的，他不会收取额外的费用。
　　“合作这种事情若想长久，还是大家都有利益会比较好。否则，到最后我总感觉自己欠了你的人情，渐渐就会感觉不自在。而且退一步来讲，你是少岛主，收取一部分岛民的收成，天经地义。哪怕你将所有战利品都收了，也没关系。他们连人都是你的，更别说他们收获的能源石。”於乐圣女希望能让许奇寂真正体会到‘少岛主’这个身份带来的好处。
　　虽然妙老板说过，许奇寂的寿元可能有限，和普通人类一样最多也就百年左右。
　　但她内心还是希望奇迹能够出现，让许奇寂这个少岛主能真正继承那个破岛。
　　“人都是我的？小岛是奴隶制吗？”听到这话，许奇寂有些哭笑不得，都什么年代了啊。
　　妙哥：“吱～”
　　“８万的后宫吗？”画眉翻译。
　　“这里面可是有男性存在啊。”许奇寂马上回道。
　　妙哥：“吱～”
　　“妙老板说，许先生你的眼睛很漂亮，要不要考虑卖给它？”这次是於乐圣女翻译。
　　许奇寂：“……”
　　他不由离妙哥远了些。
　　继《点名册》后，妙哥终于将目光放到了他的身体上，觊觎他的身体器官！
　　“不过，阿寂你现在的眼睛太漂亮了。”画眉上前轻轻抚摸许奇寂的眼皮：“让人好想将它们收藏。”
　　“这眼睛的魅力值肯定点错了方向。”许奇寂隐约也知道这双眼睛有魅惑的能力——但正常来说，魅惑这种能力不应该是‘电眼逼人’、‘暗送秋波’之类提升主人整体魅力值的能力嘛？这‘人造神眼’的魅力，怎么都集中在眼球上？
　　然后，许奇寂温柔地望向画眉：“如果画眉你喜欢的话～”
　　於乐圣女：“你就抠出来送她吗？”
　　“这是人造神眼术式……也就是说，这东西是可以复制的。只要将‘人造神眼术式’的公程式提取出来，加上原材料打造，我可以给画眉也整一双神眼。”许奇寂自信道。
　　说罢，他的目光又望向还没关闭的‘奇迹之门’。
　　他可以感应到，200位精锐岛民已经全部体验了一波‘死亡’。
　　本次内测圆满结束。
　　现在，他让分身去溜达一圈，看看能不能捡些能源石回来，顺带着露个脸，就结束本次活动。
　　许奇寂的本体人造神眼，透过奇迹之门望向713世界……
　　下一刻，神眼中的极光突然快速流转。
　　人造神眼目光透穿了实验室基地……不断透视，视觉拉远。
　　最终，许奇寂看到了一片通天的黑柱林。
　　每一根通天黑柱边上，都有一座监狱，关押着713世界的人类。
　　在这片黑柱林中央，立着一根特别粗壮的柱子，源源不断从地底抽取着能量。
　　时不时有人类俘虏，被送入到这根粗壮黑柱。

第111章 啪叽一下就扁了（求订阅，求月票！）
　　许奇寂对于黑烟族如此执着于制造黑柱子的事，还是有些好奇的。
　　虽然不知道人造神眼为什么被激活，一直透视到这片黑柱林中，但这倒是难得的机会……正好看看这些黑柱子的构造，看看它们有什么作用？
　　许奇寂眼眶中的极光，旋转的速度越来越快，双眼都物理发亮。
　　“阿寂？”画眉有些担心，轻轻抓住许奇寂的手。
　　妙哥本想出声阻止的，许奇寂此时明显是进入了一种神奇的状态，有点像顿悟。类似于这种状态，如果被外界干扰的话，很可能立马会被打断。
　　结果沈画眉握住许奇寂的手时，非但没有干扰到许奇寂，反而让许奇寂原本有些要加载过热的眼睛，降温下来。
　　【夫妻间的关系，有这么神奇？】妙妙陷入了沉思。
　　财侣法地，这里的侣倒不一定指双修道侣，可以是普通道友啥的……但侣这东西能排在修行的四大要素里，也说明了她的重要性。
　　我要不要去找只仓鼠当另一半？妙妙发现自己竟然有些心动。
　　“能量转化、能量抽取，但这些都是表像。”许奇寂的神眼，跨越无数距离，凝视黑柱林，分析着它们的构造。
　　“是阵法？”这黑柱林仔细看的话，可以看出它们是按着某种轨迹有序排列的，并非杂乱无章，有些像传说中的阵法。
　　“还有……发送信号功能？”许奇寂感觉双眼隐隐有些刺痛起来。
　　整个黑柱林仿佛是在向天地间发送一个信号。
　　只是许奇寂对黑烟族的文化并不了解，不识字，也不知道它们想发送什么信息。
　　【代入思考下，如果我想用这么多的柱子排列起来，给天地间的某个地方或是某个人发送信号的话，会发送什么信息？】
　　想了想……许奇寂感觉如果换成他的话，可能会将黑柱林排成‘艹尼大爷’之类的粗鄙之语。
　　主要是他们世界是有群精神族挂在天外天。
　　如果它们能从天外天俯视大地，就能看到这用黑柱子排成的粗鄙之语，多有意思？
　　然黑烟族发送的信号，肯定不是类似的信息。
　　代入思考方式失败……
　　许奇寂感觉自己的大脑，根本就不适合做这种‘代入到敌人角度去思考’这种事。
　　【下次如果有机会，要不要去那黑柱林一趟？或者干脆将下一个剧本放到那边？】许奇寂心中思索。
　　人造神眼突然跨空间透视那片区域，是显然是受到了某种刺激。
　　一边思索着，许奇寂一边收回精神力，缓缓合上双眼。
　　眼眶中，那极光隐去。
　　许奇寂感觉稍稍有阵晕眩感涌上……当然，这种程度的晕眩感对如今的他而言，不值一提，稍稍咬牙就能撑过去。
　　但当他感觉到香喷喷的画眉就站在他身边，紧紧抓着他的手时，他就顺势让晕眩感发作，身体软软倒向自己媳妇，如小鸟依人一样依在她富有的怀中去。
　　唯一美中不足的，就是他这具身体健身过度，让体格显大，小鸟依人这一招境界无法达到圆满。
　　“阿寂，没事吧？”画眉连忙抱住许奇寂。
　　“没事……就是有点晕眩感，可能是用眼过度了。”许奇寂适时的露出一个苍白的笑容。
　　这个完美的苍白笑容，让画眉将他抱得更紧了些。
　　妙哥：“……”
　　此时的它只感觉脑瓜子都在嗡嗡响，以它的眼力自然能看出，许奇寂根本屁事都没有，完全是在演戏。
　　【你再演，再演的话小心假戏成真。】妙哥内心小声念叨。
　　它也就只是这么随意一想，下一刻，画眉怀中的许奇寂真得脸色惨白起来。
　　豆大的冷汗从他额头冒起……
　　是痛苦反馈。
　　许奇寂的分身在713世界死了几次，这些经历此时全部反馈给本体。
　　如果只是这种程度也就算了，对一次承受了九百孔的许奇寂而言，咬咬牙还能忍住……但是，那200精锐岛民的死亡体验，竟然也会稍稍分享给许奇寂一丁点。
　　毕竟，那200精锐岛民用的分身，是许奇寂的空白分身。
　　200个一丁点的死亡体验，汇聚到一起时，就有些过于刺激。
　　不同的痛苦像是将酸、甜、苦、辣、香、臭所有的味道混合到一起搅拌变成一言难尽的味道，塞入到嘴里般。
　　这是新鲜的体验。
　　强忍着痛苦，趁着意识还清醒，许奇寂关闭‘奇迹之门’，让分身将大剑存储好，再找机会露个脸，自由行劝。
　　做完这一切后，许奇寂运转体内液化气，配合着精神力微微震动——就让自己主动陷入沉眠状态。
　　顺带还激活了‘愿你有一个不被干扰的美好睡眠’祝福功能。
　　这一套的骚操作，是他为了未来抵抗苏老师在大剑上开‘万孔’时设计出来的。
　　……
　　……
　　然而，明明他已经操作如此之骚，但他的睡觉似乎还是受到了干扰。
　　并不是祝福失效，而这次的干扰来源于他内部，来源于他刚得到的‘人造神眼术式’。
　　在沉睡中，许奇寂看到了一片被黑色颗粒笼罩的沙尘空间。
　　这些黑色颗粒，像极了713世界天空中的粒子，就是入侵者用黑柱转化出来的物质。
　　在这空间中，有一个庞大的阴影静悄悄悬浮着。
　　神秘诡异的背景，仿佛在刻意营造一种惊悚的气氛。
　　但当许奇寂看清那庞大阴影本体时，诡异的气氛一下子消散不见。
　　那阴影虽然庞大，但模样却很可爱——整个来看，是一颗水滴状的物体，这水滴上，睁着一只水灵灵的眼睛。
　　这只眼睛中，流转着和许奇寂‘人造神眼’一样的极光。虽然庞大，但整体画风偏向于可爱，拥有很高的魅力。
　　【这不会是人造神眼中，寄生着什么古怪意志吧？】这种套路他熟，以往的作品中有见过类似的路数。
　　一些宝贝中，寄存着魔神的意志、高人灵魂之类的。善良的会成为随身老爷爷，邪恶的会进行夺舍之举……
　　许奇寂望着这只水滴眼珠，水滴眼珠也在盯着他。
　　这家伙属于善良阵营？还是邪恶阵营？
　　双方深情对视。
　　然后，就没任何进展。
　　许奇寂皱了皱眉头，小眼瞪大眼的，接下来呢？怎么破？
　　正当他苦思破局路数时，虚空中突然出现了一电子书，对着那只水滴眼珠砸下——是《点名册》。
　　啪叽～
　　萌萌的水滴眼珠，直接被砸碎，化为光粒子，被许奇寂彻底吸收……
　　吸收完后的许奇寂，只感觉精神一阵清凉，舒服无比。
　　连精神力，都得到了强化。
　　好吧，现在已经不用考虑萌萌水滴眼睛到底是善是恶了，反正都被啪叽扁了。
　　砸完水滴眼珠后，《点名册》又在许奇寂的意识空间中旋转起来，就如同巡视自己地盘的猛虎。

第112章 突然人满为患的异星监狱（求订阅，求月票！）
　　许奇寂睁开眼睛，便看到了一个星空装扮的天花板，有几个浪漫的味道——但这显然不是他家，不是他和画眉的房间。
　　这让许奇寂有些不安，毕竟前不久，他才刚经历过类似的事。
　　“我这是在哪？”他坐起身来，感觉身体有些虚弱，而且还打着吊瓶——这是许奇寂这一生第一次打吊瓶！
　　从小到哪，他就没打过吊瓶。以往生病吃点药就好了，身体也一直很健康，没毛病。现在看着吊瓶中的药液通过针尖一点点输入到体内，他就感觉心里发慌。
　　“咦？许先生，你终于醒啦。”房门被推开，有一位年轻的小护士走了进来。当她看到许奇寂醒来，一脸欣喜状。
　　“我睡了多久？”许奇寂望了一圈，没看到画眉，也没看到其他熟人。
　　“三……咳咳。”小护士刚开口，但突然有些发呛，轻咳了几声。
　　“三？不会又三年了吧？”许奇寂顿时感觉不妙……他对‘三’这个数字有些过敏。
　　三年又三年，画眉不在身边，她不会怀孕了吧？
　　小护士呛完后，连忙补充道：“三天。”
　　许奇寂：“……”
　　“我去叫许夫人和医生她们过来。”小护士笑着为许奇寂拔掉吊瓶，然后出门去叫人。
　　几分钟后。
　　“阿寂你醒啦。”画眉从房外进来，望向许奇寂露出甜甜的笑容。
　　治愈许心。
　　在她身后，还跟着灭凰医生。
　　“让你们担心了。”许奇寂柔声道。
　　“还好，其实大家不算特别担心。毕竟我检查过，许先生你只是累了，身体没任何问题。”灭凰医生进来后伸手翻开许奇寂眼皮看了看，又示意他张嘴检查了一遍。
　　画眉在许奇寂床边坐下，为他削起苹果：“於乐圣女回去了，她说等你醒了后，再展开后继的合作计划。”
　　“吱～”妙哥在画眉的口袋中钻出，发出轻叫。
　　“妙妙说，他还为你拉到了另一个新客户。你对下一步计划有没有什么想法，比如投放‘投影’的地点，有安排吗？”画眉翻译。
　　许奇寂略一思索道：“我在之前，利用人造神眼看到了一个有趣的地方……那里有成排的监狱和黑柱，还有被俘虏的713世界人类。我感觉，那里会是个很好的新任务地点。”
　　【监狱？俘虏？啧啧，竟然同步了。】妙哥发出一串吱吱声。
　　吱了几声后，它跳到了许奇寂的面前，伸出小爪子在被单里一掏，然后就掏出一张柔软的面具，递给许奇寂。
　　小小的被单里，单独能隐藏一张人类脸部大小的面具。
　　这是二次元被单？
　　“给我的？”许奇寂接过这个面具，将它戴在脸上，但是并没有感觉到任何异变。于是他好奇询问：“妙哥，这面具有什么特殊之处吗？”
　　边上，灭凰医生有些惊讶的望向……仓鼠。
　　她记得这只仓鼠。
　　是当时她随手一攥，拿过给画眉实验‘奇迹之门’的仓鼠——因为当时小白鼠数量正好不够，她就想着用这只仓鼠凑个数。所以，她对这只仓鼠的印象很深。
　　现在看来，这只仓鼠似乎也经历了某些异变？如此人性化不说，而且这从小披风里掏出面具的手段，很科幻也很魔法。
　　而且，许先生对这只仓鼠隐隐间，竟然有着一分‘尊敬’的味道，还有那‘妙哥’的称呼，无不证明着这只仓鼠发达了……
　　它不会记恨吧？
　　灭凰医生有些心虚地瞄了眼仓鼠妙哥，脑海中回忆自己当初，有没有得罪过这只仓鼠，有没有拿它做过实验？
　　越想越怂。
　　要不将自己姐姐灭凤给卖了吧？
　　“吱吱～”妙哥没有读心术，不知道灭凰医生此时慌得一批的内心，它只是吱吱叫几声，为许奇寂解释。
　　“这面具名叫【无法识破的假面】，妙妙说这面具是用特殊的手段凝聚而成，蕴含着一部‘变化’类的无上神通。戴上它之后，没有任何人可以看穿你的真实面目。如果天赋足够的话，说不定还能从中领悟到那门‘变化’神通来。”——这是来自画眉的标准鼠语翻译。
　　“变化神通？”许奇寂捏着这面具，心底越发古怪起来。
　　继金身、拔毛分身、定海一击、伸缩自如的武器后、精妙瞳术后……变化神通虽迟但到了。
　　“要怎么领悟？”许奇寂对‘变化神通’还是很感兴趣的，事实上大部分人都对神通会感兴趣。
　　七十二般变化，想变啥变啥……只要知识储备量足够，变化神通精妙，哪怕变成大肠杆菌都不是问题。
　　“吱～”
　　“我怎么知道？我只是转述的这个面具属性的介绍。不过既然要领悟，那你有空没空就戴着面具，说不定啥时候做个梦，就领悟到了。”画眉翻译。
　　“神通要是能睡一觉就领悟的话，就不叫神通了。”许奇寂重新将面具戴上：“我感觉这面具的确和我有缘，但无功不受禄……妙哥你是不是有什么事情想让我办？”
　　“吱～”
　　“妙妙说，你只要按你自己的计划来实行下一次的投影计划就好。监狱专题，就是这个面具的报酬。如果可以的话，希望监狱专题的内容能刺激些，尽量让试炼过程变得残酷起来……最后，如果你能将监狱专题内容录制下来，就更好了。”画眉道。
　　边上的灭凰医生只感觉毛骨悚然。
　　通过监狱专题的介绍，她就感觉出这只仓鼠妙哥内心的黑暗。她越来越怂，想卖掉姐姐灭凤的想法也越来越强。
　　“刺激？这恐怕有些困难。我发现那些黑烟族，在这一方面并没有什么文化。刑罚方面，它们并不是很擅长。那黑柱林边上的监狱，也只是单纯关押之用。”许奇寂捏着下巴思索起当初看到的画面。
　　“总不能让我们自己带上刑具，然后教导那些黑烟族的狱卒，让它们将这些刑具用在试炼者身上吧？”这种缺心眼的事，他才不会干。
　　“咦？小伙子这想法很有前途啊～”妙哥赞同的发出吱吱叫声，并给许奇寂一个提醒——刚到手的道具，可派上用场嘛。
　　再说这次的试炼者有新成员，不仅是於乐圣女的岛民，还有一批专门要去品尝痛苦的试炼者，他们就是为了痛苦而选择参加异世界之行。
　　于是，半天之后……
　　713的世界。
　　黑柱林边上的监狱中，狱卒们一觉醒来，发现了一件令它们疑惑的事。
　　原本已经渐渐变得空荡的监狱，怎么突然多了很多人类？
　　之前一个监狱，差不多只关押十个人类俘虏，但今天突然每个监狱中都人满为患，挤满了人类，每个监狱都挤了二十号人以上。
　　“怎么回事，没听说过有新俘虏消息啊？”
　　“那多出来的人类是怎么回事？”
　　“总不能是人类自己跑过来，又自己钻进监狱吧？”

第113章 信号连接，眼祖，你来了！（求订阅，求月票！）
　　黑烟族的狱卒们一脸懵逼，怀疑自己是不是没睡醒。
　　好不容易清醒些后，它们就马上向各方的扫荡部队询问，最近有没有新的俘虏送来？
　　但问了一圈都没有任何收获，最近扫荡部队的确在出动，但如今幸存的人类和他们斗智斗勇了多年，根本没有这么容易被捕获。
　　更何况它们扫荡部队刚出动没多久，昨天又发生了实验基地被破坏的事，国宝NO.1牺牲……现在整个黑烟族都处于动荡中，扫荡部队也只好暂时休整，等待后继命令。
　　在这人心惶惶的时刻，谁有心去抓俘虏，还能将整个监狱给填满的？
　　问了一圈后，黑烟狱卒们反而更迷茫了些。
　　他们呆呆地望向挤满监狱的人类……不会真是这些人类自己悄悄钻进来，爬进监狱？
　　疯了不成？
　　活着不好吗？自己爬过来找死，要被献祭？
　　【这肯定是人类的阴谋。】
　　【据说几天前的实验室基地也是这样，突然多了一批人类死士，将实验室基地搅得天翻地覆……】
　　【快将这事上报给议会，让议会来处理。我们这里绝对不能出事，一出事责任太大。】
　　【要不，我们将人类处决掉一部分？今天加大将俘虏送入到黑柱底部的数量？】
　　【不要乱来，天知道这里面混了多少的人类死士。】
　　负责管理黑柱林这一圈监狱的黑烟族监狱长和管理人员，愁秃了头。
　　他们倒想将昨天多出来的人类和以前抓进来的俘虏区分开来——但是，人类在它们眼里长得都几乎是一个模样，除了体型大小外，它们实在区分不出人类的相貌。
　　而且它们以前也没有做人口登记之类的……反正都是祭品，说不定什么时候就被押送到黑柱去了，登记都是多余的。
　　没有记录，想将多出来的人区分开来，实在做不到。
　　……
　　……
　　事实上，许奇寂也没想到‘潜入监狱’这种事情，会如此简单。
　　这主要是他昏迷期间，他的分身干的漂亮！
　　他的分身在本体休息之后，并没有直接露脸蹦哒。他悄悄从‘实验基地’中溜了出来，然后按着记忆往黑柱林的位置赶去。
　　在半路上，他正好遇上一支黑烟巡逻队员——分身将计就计，象征性的抵抗了几下，就被抓着运到了黑柱林边上的监狱中。
　　与其杀死浪费掉，不如将俘虏送到这里的监狱中，成为填黑柱的祭品。
　　被押入监狱后，分身就进入低能量运转模式，一直待机，等到了本体清醒过来，执行新计划为止。
　　再接着的事，就简单了……
　　趁着狱卒休息时，许奇寂本体忍痛献祭了约两千数量的珍贵发量，将整整两千名试炼者送入到了监狱中。
　　这两千试炼者中，有八百是於乐圣女岛上的试炼者。余下的一千二数量，全是妙哥带来的第二个客户提供的成员。
　　此时，许奇寂的分身在远程充能完成后，做好了计划的第二步——他在一个监控的死角位置，引来了一个全副武装的狱卒。
　　在小岛试炼者们的人墙配合下，许奇寂悄悄将这个狱卒给解决掉，并换上了狱卒的装扮，在头盔下他又戴上了新装备——无法识破的假面。
　　戴上这个面具后，只要他不脱下狱卒的装扮，就连监狱中的黑烟狱卒同伴也无法察觉出异样，不会认出他人类的身份。
　　【按着我和妙哥第二位客户的约定，那接下来……对不住了，一千二位试炼者。顾客至上，在监狱中给你们痛苦的折磨，不是我的意思，是你们老大的意思啊。】许奇寂暗中捏了捏袖子里隐藏的大剑。
　　大剑空间中，装着一些新式的刑罚工具……
　　这些工具一会儿，都想办法用在那一千二位试炼者身上，折磨他们的身心。
　　许奇寂伸手掏出一根钢鞭，轻轻拉了拉，考虑着要用多大的力度打在那一千二位试炼者身上才好。
　　正在这时，不远处传来了一位黑烟狱卒的叫声：“叽哩叽哩～”
　　那个叫声似乎就是冲许奇寂来的。
　　许奇寂转头望去，便看到一个黑烟狱卒拉着一群人类俘虏——巧了，这群人类俘虏都是一千二位试炼者中的成员。
　　估计是黑烟狱卒挑人时，这些过来经历‘痛苦试炼’的家伙，一个个主动挤上去，被挑中了。
　　黑烟狱卒拉着这群人类俘虏，对着许奇寂呼喝着。
　　语言不通……我这是要暴露了？
　　许奇寂内心有些不甘，他才刚准备行动，计划就要胎死腹中？
　　要不，将这黑烟狱卒给做掉？
　　想到这里，许奇寂眸中杀意一闪而过，向着那位狱卒靠近。
　　看到他靠近后，那位狱卒却停下了呼喝，反而冲着他点了点头，然后将一条绳索递给他，示意他也牵起一批俘虏，跟着他走。
　　许奇寂：“……”
　　原来是叫他过来押送俘虏，不是暴露了。
　　加上许奇寂外，还有三个黑烟狱卒，各自牵着一队的俘虏，大步往最中心那根黑柱子行去。
　　这根黑柱子防守最为严密，而且四周都有无形的能量结界防御。
　　本来许奇寂分身还在琢磨着要怎么潜入这根大黑柱区域，看看它的构造——结果机会，就这么送上门来了。
　　运气，甚好。
　　……
　　……
　　押送着早已经被替代掉的俘虏，一路来到那根最粗的黑柱内。
　　黑柱中空，设有升降台。
　　所有俘虏都被送上升降台，押送着往地底行动。
　　“咦？”当许奇寂的身体进入到黑柱区域时，他的双眼被触动。
　　面具下，极光悄然在他瞳孔中旋转。
　　许奇寂没有露出异样，保持着步伐，跟着三位黑烟狱卒行动。
　　而他的心神沉入控制着双眼。
　　人造神眼运转了十圈后，通于接通了信号——这一批的黑柱林和中心这根中空的黑柱，不断向外界释放着某个信号。
　　而许奇寂此时，就搭上了这个信号。
　　信号接通后，许奇寂的部分心神感觉天旋地转，似乎进入到了某个空间——这种感觉他熟，像极了他进入《许奇寂小组空间》的感觉。
　　“意识空间吗？”许奇寂心领神会。
　　嗖～
　　他的意识神态经过了某种转化，出现在一个意识空间中。
　　没有手和脚，许奇寂感觉自己的身体化为了巨大的水滴状，还有一只巨大、水淋淋的眼睛可以转动。
　　正是被《点名册》砸碎的水滴眼睛形态。
　　不过此时的他，头顶处多了一张面具——面具只能挂在小水滴尖尖上，像是个佩饰。
　　随着他的现身，意识空间中发出一道道光芒。
　　一共七道身影现形。
　　其中有一道，全身笼罩在迷红雾气中，形态虚幻，似是精神体构造，是精神生命？
　　“咦？眼祖使者，你终于来了。你缺席了这么久，我们还以为你还要继续闭关转生呢。”那个精神生命个体，直接用精神力沟通。
　　许奇寂：“……”
　　眼祖使者？讲的就是他现在的模样？
　　“这次到了八位，九祖代表中只有人祖使者没来？难得的齐全。”一只身形庞大巨人闷声闷气道。
　　九祖？眼祖？人祖？
　　嗯……我是不是混入到了一个奇葩的组织中？
　　许奇寂身体有点不自在，不知道头顶‘无法识破的假面’能不能撑住，不要怂啊，面具哥……

第114章 BOSS队卧底（求订阅，求月票！）
　　这个面具的效果到底有多强，许奇寂心里也没个底。
　　毕竟这个‘无法识破的假面’只是妙哥联系上的第二个客户，随手赠送的礼品。说是预付款之类啥的……但许奇寂本来就没说过要钱。
　　妙哥没有说过第二个客户的身份，许奇寂也不清楚对方到底是什么来头，无法推断随手给的面具威力能有多大？
　　现在许奇寂只能希望‘面具’能给力点，一定要顶住——他用脚趾猜想，都能猜出这个‘九祖使者议会空间’肯定有名堂，他希望能多留一会儿。
　　许奇寂的大眼睛扫过意识空间中的七道身影。这七个家伙，光从外表来看，不像是同一个进化体系下的物种。
　　闷声闷气的绿色巨人，手握着一支拐杖，有种即强壮又苍老的矛盾感。
　　笼罩在红色雾气中的精神种，则让许奇寂内心产生一种‘捅穿它’的本能。
　　然后按顺时针方向来看……精神种边上是只头壳很大、八臂模样的怪异骷髅，身上仅包着一层皮，看起来像是饿了很久，营养不良。
　　接着是一团软泥状的物体，软泥般的身体上还不时冒着泡泡……让人有种想给它手动打上马赛克的冲动。但仔细看的话，却能发现这层不时冒泡的软泥，有些像是一层‘外壳’保护，也不知道它内在到底是什么东西。
　　在软泥团身边的是它的亲戚，一只全部由沙子组成的兽类，这只兽类的脸部正不断的组合变化，变化出各种各样的‘脸蛋’——这是一只将‘扭曲艺术’演绎到极致的存在。
　　软泥边上的那位，就不那么亲戚了。它是看上去由各种机械零件构成的东西在机械的中央是一团泛着活力的光团，那是它的核心和灵魂，机械生命？
　　巨人、精神体、死灵骷髅、软泥怪、元素兽类、机械生命，这六个使者总体上来说都可以归入到‘怪物’行列，而最后一个就不好形容了……它是一块巨大的陨石。
　　投影画面中，它正围绕着某个星球缓缓转动。
　　转着转着，它又会蹦哒开来，转投向另一颗星球。
　　典型的喜新厌旧，渣陨星！
　　这七只加上许奇寂所化的‘萌萌大眼水滴’，共八位代表各自‘祖’的使者，齐聚一堂——外星八怪？
　　但我可不是怪物……
　　许奇寂此时感觉自己就像是混入到了狼群中的二哈。
　　偏偏狼群还将他当成是自己人，完全没有察觉出他的异样。
　　头顶面具的效果，简直赞到出类拔萃、登峰造极。
　　许奇寂现在要做的，就是滴溜溜转动自己的大眼睛，保持沉默。能不开口就不开口，最多点头或是摇头——点动水滴身体，或是摇动身体！
　　……
　　“人祖使者这段时间，肯定不会现身。如今又到了纪元之末，到了九界人类牺牲的时候，她不可能出来见我们。”八臂模样的怪异骷髅发出沉闷的声音。
　　机械生命同样嗡声嗡气：“那‘人祖’那边怎么说？”
　　“人祖那边，没反对就是默同了。为了让九界能再次渡过纪元之劫，必须要借助人族的气血和气运，来对抗将要降临的劫难。这也是没办法的事，我们九界生灵，只有人族的气血和运势，能克制那纪元之末的劫数……”苍老巨人顿了顿拐杖，望向许奇寂：“眼祖使者，你们‘眼魔界’不是控制着一个黑暗生命帝国，去那颗人族星执行眼祖的指令了吗？现在做到哪一步了？”
　　【控制黑暗生命？执行眼祖指令？】
　　【难道是713世界的事？】
　　许奇寂一边想着，一边保持着冷漠的模样，顶着面具微微点动水滴身体。
　　——我也不知道我自己这个点头是什么意思，总之给你个点头的眼神，你自己体会吧。
　　“看样子，眼祖使者那边很顺利啊，那么本纪元的‘人道之剑，剑鞘一’部分，不会有问题了。”苍老巨人点头，理解道。
　　很好，许奇寂就需要这样的工具人来替他解读点头或是摇头的意义。
　　“其它几界的进度如何？”机械生命闷声询问。
　　可以看得出，这机械生命和巨人，是九祖使者中话比较多的两个，负责控场以及调动整个议会的话题，不至于冷场。
　　其它几位使者，则大多是闷葫芦，半天打不出一个屁的类型。
　　机械生命问完后，其余的使者大多没有发话，全都保持着沉默。
　　“沉默就代表没问题吧。”苍老巨人再次确定道。
　　“神族那边应该遇上了小麻烦吧？”这时，八臂怪异骷髅突然冷冷发声，望向被红雾包裹的精神体生命。
　　“不劳费心……最多五年，我们就能破开人族星上的防御层，余下的十几年时间足够我们将‘剑刃三’部分打造完毕。真不行的话，我会直接出手。”红雾中的精神体缓缓道。
　　“防御层？你们无法破开的防御层？”苍老巨人皱起眉头：“是人祖使者的动作吗？她早就对我们很不满了。”
　　“不，不是人祖使者的动作，如果是她的动作，我又岂会察觉不到？”精神体又道：“不用担心我这边，我这边不会有问题。反而是你们，不要拖了后腿。”
　　许奇寂水灵灵的大眼睛瞄了眼这个精神体生命，将对方的模样记在心中——大心脏在这个时候起到了它应有的效果，让许奇寂能全程保持淡定，没有精神剧烈波动的迹象。
　　“既然都没问题的话……那一切照旧进行吧。已经不是第一次了，接下来要怎么做，也不用我反复的提醒大家。”苍老巨人说完，又望向许奇寂：“眼祖使者，你们情况特殊，是控制着黑暗生命行动，注意不能过线，不要让你那一界的人族灭绝。否则，人祖发难，我们也不好替你说话。”
　　许奇寂这次只是缓缓眨了眨眼睛。
　　“既然使者你已经转生完毕，那炼制‘剑鞘’的特殊眼魔也应该在不久后降临吧，祝一切顺利……”苍老巨人最后欲言又止，它总有种不安的感觉。
　　这种不安感很奇怪，就像是自己突然脱光了被人看到一样——但明明它们巨人本来也没穿什么衣服，为什么会有这种奇怪的感觉？
　　许奇寂再次眨动眼睛，反正他也不知道自己眨眼是什么意思，交由苍老巨人自己脑补去。
　　同时，他心中开始盘算着老巨人最后提到的消息。
　　炼制‘剑鞘’的特殊眼魔，要降临了？

第115章 我要嗨起来啦（求订阅！）
　　这个情报，许奇寂感觉自己可以利用一下……只是，要如何确定那只即将可能降临的炼制剑鞘的眼魔？
　　他缺少具体的详细情报，想要在一个世界上寻找一个小生命，可不容易。
　　要是能多来点情报，他就能嗨起来了！
　　“看来，眼祖使者你早有准备，那就不用我再多说什么了。”见许奇寂眨眼后，苍老巨人似乎又心领神会，他不再多言，轻轻顿了顿手中的拐杖：“那么各位，下次会议见……如果在下次会议之前，发生什么事的话，就来这个空间通知大家。”
　　“妥。”机械生命回道。
　　苍老巨人举起右拳，浑身肌肉块块隆起，在这个健美的姿势中，他的身形消失不见。
　　继他之后，机械生命、骷髅、沙兽、精神体、陨星都相继离开。
　　最终，这个意识空间只剩下许奇寂和软泥怪。
　　两者僵持片刻。
　　“咕咕～”软泥怪对着许奇寂叫道。
　　许奇寂：“……”
　　这次是软泥语吗？
　　这咕咕声，就像鸽子的声音，听不懂。
　　而且为什么突然没了翻译功能？
　　明明之前，几位祖的使者之间交流，都能听懂的，这次翻译能力怎么就失效了？
　　难道是某位祖的使者，自带全场翻译效果光环？它一离开，翻译能力就没了？
　　“咕～眼祖使者，两天后，我们会将眼魔铸剑使送回你们那一界。谢谢你们派它助我们一臂之力。”软泥怪的声音再次响起，这次不再是咕咕声。之前那一声叫唤，只是它随便叫叫。
　　说罢，软泥怪伸出触手，在空中画了个符文。
　　这是个坐标符文。
　　两天后，只要眼祖使者画好这个传送坐标符文，用空间力量将之激活，它们就将那位铸剑眼魔成员，跨界传送回去。
　　——从它的对话中来分析，眼祖使者在不久前，为了帮助软泥怪们，将族里负责铸剑的眼魔派到了软泥怪的那一‘界’中，协助它们进行某件大事。
　　软泥怪因此欠下了一个人情。
　　看样子，九个使者中，软泥怪和眼魔之间的关系比较要好，相互抱团，相互协助。
　　对面。
　　许奇寂所扮演的眼祖使者微微点了点身体，记下了这个符文——他前一秒还在想着如何将这个炼制剑鞘的‘眼魔’给找出来。
　　下一秒，软泥怪就直接送货上门，还跨界包邮。
　　有那么一瞬间，软泥怪在许奇寂眼里，也不那么马赛克了。
　　……
　　约定好送货地点和时间后，软泥怪就沉默了下来。
　　意识空间中，一眼一泥谁都没有先走的意思，呆呆的没有动静。
　　许奇寂在等着软泥怪先离开，他好研究研究这处‘意识空间’到底是怎么回事，要满足什么样的条件才能进来……
　　而软泥怪，似乎是还有什么话想说。
　　这么沉默了足足半个小时之久后。
　　“你不离开，是在想等她出现吗？”软泥怪突然发声道。
　　许奇寂：“？？？”
　　等她，等谁？
　　嗯……九祖使者中只有最后一个‘人祖使者’没现身了，难道等的就是她？
　　猜测到这，许奇寂装作深沉状，缓缓震动身体，算是点头。
　　“她不会出现了，身为人祖使者，她不恨我们都是极限。虽然一开始，是第一代‘人’主动提出牺牲人族自身的，但这么多个纪元过去了……”软泥怪劝说道：“走吧。”
　　许奇寂这个时候，入戏十分。
　　他抬眼望天，沉重地摇了摇身躯，仿佛在说自己还要再等一会儿。
　　软泥怪发出古怪的咕咕声，随后它的身形消散，从这个空间离开。
　　整个空间就只剩下许奇寂一只人。
　　于是，他开始在这个空间中蹦哒起来。
　　看上去很普通的一个‘精神空间’，但他每在一个‘使者’的座位上蹦哒过去时，就感觉斗转星移，有种晕车想吐的感觉。
　　这是空间切换的后遗症，每一个座位代表着一界……由于情报有限，许奇寂暂时无法推测一界的范围。
　　此时，他只能隐约感觉，九界是一个整体，每一界又相互独立。在座的每个使者，应该都代表着一界的‘祖’脸面。
　　“有人祖代表的话，那说明人类在九界中，也占据着一界的主导权？”许奇寂停下了蹦哒行为。
　　但从目前的情报来看，这位人祖有点废？或者说，有点憋屈，有点妥协过度？
　　“嘿，我感觉自己喜欢上这里了。”许奇寂身躯晃动着——这里的九祖使者们，个个说话又好听，又能给他提供各种情报。
　　他这只二哈混在狼群中，也值了！
　　回头看看能不能在713的世界设好埋伏，然后将那枚‘坐标符文’给鼓捣出来。
　　到时候等那位‘铸剑鞘’的眼魔跨界现身，就给它来个终生难忘的闷棍，将它俘虏，给它上一百零八种酷刑，从它口中掏出更多的情报来。
　　许奇寂的大剑中，还装着各种残酷的道具，没机会施展。这不，机会来了嘛～
　　“先退出这里，然后研究下，我要怎么进入这个空间。”许奇寂回归到自己的位置。
　　他对如何进入这个九祖使者议会空间，隐约有了点猜测——恐怕和黑烟族立起来的黑柱林有关。
　　那片黑柱林，不断向虚空中发送着某个信号，那个信号就是进入这个空间的方法。
　　等回去，他就好好试试。
　　念头转动时，许奇寂的身形缓缓从这个世界中消散。
　　而就在许奇寂身形缓缓开始消散的时候，有一道人类的身影登陆这个空间。
　　人类，女性……符合之前说的‘人祖使者’的形象。
　　她身穿黑色科幻风格盔甲，全覆式的，没露出半分肌肤。但这种科幻风格的盔甲，紧身设计，反而显得很诱人。
　　她现身时，头盔下的目光正好和正在消失的许奇寂相视。
　　三目对望，直到许奇寂消散。
　　【登陆，重新登陆！】许奇寂内心暗道，他感觉自己得和这个人祖使者接触一下。
　　但刚退出空间的他，还没有掌握马上重新登陆的手段，还得摸索些时间。
　　九祖使者空间中。
　　人祖使者摘下自己的头盔，头盔下……空无一物。
　　她淡定地给自己擦了擦头盔，重新装上。
　　其他八祖使者都不会想到，人祖使者竟然只剩下一副战甲在撑场面。
　　装好头盔后，人祖使者的身形消失不见。

第116章 放开许老板，让我来！（求订阅！）
　　许奇寂这边摸索了半天，才又搭上了黑柱林的信号，重新进入到‘九祖使者议会空间’中。
　　再次进入时，他的身形依旧化为‘大眼水滴’的眼祖使者模样。
　　只是他迟了好几步，人祖使者早已不见踪影。
　　“怎么这么快就又走了？既然来了，也不多留一会儿？”许奇寂的身影在议会空间中蹦哒了下，有些遗憾。
　　本来还以为能从‘人祖使者’那里得到些信息……结果对方就和他对了一眼，就又离开。
　　看起来大家都很忙的样子。
　　“算了，看下次有没有机会碰头吧。”许奇寂心中暗道，并准备再次从这九祖空间中退出。
　　就在他准备离开时，眼角余光看到了一件被压在桌角的东西。
　　这东西上被施展了某种掩饰的幻术——许奇寂可能是获得了‘人造神眼’的原因，碰巧看破了幻术。
　　“什么东西？”许奇寂好奇靠近那幻术位置。
　　他可以肯定，这东西之前并不存在。
　　也就是说，这是人祖使者留下的物品？
　　这个九祖议会空间，还能跨界传递物品？那创造这个‘九祖议会空间’的存在，就有些厉害了！
　　许奇寂思索着，来到幻术掩饰之处，伸手探向那件物品——从它水滴状的身躯上，凝聚出一只手的模样，向前探去。
　　水滴状的手臂顺利穿过了幻术，接触到物品。
　　下一刻，他的精神如受电击，随后海啸般的精神冲击向他压来，一浪高过一浪，拍打着他的精神。
　　——人祖使者留下的不是什么实质的物品，而是一道‘精神冲击’的法术。
　　就像是个陷阱。
　　许奇寂自己送上门，直接按中了陷阱，精神如受重击。
　　【人祖使者和眼祖使者有怨吗？】专门留下这么一个陷阱，来坑眼祖使者？
　　被这波‘精神冲击’一刷，许奇寂意识撑不住，被强制从‘九祖使者空间’中弹出。
　　意识回到黑柱林时，许奇寂还感觉脑壳阵阵发涨。
　　此时的黑柱林，最大黑柱中。
　　尚不知情的黑烟狱卒们，将那一批批抱着‘承受痛苦试炼’的试炼者们，带入到黑柱底部的一处空间中，将他们关押进去。
　　按正常流程来走的话……接下来这批试炼者们，将承受常人所不能承受的痛苦，直到被榨干为止。
　　但可惜，这时许奇寂却露馅了。
　　意识受到‘精神冲击’后，他头痛欲裂，伸手用力拍了拍自己脑袋。然后，伪装自身不被看破的假面，被拍开了些。
　　虽然他马上反应过来，迅速将面具重新戴好，但身为‘人类’的气息，已经被黑烟狱卒捕捉到。
　　几个黑烟狱卒马上将目光转向许奇寂，赤红色的目光锋利如刀，落在许奇寂身上。
　　“你不是守望丁，你是谁！”
　　“这是人族，是这个行星的生灵！”
　　黑烟狱卒对着许奇寂大声叫喝，同时纷纷抽出自己的武器，锁定许奇寂。
　　“失误了……可惜了，我本来没计划在这里动手，还想着再多利用下这个伪装的身份。”许奇寂一边揉着太阳穴，一边伸手抽出了大剑。
　　耀眼的金光从许奇寂身上爆炸开来，这是斗战金身的光辉。
　　几位黑烟狱卒张口一吐，一阵阵黑色烟雾从它们口中喷出。这些黑烟是一种召唤型的基础空间运用手法。
　　随着大量黑烟喷出，虚空中响起阵阵兽鸣。一只只体型庞大的猎犬兽从黑烟钻出，扑向许奇寂。
　　“干掉他！”黑烟狱卒发出咆哮声，同时手中各种针对人类研发的武器，不断开火——他们也不担心这武器会伤到猎犬兽，这种武器只是单纯针对血肉生命。
　　“咦？”手握大剑的许奇寂突然发现一件事。
　　他似乎能听懂黑烟狱卒讲的话？
　　难道是‘人造神眼’的效果？毕竟那玩意，是黑烟帝国集全国科技、人力、物力的结晶，得到它，能翻译黑烟族的语言，似乎也可以讲得通。
　　我要是早些得到这‘人造神眼’，当年学外语时，也不用那么辛苦，通宵背词汇。
　　许奇寂一边想着，手中的大剑却没有停下，轻轻一挥。
　　这些猎犬兽的战力，基本上在第２境界左右，也有一部分第３境界的级别，但狱卒手中的猎犬兽，战力都不会高。
　　毕竟哪怕是第１境界的猎犬兽，对于713世界的人类而言，也是无解的。狱卒们也用不上带那么高境界的猎犬兽，降低消耗。
　　大剑挥动，哪怕靠着境界碾压，许奇寂也能轻松解决这批猎犬兽——然后可以美滋滋将它们收藏起来。
　　许奇寂馋它们的翅膀好久了，上回错过了烤翅膀，这次说什么也要将翅膀带回去！
　　刷刷刷～剑光闪过，许奇寂的身形和猎犬兽错身而过。
　　没有惨叫，只有整齐的物品落地声音。
　　扑向许奇寂的猎犬兽，已经被整齐斩成片状，骨肉分离，翅膀也被单独切开放到了一边，凝聚出来的‘能源石’叮叮咚咚落地。
　　“定海一剑。”许奇寂帅气收剑——少个剑鞘，剑也只能扛在背上。
　　他的定海一剑源于大威老师的‘定海拳法’＋画眉的刀工，本来就是从厨房刀术中领悟出来的，在‘剔肉、肉骨分离’这一方面，自然是有剑法效果加成。
　　轰轰轰～而这时，那几个黑烟狱卒的攻击也同时攻来。
　　许奇寂双眼中，人造神眼的极光流转……
　　这些攻击，不是‘空间扭曲’攻击方式，而是能抽干人体能量、以及加热烤焦人体之类的攻击手段。
　　只要不是‘空间扭曲’手段，许奇寂就不用大范围躲避。
　　他举起手臂，想试试自己‘斗战金身’的强度，看看如今的斗战金身，面对这种程度的攻击时，能承受几分伤害？
　　但就在许奇寂伸手准备挡住攻击的时候，突然有好几道身影，如同鱼跃龙门，以优美的姿势跃出，挡在他的面前。
　　黑烟狱卒的攻击，全部落在了这几道身影的身上，被完美挡下。
　　“放开许老板，所有攻击，冲我们来！”那几道身影发出豪迈的声音。
　　许奇寂：“？？？”
　　正是原本已经被送入到黑柱底下的试炼者们。
　　远处黑烟狱卒一边发出警报，一边疯狂朝着许奇寂扫射。
　　但不管它们怎么扫射，攻击方式是从哪个角度轰出，总会有一道道身影，用优美的鱼跃姿势，挡住攻击，无死角的将许奇寂保护。
　　挡住攻击后的试炼者们，还会发出满足的惨叫，落在地上痛苦打滚……
　　你们有问题！

第117章 黑柱林，搬走！（求订阅！）
　　黑烟狱卒们已经尽力了，它们的攻击方式多样，并不是简单的直线攻击——射击方式，它们已经玩出了花。
　　比如下雨般的射击，攻击的能量弹先射到上空，再如雨点般落下。又或者是扭曲式攻击，自带导航射击后还能返回过来。甚至还有钻地模式，先遁入地底，再从地底爆起攻击的模式。
　　它们的武器已经尽力了，它们自己也尽力了。
　　但一个又一个的人类不知道从哪里蹦出来，用着如教科书般标准的鱼跃姿势，替许奇寂挡下了所有的攻击。
　　就连遁地而出的攻击，都有人提前卧倒，硬生生用胸膛将攻击挡下，令黑烟狱卒绝望。
　　“你们是谁！增援，增援！”黑烟狱卒急得大叫。
　　以往，它们的武器对着713世界的普通人，百发百利，一发下去就能重伤或杀死一条生命。
　　但今天，它们看到那些标准鱼跃的人，有得已经跃了好几次了。最多只能让这些人类痛到打个滚，惨叫几声——接着，他们就又爬起来，很开心的用身体挡攻击。
　　这世界到底是怎么了？
　　偏偏，狱卒们还不敢在这片区域使用‘空间扭曲’的攻击方式。
　　这里是它们黑烟一族的重地，不容破坏。
　　和它们抱有同样想法的，还有许奇寂——这片黑柱林，能持续向虚空发送信号。那信号，就是进入九祖使者会议空间的唯一方式。
　　许奇寂也不想破坏掉这里。
　　于是，在将被切块的猎犬兽收起后，许奇寂直接出手，将大剑对准那几个黑烟狱卒：“捅穿它们！”
　　“许老板，要不要将我们也一起捅穿？”躺在地上的一个试炼者突发奇想。
　　许奇寂：“……”
　　他差点手中的大剑没抓稳，要是大剑歪一下，还真能如对方所愿，给他捅个透心凉。
　　“现在不是玩闹的时候……反攻开始吧。”
　　“任务有两个，将这处的监狱给攻占下来，本次获得的能源石可以带回去，如果有紧急需要，可以开启小型传送窗口，将能源石送回你们自己的本体处，但需要消耗少许能源石的能量。”
　　“第二，尽量将监狱中的人类救出来。我来想办法尽快将他们转移。”许奇寂出声道。
　　同时他手中的大剑，轻松将黑烟狱卒解决。大剑捅入狱卒体内后，顺带着就能将黑色能源石收走，装入到大剑内的一个储物空间中。
　　连捡宝的流程都省去了。
　　“是，许老板。我这边马上通知行动。”地上的试炼者爬起，笑着跑远。
　　【我怎么总感觉这群试炼者，思路方面有些问题？】许奇寂感觉第二位客户送来的试炼者，都有些M侵向，迫不及待的去体验痛苦。
　　这群家伙，到底是什么来头？
　　处理完狱卒后，许奇寂起身往黑柱外走去，前往监狱位置。
　　“可惜了，这次带来的试炼者，只两千人，数量还是太少了。”他心中有些遗憾。
　　两千人虽然已经不少了，而且都是精锐高手，还悍不畏死，攻下监狱并没问题，甚至用不了多长时间，就能将监狱占领。
　　但是，这里的黑烟族人更多，还有好几个军团驻守在这片区域……警报已经响起，估计过不了多久，外面的黑烟帝国军团就会赶到。
　　【救下713世界的居民后，要怎么处理，这才是问题啊。】许奇寂身形一跃，施展斗战四艺中的登云身法，跃上高处俯视下方。
　　他和两千试炼者，都是化身。死了就死了，大不了下次再投影过来就行——他已经在监狱、实验基地，都藏下了待激活状态的头发，随时可以激活成为一尊新的分身。
　　但监狱中的713世界居民，可没这种手段。其中大部分，还都只是普通人，有老有小，逃跑起来速度都会受到拖累。
　　“这个时候，要是我的奇迹之门能升级得更强些就好了。”这样，就可以直接将所有的监狱俘虏全部送入奇迹之门，打包带走。
　　“许老板在烦恼什么吗？”这时，一个熟悉的声音在许奇寂的身边响起。
　　是之前趴地上，问许奇寂能不能将他和狱卒一起扎串的试炼者。
　　他去而复返，已经将许奇寂的命令带给同伴。
　　“我在找找黑烟帝国有没有运输工具，好让我将救下的俘虏运走。”许奇寂回道。
　　“运输工具的话，这些就是。”那位希望被扎串的试炼者，突然伸手拍了拍黑色柱子，对着许奇寂展颜一笑：“我之前被关在监狱时，在就一直在观察着四周，正好看到有黑烟族的族人，坐着这些黑柱子来到监狱。”
　　这些黑柱子可以打开，里面有着可以装黑烟族族人的运输空间。
　　但是……却不适合运输人类。
　　黑烟族的身体是烟雾状，运输时可以将自己的身体变化为任意模样，只要能装入到黑色柱子中就行。
　　人类却没这个功能。
　　许奇寂听到这里时，心中一动。
　　他身形用力一跃，跃让高空。双眼中，极光流转，人造神眼将底下的‘黑柱林’布置，那个隐约的阵法，全部记录下来。
　　如此一来，就算将这些黑柱子全部迁走，他也能按着顺利，重新找个地方，将这黑柱林给恢复原样。
　　记录好黑柱林的模样后，许奇寂的身形落下——目前的他，还只能靠着念力托起自己的身体，做到短暂的滞空，并不能算是飞行。
　　落地后，他伸手按向一根黑柱。
　　试炼者好奇地望向许奇寂，不知道他要干什么。
　　许奇寂全力激活‘人造神眼’，调动神眼中蕴含的知识。
　　嗡～片刻后，被许奇寂按着的黑柱竟然真得开始动了起来——这些黑柱子，运转的技术中就包含着空间技术。
　　人造神眼中，就有相关的科技记录着。
　　“成了！”许奇寂心中一动，继续进行下一步控制。
　　黑色柱子拔地而起，裂开成为两半。
　　柱子内部构造复杂，并不是实心，有很多空格——这些空格，本来就是运转黑烟族人所用。
　　“融合！”许奇寂尝试着下达指令，用得是黑烟族的语言。随着他一声令下，这些空格空间竟然开始合并，化出一个个更大的空间，能供人类倦缩着钻入的大小。

第118章 看来只能动用非正常手段了（求订阅！）
　　自从拥有了这对‘人造神眼’后，许奇寂不仅能一口气上八楼，还能听懂大部分的黑烟族语言——关键时候，他甚至还能开口讲两句简单的。
　　当黑柱空间中的‘座位空间’融合到足以让成人倦缩塞入的大小后，许奇寂就停止了指令。
　　紧要关头，有个空间能缩着保住性命就不错了，总不能要求VIP大空间待遇。这个时候如果有哪个家伙要求大空间待遇，许奇寂肯定要将他塞入到大黑柱根底里去……
　　“成，能行。将监狱中所有的人类都挪移出来，运送到这里来。速度要快，绝对不能给黑烟族更多的反应时间。”许奇寂对那个希望扎串试炼者道。
　　“好的，许老板～我这就去将任务转达给同伴。对了，许老板，你可以叫我玄七十二。”希望被扎串试炼者对着许奇寂露出灿烂的笑容。
　　“是代号？”许奇寂问道——或者是像齐伊珊那样？
　　“嗯，这是我们玄女派弟子在出师前的代号，出师后我们老师会赐下正式的名号来。我是玄字辈的七十二号。”玄七十二点头道，说话间，他的身形掠起往远处落去，将许奇寂的新任务带给同伴。
　　玄女派这门派名，怎么听上去和於乐圣女的‘太素玄阴教’有些雷同……不会又是个恐怖组织？
　　不过此时，许奇寂也没时间多问、多想，他身形跃起，飞快接触每一根黑柱林中的黑色柱子，将它们转化。
　　趁着‘黑烟帝国’的成员没反应过来之前，将事情搞定。否则对方大军一到，自己这两千多号人，估计还不够对方塞牙缝。
　　——黑烟族也只是最近几年，在713世界无敌习惯了，在防御、援军、战斗等方面，都有些疏忽。
　　但一旦警报响起，它们真正感觉到危机时，到时候赶到的肯定是全副武装的黑烟族武装军队。
　　对方是已经进入星际时代的文明，科技树点亮程度肯定不会低。洗地级的战略武器，怎么都不可能缺少。要知道713世界的人类，可是在很短时间内被全面碾压的。
　　上次的‘实验基地’暴动，规模较小。加上实验基地对黑烟族来说也无比重要，不可能直接用大规模洗地武器轰击。
　　这次的黑柱林行动，暴动规格就大很多……而且，一旦逼急了，对方的覆盖式打击肯定会落下。
　　於乐圣女岛民和试炼者们的行动效率都非常高，没过多久，第一批713世界的人类就被从监狱中救了出来。
　　虽然语言不同，沟通起来并不顺利。但在生死关头，713世界的人类选择相信试炼者，他们跟着试炼者飞快从监狱中出来，狂奔向许奇寂黑柱林位置。
　　“来了～许老板。”玄七十二远远摆手。
　　“让他们进入到黑柱里，倦缩着进去……然后，我们能逃多远逃多远。”许奇寂目前心中，也不知道将这批救出的人类送到哪里好。
　　他对713世界也没那么熟。
　　所以到时候，只能凭直觉本能行动，找个位置将黑柱成发射出去。或者是沟通齐伊珊，看看她那边能不能提供个大概安全的位置坐标？
　　“少岛主，我们速度得快点了……监狱那边，出了点状况。有强大的东西被触发，杀了我们不少同伴。”一位小岛精锐，对着许奇寂比划道。
　　“有多强？”许奇寂握住大剑。
　　“具体多强不知道，反正我们被轻易成批干死了。”小岛精锐露出一口白牙，竖起大拇指：“我们正在用生命抵挡对方。”
　　“我去看看，你们将监狱中的人都安排到黑柱……”许奇寂纵身从黑柱上跃下，飞快奔向监狱位置。
　　身后，监狱中逃出的人们虽然对黑柱有些本能抵抗，但在试炼者的比比划划中，也能明白他们的意思，配合的行动，一个个钻入到黑柱中，缩成一团。
　　难受是难受了些，但能活命比什么都重要。
　　许奇寂一边朝着监狱位置奔去，一边尝试着通过《点名册》功能，远程联系齐伊珊：“醒着不，伊珊？”
　　“正在清洁身体，要开奇迹之门视频不？”齐伊珊的声音响起。
　　许奇寂有些遗憾道：“下次吧，不是我不想，而是我现在真得不方便。我现在正在一片黑柱林空间中，救出了你们世界很多的人类……但我不知道你们世界哪里相对较安全。我需要一个坐标，好将救出的人发射过去。”
　　“你这次又做了什么？我马上将地图和坐标都发送给你……一会儿进入到‘奇寂小组空间’，来看地图。”齐伊珊起身快速寻找起‘安全坐标’来。
　　“好～”许奇寂回道：“至于我在做什么，一时解释不清楚，反正我在你的世界搞事。我估计你们世界的入侵者黑烟族，此时也恨透了我。先这样，一会儿小组空间见。”
　　许奇寂回罢，身形一个纵跃，轻落地。
　　在他面前，有百多位试炼者和小岛精锐已经扑街，倒在地上。这是重伤状态，估计用不了多久，这具化身就会解除……
　　在化身解除前，他们承受的痛苦都会原原本本反馈给本体。
　　而在不远处，是一个横扫千军的巨大黑烟族。
　　七米多高，手中握着长柄武器，浑身上下还长着很多只小手，每只小手上都提着科幻感十足的武器，不断扫射。
　　整个躯体就是武装堡垒。
　　在它身躯上，不时还会有一张‘黑烟族’成员的脸孔沉浮，发出狞笑。
　　看起来，似乎是数百甚至更多只黑烟族战士的合体形态——这种合体，可不是男人的梦想，而且还挺恶心的。
　　果然，男人的梦想也得看颜值。
　　机甲合体、武装合体变身，那是热血王道。但如何合体成狰狞怪物，那就是恐怖片场，热血不起来。
　　“少岛主小心～”一位试炼者学着岛上精锐的叫声，一个鱼跃姿势扑到许奇寂面前，替他挡住远程武器的攻击。
　　许奇寂借着这位鱼跃的‘肉盾’掩护，将大剑对准锁定合体黑烟族小BOSS。
　　“捅穿它，如意剑！”
　　嗖～大剑瞬间跨越五十多米的距离，剑身扎向那合体小BOSS。
　　这招，之前斩杀黑烟族成员、猎犬兽，都是无往不利。
　　大剑伸缩自如的速度太快了，几乎无法防备。
　　但这次，无往不利的如意剑却被挡了下来。
　　那只合体小BOSS用手中的长柄武器，准确的将大剑挡下。在它身躯上，有数张黑烟族成员的脸，面对着许奇寂。
　　好几双眼睛，从各个角度无死角盯着他。
　　面对这种看上去就很强的对手，许奇寂心中估算了下……自己的正常手段，恐怕都不会有太大效果。
　　那只能动用非正常手段了！

第119章 瞳术：远程黑客（求月票，求订阅！）
　　“你这造型，让我想起了我小时候看的恐怖片……”许奇寂操着半生不熟的黑烟族语言，开口道。
　　对面，那合体小BOSS似乎也没想到许奇寂竟然不是文盲，会说它们的语言，微微愣了愣。
　　“我有心理阴影，被吓到了。”许奇寂面具下的双眼中，落下了豆大的男儿泪。
　　下一刻，小BOSS的身上凭空浮现泪水所化的牢笼，将它包裹。
　　泪牢术肯定无法将对方封锁，但反正就是开局落点泪，又不费什么劲，许奇寂已经喜欢上这个开局瞳术。
　　边上的小岛精锐一脸懵逼，望着许奇寂，不知道这是什么招数？
　　“然后，结束了。”许奇寂激活了大剑上的一枚‘底牌’。
　　如果时间充沛，许奇寂倒不介意和合体的黑烟族小BOSS好好练练，涨点战斗经验也好，毕竟他还蛮缺少实战经验的。
　　但今天时间真得很紧迫，而且对方也很不给他面子，当他的大剑突刺就跟挡小孩子攻击一样，令许奇寂有种受措感。
　　于是，许奇寂毫不犹豫的就激活自己目前的大招——《千手大佛掌》。
　　这一招，施展时需要消耗储能。每次能量储满后，能使用两次。
　　若只使用一次的话，大约需要10个多小时蓄能，差不多一天使用两次左右。
　　轰隆隆～在许奇寂的身后，巨大的佛像人立而起。
　　七八米高的小BOSS，相比佛像虚影，小得就像是个弟中弟。
　　大招这种东西，不在开局快点用掉难道还要留着攒灰尘？
　　许奇寂也喜欢这种开局先来一发大招的攻略方式。
　　“嘶～是千手大佛掌，给予敌人足够的慈悲和公平之掌。没想到少岛主连这一招都会。”一位试炼者咽了口口水。
　　这一招，据说原本是第五境界的大佬才能施展的掌法……后来经过不断改良，少部分第四境界强者也能勉强施展，就是威力会大打折扣。
　　如果是五品大佬全力施展，一千掌下去，小山都能给打平了。所以，又叫地形改变掌。
　　死在这一掌下，将变得和小山一样，和地平线齐平，慈悲又公平。
　　不过，少岛主不是才第三境界嘛？
　　轰轰轰～许奇寂背后的大佛挥掌不断落下。
　　声势浩大。
　　千掌过去后，原本黑烟族合体小BOSS所在的位置，都被打成深坑。
　　打完收工，许奇寂心就一阵揪痛。
　　这小BOSS体内，竟然没有黑色能源石。他可以确定，自己千掌下去，并没有打碎能源石！
　　唯一的可能就是对方，在合体的过程中，将黑烟族体内的黑色能源石给消耗了。
　　合体应该是对方最后的手段，合体完后就无法再分离……甚至可能拼完就死。
　　这就很难受了。
　　你要是不出品‘能源石’的话，那你对我们的吸引力就下降到冰点。
　　“看样子，这事得备注一下。未来在和黑烟族的战斗中，绝对不能让对方有合体拼命的机会。”许奇寂将这事记下。
　　这时，玄七十二又窜到了许奇寂身边：“许老板这一招厉害！外传不？如果不能外传，我可以成为你座下童子，等学了这一招后，我再叛出门派就行。”
　　这哪是人话？
　　“我也是借用符文施展这一招的。”许奇寂坦白道：“还有多少人没撤离？”
　　“还有大半呢，而且我这里还有个不太好的消息。”玄七十二道：“对方的支援部队来了……就在我们头顶。”
　　许奇寂抬头望去，便看到天空中有三艘看上去很帅气的星舰，正朝这边急速飞来。
　　“这很科幻。”他打量着这流畅的星舰线条，就像是影视作品中飞出来的一般。
　　而且三般星舰的边上，还有着数十艘的护卫星舰。
　　远远的，许奇寂就能看到对方舰身上冒出武器设备，锁定这片区域——他这双人造神眼，功能繁多，等着他不断开发：“这次来的比我们想象的快得多啊。”
　　“毕竟许老板你不久前，刚在对方的实验基地中大闹了一场。对方肯定会保有警惕心。如果这个时候，他们反应还不快的话，那它们早就应该被灭族了。”玄七十二很淡定道。
　　“可惜了，余下的能救多少救多少吧……实在带不走，就将监狱门打开，能不能活下去，就看他们自己的造化。”许奇寂当机立断。
　　他差不多得让那些已经进入黑柱的713世界人类起飞逃离了，余下监狱中没被救出的人类，他暂时也无能为力。
　　我果然不是什么救世主……
　　实力也不允许我慈悲。
　　“少岛主不用担心，我们已经这么干了，这种业务其实我们熟。”一位趴在地上，快死的岛上精锐撑着一口气回复许奇寂。
　　轰轰轰～
　　还隔着非常遥远的距离，对面的大型星舰就已经开火了。
　　无数的射击光束，如同铺满整个屏幕般，向许奇寂等人的位置轰炸而来。
　　满屏攻击。
　　这些攻击中，有部分粗大的光柱，更是针对‘星舰’的超重型远程打击，正面轰中，别说是第三境界存在，第四境界也得化为飞灰。
　　但就在这些满屏攻击即将落下的时候，突然整个黑柱林监狱的上空，升起一层‘能量防御罩’，将大部分的弹雨攻击全数挡下。
　　“我之前悄悄激活了监狱的防御系统，将它设定成无差别防御。”玄七十二负手于身后，在许奇寂身边轻声道。
　　许奇寂惊讶地望了玄七十二一眼。
　　这位，好能干！
　　有那么瞬间，他真想将这位玄七十二给挖角过来。
　　可惜他的‘千手大佛掌’也是靠符文施展，自己根本不会。
　　“不过许老板别开心的太早，这防御罩撑不了太久，特别是对方的主炮攻击，几发过去后，防御罩就应该玩完了。”玄七十二又解释道。
　　“争取到一些时间就够。”许奇寂握着大剑，星舰和他们之间距离太远，就算是伸缩自如的大剑，都无法触及对方……
　　他心念一动，已经乘坐满人的黑柱，在他的‘人造神眼’指令远程操纵下，开始点火启动，进入发射遁离状态。
　　轰隆隆～
　　远处星舰的第二波攻击落下，监狱上空的防御罩没能撑住这一波，被打爆崩溃。
　　无数零破的光束射击，轰炸而来。
　　许奇寂在控制着黑柱升空的同时，人造神眼再次望向远处的星舰。
　　然后，一件令他感觉有趣的事情发生了。
　　他似乎……和远处的三艘星舰的操作系统，连线上了？
　　人造神眼，是那位黑烟族国宝NO.1的终极杰作，神眼里隐藏了非常高的权限。
　　这些权限能作用于国宝NO.1以往的许多作品。
　　比如，帝国星舰的操作系统，就出于这位国宝NO.1之手。

第120章 我只是正好碰上了能解决的问题（求订阅！）
　　身为帝国星舰操作系统的主设计者，在操作系统中留一个只有自己可以进入的后门，不是理所当然的事情吗？
　　虽然国宝NO.1可能一辈子都用不上这个后门，但这个后门他还是悄咪咪留下了。
　　——有些东西，我可能永远不会去用，但它就是不能没有！
　　此时，许奇寂眼中的极光流转。他的目光在锁定那三舰星舰时，眼眶中就浮现了这个‘后门’的入手。
　　他对星舰的操作系统什么的一无所知，毕竟他的世界没有考星舰驾驶的驾照……但没关系，星舰操作系统是半人工智能类型，可以接收简单的指定，对星舰进行智能操作。
　　此时，许奇寂尝试伸手去点轻点复杂的操作界面——如果此时，国宝NO.1亲自上场操作的话，只要在信号接收范围内，哪怕是隔空进行操作，它也能将这三舰星舰玩出花来。
　　许奇寂做不到这种程度，他只能进行一些简单的命令。
　　比如……开火！
　　现在，只要他一声令下，三艘星舰就能无规则一口气将所有的弹药、能源无规则倾泻出去，毁灭舰身周围的一切，让它们自相残杀。
　　但这种做法很浪费，浪费到令人心疼。
　　这可是三艘现成的宇宙星舰，比航母还要贵重成千上万倍。匹配上他的‘人造神眼’权限，只要操作得当，就能直接开着它们到宇宙中飙车～
　　“许老板，我们下次有缘再见啊。说实话，我感觉这里蛮好玩的。”玄七十二望向天空如天女散花落下的攻击，一个标准的鱼跃，替许奇寂挡下了好几发光束弹。
　　挡完攻击后，他的身躯跌落在地，痛苦倦缩成一团，却还面带微笑和许奇寂说话。
　　那是发自内心的微笑，但因为痛苦的原因，微笑有些扭曲——许奇寂差点被感动哭了，又差点激发‘泪牢术’送他上路。
　　“不要放弃，现在还不是绝望的时候。”面对那三艘星舰，许奇寂轻轻揉了揉自己太阳穴。
　　一口气操作所有的星舰不现实，他对‘人造神眼’的掌握没那么深入，而且他的精神力也有限，一次进行太多骚操作有些烧脑。
　　所以，舍小保大。
　　想办法将那三艘星舰给弄过来。
　　那么第一步，先将那些小型的‘护卫舰’给干掉。
　　“锁定护卫舰，集火！”许奇寂尝试着给三艘主舰下达指令。
　　指令越简单越好，方便半人工智能执行。
　　随着他眼眶中极光飞速旋转，简单的指令传到三艘主舰之中。
　　……
　　虚空中。
　　“再来一波轰击，直接干掉这群人类死士。哪怕个体战力再高，他们也休想对抗一支标准讨伐星舰舰队！”三主舰中，押后的那艘舰长冷冷道。
　　三艘主战星舰＋标准队形护队舰，这是他们以前讨伐低等文明星球的军力。只要弹药和能源足够，时间再充沛些，足发将小型星球文明都摧毁。
　　要不是黑柱林对它们而言很珍贵，能不破坏尽量不破坏的话，这次开局它们就会将主舰的‘灭国炮’给抬出来，轰上一发。
　　舰长的命令下达，整支舰队接收命令，无数舰队成员开始操作起来，准备着发射第三波轰炸。
　　但就在这时，突然所有的操作界面、投影屏幕上，都亮起了一个巨大的圆圈。
　　圆圈中，有一个符文旋转，那是【禁止通行】的意思。
　　刹那间所有人，都失去了对星舰的操作权限。
　　“怎么回事？”连舰长也失去了控制权。
　　“星舰系统被入侵了……不对，是星舰系统突然自动锁定了，它拒绝接收任何指令！”舰员焦急道。
　　“切换成手动模式。”舰长冷静道，同时取出一个立体三角的东西，插入到自己舰长座位处，用力扭动。
　　操作系统被入侵，那就切换成手动。虽然操作起来会复杂点，但至少可以降落，不至于坠机。
　　“切换手动模式失败，系统禁止此项操作！禁止通行！”
　　“星舰所有武器锁定目标……锁定目标是护卫舰！”
　　“后台最高权限切换失败。”
　　“护卫舰护甲正在解除，警告，护卫舰护甲正在解除！”
　　舰长的黑烟身体都变得不稳定起来，但身为千锤百炼的舰长，他还是保持着冷静：“让护卫舰成员强制脱离，弹射脱身。”
　　强制脱身是最后的保命方案，星舰是很珍贵，操作星舰的人员也是很珍贵的。
　　“不行，强制弹射脱身失效，手动弹射卡死……”
　　“攻击蓄能中，三，二，一……”
　　轰隆隆～
　　三艘星舰周身浮现大大小小的炮管、光束水晶，一瞬间激活了成百上千道攻击，每道攻击都锁定护卫舰。
　　这一刻，护卫舰上的黑烟族舰员，绝望到无法发声。
　　护盾自动解除、弹射逃生手段卡死、连逃生舱都无法开启。此时的他们，只能呆呆的望着它们护卫的主星舰，对它们展开了无情的屠杀。
　　双方的炮火和防御，都不是一个级别的。
　　已经不可能生还下去了。
　　耀眼的烟花，在虚空中绽放开来，除了烟气大一点外，没啥毛病。
　　“卧擦，这是怎么回事？”试炼者、岛上精锐以及还有些713世界监狱的幸存者，都呆呆地望着天空中突然反目成仇，自相残杀的黑烟族舰队。
　　所有人的大脑都宕机了，根本无法理解眼前发生的这一幕。
　　为什么突然它们就自己打起来了？
　　而且一出手就是下死手？
　　玄七十二却是心中一动，他微微抬头望向许奇寂——这个刚才告诉他不要放弃的男人，此时眼眶中极光飞速流转着。这双眼睛甚是好看，让他忍不住想将这对眼珠子抠下来，据为己有。
　　“是许老板你做的？”玄七十二有些不敢置信问道。
　　“略施小计。”许奇寂骄傲地抬着头，不肯低头望玄七十二——主要是不能让眼泪从眼眶中落下。
　　此时他的双眼正在发烫，烫得他眼泪都出来了。
　　这时候只要一低头，那泪珠肯定得滚滚落下，有损他此时的形象。
　　“许老板你是万能的吗？”玄七十二都有些佩服了。
　　“我可不是万能的，我只是正好碰上了能解决的问题罢了。”许奇寂闭上眼睛，缓解了下眼睛的酸痛。
　　片刻后，他再次闭上眼睛。
　　第二步……解决掉三艘大型星舰中的成员。
　　解决方案也很简单。
　　“强制弹射指令。”
　　指令范围，所有星舰中的黑烟族成员，一个不差，全部弹射出去！
　　同时，舰身上的火力，已经蓄势待发……

第121章 我有一个大胆的想法（求月票，求订阅！）
　　此时，另一边。
　　齐伊珊在收到许奇寂的消息后，根本顾不上洗澡这种事，她以最快的速度从浴室中出来，奔跑到616号的工作室。
　　616号此时正在护理自己的头部——她将自己的脑袋拆下来，正在精心的给自己的脖子位置上护理油。
　　齐伊珊包裹着浴巾冲进来时，吓了她一跳，差点将护理油的瓶尖戳入到自己的眼眶中去。
　　“干嘛呢，713。你吓了我一跳。”机械姬616号将自己的脑袋装了回去，疑惑问道。
　　看713这急匆匆的样子，她知道713肯定是有急事来找她。
　　“我需要一副精确的地图，然后标出黑柱林监狱的位置……再给我向个黑柱林监狱附近的‘安全区’坐标。”齐伊珊飞快回复。
　　“你要去黑柱林监狱？不行，那里太危险了。哪怕713号你现在变得很强，我也不能让你独自去那里冒险。”616号一口拒绝。
　　713号是现在她们和人类的希望，她们绝对不允许713号出意外。
　　黑柱林监狱那里，虽然有很多人类等着拯救，但不是现在……她们现在，还没有去那里救出人类的力量。
　　“我的男人在那里，他救出了很多的同伴，正要将同伴们送到安全区域。所以，他需要坐标。”齐伊珊头盔下的嘴角，露出笑容。
　　616号沉默了，她上前伸手按在713的头盔上，头盔上显示出温度数据来【36.5】。
　　“体温很正常啊，没发烧。713你是不是也要加点大脑润滑油？”616号小心问道。
　　齐伊珊哭笑不得道：“我是认真的。”
　　“我也是认真的，你从哪里来的男人？”616号抬头望天：“你压力不要这么大，我知道你期盼着有英雄，能拯救这个世界，也能拯救你。但是……现实是现实。妄想中的英雄，是不会出现的。”
　　话虽这么说着，但616号的身体却开始替齐伊珊拉出详细的黑柱林区域地图，又标出了附近安全的区域。
　　“虽然我能将这地图和坐标给你……但是我会盯着你的，我不会让你前往那个危险的地方。”616号严肃道。
　　希望自己给的地图，能缓解下713号的妄想吧。
　　英雄什么的，在这个世界刚被入侵迎来末日般的场景时，她们也期待过。但影视作品中的英雄，并没有出现。
　　幻想有多美好，现实就能将幻想多撕的多残酷。
　　“放心吧，我不会去的。而且，我的男人，可不是妄想。”齐伊珊仰起头来，意识进入到‘奇寂小组补习空间’中，沟通许奇寂。
　　在她和许奇寂意识沟通的时候，许奇寂分身那边直接开启了小小的‘奇迹之门’，连接齐伊珊的位置。
　　一来是接收‘地图’，二来……正好要献一场漂亮的烟花给713乐呵乐呵。
　　小小的奇迹之门，就像是个偷窥之窗，透过它能看到许奇寂分身此时的区域场景。
　　616号张着嘴巴望向齐伊珊的胸前。
　　在她胸前不远处，那个小门……是空间之门？
　　而空间之门的另一边，是黑柱林监狱区域？
　　“看，天空。”许奇寂的声音响起，透过小小的奇迹之门传来：“倒计时，5、４、３、２、１～～”
　　616和齐伊珊的目光，望向了奇迹之门对面的天空。
　　在那里，有三艘巨大的星舰沉浮，给人带来巨大的压迫感——这星舰，也是713世界所有生物的灾难之源。
　　那一年，就是这种星舰突然从天外降临，出现在713世界的许多城市上空，降下毁灭的攻击。
　　那一幕，至今还出现在许多人的噩梦中。
　　616号死死捂住自己的嘴巴，差点将自己的脑袋都提起来。
　　嗖嗖嗖～
　　此时，星舰上突然弹射出数千道身影——都是黑烟族的舰员。
　　有坐在王座上的舰长、有操作控制系统的舰员、有负责战斗的人员、有后勤成员……甚至还有一些正在厕所的成员，也被弹射升天，绝望到忘记排泄。
　　一时间，惨叫声不绝于耳。
　　事实上在616和齐伊珊的视觉角度，是听不到那些黑烟族成员的惨叫的……但看到这画面，她们仿佛就能听到那一声声的惨叫，能脑补的出来。
　　好爽！
　　这种画面，只有在梦中才有过。
　　但这还只是个开始。
　　当数千的黑烟族舰员升天时，三艘星舰的炮火已经展开，锁定的光线将每一个黑烟族成员牢牢锁死。
　　无数的光束攻击向四面八方轰去——这些武器，全部解锁了‘攻击权限’，伤害模式转换为无差别模式＋空间撕裂属性，能够对黑烟族成员也造成致命打击。
　　所有人，都能从那些升空的黑烟族舰员脸上，清晰看到绝望的神情。
　　它们此时的绝望，就如同当年被它们攻击的713世界人类。
　　因果循环，善恶有报。
　　616用力拍了拍自己的脸部，发出哐哐的机械声：“我不是在做梦，我不是在看幻象？这一切都是真的？”
　　如果不是她已经被改造成机械娘，此时的她恐怕已经哭出声来……即使现在，她也好想哭，如果能有机油让她哭的话，那应该有多好？
　　回头她就给自己装两个泪腺装置，专门用来流机油去！
　　“这就是我的奇寂。”齐伊珊手儿轻轻摸着一个小球——仿佛这个小球，就是许奇寂的脑袋。她已经忍不住，想要给许奇寂爱的摸摸头。
　　许奇寂，可不是妄想中的存在。
　　616此时脑壳都要宕机了，她现在哪里还有心思去想713到底是怎么勾搭上这么一个男人的。
　　反正，好快乐。
　　这份快乐，她迫不及待要与更多同伴分享。
　　而这时，许奇寂的声音再次从奇迹之门中传出：“三艘星舰，我看看有没有办法，将它们也带给你们。如果不行，我就将它们爆掉。总之这份见面礼，喜欢不？”
　　“喜欢。”齐伊珊回道：“到时候，下个周六……我什么都依你！”
　　许奇寂：“～”
　　不要只把我当成LSP！
　　“地图我收到了，我现在就将黑柱分批发送过去，你们接收到时候的幸存者。”
　　“不过，接下来你们也千万注意安全，我这次比捅了马蜂窝还要严重……到时候黑烟帝国的反扑，肯定也会前所未有的强烈。”许奇寂提醒道。
　　交代完后，许奇寂的目光又望向了那根最粗大的黑柱。
　　——这根黑柱，意义非凡。
　　它是集合收集713世界人类气血和气运之地，许奇寂猜测，恐怕这里就是九祖使者们提起过的人族被牺牲之处。对人类来说，这里是罪恶之地。
　　此时，通过‘人造神眼’盯着黑柱的话，就能看出黑柱上有一个进度条状的东西，已经快要集满。
　　望着这进度条，许奇寂皱着眉头沉思。
　　不知为何，他脑海中浮现一个荒唐的想法：如果我将自己的化身扔进去，会有什么反应？

第122章 古之贤者（求订阅！）
　　许奇寂也不知道自己为什么会突然诞生这么突兀的念头。
　　但既然有了这样的念头，他就想试试。
　　三艘星舰被搞定后，为他们争取到了一些撤退的时间，能将余下所有的713世界人类撤走。
　　在这点撤退时间里，许奇寂可以稍稍测试一番。
　　奇迹之门沟通本体……本体那边传来了大量的头发，看着这发量，可以想象此时的本体已经秃了一片。
　　好在妙哥说过会提供‘生发产品’，发量方面暂时不用担心。
　　而在这大把的头发中，还夹杂着一些稍长些的头发，是沈画眉的头发长度。
　　“试试吧。”许奇寂抓着这些头发，一手握住大剑，激活‘拔毛化身’祝福符文。
　　一个个许奇寂和夹杂其中的高大画眉身影相继浮现……
　　由于一口气显化出来的化身数量比较大，施法期间许奇寂有过‘能量不足’的状态……但当他能量不足的瞬间，存储在大剑空间内的‘黑色能源石’就被主动激活，流转出来代替许奇寂自身的消耗，显化出一个个分身。
　　这都是钱啊！
　　【不过，能源石竟然能这么轻易的转化为大剑的消耗。】许奇寂可以感觉出，黑色能源石转化为分身时，几乎没有能量转化方面的消耗，能量利用率极高。
　　如果我在大剑空间中存储上足够多的黑色能源石……那我战斗的继航能力岂不是直线上升？
　　只要我钱没花完，我就不会停止下来！
　　氪金令我强大！
　　“去吧～”消耗数颗能源石，显化出近四百个新的‘许奇寂’化身后，许奇寂念头一动，新生的分身蹦哒着跳向最粗黑柱底部空间。
　　这些分身进入黑柱空间，没有抵抗，甚至主动去配合黑柱空间的吸收。
　　在这般主动配合下，没过多久，这四百分身就涌上一阵阵的‘虚弱感’，他们的身体变得削弱起来。
　　之后没过多久，分身就相继一个个崩溃，消散不见——终归不是真正的血肉之躯，是法术所变化出来，所以比起真正血肉之躯的人类，它们消散的特别快。
　　“能行。”许奇寂能感应到黑柱‘进度条’稍稍提升了一丢丢。
　　但提升的进度很少，小到可怜。
　　四百分身，还是太虚了。
　　“质量不行……那用数量去凑也没问题。哪怕四百分身只能以百当一，但我献祭全部头发，也能制造好几万的分身。到时候头发再生，又能再制造一批分身。只要坚持下去，填满这黑柱的进度条，也是能办到的吧？”许奇寂琢磨道。
　　他话音刚落，大剑上那枚特殊的符文【愿你的每一根头发，都能化为一个分身】像是受到共鸣，被深层次激活，异彩连连。
　　同时，四百分身被献祭的‘记忆’和许奇寂本体稍稍同步。
　　许奇寂本体只感觉大脑微微刺痛，共享那种身体被掏空的虚弱感体验……
　　一个个分身，被掏空身体后，气血被抽离，最终崩溃成光点消散。
　　许奇寂的眼前，看到了无数光点在黑暗中纷飞的一幕。
　　稍稍的，感觉到有一丢丢的悲伤？
　　有些莫名的想哭？
　　【奇怪？】许奇寂有些疑惑，他并不是那种喜欢莫名挤出愁味的人，日常中的他乐观开朗，从不会莫名的悲伤——哪怕他对敌人施展‘泪牢术’，流下的眼泪也是鳄鱼的眼泪，其中并没有悲哀的感情。
　　但现在，他的情绪似乎是受到了外界的感染。
　　被迫悲哀？
　　许奇寂的本体，在自家房间中，缓缓伸出手——感觉自己像是亲身来到了那个黑暗的空间中，身边是无数纷飞的光点。
　　恍惚间，他眼前的画面像是‘卡带’一样，画面颤抖了下……场景切换，他像是看到了一道人类的身影，站在黑暗空间中，做着和他一样的动作。
　　在他身边同样飞舞着星光。
　　但星光数量更多，浩瀚如天空中的繁星，化为星光之海。
　　那是一位白色长发的男子，这种白发不是大夏人喜欢的那种银白，而是真正老迈后的灰白发色，带着真正岁月的沧桑味道。
　　白发男子身上穿着一套黑色科幻风格的盔甲，全覆式。头盔被摘下，抱在手里。
　　【这盔甲的样式……】许奇寂微微一愣
　　白发男子的盔甲，明显和他之前在‘九祖使者空间’中看到的那位‘人祖使者’穿的款式相同。
　　不过那位人祖使者是女款，而眼前这是男款。
　　这是制式装备？
　　【是和人祖使者来自同一个世界？或者，人祖使者并不只是一个人？】
　　白发男子伸出手，手中有白色长发飞出……这些白色长发落地，化为一个个和他相同的白色化身。
　　然后，便是和许奇寂经历的事情一样。
　　这位白发男子化出的‘分身’被抽干气血，最终化为漫天星光海的部分。
　　他似乎一直在这么坚持着，坚持了不知道多久的时间。
　　最终，这白发男子的手，垂落下来。
　　他嘴唇微动，似乎在讲什么话。
　　许奇寂学着他的嘴唇动作，模拟出声音：“不行吗？”
　　是大夏语？
　　随着他模拟出这句话时，一种巨大的绝望莫名其妙的降临，从他心脏中源源不断地涌出。
　　令人窒息的绝望——是那种努力了一辈子，甚至是十辈子，拼尽一切，经历无数的失败，眼看着快要抵达成功的边缘时，却发现自己和成功之间竟依旧隔着无法接触到的一掌之距。
　　这一掌之距，如同深渊。
　　在彻底的绝望之中，白发男子整个身躯开始崩溃消散……他的身躯也如同分身一样，投入到黑暗中。
　　许奇寂：“！！！！”
　　等下，这是什么情况？
　　分身用多了，本体也会崩溃？
　　【不对，不对。他的身躯崩溃，看上去更像是因为彻底的绝望后，放弃了希望？】
　　许奇寂望向那漫天星光之海，看着它们逐渐消失，化为泡影。
　　隐隐间，他心头有所领悟。
　　‘让头发化为分身’的祝福，这个祝福的原型法术……是以‘代替人族牺牲’为目标，而被创造出来的？
　　白发男子，是想用自己的分身来代替人族，代替人族牺牲。
　　以那片浩瀚星海所化光点的数量来看，他说不定已经分批化出了十亿、百亿甚至更多的分身，用来代替人族。
　　这位可能是‘人祖使者’的存在，是在和纪元之末大势抗争，又或者……单纯是想让人族的牺牲，减少一些。
　　许奇寂伸手摸了摸大剑上的祝福符文，若有所思。

第123章 议会长眼前一黑再黑
　　大剑上的祝福符文，是‘星兽’被击杀后，凝聚出来的特产。
　　不过和入侵713世界的黑烟帝国生灵，本体自带的能源石不同……
　　星兽被击杀后凝聚出来的祝福符文，其实是经过世界的‘防御层’转化，凝聚出来的‘奖励’。
　　在经过转化之前，祝福符文不一定是如今的模样。
　　如果在天外天宇宙星空中，直接击杀星兽的话……诞生的就不会是‘祝福符文’，而是其他未知物品。
　　这也是星兽明明是带着恶意而来，被击杀后却会留下‘祝福’的原因。星兽们可没有被虐倾向，被人干掉后，还祝福杀掉自己的敌人。
　　“用分身去代替人族的想法，看来是走不通的。”许奇寂柱着大剑，若有所思。
　　分身能代替人类，提升进度条的进度，但是分身和人类相比，依旧缺少了点东西……可能是个体气运？
　　“不过，我这边应该能凑和着应付。”许奇寂说罢，又伸手祭出一把短发。
　　他面前的进度条，本就已经涨到快饱满的程度。
　　他填充进去的分身，本来就是凑满最后一点点进度就行，对整个进度条来说是微不足道的一点。所以，他可以堆满进度。
　　本来，许奇寂只是要试试‘分身’能不能填充黑柱，想着蜻蜓点水般做个实验就好。
　　结果在祭柱了一批分身后，他就有点停不下来。
　　——他发现黑柱和自身之间，明显变得亲密起来！
　　每尊分身化为光点被吸收后，都能提升许奇寂和黑柱的感情，将黑柱染上许奇寂的味道。
　　大蒜吃多了嘴里还会带上些蒜味呢，更何况融合了许奇寂这么多分身？
　　“有意思。”
　　“反正到时候要使用妙哥的增发产品……而且本体那边也贡献了好几把的头发了。”
　　“要做，就做个彻底？”
　　许奇寂早手一甩，又是一把把的头发被甩出，化为一尊尊分身。
　　大剑空间内存储的黑色能源石，同样以极快的速度消耗……
　　黑柱的进度条，以缓慢却坚定的速度上涨。
　　“提前将‘黑柱’的进度条给攒满，会不会引起异变？”
　　“不过如今这个局面，异变才是我需要的。越是出乎意料的变化，越是能让黑烟帝国的成员乱了阵脚，打乱所有的算盘。”
　　在面对死局的棋局时，何不掀了这棋局？
　　更何况，他也不会将这黑柱留着给黑烟帝国，或是那位‘眼族使者’。
　　随着他和黑柱的亲密度不断提升，加上‘人造神眼’的辅助，他完全能将这黑柱带走。
　　……
　　……
　　黑烟帝国在713世界的最高议会处。
　　最高议会长面前放着一盘子冒着白烟的药丸，它伸手捉起这一颗颗寒气直冒的药丸，不断一颗颗吞下。
　　如果不吞点药丸的话，它感觉自己撑不过去，要当场去逝。
　　接连数天，坏消息扑面而来。
　　第一个被当地生物杀死的黑烟帝国士兵……这是事件的开局。
　　然后是第一个被摧毁的科研中心基地，而且还是最重要的科研基地，搭上了国宝NO.1的性命……
　　今天，他们又收到了第一座被摧毁的监狱，而且又是所有监狱中最重要的一座……围着黑柱林，是它们本次征服行动中最重要的一环。
　　对方的攻击明显是有针对性的，不动则已，一动就是致命一击，打的都是它们的三寸之处，最重要的区域，给它们造成无法挽回的损失和灾难！
　　最高议会长已经看不到自己的未来……如果不处理好这两件事情，它已经没有未来。
　　就算能勉强将这两件事处理妥当，他的未来也不会多么美好。
　　“舰队过去了没有？驻守在‘帝国至尊柱’边上的军团，最精锐的星舰编制，赶到了没？”最高议会长吞下药丸后，深呼吸，询问道。
　　那可是他们最先进，最强力的星舰……这么一支星舰＋护卫舰，能在短时间内扫荡一个行星国度。
　　这也是他的希望。
　　只要星舰能及时赶到，那黑柱林的局势就能稳住，镇压那些反抗者。
　　“已经第一时间赶过去了，在警报响起后，三三舰队就已经出发。他是我们最精税的舰队，随时待命，从不懈怠。”有一位议员给出肯定的答复。
　　它的答复铿锵有力，让整个议会成员多了些安慰和信心。
　　然而，就在它刚说完时，有一封加急情报就被发送过来。因为是加急情报，所以直接发送给了议会所有成员手中。
　　【三三舰队全军覆没。】
　　护卫舰全灭，三艘帝国最先进星舰被俘，精锐舰员无一活口。
　　敌方使用攻击手段未知。
　　看到这个消息时，议会长原本黑色的身体突然燃烧起白色的火焰，硬是将它头顶的黑烟转化为苍白之色。
　　这家是一夜白头。
　　议会长的身体更是向后一倒，一口气没喘上。
　　“议会长，快抢救，这个时候，绝对不能让议会长出事！”边上的副议长、议员等马上惊呼道。
　　议会长在黑烟帝国的地位，不会比国宝级研究者低……也就是说，议会长如果是‘在任’期间去世，同样是需要禁食祭奠的。
　　他们禁食祭奠的时期都排到明年去了……不能再加了。再加下去，哪怕挨过去，整个黑烟族都要营养不良。
　　议会长好不容易被抢救过来——边上的医护人员也是使出了所有手段，超常发挥。
　　救议长就等于是在救它们自己。
　　白烟头的议会长好不容易转醒过来，望向自己眼前的加急情报。
　　“不是梦，是真的？”他差点又一头晕死过去……他恨不得自己一眯眼别再被抢救回来。
　　不是他心理承受能力脆弱，而是这事，已经关系到整个黑烟帝国的存亡，在他手中出了这么大的疏漏，他恨不得自己能一死了之。
　　“现在，只希望对方不会注意到‘帝国至尊柱’。”议会长挣扎着爬起，坐回自己的位置。
　　距离最近的‘三三舰队’全军覆没，它们想继续派出部队支援，会有一个时间差。
　　现在，只希望那些反抗者的目标只是带走监狱中的人族，不要去动他们的‘帝国至尊柱’。
　　甚至……边上的那些普通黑柱被破坏些也没事，最中心的那根千万不要出意外。
　　下面的议员们，也抱着同样的想法。
　　然而，正当议会长说出这个‘希望’时，异变又起。
　　‘帝国至尊柱’的进度条，完成了！
　　提前了至少两天的时间，进度条被撑满了。
　　“怎么会这样？”议会长又感觉眼前一黑……
　　至尊柱的进度条提前完成，就代表着‘星球圣核’将提前被激活。
　　而问题是，它们等待的‘铸剑师’，还没有到！

第124章 大灾变和铸剑终典
　　当帝国至尊柱的进度条集满时，这世界的‘星球圣核’就会被激活……而正常步骤的话，它们等待的至高铸剑师会早就准备就绪，以星核之力为辅，将整根帝国至尊柱打造，铸成不朽的神剑部分。
　　他们一直掐好了时间在算计着，让至尊柱的进度条能稳步前进，不提前，也尽量不延后，在准确的时间内完美达成。
　　但现在，一切都完了。
　　“这个时候……铸剑师能不能提前过来？我们有没有办法，将铸剑师直接传送过来？谁负责联络这一块？”有议员发问道。
　　“对了，我这边收到了信息。信息上说：铸剑师的传送符文和信号，已经给我们了。让我们随时通过那传送信号联系。”有个发懵的议员，突然清醒过来，大声道：“联络符文在谁那？谁收到了符文？”
　　但是，整个议会的成员，你看看我，我看看你。
　　没有啊～
　　从头到尾，他们都没有收到铸剑师的铸传信息坐标和符文……
　　“联络符文，可能会在国宝NO.1长老那，但长老死了。”这时，有个议员出声道。一直以来，有很多信息都是直达NO.1国宝长老的。
　　全场寂静。
　　议会长抬头望天，心里将不知道谁的祖宗十八代祖谱都咒了一遍。
　　片刻后，他用力一拍桌子：“有阴谋！”
　　“他们为什么会知道‘帝国至尊柱’的事？他们又有什么办法，提前让至尊柱的进度条完善？”
　　“就算他们将所有的监狱俘虏全部扔进去，也不可能在这么短时间内，撑爆至尊柱的进度条啊……”
　　议会长头顶的白烟范围越来越多。
　　这件事情，从头到尾都透露着一种诡异。
　　“我们最重要的科研基地，为什么会暴露？”
　　“我们的帝国NO.1长老位置，为什么会被人提前知道，他所呆的位置，连大部分议员都不知道才对！”
　　“为什么至尊柱的使用方式，他们会知道？”
　　议会长的目光扫过在场所有议员：“除非，我们中间出了内奸。”
　　有人向人族透露了情报……
　　所有议员疯狂摇头，他们知道议会长这是想找替罪羊了。这时候要是被抓到把柄，所有的锅都会被强制扣上。
　　没有议员想扛锅，这些大锅，还是让个子高的议会长扛下比较好。
　　其实——勾搭人族、变成内奸这种事情，倒也不是不可能出现。只要是智慧生物，想法就不可能全部统一。哪怕是黑烟族中，也是有着善良派，拒绝杀戮类型。
　　只要伪装的好，这种善良的黑烟族人混成议员也是有可能的。
　　但这个时候，讨论这个问题有什么意义？又不可能真得将每一个议员拉出来审问。
　　“距离最近的舰队，需要多久赶到？”议会长强迫自己冷静下来。
　　“最快也需要十五卡的时间。”有管理军事的议员回道——谁也没想到最精锐的三三舰队，这么快就被人覆灭。后面距离最近的舰队，整装完毕再赶过来，都需要时间。
　　“为什么不将这些护卫舰队安排的更近一点？”议会长恼怒，用力锤桌子。
　　下面，无人敢回这个问题。
　　他们怕自己一答，就会被抓去扛锅。
　　“这个时候，谁能告诉我要怎么办？”议会长抬头望天，头顶的白色烟雾开始成片成片掉落。
　　它已经从一夜白头到愁掉头发。每一团掉落的白烟，都和人类的头发组织具有相同功能。
　　“将大灾变降落吧。”有一位冷血的将领议员沉声道。
　　这是他们准备着给这个世界带来最后痛苦的手段……飘浮在整个世界上空的黑色颗粒形成的雾气，这些颗粒遮盖了太阳，让世界变得寒冷。
　　但这还不是极限，在它们的控制下，这些黑色颗粒还能从空中降落，化为攻击手段。
　　只要接触到这些颗粒雾气，生物哪怕吸入一点，就会被腐蚀。
　　哪怕是这个世界后继改造出来的人造人，也无法免疫这种腐蚀，人造人的机械部位都会被灼伤断裂。
　　趁着‘星核’还没有彻底浮现之前，将这个世界所有的生灵赶尽杀绝。
　　最多留一些残余在地底深处的生灵苟延残喘。
　　“这不好吧，这样的话，这颗行星会彻底被摧毁……”
　　“你敢反对？是不是你在通敌？”议会长突然恼怒，大声喝道，望向那发声的议员，双眼都变得明亮起来。
　　“我不是，我没有，不要乱说啊！”那议员第一时间急道：“我们一开始收到的命令，就是不能灭绝人族……在毁灭他们的文明后，要留下生机的。”
　　“不要说了，生机我又不是没给他们留下。”议会长用力拍动议会桌：“将大灾变给我落下，特别是黑柱林区域，集中降落。我要那片区域，死绝。”
　　这是它最后的一搏。
　　……
　　……
　　黑柱林区域。
　　所有被救出的713世界人族，被装入到黑柱中。片刻后，一根根黑柱林中的黑柱冲天而起，飞向齐伊珊给的‘安全区’位置。
　　救援行动前半部，很顺利。
　　远在奇迹之门另一端的616号感动到硬挤机油。
　　而玄七十二和一批机灵的试炼者被许奇寂安排到俘虏的星舰中，开始尝试着操控这几艘星舰，看看能不能彻底掌控它们。
　　许奇寂用‘人造神眼’尽量调动星舰操作系统的权限，配合他们。
　　只需要大概掌握星舰的控制，到时候就能派上用场。
　　对付星舰，一直用斩舰剑会很累的……这三艘星舰到时候可以对付后继赶来的黑烟帝国援军。
　　准备好一切后，许奇寂的分身又进入到大黑柱中。
　　进度条满了，那么是不是应该会发生一些变化？
　　许奇寂就在等着变化发生。
　　另外，他手中还有一个‘铸剑师’的传送坐标信息，只是他还没决定，什么时候将那个铸剑师给传送过来。
　　他不急～
　　只要他不急，急得就会是敌人。
　　“果然，变化来了。”许奇寂静等良久后，进度条满的大黑柱果然有了变化。
　　【《铸剑圣典·终》展开！】
　　大黑柱如同变形金刚一样，发生酷炫的变化。
　　中部的柱身如同被横切片一样，旋转着展开，化为一个个台阶。
　　上半部柱身则被竖切，化为一对对展开的翅膀，向外扩张。
　　最底下的黑柱，化为一个尖锥通道，直入地底深处……最终化为一个平台。
　　铸器平台？
　　“说起铸器，我就不得不提起我苏老师。我苏老师打孔天下第一。”许奇寂吹道。

第125章 极端的想法，极端的做法
　　虽然许奇寂手中有那个‘铸剑师’的传送坐标符文……但那个符文肯定不会在这里使用。
　　等回头，他专门去制造个封闭空间，再将坐标符文留下，直接送‘铸剑师’永久监禁套餐。
　　如此一来，铸剑师就成了海绵宝宝，任人搓揉，想让它扁就扁，想让它圆就圆。
　　不掏空对方脑子里的科技和铸剑技术就不会放它出来。
　　所以，许奇寂果断通过《点名册》联系苏溪沙。
　　“苏老师，醒着不？”
　　“睡饱了后，我这几天突然对睡觉失去了兴趣，我正在反思。”苏溪沙的声音传来。
　　曾经她一直强撑着不敢让自己睡过去时，对睡觉无比渴望，恨不得自己能一天睡个一半以上的时间。
　　这次睡得太饱后，她哪怕强行令自己闭上眼睛躺好，都没有一点困意，只能翻来覆去。
　　短时间内，她失去了睡觉的乐趣。
　　“苏老师你反思出了什么？”许奇寂问道。
　　“无论什么好东西，都不能一口气享受太多，免得未来没机会享受。”苏溪沙感慨一声后，反问道：“找我有事？想再为大剑添加一孔？”
　　“不是，这次是我可能遇上了铸剑的好材料，你要不要来看看？比如像妙哥那样投影过来，我可以为你留一个空白分身。”许奇寂飞快道。
　　他已经看到，从地底深处似乎有东西在缓缓浮现……他没时间浪费了。
　　“你说的好材料是什么？先让我瞅瞅。”苏溪沙也被调起了好奇心。
　　许奇寂不再废话，直接开‘奇迹之门’，共享画面。
　　“星核？你怎么将这玩意给整出来了？”下一刻，苏溪沙的声音都变得兴奋起来。
　　许奇寂：“不好搞？”
　　“不是好搞不好搞的问题，这玩意很危险……不小心的话，给你表演一次行星表层大崩溃的巨形烟花都有可能。”苏溪沙精神振奋起来。
　　许奇寂：“苏老师你能盘它不？”
　　“如果我本体过去，还是有办法来调动它的力量来铸造无上神兵的……但如果只是投影的话，就没戏。”
　　投影过去后，她的实力自然会受到许奇寂‘空白分身’的限制，不可能发挥出本体的水准。
　　“没戏？”许奇寂叹了口气：“那咋办？”
　　“塞回去？”苏溪沙提议道。
　　许奇寂抬头望天：“我要是知道怎么将它塞回去，我早这么干了。”
　　“许老板、少岛主，不好了，外面发生了变化。”同一时间，从黑柱空间外有好几个声音响起。
　　外界，不知何时下起了‘灰雾’，那些微小的黑水晶颗粒降落下来，留守的一批试炼者接触到黑雾，就被腐蚀、灼伤。
　　“全部撤到星舰中去，不用再守着我这里。”许奇寂果断命令。
　　同时，苏溪沙那边也给了新的回复：“哈哈，别慌……其实星核虽然危险度很高。但如果你不去调戏它，它出来后还会自动回去。而且我刚才仔细观察过了，你脚下的这星核竟然是有轨迹的……看样子它不是第一次出来溜哒。如果你不知道怎么将它塞回去，那就别刺激它，让它静静的出来溜哒一下，它自己会沿着轨迹落回。不用担心。”
　　“别刺激它就行，明白了。”许奇寂听到苏溪沙的建议后，松了口气。
　　说话间，地底通往地面的轨迹上，已经有温柔的力量浮现。
　　赤红色的光点，缓缓上升……托起某个能量体。
　　而在这些赤色光点上浮的途中，原本正在降落的黑雾都被冲散，被逆冲向虚空，冲出天外。被黑雾笼罩的天空，被冲出一个巨大空洞。
　　久违的恒星光辉，透过空洞，洒落在这片土地上，化为光柱。
　　天与地，在此刻被连接到一起。
　　地底的‘星核’出现在许奇寂的面前。
　　那是一个形状像‘熔炉’的东西，其上附带着众生的愿力，又仿佛能实现生灵的愿望，有着无穷伟力。
　　【炉子状的星核？竟然还有这种样子的星核存在，我想要它！】苏老师发出了大胆的宣言。
　　“但我不敢动。”许奇寂怂怂道。
　　他可不想让脚下的行星爆炸成烟花……至少在他有能力，将这颗星球的原住居生物转移到之前。
　　【那记录下它的坐标，未来，未来有一天……我们过去，将这个星核挖出来！】苏溪沙不想放弃。
　　“我可不想让这颗行星表层，来一场大烟花。”许奇寂一动不动。
　　但是，人越是不想动，周围的一切就越是想让人动起来。
　　哪怕是脚下的大地，都在带着人类移动。
　　浩瀚的宇宙中，根本没有绝对静止的东西。
　　熔炉般的星核缓缓浮到了许奇寂面前，停顿下来。
　　在如此近的距离，赤红色的光点从原本的温暖变得滚烫起来。
　　熔炉星核之中，有火焰喷涌。
　　火焰在许奇寂的眼中，缓缓化为人形。
　　“师妹啊，你是来阻止我的吗？”那人形火焰望向许奇寂，缓缓道。
　　许奇寂：“？？？”
　　师妹？
　　他下意识想伸手学习下某位舞王的舞姿，去看看自己是不是失去了什么器官？
　　人形火焰越来越凝实，最终，凝聚成了许奇寂‘眼熟’的身影。
　　一道穿着‘人祖使者’制式战甲，长发飘逸的男子——正是之前，不断制造分身，想以分身代替人族历劫的那位。
　　只是此时，他的白发被火焰所代替。
　　他驻留在星核之中，身体完全和星核融合。
　　“我残余的意志出现在这里，就代表着‘纪元之末’又一次降临了吗？而人类，又一次被牺牲了吗？真是讽刺，被牺牲这个词。”红发男子仰头望天。
　　许奇寂没有出声，对方似乎将他误认成了某人——师妹，那个最终出现在‘九祖使者空间’的人祖使者？
　　许奇寂可以肯定，自己不是那位人祖使者。
　　性别就是最大的不同之处。
　　所以……可能是最终时，那位人祖使者给他留下的陷阱中，那一发精神冲击的残留气息，导致对方将自己误认了？
　　“无法拯救的话，那就毁灭吧——被牺牲的悲剧，不如从这一代，彻底结束如何？”那火红男子突然握紧拳头。
　　“怎么彻底结束？”
　　“从根源上，将我们抹去吧。只要没有人族，只要没有人类可以再被牺牲，就不会再有下一次的被牺牲了。对吧？”红发男子缓缓道。
　　大哥，您的思路是怎么回事？
　　为了避免别人杀掉我，我先杀了我自己……

第126章 不创新，就得死
　　这位‘师兄’已经绝望到了极点……他已经没有任何办法能够将他珍视的族人从不断轮回、不断被牺牲的绝望之境中拯救出来。
　　在尽了自己所有的努力和手段后，依旧无法给予人族救赎……在无尽的自责和痛苦中，他陷入走火入魔状态，思维反转，考虑着直接将九界中的人族断绝传承。
　　“只要九界再没有人类，就不会再有牺牲。人再也不用去承担那个沉重到绝望的负担，不用再经历轮转的绝境。”
　　红发师兄的声音越来越响亮。
　　随着他的声音，星核震动起来。
　　许奇寂再也无法保持沉默——再沉默下去，这位师兄恐怕是要直接引动‘星核’的力量，将713世界所有的人类，从根源上抹去。
　　已经入魔黑化的他，真得会干出这种事，许奇寂完全不怀疑这点。
　　“或许，我们还能再抢救一下？”许奇寂缓缓发声。
　　他倒是想学习一下那位‘人祖使者’的声音或是语气——但从头到尾，那位人祖使者就没说过话。
　　许奇寂只能尽量将自己的声线放柔。
　　“救？怎么救？你告诉我……怎么救？”红发师兄大声道，他甚至有种要扑上来掐住许奇寂喉咙，用力摇晃的冲动。
　　但他的身形受限于星核熔炉，手掌只能靠近许奇寂，却无法扼住许命运。
　　“现在，连人祖都没有再做什么……只有我们还在拼命的奔波着、尝试着。多少次的轮回了，现在，我们还能怎么办？”红发师兄声音仿佛在泣血。
　　巨大无比的痛苦和委屈，仿佛化为实质般的朝许奇寂喷来。
　　委屈的源头是人祖都不再做事，任由他们这些‘使者’拼命奔波着。既然已经没有希望，还不如让人族断绝，至少让后代不用再尝试这种绝望和痛苦。
　　许奇寂只能用万金油式的回复：“一切的痛苦，都是因为我们还不够强。”
　　这句是他看了那么多影视、小说作品总结的万金油式回答，能应对百分之七十以上的痛苦问题。
　　只要我自身够强大，刀枪不入，那阑尾炎的手术刀就无法切开我的肚皮！
　　“九界的限制在那里，我们还有变强的希望吗？”红发师兄惨笑一声。
　　“有。”许奇寂肯定地回复：“如果我们自身受限，无法继续变强，那就去寻找九界之外强者的帮助……为了让人族有未来，哪怕不要面子，抱住强者的大腿，也再所不惜吧？”
　　这方面，他目前有些经验——只要我运气好，交到一个强大的好朋友，我就能为所欲为。
　　红发师兄：“！！！”
　　他终于感觉到有些不对，他那个倔强的师妹，是不可能说出这种话的。
　　而且，他也越来越感觉眼前这个家伙，有些不像是他的师妹。
　　“轮回之末已经持续了多少次？”对面，许奇寂突然又问道。
　　“六次？七次？或是八次？”红发师兄的意志，已经缺失了很多记忆。连这种事情，都无法确认。
　　“也就是说，从第一次开始……人族就一直处于被牺牲的状态？六七次，甚至更多次的纪元轮回都过去了……九界对抗‘纪元之未’时，依旧只想着靠人类牺牲来渡过吗？”许奇寂抬头，望向天外星空。
　　真是一群不思进取的家伙。
　　或者说，反正被牺牲的不是他们自己，所以根本就不会去想新的办法，去渡过‘纪元之未’，躺着等人类一次次的牺牲？
　　第一次的纪元之末，可能是始祖人类主动站出来，牺牲自身，为九界赢得时间——这信息，他在‘九祖使者空间’中听人提起过。
　　但这么多次轮回过去后，对抗纪元之末的方法还是没有一点创新，就有些说不过去了吧？
　　“他们站在人族的尸骨上，守着陈旧的方案，甚至不敢改动，生怕改动一些，就会让纪元之末无法渡过。”红发师兄喃喃道。
　　不但不敢创新，甚至说不定还有九界生灵在暗中阻止他们几个去创新。
　　这九界中，唯独‘人’和其余生物不同，人没有退路……只有不停的去创新，去拼得一命。
　　“所以，为什么要毁灭人类呢？”许奇寂笑了：“毁灭入侵者不更有趣吗？他们不愿意创新，那他们本应该死去，不是合情合理吗？”
　　红发师兄听到许奇寂的话后，突然愣住了。
　　他死机了。
　　入魔黑化的他，只是残余下少许的意志。原本他的意志中只有着‘救不了，就不如全部抹掉’的思路。
　　但现在，他突然感觉眼前的‘假冒师妹’说的也有道理啊。
　　为什么不先将入侵人类世界的家伙给先干掉？
　　“而且，让人类没有未来的方法也很多……也不用急着去将现有的人类全部抹灭吧？”许奇寂又提醒道。
　　“有道理。”红发师兄又点了点头——比如，全族绝育？
　　片刻后。
　　他对着许奇寂道：“来吧，抓住我。然后，动用我的力量吧。”
　　“将这个世界，清理一遍吧。”
　　至于人类的未来……是不是有希望，他不清楚。
　　所以，他想看看眼前的这个家伙，和对方接触一下。
　　“抓住？”许奇寂望了眼灼热的‘星核熔炉’，其上的热量，能将人气化。
　　“你想动用星核的力量，来应付这个世界的‘入侵者’吧，我能感觉出你的真实心意。既然想借助星核的力量，就必须要有相应的胆量和气魄。”红发师兄望向这个假冒师妹。
　　对方不是师妹，但身上有着师妹的气息……不带恶意的精神冲击气息。
　　所以，或许可以接触一下。
　　“我并不是怕死，不过我这只是一个分身。”许奇寂说着，伸手按向星核熔炉：“我担心分身一按上去，就得气化。”
　　分身毕竟和本体还是有区别的。
　　再者，分身也不可能怕死。
　　分身的手臂，按向星核……果然和想象的一样，双手还没凑近，手臂就已经开始气化。
　　不多时，分身的整具身体，都跟着那对手臂气化开来。
　　最终，只剩下那柄大剑，在虚空中沉浮。
　　“我的化身之术？”红发师兄看到这里时，突然心中一动。
　　他认出了许奇寂的化身秘法，和他创造的‘拯救人类’的分身，很相似。

第127章 地下城世界
　　当察觉到这一点后，火红色头发的‘师兄’望向许奇寂的目光，变得柔和起来。
　　原本烫人的温度，也降低了不少。
　　一种莫名的亲切情绪在他心底诞生……
　　看一个人顺眼或是不顺眼，是由很多的小细节堆积而成的。此时的火红头发师兄，在师妹气息、分身秘法、顺畅交流等细节的作用下，对许奇寂的好感度不断提升。
　　可惜，还没等火红头发师兄将好感度提升到极限，对面的许奇寂化身已经化为灰烬。
　　“哎？”望着许奇寂的大剑，火红头发师兄有些不满道：“男人怎么能够这么脆弱，说没就没？”
　　他话音刚落，随着大剑空间内的一根短发祭出，一个全新的许奇寂分身重新凝聚。
　　“果然……和我的化身秘法，拥有着相同的思路。”亲眼看到许奇寂施展了一次‘拔发分身’的能力后，火红头发的师兄内心的柔软处，再次被触动。
　　不过，看到许奇寂新凝聚出来的化身，发量明显稀少了很多时，红发师兄心中一动。
　　对面的人族成员，明显还没有掌握增加头发的配套法术。
　　人类的头发数量不算少，只要不是秃子，十万上下的头发，足够大半辈子施法。
　　正常而言，一个法术要是能使用上十几万次，已经能算是用得很频繁的法术了……
　　“你用分身祭柱了吗？”红发‘师兄’细细感应了一下后，突然明白过来。
　　他从柱身中感应到了大量许奇寂的气息，这就和他当年用分身代替人族祭柱后，一模一样。
　　红发‘师兄’对许奇寂好感＋１００。
　　越是接触，他对眼前的人类就越是欣赏。
　　所以还没等许奇寂回答，红发‘师兄’就做了一个动作，他伸手从自己头上摘下一缕长发，递给许奇寂。
　　火红色的头发在离开‘师兄’的身躯后，就化为白色发丝。
　　许奇寂接过这一缕白色发丝，一脸疑惑之色。
　　“这是一个和‘毫发化身之术’相匹配的法术……这个法术，是我从一处古典中推演出来。也正是因为有这个‘法术’，后来我才以此法术为基础，创造出‘毫发化身之术’来。”红发师兄语气微顿，道：“这个法术，可以无中生有，让秃子也能生出头发来。”
　　许奇寂：“这世上竟然还有这等术法？”
　　这简直是他的奇迹！
　　“可惜，我推演的不算完美。依靠我这个法术化出的头发，在显化的瞬间，就会掉落一地。”红发师兄感慨道。
　　如此一来，就能让施术者拥有源源不断的头发，可以用来施法。
　　许奇寂：“……”
　　他已经可以想象出那个场面，他一催动这个法术，然后一头的乌黑头发不断地冒出，但这些秀发刚一冒出，又飞快掉落一地，徒留悲伤。
　　所以这个法术名字是？
　　“我给它取名为《落发术》，让头发可以不断掉落，发如雪，落满地。”红发师兄缓缓道：“你将我给你的这缕‘头发’收好……这里面已经蕴含了我对《落发术》的所有领悟和理解。希望能给你带来帮助。”
　　许奇寂接过这缕头发，正想问问这‘头发’要怎么使用。
　　就在这时，这红发师兄递上的白发融化，在许奇寂的掌心化为一枚符文模样的物体——眼前的红发师兄虽然还保持着人型模样，但他的身躯早就不是人类血肉之躯。
　　此时的他只是残存的意志，维持着他身躯的是那星核熔炉的力量。
　　所以这一缕的白发，事实上也是星核力量具现化出来的事物。
　　许奇寂握着这枚符文，心头涌现出《落发术》的施法原理和一些基础知识。
　　不过，这门法术掌握起来并不容易。哪怕知道原理和法术施法要诀，从零开始将它掌握，恐怕也需要数月时间。
　　“回头找苏老师再打个孔，将一千零一的数量变一变。”许奇寂小心翼翼将这枚符文存储起来：“谢谢。”
　　只要大剑上的有足够的孔洞，我就能成为万法之王！
　　“不用客气，这是你应得的。”红发师兄面带微笑。
　　此时他望着许奇寂的目光，就像是一位慈父望着自己的孩子。
　　“再来一次吧，我将星核心熔炉的力量为你打开……你可以凭自己的意志来使用这部分力量。”红发师兄又道。
　　星核的力量，足以改变这颗星球，运用得好，甚至能改变这颗星球的某些规则。
　　许奇寂的分身再次将手按在星核心熔炉上……
　　这次，温柔的熔炉没有伤害到他分毫。
　　星核的力量被牵引出来，卷向黑柱的铸造台。
　　黑柱中，隐隐有半截‘剑鞘’的虚影浮现。
　　这就是‘九祖使者’想要让黑柱形成的最终形状，也是需要‘铸剑师’过来，才能打造的东西。
　　“许奇寂，让我来试试！”一直旁观的苏老师在看到这里时，忍不住出声。
　　星核熔炉的配合，还有‘剑鞘雏形’摆在那，她感觉自己就算只借着许奇寂的投影分身现身，也能试试。
　　许奇寂略一分神，化出一尊空白分身来，供苏溪沙借用。
　　随后，他的心神浸染在对‘星核’中去。
　　——对苏溪沙这种铸造宗师来说，星核能化为最完美的熔炉，用来打造神兵。
　　而有红发‘师兄’配合下，许奇寂看到了各种各样可操作的规则。
　　这些规则，就是对整颗星球的管理。其中大部分是不可以触动的，是维持着星球运转的基础。
　　但即使如此，哪怕调动星核部分的力量，加上红发师兄意志的力量，都足以将这颗行星上残存的人族，全部抹去。
　　像用橡皮擦去铅笔画时一样轻松。
　　“借助星核的力量，能在短时间内重创入侵者吗？”许奇寂问道。
　　“能，比如在星球的表面，卷起一场覆盖全世界的灾难。”红发师兄答道。
　　许奇寂：“……”
　　两败俱伤，可不是他想要的。
　　借用星核的力量，他目光打量起整个世界的构造。
　　很快，他发现了一处有趣的地方。
　　那是一个巨大无比的地下空间，一层又一层，层层叠加。
　　地下城……或者说是地下国度。
　　越看，许奇寂的眼睛就越明亮起来。
　　“借助星核的力量，可以将黑烟帝国的生灵，引导……或者干脆送入这个地下世界吗？”许奇寂望向红发师兄。

第128章 万事俱备
　　许奇寂对７１３世界要怎么持续开发，一直有很多想法。
　　吸引於乐圣女的岛民＋妙哥源源不断拉赞助商过来，是个好办法。但总感觉缺少可持续性……
　　简单来说就是玩法单一，以杀怪爆能源石为基础玩法，只能撑起一个基础游戏框架。
　　由于这毕竟是真实世界，所以任务什么的也得看缘分。什么时候有任务，都不固定。
　　但此时，看到７１３世界竟然存在这么一个浩瀚的地下世界空间时，许奇寂就感觉这片空间，妙不可言。
　　他完全可以将７１３世界，打造成真正的地下城游戏。
　　按黑烟族成员实力的不同将它们安排到不同的城下城空间中，再在每一层上都附加上牢固的封印，不让它们破封而出。同时封印也能断绝它们彼此间的通信，将它们彻底隔离。
　　最好再在每一层的空间中，安置一个强力的小BOSS守护……这种事倒是可以未来再细细安排。
　　如果‘星核’的力量，能做到这种程度的话，那７１３世界的危机，就算解决了大半。
　　“单纯的转移和诱导它们进入这个地底空间并不成问题。甚至短时间内，也可以凭着星核的力量，将它们按在地底空间，让它们无法从自己所在的地下世界中出来。”红发师兄道。
　　短时间内没问题，也就是说长时间的话，星核不一定能压制住黑烟帝国的成员？
　　“星核的力量，在被激活后，能活跃一段时间。但它并不是一直处于活跃状态，在活跃期结束后，它就会回归到世界深处，进入沉眠状态。”红发师兄不用许奇寂发问，就自主解答起来。
　　等星核进入沉眠期时，自然无法再压制黑烟帝国。
　　“不能布置一些强力、恒久的封印吗？”许奇寂思索着问道。
　　“如果是完整的我在这里，说不定能布置出能长时间困住对方的封印来。但现在的我，无能为力。”红发师兄叹了口气。
　　它终归是残存的意志，失去了很多东西，不再完整。
　　“我明白了……那阵法方面的问题，我尽量想办法去解决。”许奇寂道：“暂时，先将黑烟帝国的成员，引导到这处地底世界吧。”
　　阵法问题，许奇寂自己心里也没个底。但反正，将黑烟帝国的家伙凑到一起去是个好办法。
　　到时候哪怕他无法将阵法问题解决，也可以将聚到一起的黑烟帝国成员，一网打尽。
　　聚到一起的敌人，总比分散在全世界的敌人好对付。
　　“我可以帮你，但星核坚持的时间有限……短的话可能只有几个月时间，你的时间可不多。”红发师兄最后提醒道。
　　“好。”许奇寂点头应道。
　　——几个月的时间，要么找到强力的封印手段，或是针对黑烟帝国的封印也行。
　　要么，将他的‘奇迹之门’再提升一下，提升到能直接拉着７１３世界生灵逃命的程度，直接将他们全部遁离。
　　两手准备。
　　……
　　……
　　黑烟帝国议会。
　　“帝国至尊柱边上的军队，已经全部押上，和三星舰处于相互警戒状态。”议员们又开始忙碌起来。
　　他们没有直接进攻那片区域，是因为那边又发生了变化。
　　“有个好消息……黑柱林被激活后，铸剑师已经及时赶到了。”一直负责监控这方面的议员抬起头，双眼露出解脱之色。
　　之前一直都是坏消息，扑面而来的恶劣消息让他们几近绝望。
　　而现在，终于有一个好消息。
　　神秘的‘铸剑师’似乎在最后关头成功赶到，此时应该正在铸剑，引动星核熔炉的力量和人族的气血、气运之力，完成最终的铸造步骤。
　　“人族激活了行星之核，但他们肯定缺少控制星核的力量——估计他们已经被星核的力量摧毁了吧？”
　　“那接下来我们要怎么办？是继续守在黑柱林监狱外押阵？还是直接压进去？”
　　他们也很矛盾。
　　一方面希望能不打扰铸剑师铸剑的最后步骤……这最后步骤很重要，一步弄错步步错。
　　一方面，他们希望能压进去，将人类的残党一举歼灭。毕竟留着这些残党，很可能这些家伙也会去干扰铸剑师的行动。
　　此时的黑烟帝国，进也不是，退也不是，进退两难。
　　“我们赌不起……派遣小队的精锐进去，在不打扰到铸剑师的前提下，将人类的残党给捕捉，不要带起大动静。”议会长此时头顶的白烟，只剩下几小缕，已经快要秃了。
　　议会长的提议，得到了大部分议员的赞同。
　　在他们的指令下，一支支精心挑选出来的黑烟帝国精锐战士，整装待发，开始朝着黑柱林的空间步步逼近。
　　黑烟帝国的战士，持着最先进的装备，结成阵式，朝前推进。
　　而就在这时，虚空中似乎出现了‘镜子’或者说是‘水面’状的空间波动。
　　朝着黑柱林推进的黑烟帝国精锐士兵们，身形像是撞入到了一层‘水面’中，突兀地消失不见……
　　那是一层早就布置在原地的‘空间转移’。
　　前进的精锐战士，在撞上水面时，就全部被转移到了地下地空间中。
　　按着他们实力的评估，被星核打上标记，将它们送入到相对就的地下城空间。
　　“怎么回事？”前线的指挥官瞪大了眼睛。
　　我的精锐部队呢？
　　那么大的一支精锐部队，只是向前走了几步，怎么全部没了？
　　但偏偏为了不影响‘铸剑师’的铸剑过程，他们不敢像之前那样，使用大规模的范围攻击扫荡目标。
　　【很好，就是这样。】许奇寂通过‘星核’的规则，可以清晰的看到这一切。
　　事实上类似的‘空间转移’之门，在７１３世界的很多地方，都有布置。
　　大批大批的黑烟帝国士兵，走着走着，就没了。
　　这种突兀的消失，自然引起了附近同伴的惊恐和骚乱。
　　而在骚乱的过程中，一些黑烟帝国的成员，转身奔跑、向上跳跃……然后，也一一消失不见。
　　这是比较粗暴直接的手段，用来对付精锐。
　　对付一些弱小些的黑烟帝国成员，只需要布下幻术，幻术就能引导着他们，千里迢迢将自己送入到地下城世界……

第129章 半截剑鞘，丹田结石？
　　被动传送、幻术诱导、物理吸取，尽量节省星核的能量，将黑烟族的成员引导到那个庞大无比的地下世界中去……节省下来的星核力量，未来都能用在维持镇压黑烟族的结界上，让星核能镇压更长久的时间，给自己足够的时间来缓冲。
　　所以，只有面对一些特殊的个体，许奇寂才会咬牙，直接锁定这些个体进行强制传送这种消耗比较大的方式。
　　比如，被层层保护的黑烟族议会成员那片区域。
　　那片区域，被好几层的能量罩覆盖着，而且还启动了粗糙的空间混乱机制。
　　议会总部处。
　　此时的议会长和议员们，已经开始怀疑人生。
　　他们第一时间接收到了来自前线的消息，他们的精锐队伍，走着走着就消失不见了！
　　就那么凭空消失，连身上的‘定位芯片’也无法再确定这批精锐战士的坐标。
　　“见鬼了吗？”议会长发现自己的内心竟然很平静！
　　只是，他现在的平静不是真正的平静，而是因为内心已经彻底崩溃后，那种‘反正爷要完了，爱昨昨滴’的逆平静状态。
　　“对人族来说……我们元素生物就是鬼物。”一名议员抬头望天。
　　见鬼这种事情，显然是不可能的。
　　“我总感觉，我们陷入到了一个大阴谋中。”有位议员沉声道——他是大阴谋党的，反正只要是无法理解的东西，那肯定都是大阴谋。
　　“我们的确陷入到了一个非常被动的状态。”
　　“世界……仿佛在排斥我们。”
　　“敌人就像是掌握了一切，我们的任何情报都瞒不过他们。我们处于黑暗地图模式，但敌人却开了全地图视野。”
　　“是不是我们将‘大灾变’降临下来，引起了这个世界的排斥？”
　　议员们纷纷发言，他们感觉非常不妙。
　　议会长听到议员们越来越怂的发言，脸上依旧古井不波，冷酷道：“世界在排斥我们？如果世界在排斥我们……那就毁了这个世界的生态！”
　　这个时候的它，思维已经进入到了一种极端状态。
　　议会长用力站起：“静等铸剑师将剑铸好，将剑鞘取来……然后，就毁灭，啊啊！”
　　它话说到一半时，突然感觉天旋地转。
　　这种感觉，是空间传送？
　　而且是那种强制性的空间传送，才会这么颠簸——这种颠簸是物理＋魔攻一起，无法免疫。
　　那种天旋地转的感觉散去后，议会长、议员、守卫全部趴在地上，用力呕吐起来。
　　半晌后。
　　议会长抬头望向四周。
　　黑乎乎的一片，什么都没有。
　　有守卫掏出一枝短杖，轻轻一抬便有亮光闪现，照亮整个地下空间。
　　但亮光所及范围，就是一片彻底的空洞。
　　看不到顶，左右前后也没任何东西……只有脚踏的地面，是柔软的泥土，带着种腥味。
　　“这是什么地方？”议会长按动自己身上的‘坐标芯片’，但芯片没任何反应。
　　这里的信息电波，与外界彻底隔绝。
　　一种不详的预感浮上它心头。
　　【我们之前消失的精锐黑烟族战士，不会也被弄到了这里吧？】
　　如果真是这样，那么是谁将它们弄到这个空间的？
　　人族？
　　这不可能，这个星球的人族科技连‘空间穿梭’这个概念都没接触到，根本不可能做到这一步。
　　难道是有其他种族，看他们黑烟帝国不爽，暗中在帮助人族？
　　“出去，总之先从这里出去！”议会长爬了起来，再也无法冷静。
　　……
　　……
　　另一边，许奇寂的双手从‘星核’上缩回。
　　顽强的黑烟族首领、或是强大的战士，都被他打包扔入到了地下层深处。其他的则按实力，将它们分头划分到各个不同的地下世界。
　　一些战斗力比较渣的后勤人员、猎犬兽等，则安置在第一层中，充当守门新手怪。
　　每层还会有一个强大的战力，被限制行动，只能守在通往下一层的入口区域。
　　整个格局已经初步规划完成。
　　剩下的黑烟族，星核中的红发师兄能一点点搞定，需要一些时间。
　　至此，除了空中还没消停的‘大灾变’外，７１３世界的入侵者危机，暂时解除。
　　在星核重新休眠之前，这个世界回归安全模式——和以前不同的，就是多了这么一座庞大、可以刷能源石的地下城。
　　地下城的存在，可以提醒７１３世界的幸存者，入侵者的危机依旧存在。他们必须变强，来对抗地下城的怪物。
　　【对了，黑烟帝国这些家伙，需要吃东西不？】在搞定地下城的框架后，许奇寂突然想起了这事。
　　因为这些家伙看上去，就像是一团黑烟组成的个体，属于元素类的生命体……按各种游戏或是小说的设定，这种生物应该都拥有吸收空气中游离能量，来维持自身？就跟喝西北风一样？
　　应该不用像血肉之躯的生物一样，吃东西吧？
　　于是，这个念头在许奇寂的脑海中稍稍过了下，走了走程序就略过。
　　毕竟这些家伙，只要没到‘灭绝’的那一步，许奇寂也不可能养着它们。
　　吃什么东西，真不是许奇寂会去考虑的。
　　地下世界那么大，总能找到点东西裹腹吧？真找不到，那就饿着呗？难道还指望他给对方发粮？
　　做完这一切后，许奇寂激活《点名册》，联系上齐伊珊。
　　他要将这个好消息告诉７１３，然后……他准备将《大夏系统》目前的版本，教导给７１３世界的幸存者，争取让幸存者尽快恢复生机，组建战力去刷‘地下城’，获得能源石。
　　等齐伊珊世界缓过劲来后，留在这个世界的诸多‘黑烟帝国’科技，都等着她们去吃透，到时候再反过来，回馈给许奇寂自己世界的大夏。
　　算是以许奇寂为桥梁，两个世界初步相互扶持。
　　另外……许奇寂也想试试《大夏系统》，被７１３世界的人类学习后，会发生什么样的变化？
　　７１３世界的《大夏系统》，和他之间，是否还依旧存在某种联系？
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　齐伊珊接到许奇寂的信息，当她知道自己世界的入侵者大部分都被装入到了一个地下城世界封存起来，残余的入侵者队伍在接下来一两天内也会全部被送入封装时，她整个人都是迷茫状态的。
　　感觉真得像是做梦一样。
　　毕竟前一刻，她们还处于末日浩劫之中。国破家亡，连种族都几近灭绝。
　　在许奇寂和她们通话前，整个世界还刚受到入侵者最致使的打击——大灾变落下的黑色晶粒雾气，粘到就伤，碰到就残。
　　也幸亏许奇寂那边及时救出了大批的幸存者，像是一剂强心剂，才让幸存者们没有那么悲观，没有进入绝望境界。
　　本来她们已经做好了打持久战的准备，考虑着要如何在这绝境般的‘大灾变’环境下，和入侵者作战。
　　她们构思了很多计划，推算了很多未来可能发生的绝境场面。
　　但现在，许奇寂却突然告诉她，入侵者已经搞定了。
　　这种从绝境一下子被提升到天堂的落差，差点没让齐伊珊的心脏停止工作。
　　“奇寂，你再和我说一次，黑烟帝国的入侵者到底怎么样了？”齐伊珊深呼吸，趴在床上，钻入被子中，将头藏入其中。
　　她就像只鸵鸟，生怕自己没将头藏好的话，好消息就会跑掉。
　　所以她要将自己的头包裹起来，将一会儿的好消息也紧紧包裹住。
　　“我已经将黑烟帝国的入侵者搞定了……他们已经被我转移到了地下城世界。世界暂时安全，那个庞大的地下城，在未来一段时间内，都将成为你们刷怪变强的战斗之处。它们体内的能源石，也将是属于你们世界的巨大财富。”许奇寂能体会齐伊珊的心情，用温柔的语气，将这个好消息再讲了一遍。
　　“再来一遍，奇寂你再讲一遍！”齐伊珊闷在被窝中，请求道。
　　一次又一次，她完全听不腻。
　　“再让我继续重复下去的话，我就播放录音了。”许奇寂感觉嗓子干。
　　齐伊珊发出不顾形象的笑声：“嘿嘿嘿，录音我自己就在录。奇寂你的这段话，我以后要天天听着睡觉。”
　　许奇寂：“……”
　　你这话，总让我有种怪怪的感觉。
　　“那接下来，我们要怎么做？”齐伊珊依依不舍从被窝中钻出。
　　许奇寂：“能让人觉醒异能的奇迹装置继续研发，争取让幸存者大量觉醒能力……这项技术，我的世界也能用上。然后，我将《大夏系统》的修炼之法，带给你。你带着可靠的幸存者，掌握修炼这部功法。”
　　“包在我身上吧。没有黑烟帝国的阻碍，原材料方面不再受限制，我在几天内就能将奇迹之门改造完成。而且，黑烟帝国留下的科技，也够让我们的科技水平得到强化。”齐伊珊信心十足。
　　在这个世界中，她还有着很多的助手。
　　奇迹之门有成功的初号机原型，她以此为基础进行改造，并不困难——之前苦于没有足够的原材料，才拖了这么久。
　　“到时候，尽量多收集一些‘能源石’，能源石作用非常大。”许奇寂叮嘱道。
　　“包在我身上，我会尽量为你多赚一些能源石。”齐伊珊甜甜笑道。
　　奇迹之门、《大夏系统》的技术都掌握在她手中，连黑烟帝国留下的科技，到时候也只能由她来挑选自己人来研究，到时候这个世界，她会拥有巨大话语权。
　　利用好手中的资源，未来获得大量的能源石，手到擒来。
　　“我会将这个好消息，告诉同伴。”齐伊珊在短时间内，已经规划好未来。
　　许奇寂点头：“我也会在接下来几天内，将‘大灾变’的黑雾给处理掉。”
　　黑烟帝国有开启‘大灾变’的方法，说不定也会有控制的手段。
　　７１３世界的一切，都有条不紊的进展。
　　往好的方向发展。
　　……
　　……
　　两天时间后。
　　星核处，苏溪沙传来了好消息。
　　一个半截的‘剑鞘’，打造完成！
　　这个剑鞘上，充满了许奇寂的气息，虽然只有半截，但依旧有着不同凡响的功效。
　　它凝聚了无数人族的气血和气运之力……这种力量，似乎能用来克制某种特定之物。
　　按九祖使者的交流，被这剑鞘力量克制的，应该就是‘纪元之末’。
　　除此之外，这个剑鞘还拥有着强大的治愈能力，只要将它佩带在身上，就能源源不断恢复佩带者的伤势。
　　身为剑鞘，它最重要的功能自然是，养剑！
　　哪怕不是完整的剑鞘，只有半截。但只要用它来装剑，剑身就能被不断滋养，强化。
　　“可惜了，一个星核和你这的原材料、能量，不足以将整个剑鞘打造完成。”苏溪沙疲惫无比，将剑鞘交给许奇寂。
　　“我宁愿它永远不会被打造完成。”红发师兄的意志，低落道。
　　不过……红发师兄的意志能感觉出，苏溪沙打造的剑鞘，和他记忆中的有所不同。
　　毕竟，苏溪沙又不是专门的‘铸剑使’，手中也没有专用的铸剑方法。
　　她只是按着她宗师级的铸剑水平，按着某种直觉，将这半截剑鞘打造完成——其间，她自然是使用了很多独属于她的技巧。
　　而且，因为知道许奇寂那柄特殊的大剑和大剑铸造技巧，苏溪沙在打造剑鞘时，自然会让剑鞘变得适合许奇寂那大剑。
　　有时候，差之毫厘，结局却会有翻天逆转。
　　在苏溪沙出手铸剑的那一刻起……注定这‘人道之剑’和以往，将完全不同。
　　“虽然只有半截，但我可以将大剑缩小一些，正好也能勉强入鞘。”许奇寂接过这前半截的剑鞘，另一手拉出自己的大剑，将它缩短了些。
　　大剑入鞘……
　　许奇寂立马就感觉自己的‘大剑’被强化了些，大剑的强化反馈身躯，让他的身躯、精神都得到全方位的强化。
　　体内，那颗被‘灭凰医生’羊毛星芒围绕的‘能量漩涡’，在这一刻，渐渐被盘成了圆润的状态。
　　【第三境界后，第四境界莫非是要盘出丹田结石？】许奇寂心中一动。
　　同一时刻。
　　在剑鞘铸成，大剑入鞘的瞬间，九界中的其余几位九祖使者，都心有所感。
　　【没想到，最快完成‘人道之剑’部分的，竟然是眼祖使者……本以为它肯定会拖拖拉拉，拖到最后的。】巨人使者有些出乎意料。

第130章 接下神祖使者的求助
　　眼祖使者在众使者中，也是不太合群的存在。
　　它经常会一声不吭的进行自己所谓的‘转生’程序，有时候昨天还在九祖使者空间中商量着大事，第二天它就突然去‘转生’，没消息了。
　　除了软泥怪外，其他几位使者和它之间的关系很淡漠，稍稍有点离群的感觉。
　　而且每次的‘铸剑’，眼祖使者一般都是拖到最后，才很敷衍的完成剑鞘打铸。
　　一般来说，使者的态度就决定了‘祖’的态度。
　　眼祖使者这么干，就代表着它家的‘祖’也是这个半死不活的态度，没热情。
　　没想到这次，眼祖使者一改以前的态度，变得这么积极主动。
　　是‘眼祖’的态度发生了转变？
　　出于‘剑鞘’的打造第一个完成，九祖空间中，好几位祖的身影显现。
　　主持大局的巨人祖使者，负责调动气氛的机械生命使者，是第一批到场的。
　　随后，软泥怪使者、皮包骨头的死灵使者、精神文明的使者相继上线……
　　“眼族使者没上来吗？”巨人使者望了一圈，疑惑望向软泥怪使者。
　　“别看我，我又不是它交配对象，不可能知道它所有的事。”软泥怪使者语气没有波动回复——事实上，它此时也很疑惑。
　　要知道眼祖使者的‘铸剑使’还在它这里呢。
　　本来说好了要今天给眼魔使者送回去的……结果眼祖使者那边根本没有画‘传送坐标’符文。
　　它们这边都已经做好了跨界空间传送，眼魔铸剑使也已经准备了半天，就期待着早点回家。
　　结果，眼祖使者那边却悄无声息地将剑鞘给铸完了，将铸剑使晾在了一边。
　　现在眼魔铸剑使还在角落里，懵逼着怀疑眼生——剑鞘都铸完了，似乎就没它这个铸剑使什么事了？那它还能回去吗？
　　它不会要继续留在软泥怪这边吧？
　　因为软泥怪这边似乎还想它多留一段时间……特别热情，让它有点承受不了。
　　特别是当‘剑鞘’前半截铸造完成后，软泥怪使者这边更是直接将‘跨界传送阵’都取消掉了。
　　……
　　“既然眼祖使者已经将剑鞘提前铸造完成，那我们也得加快速度了。”苍老巨人使者提议道。
　　以往大家都是为了配合眼祖使者，尽量也拖延‘人道之剑’铸成的时间，让剑身每个部位铸成的时间不会相差太远，到时候好一口气组装完成。
　　“问题是我们的进度条控制的很稳……就算想提前，也提前不了多久。”皮包骨的不死使者缓缓道。
　　进度条又不是想提升就能提升的，它们得按着自己的节奏来。
　　“尽量加快节奏吧。神祖使者，你那边进展需要帮忙吗？”苍老巨人的目光，望向精神体的使者。
　　九界中，应该只有这位精神体使者，到目前为止，还被困在那‘防御’之外，连人族行星都没攻入。
　　“或许，我这边的确需要小小的帮忙。”神祖使者这次没有拒绝。
　　之前因为知道眼祖使者一直垫底，所以它也不急。
　　“需要我们派出援军来帮你吗？”苍老巨人问道——他们这些使者，不好直接出手，这是最初的约定，所以也只能派一些下属前往协助。
　　“跨界消耗的能量需要你神族来提供。而且，我们的帮忙也不会是免费的。”软泥怪使者道，说话间，它悄悄给‘眼祖使者’发了个信号，让它来九祖使者空间。
　　——毕竟，眼祖使者目前已经铸完了‘剑鞘’，已经完成了自己的任务。它和它的下属，都处于闲置状态。如果说跨界帮忙＋收点好处的事，眼祖使者目前最有资本。
　　“这是当然……我们需要强大的实体战力成员协助。”神祖使者略一思索道：“我们可以用纯净的能源石和提升精神强度的【圣泉】来结算消耗。另外，这次我们可以提供大量的【圣核丹】，作为预付。”
　　精神文明种族的进化方式，和其他种族不同，它们不修肉身，纯修‘神魂’。
　　【圣泉】是它们修炼中日常使用的宝物，技术是它们独有，外界想获得‘圣泉’并不容易。
　　【圣核丹】就更罕见，精神文明的战斗成员，在修炼到第四个境界，想要突破第五个境界时，需要将自己的神魂力量凝聚为‘核’，然后进一步升华，进化到全新的层次。
　　这个阶段，无形的它们会借助外部材料，短暂凝聚出一个指甲盖大的宝石状实体核心来。待它们完突破，进入全新层次后，这个实体的核心会‘掉落’，被舍弃。
　　这对精神文明战斗成员来说，没啥用的核心，对其他种族的第三境界、第四境界成员来说却是好东西。
　　——九界的种族修炼体系各不相同，但在某些阶段还会有些相似之处。比如第三境界突破到第四境界时，需要将自己的力量尽量盘成一团，盘的越圆润越好，为之后踏入第五境界做准备。
　　第四境界，其实就是个‘积累、打磨自身’的过程。九界的成员在这个境界都不会慌，而是会想办法提升自己的感悟，积累自己的力量，然后在晋升第五境界，将一身所学化为‘核心’时，能打下最坚固的基础，一步登天。
　　而只要将精神种族蜕变后留下的核心佩带在身上，就能不断提升第三、第四境界的感悟，增强凝聚‘核心’的强度，一天修炼抵过去三天……
　　甚至如果有强力铸造师帮忙的话，还能将‘核心’改造，成一枚【外挂能源核】，存储一份接近第五境界的能源，大大提升自己的继航能力。
　　渐渐的，这核心就被九界的其他种族称为是‘圣核丹’
　　九祖使者空间中。
　　当神祖使者提出自己的求助条件时，其余几位使者都露出了感兴趣的神色。
　　同时，许奇寂所化的‘眼祖使者’也在收到软泥怪使者信号后，顺利被‘带入’到了使者空间中。
　　——本来他还得抓着‘黑柱林’的信号才能进入这片空间。这次算是软泥怪使者的提示，拉了他一把。
　　进入使者空间时，许奇寂早已将伪装面具戴好……同时又恰好听到了神祖使的条件。
　　只要帮助，就有大量的‘能源石’支持，还有那些‘圣泉’和‘圣核丹’。
　　更重要的是，神祖使者还愿意预付大部分报酬。
　　【嘿～在你要搬救兵，还要给预付款的那一刻，你的忙我就帮定了！】
　　反正无论如何，许奇寂也不可能让其他几位‘祖’的使者，答应神祖使者的协助要求——这样会增大他们‘防御’的压力。
　　所以这个忙，肯定要他‘眼祖使者’来助‘一臂之力’。
　　在短短一刹那，许奇寂脑海中已经浮现了好几个‘帮’神祖使者的方案——他‘帮忙’的时候，气势一定要磅礴，尽量不要让神祖使者察觉出意外，甚至要能达到一定的‘入侵内部’效果……但对精神文明一族又要没任何实质意义上的协助。
　　他要在不暴露的前提下，完成这次的‘帮忙’。
　　毕竟，‘眼祖使者’的身份他还想尽量再多用一段时间，从这些BOSS级人物中再多混点有用的内幕情报出来
　　哗啦啦～于是，许奇寂所化的眼祖使者，身躯卖力的抖动起来，水滴状的身体抖出阵阵肉波。
　　“咦？眼祖使者，你要帮助？”苍老巨人使者果然不负许奇寂所望，‘翻译’出了许奇寂水滴抖动的意思。
　　许奇寂的身体，再次震动，水滴上的眼睛也微微眨了眨。
　　“我感觉可行，眼魔已经将‘剑鞘’铸成了，这个时候你们完全能抽出兵力来协助神族。在场中，没有谁比你们眼魔更适合去协助神族了。”软泥怪使者在这个时候，适时的送上了一记助攻。
　　精神文明使者闻言，望向水滴状的许奇寂：“眼祖使者，你真要助我？”
　　许奇寂控制着水滴状身躯，摆出‘点水滴’动作。
　　精神文明使者轻轻敲着桌子，望向苍老巨人使者——它内心还是更期待巨人使者一族能出手帮忙的。
　　那个‘防御’明显克制精神、能量体的入侵，所以它想换种纯物理攻击比较强的种族来，看看能不能敲开那个‘防御’。
　　眼魔虽然也很强，但物理破坏方面明显不如巨人。
　　苍老巨人使者却仿佛没看到神族使者的眼神——难得‘眼祖’这次这么积极行动，它内心欣慰，自然愿意让‘眼祖使者’再多多发光发热。
　　神族使者望了眼苍老巨人使者一眼后，见对方避开自己的视线，内心暗暗咒骂了一句。
　　略一思索后，它转头望向许奇寂：“眼祖使者愿意帮我，这是再好不过的事了。我们会如约付上预付款……但是，我事先说好，那个‘防御’很强。如果你们无法帮我们破开‘防御’，无法让我们进入下一步行动的话，我们不会付出更多的能源石。包括你们回去的消耗，我也不会支付。”
　　许奇寂的水滴身体微微点动——回去？怎么可能会有‘下属’能活着回去？
　　根本不存在的。
　　所有派过去攻击‘防御’的眼魔下属，全部会英勇牺牲，声势浩大，死的惨烈～
　　在死前，它们说不定还能打开一两个‘特殊通道’，直接进入到世界的内部某片区域～营造出一种‘我们成功打开了防御通道’的效果，再壮烈牺牲。
　　反正许奇寂脑海中已经构思出了很多个剧本，就等着到时候上演就行——这种事，他擅长。
　　“看样子，眼祖使者你很有信心啊。”苍老巨人使者又懂了，它露出了欣慰的笑容，又对着神祖使者点了点头。
　　看样子，是‘眼祖’的态度发生了变化。
　　所以，眼祖使者的态度也跟着转变。
　　“好……既然眼祖使者你同意，那我们预付的资源在两天内，就会跨界送到你手里。这是跨界传送的坐标符文，两天后你找一个可以接收资源的位置设下符文就行。”神祖使者也很干脆，给许奇寂留了个‘坐标符文’。
　　和之前软泥怪使者给的符文相似，显然是配套的跨界传送系统。
　　许奇寂啥也不用说，只用默默点了点水滴。
　　“眼祖使者，你们那边什么时候能出兵？”神族使者给完符文后，问道。
　　许奇寂若有所思，但也不知道怎么回答比较好，就随意摇了摇身体，摇了一圈——先拖个一周时间吧，一周时间足够他和妙哥、於乐圣女、妙哥客户进行各种布置。
　　“一个节时间吗？换算成神族使者世界，应该是一个半月左右？可以吗？”苍老巨人又懂了，主动翻译解释加询问。
　　“一个半月……可以接受。”神祖使者点头同意。
　　——跨界支持，可不是嘴上说说就能完成的事。肯定需要时间来动员下属，挑选跨界的兵力，粮草等等问题。
　　能在一个半月时间内完成战前动员，已经很不错了。
　　“那就确定一个半月，一个半月后希望眼祖使者你的下属能抵达神祖使者的战场。”软泥怪使者微微蠕动。
　　许奇寂微微晃动，表示同意。对他来说，时间自然是越宽裕越好。
　　他当然没问题。
　　神族使者微微点头，身形从九祖世界中离开，去筹务物资。
　　其他几位使者看完戏，拍拍屁股离开。
　　苍老巨人使者在离开前，对着许奇寂露出大大微笑。
　　众使者离去，只余下软泥怪使者和许奇寂。
　　许奇寂的大眼睛望了眼软泥怪，尽量释放‘善意’。
　　“不用谢我，你帮了我很多忙……而且，我有个请求。既然你的剑鞘铸成了，那么铸剑使可不可以在我那，多留一段时间？”软泥怪使者道。
　　许奇寂微微点动躯体——虽然想找个地方早点料理了‘铸剑使’，不过此时为了维持他和软泥怪使者的‘友谊’，铸剑使就多活些时间吧。
　　“谢了。”软泥怪使者道：“事实上，我最近在进行一个研究，需要好几位铸剑使的配合。”
　　顿了顿后，软泥怪使者道：“我想继续试试，用科技方式大量的复制人族，用来填充‘人道之剑’的消耗。上次我失败了，但这次我有了一个新的方向。”
　　【克隆人？】许奇寂有些惊讶望着软泥怪。
　　“我琢磨着，让这些思维简单的复制人类，去修炼简单上手的功法，至少让它们能晋阶到第１境界强度……看看能不能成功。所以，我需要创造一种连白痴都能修炼的功法。”软泥怪继续道。
　　九祖中，似乎也不全是‘不知创新’的家伙，也有少部分，在尝试着改变？

第131章 肉身跨界
　　总之，和那位眼魔铸剑师想的一样，软泥怪使者就是想将它给留下来，配合它们进行新的研究。
　　许奇寂微微动了动身躯，表示同意让那位眼魔铸剑师继续在软泥怪那留一段时间。
　　他对软泥怪使者的‘克隆人计划’，总体上是怀着支持的态度……克隆人计划依旧残酷，就算被复制出来的‘人’，目前都不能算是完整的人，智力低下，整个过程依旧令人不舒服。
　　只是相对比起来，总比人族直接‘被牺牲’要好上一丢丢。
　　而且，在许奇寂看来，更重要的是软泥怪使者的这份心意——只要肯创新，只要怀有去改变的意愿……残酷的人造人计划，未来也能一步步的对计划进行改进。
　　最怕的就是其余九祖使者，守着陈旧的方案和规则，不去创新、不肯创新，甚至不敢去尝试创新，只想着安稳。
　　“谢过了。”见许奇寂同意后，软泥怪使者微微蠕动身体，给它的族人下达远程指令，让它们将那位归心似箭的眼魔铸剑师继续留在自己的‘界’中，好生招待。
　　安置好铸剑师后，软泥怪使者又心中一动，道：“对了，眼祖使者。一直以来，你和人族走得比较近……你对那种入门简单，只要能快点将人类推积到第一境界的功法，有没有眉目？”
　　入门简单的功法？
　　许奇寂脑海中第一时间想起的便是‘奇迹之门＋大夏系统基础版’的组合。
　　齐伊珊的奇迹之门，能开启普通人类修炼的大门，让普通人也能接触到超凡的领域。
　　接着是大夏系统……只要按部就班的修炼《大夏系统》功法，从入门到踏入第１境界，只是时间问题。
　　但《大夏系统》事关重大，许奇寂有些犹豫。在没有彻底摸透软泥怪使者前，他不敢轻易将《大夏系统》的基础版本交出去——哪怕这部功法，留有后门。
　　他得好好琢磨琢磨这事。
　　“有眉目吗？”软泥怪使者望向平静的眼祖使者，好奇问道。
　　许奇寂控制着水滴身躯，点动又晃动。
　　“原来如此，你也不是很确定功法能不能有效吗？那你先实验实验，如果有用，就推荐给我。我这边还算再欠你一个人情。”软泥怪使者发出了爽朗的笑声。
　　嗯，它又懂了！
　　和苍老巨人使者一样，软泥怪使者也是十分懂事。
　　等软泥怪使者也离场后，九祖使者空间中，又只剩下许奇寂一人。
　　他独自呆了很久，这次人祖使者没有再出现。
　　许奇寂略有些遗憾，退离使者空间。
　　……
　　……
　　次日。
　　许奇寂的分身在於乐圣女投影的协助下，将‘神祖使者’给的跨界传送符文刻画下来。
　　於乐圣女对这种能在‘九界’内部进行跨界传送的符文很感兴趣，于是投影到７１３世界，顺手帮了许奇寂这位少岛主一把。
　　帮忙画完符文后，她稍加研究便失去了兴趣……随后，她便跑到‘地下城’世界，看看能不能帮忙。
　　於乐圣女投影的实力，前往地下城第一层，布置一些结界也够用。
　　许奇寂守在跨界传送坐标符文前，很快从神祖使者那里就传来了大量的资源。
　　二十箱纯净的灵石——和从黑烟帝国猎犬兽体内掏出的差不多，但质量更高。而且看起来口感也很好的样子，画眉应该会很喜欢。
　　然后是十只大桶装的‘圣泉’秘药，能够提升精神力的宝物。
　　以及两箱的‘圣核丹’，数量足有近５００枚之多。
　　财大气粗。
　　这些，还都只是‘预付款’——如果眼祖使者到时候的支援给力，能看到显著的成效，那到时候神祖使提供的报酬数量至少是十倍以上。
　　许奇寂通过大剑内部存储空间为中转，将这批物资转移回自己世界。
　　神祖使者花了大代价，不惜重金使用‘跨界传送’通道，将这批预付款打款给７１３世界的眼祖使者……结果，物资都还热乎，就被许奇寂送回到了自己世界。
　　许家老宅中。
　　许奇寂先打开桶装的圣泉，装了一小杯。
　　“妙哥，你说这东西能喝吗？不会有后遗症吧？”许奇寂举着杯子，有些谨慎。
　　“吱～”妙哥伸出爪子。
　　这次不用画眉翻译，许奇寂也知道妙哥的意思。
　　他将小杯子放到妙哥面前。
　　妙哥伸出小舌头，轻轻舔了一口‘圣泉’药液。
　　苦涩的味道让它难受地吐着舌头：“吱～”
　　许奇寂望向手机——此时，他的手机正和画眉视频聊天。
　　画眉坐在办公室中，她身边站着腼腆性格的秘书长乐姑娘。
　　“妙妙这是在说苦～”沈画眉笑着翻译。
　　“没其它问题吗？”许奇寂回望向妙哥，他都已经开启‘人造神眼’功能了，但神眼中没记录‘鼠语’功能，需要大量的初始数据录制才行。
　　妙哥摇了摇头，又将那个小杯子推回给许奇寂。
　　“不用了，妙哥。你已经喝过了，我们就不要间接接吻了。你我人兽有别。”许奇寂客气地将那小杯子推了回去。
　　妙哥：“……”
　　下一刻，在画眉秘书长乐姑娘震惊的目光中，妙哥的身躯突然变大，一把将许奇寂压在爪下。
　　它的另一只爪尖捏住小杯子，强行将‘圣泉’药液给许奇寂灌了进去。
　　“苦苦苦～”许奇寂倒也没有挣扎——毕竟这里是他家，挣扎的话要是坏了家具，多费钱？
　　圣泉药液入口苦涩无比，夹着浓浓的草气，就和在喝草榨汁一样。
　　虽然味道不行，但效果立竿见影。
　　许奇寂只感觉头脑一片清凉，然后又微微涨痛。就和夏天里，一口气吃了太多冰制品一样，头被冰得发痛。
　　半晌后，许奇寂的头痛才恢复过来。
　　而他的精神力，明显涨了一截！
　　这还只是一小杯，在产生药抗之前，他喝得越多，涨得精神力就越强。
　　如果他能一直不产生药抗之类副作用，那只要喝完半桶，他的精神力就能直接冲击到第四境界的强度。
　　“这个效果，比我想象的还要夸张啊。”许奇寂揉了揉太阳穴：“妙哥，可以放我出来了～”
　　手机视频中，画眉笑着关掉了视频——不能被外人看到自己男人出丑的画面，哪怕是她的小秘书也一样。
　　妙哥将小杯子放到一边，身形缩小，对着许奇寂露出不屑的表情。
　　间接接吻？你想得美，别看我之前只是伸出舌头一舔，但我在舔之前，就已经用精神力卷起‘圣泉’药液了，从头到尾仓鼠的舌头没有和药液本体接触过。
　　就凭你，也想和我间接接吻？
　　许奇寂接过小杯子，轻轻拍了拍桶装圣泉药液：“妙哥，你说如果我先让普通人喝一点点‘圣泉’秘药，提升下他们的精神力，再用‘奇迹之门’来刺激他们，是不是能提升普通人觉醒能力的几率？”
　　“吱～”妙哥点了点头。
　　看样子妙哥也同意他的想法。
　　“那这十桶的‘圣泉’药液，得给齐伊珊也留一桶了，加快她们世界人类的觉醒程度。”许奇寂等头部痛楚缓解后，又为自己倒了一杯：“苦苦苦～但是好爽～”
　　妙哥默默吐了吐舌头。
　　一连喝了二十多杯‘圣泉’药液，许奇寂依旧没有感觉到‘药抗’之类的副作用。
　　“看样子，将精神力先堆到第四境界的强度不是问题。”许奇寂揉了揉肚子——反而是他的肚子先承受不住，限制了他精神力继续强化的节奏。
　　喝饱了，暂时已经喝不下。
　　现在许奇寂感觉自己只要闻到青草的味道，都会舌头发麻，甚至反胃。
　　“先缓缓。”许奇寂说罢，又从大剑空间中取出一枚‘圣核丹’来：“这东西，只要佩带在身上就行吧？”
　　妙哥看到这‘圣核丹’时，眼睛一亮。
　　它已经从其上看到了巨大的商机。
　　“吱～”它抬头发出疑问——妙哥想知道这东西是怎么诞生的？
　　虽然听不懂妙哥在说什么，但许奇寂看妙哥盯着自己的‘圣核丹’看着，便有种‘懂了’的研究。
　　可能是被苍老巨人使者和软泥怪使者传染了。
　　“妙哥你是在好奇这东西哪里来吧？嘿，说起这个我就有劲了。”许奇寂捏着一枚珍贵的‘圣核丹’道：“这东西，其实就是我们天外天的那群‘精神文明’入侵者的产物，它们是被称为‘神族’的文明。妙哥对这东西感兴趣？”
　　如果妙哥感兴趣的话，那‘神族’身上的价值又提高了～
　　“据我在九祖空间中打探到的消息，这东西只要佩带在身上就能源源不断发挥作用，也不用多个佩带，一个人带一个就行。”许奇寂笑道。
　　‘笑’这个动作，牵到了面部神经，又不知为何带动了他的手指动作，轻轻一捏。
　　这一捏，看起来很坚固的‘圣核丹’就被捏碎了。
　　许奇寂：“？？？”
　　妙哥：“吱！”败家玩意！
　　随着这‘星核丹’被捏碎，星核丹的力量却没有消散，反而是沿着许奇寂的手指，顺着手臂一路被‘吸扯’进来！
　　原本星核丹的能量是要消散的，但许奇寂小腹和心脏同时用力跳动，卷起一道吸力，强行将它摄入。
　　整个过程就像是‘呼吸’一样自然。
　　一呼一吸间，对许奇寂有用的部分被扯入丹田，对许奇寂无用的杂质被呼出体外。
　　片刻后……
　　在许奇寂的丹田中，那个正在被盘的气漩边上，多了一点‘星芒’——原本那一点‘星芒’是灭凰医生的，被许奇寂薅了羊毛。
　　而且，第二粒星芒的体积，要比灭凰医生那粒壮硕很多。
　　随着两粒星光围着气漩转运，许奇寂明显感觉到气漩被盘的效率都提升了不少。
　　一旦这个气漩被盘到圆润，那就是下个境界的大门开启的节奏。
　　不过……和代表‘灭凰医生’的星芒不同，星核丹融入的那强壮星芒，在一次次的运转后，会被磨损，体积会渐渐变小。
　　而‘灭凰医生’那粒星光却反而壮大起来——就像是吸收了‘星核丹’的星光。
　　许奇寂睁开眼睛，又从大剑空间中掏出数块‘圣核丹’来。
　　在妙哥肉痛的眼神中，许奇寂又捏碎了一枚。
　　果然，和之前一样，他的丹田中又多了一点‘星芒’，围着气漩转动，加快盘珠的进程。
　　“丹田中的星光竟然还隐藏着这种效果……以前灭凰医生的星光体积太小，都没感应出实际效果来。”
　　“但积少可以成多……”
　　一个灭凰医生带来的效果不够的话，那就再来十个？
　　而且，如果初始的‘星芒’体积不够大的话，还可以用‘圣核丹’来培养壮大？
　　就是有些消耗星核丹。
　　在没有经过具体换算前，不确定用‘星核丹’壮大体内星光，会不会赔本。
　　但多少算是一条加快晋级的路子，先记下来再说。
　　捏了两枚星核丹后，许奇寂没有再让妙哥心痛，只是将第三枚星核丹随身佩带。
　　“对了妙哥，我之前欠你的钱，这事可以还你了。”许奇寂又想起‘能源石’的欠款，豪气地取出好几枚体积巨大的能源石，递给妙哥。
　　这年头，还钱像他这种爽利的人，可不多了。
　　妙哥这一脸纠结地接过这几枚能源石，陷入纠结状态……
　　它原本的计划，想着让许奇寂欠它一大笔钱的计划，开局失利。未来，也不知道有没有机会让许奇寂再欠下巨款？
　　……
　　……
　　７１３世界。
　　原本属于黑烟帝国的科技，在许奇寂分身的辅助下，正在被齐伊珊逐渐接管，吸纳。
　　‘奇迹之门’的改造，进行的很顺利。
　　只要再找出解决天空中‘黑雾大灾变’的方案，７１３世界就能正式回到正轨。
　　此时，许奇寂的分身望着那枚‘跨界传送坐标’符文，静静发呆。
　　他的瞳孔中，人造神眼的极光一圈圈流转，正在解析这枚符文的构造和通道。
　　‘人造神眼’内本身就蕴含着和空间相关的知识。
　　如果能解析成功，那人造神眼和奇迹之门配合，或许就能做到许奇寂一直想做的事情——肉身跨越界！
　　至少，在‘九界’的范围内，能顺利的进行肉身跨越。
　　那样一来，留给他的骚操作余地，至少又多了好几个大套房面积。

第132章 机械娘模式
　　一个月后……
　　现世，许家天台上。
　　许奇寂小心翼翼用封印的‘星兽’血液，在地面上刻画了一个阵图。
　　在他身后，依次排排坐着投影过来的於乐圣女、妙哥以及沈画眉和灭凤姐妹。
　　经历了足足一个月的时间，许奇寂在‘外援们’的帮助下，终于将那枚‘跨界传送’的符文技术吃透，融入到‘人造神眼’的空间数据中，并加以改良。
　　今天，就是正式实现他们改良后的‘跨界传送’技术，是否完善的时候。
　　“可惜了，星兽的实力还是太低级了，而且它们还是灵体，血液其实就是精神能量，不够完美。要是有蕴含更强能量的血液，刻画阵图就能更有效果。”於乐圣女有些遗憾道。
　　“可以用我们的血液不？”灭凰医生问道：“我们是觉醒者，应该能符合要求？”
　　於乐圣女望了她们一眼：“但你们实力太低了些……”
　　被嫌弃了。
　　“能用就行，现在只是实验一下。如果实验成功，我自己放血就行～”许奇寂画好地上的阵图，又在阵图的六角处各放上一块能源石。
　　准备就绪后，他退出阵图范围，按妙哥传授的方法，将阵图激活。
　　六块能源石的能量被抽出，原本水晶般的能源石，褪去了亮晶晶的色泽，变成普通石块模样……同时跨界传送阵图微微发亮。
　　身后的画眉看到渐渐化为石头模样的能源石，舔了舔嘴角，又摇了摇头——变成石头后的能源石，就不太合她的胃口了。
　　“成功了吗？”於乐圣女有些期待，如果许奇寂的‘跨界传送技术’开发成功的话，那她就可以真将‘少岛主’的位置交给许奇寂了。
　　甚至双方的合作可以更进一步，她家的岛民们升级速度也有望提升。
　　“感觉能成！”许奇寂信心十足道。
　　说罢他打开了自己的异能‘奇寂之门’，锁定远在７１３世界的分身位置。
　　下一步，奇寂之门就像是卡带插入卡槽中般，插入到了那个‘跨界传送阵法’内。两者紧密连接，天衣无缝。
　　接着，许奇寂提起右手边的一只笼子，将里面的小白鼠捉出。
　　信心归信心，但‘空间传送’这种事情不是儿戏，一旦操作不当，就可能死无全尸。
　　这次可是直接肉身传送，而不是分身。
　　所以，肯定要实验几次才保险。
　　小白鼠有些惊慌，本能的逃窜。
　　“吱～”这时，妙哥发出了威严的叫声。
　　小白鼠顿时平静下来，乖乖缩在许奇寂的掌心。
　　妙哥还是鼠王？
　　“谢谢妙哥。”许奇寂说着，将小白鼠送入到奇迹之门内，送到对面的空间中。
　　一阵柔和的紫色光芒将小白鼠包裹。
　　片刻后，这只小白鼠成功跨越了两个‘界’的空间，成功抵达到７１３世界！
　　整个过程，水到渠成，如丝般顺滑。
　　“成了！”许奇寂用力握拳。
　　辛苦了足足一个月，他们的辛苦没有白费。
　　“能源石消耗程度也在可以接受范围内……按小白鼠的体积、能量来推算，这个‘跨界空间阵’足以支持十人进行传送。”於乐圣女按能源石的消耗，进行了粗略的推算。
　　“六枚能量石只能传送十次，这消耗稍稍有点大。”许奇寂要不是一个月前收到了‘神祖使者’的预付款，怎么也不敢这么消耗能源石。
　　“等你以后实力提升了，境界高了，这种程度的阵法挥手就能画成，根本不用消耗能源石。甚至，画阵法都不用刻意找星兽的血液，想用什么就用什么。”於乐圣女拍了拍许奇寂，表示安慰。
　　“那下一步，再试试将‘小白鼠’送回来。”许奇寂对分身下达指令。
　　有来必须还得有回。
　　他可不能将自己肉身抛到７１３的世界，然后被困那里，只能靠头发分身维持老家世界的自己。
　　奇迹之门先被关闭……接着，由７１３世界的分身将奇迹之门打开，精准卡在传送阵法’位置。
　　小白鼠被从７１３世界送回到奇迹之门。
　　这只小白鼠，可能是许奇寂世界上鼠生最光辉的一只鼠了。
　　嗡～
　　就在小白鼠即将被送回到许奇寂老家世界时，突然被卡住了。
　　冥冥中，仿佛有东西在阻拦它进入世界。
　　“吱？”妙哥疑惑。
　　“怎么回事？阵法出问题了？”灭凰医生紧张问道。
　　“等下，别慌！”许奇寂伸手，示意大家安静。
　　他伸手将《点名册》取出，略稍停顿后，道：“允许进入！”
　　啪～
　　就像是认证完成，小白鼠成功回到了许奇寂世界。
　　——拦住小白鼠的，正是阿蟹的防御。
　　只要那层防御在，没有许奇寂的允许，任何事物都无法通过‘空间手段’闯入到许奇寂世界内部。
　　这也是精神文明生物，明明掌握着‘跨界传送’技术，却无法突破到许奇寂世界内部的原因。
　　“成了？”於乐圣女站起来，双眼发亮：“那快翻开《点名册》定位我本体，试试能不能直接将‘跨界传送门’开到我的位面去～如果能成的话，真心建议你们去我的本体小岛逛逛。那是一个非常适合修炼的世界，不会让你们失望。”
　　“好，那就试试！”许奇寂见於乐圣女兴致这么高，便配合她，通过《点名册》去锁定她本体的位置，重新开启奇迹之门。
　　——这一个月来於乐圣女帮了他很多，解析‘跨界传送技术’的过程中，圣女功不可没。这点小要求，许奇寂自然不会拒绝。
　　奇迹之门开启后，这次众人都能感觉到从门对面传来的强大气息。
　　那是於乐圣女本体散发出来的气息。
　　身为一个被钉在大地五百年不得脱身，还活蹦乱跳的强者，於乐圣女的实力是目前许奇寂等人根本无法匹敌的。
　　“感觉这‘奇迹之门’比上回靠谱……来，将小白鼠送来试试。弗嘻嘻嘻～”於乐圣女那幽灵排气般的笑声响起。
　　“小白鼠刚被吓到了，我换个生物。”许奇寂用念力抓起一条还没变成水煮鱼的大鱼，将它无情送入到奇迹之门内。
　　片刻后……
　　於乐圣女那边，收到了一团马赛克。
　　“这是啥？传送失败了？”於乐圣女皱起眉头，笑不出来。
　　“果然，失败了……我刚才就隐隐有预感。”许奇寂有些遗憾，晚上的水煮鱼吃不成了。
　　“是因为‘九界’的原因吗？”沈画眉思索道——许奇寂这一个月多来做的事情，她都是知道的，也了解‘九界’的概念。
　　“我想，也只有这个限制的可能。”许奇寂点头，开始分析：“灭凰、灭凤，接下来的相关情报，没有我的许可，暂时不要外泄。免得引起不必要的恐慌。”
　　“我可以不听吗？”灭凤顿时感觉脑瓜子疼。
　　她只想当个快乐无忧的小可爱，这种涉及到‘引起恐慌’的情报，她真心不想去了解。
　　“你接下来要和灭凰一起，前往另一个世界，帮我将《大夏系统》功法传播开来……这件事，你们避不开。”许奇寂缓缓道。
　　灭凰医生沉默：“……”
　　她不想去另一个世界！
　　但是这个要求，是许先生提出来的，她又不好意思拒绝。
　　“从我接触到７１３世界，以及那几个使者时，就一直听到‘九界’这个概念。所以，我一直在想，这‘九界’会不会是一个小团体，紧密相连的九个特殊世界？而无论是妙哥还是於乐圣女，你们所在的世界……恐怕不在‘九界’这个范围内。”许奇寂说出自己的猜测。
　　他这也只是一种直觉。
　　“我想妙哥和於乐圣女你们那里，应该没出现过人族被大面积迫害，多次濒临灭绝的事件吧？”许奇寂问道。
　　“的确没有。”於乐圣女点头道：“在我们那，人族也是顶尖强大的种族之一，不去迫害别人就很好了，根本没有被迫害至灭族的可能。”
　　“吱～”妙哥的爪子指了指圣女——它又在翻黑历史，眼前的圣女，以前就是人族中常去迫害别人一份子。
　　“嘿～妙老板你这次怎么逃？！弗嘻嘻嘻～”於乐圣女的分身突然出手，这次一把将妙哥攥在手中——因为奇迹之门还和她的世界相连，她的分身网速得到了提升，敏捷了许多：“我这一把攥下去，能把妙老板你尿都攥出来！”
　　妙哥翻了个白眼，它只是张开口，在於乐圣女手上咬了一口。
　　都不用咬得多重，就稍稍咬破点皮的程度。
　　“啊啊啊啊～”下一秒，於乐圣女就当场给大家表演萌萌翻滚＋诱惑惨叫。
　　许奇寂：“……”
　　滚了好半天后，於乐圣女才倒吸着冷气坐好：“所以，你在怀疑这‘九界’其实也是独立、封锁的世界。你的‘跨界传送阵’其实只能在九界内部进行‘肉身跨界’？”
　　“是这个意思，技术还没到位……目前能将能源石传送过去，都已经是意外之喜了。”许奇寂点头道。
　　“那你这个少岛主什么时候才能过来接任啊？”於乐圣女一脸绝望。
　　许奇寂抬头望天。
　　说实话，白送一座小岛＋一岛的精锐战士，当个皇帝般的岛主，他也想啊！
　　但实力不允许啊。
　　“加油吧，希望你能在有生之年，解决这个问题。”於乐圣女心头止不住失落。
　　她一失落，就只好将这种郁闷之气撒在可爱的岛民身上。
　　好在，自从７１３世界的地下城建立后，於乐圣女多了个撒气的地方……她有时候气不过，就去地下城世界，去各个层次设立‘结界’，防止里面的小怪跑出去，顺带打两只小怪，爆几块能源石解压。
　　……
　　……
　　７１３世界。
　　此时，齐伊珊和她的好姐妹钢铁直女６１６号，有些紧张的陪在许奇寂分身边上。
　　跨界传送＋奇迹之门的实验成功了。
　　下一步，就是投入实用。
　　接下来将是齐伊珊真正意义上，和画眉、许奇寂见面。
　　她此时心情很复杂。
　　以往双方隔着两个世界，就如同做梦一样。
　　关系就像是人类和电脑中二次元游戏角色般。
　　但现在，这游戏角色却要从电脑中蹦出来，真正出现在人的面前。
　　“画眉也要一起过来吗？”齐伊珊有些紧张，手掌不由自主摸向６１６的脑袋，揉了起来。
　　“嗯。”许奇寂分身问道：“紧张吗？”——其实，他有点紧张，为自己的本体紧张。
　　“怎么会。”齐伊珊伸手在自己的半覆式头盔上轻轻戳了戳：“进入机械感情模式。“
　　许奇寂分身：“？？？”
　　身为人造人，７１３除了日常模式外，自然还有这种莫得感情的机械工作模式。
　　哗～
　　紫色的奇迹之门扩大、伸展。
　　许奇寂本体、沈画眉本体、灭凤姐妹＋妙哥，齐齐从紫色光晕中踏出。
　　“我们要进行全面消毒吗？不同世界的生物个体，可能会带有不同的病毒和细菌。哪怕同样是人类种，世界不同，免疫也不同。说不定我们身上携带的病毒和细菌，就能毁灭大半个世界。”灭凰医生出声问道。
　　她是医生，思考时肯定会顾虑更多。
　　“我是完全的人造人，不会有这方面的担忧。”６１６号用温柔的声音道：“另外，这个房间就是隔离房，布置了完善的消毒措施。我们还配备了全覆式的战斗服，供大家选择。”
　　“辛苦了～”沈画眉的身影从许奇寂身后跨出，对着６１６礼貌一笑。
　　“咦？７１３号？”６１６号看到沈画眉的模样时，微微有些卡壳。
　　她的瞳孔，不断的扫描沈画眉。
　　在她的数据库中，画眉的模样几乎和７１３号重叠。
　　“欢迎你们，许奇寂、画眉、灭凰医生、灭凤女士。”齐伊珊口中发出机械般的台词。
　　许奇寂：“？？？”
　　“目前，激活异能的装置‘奇迹号’已经改造完成，并向幸存者们进行了推广。这项技术，已经成熟。”齐伊珊上前，将一个类似U盘的东西交给许奇寂。
　　这里面，就记录着‘奇迹号·普及大众版’的技术。
　　许奇寂接过这个小U盘后，捏着下巴望着齐伊珊——嗯，７１３竟然还有机械娘模式？
　　在他身边，沈画眉的目光望向齐伊珊位置。
　　“阿寂……７１３，就在你的对面吗？”她突然出声问道。
　　“是啊，就站在我的对面。”许奇寂回道，但话一说完，他心中一动：“你看不到她？”
　　“嗯，完全看不到。”沈画眉点头道。
　　对于这个结果，她很意外，但又不意外。
　　７１３在她眼中，就像是被屏蔽了的一样。看不到，也听不到她的声音。
　　她是通过许奇寂和动作和表情，推断出７１３的位置。

第133章 腹中星海
　　许奇寂猜测过很多种画眉和齐伊珊接触时，可能会产生的反应。
　　比如两人见面时，可能会产生心有灵犀，然后心意相通之类；又或者两人见面时，可能会‘意识互换’的场面……
　　结果却有些意外。
　　画眉看不到齐伊珊，甚至听不到她的声音。对画眉来说，齐伊珊就像是个幽灵。
　　但除了画眉外，６１６号以及灭凰、灭凤姐妹，都能看到画眉和齐伊珊两个个体。
　　“虽然意外，但可能意外的有趣？”许奇寂捏着下巴，一脸认真道。
　　妙哥：“吱？”
　　它感觉这个男人不对劲。
　　“齐伊珊，解除机械情感模式，然后你仔细看看，能不能看到画眉？”许奇寂伸出手来，轻轻摸了齐伊珊的那个科幻风格的头盔——他早就想这么干了。
　　这种科幻风格的头盔，如果换成男款，没有哪个男人会拒绝它的魅力。
　　“解除失败。”齐伊珊酷酷道：“眼前生命体确认：许奇寂、灭凤、灭凰、小仓鼠。”
　　边上６１６号解释道：“许先生，一般来说进入机械感情模式后，至少会持续２４小时后，才会解除。”
　　许奇寂：“……”
　　这死板的程度是谁设计的？机械娘的奇趣？
　　“那画眉你过来试试，就在我左手的位置，看看能不能摸到齐伊珊。”许奇寂一手抓着齐伊珊，让画眉过来接触一下。
　　画眉也正这么想着，她上前靠在许奇寂身边，手臂伸向齐伊珊所在的位置。
　　下一刻，在许奇寂等旁观者的眼里看来，沈画眉的手掌就像穿过了空气一般，从齐伊珊的身体中穿透过去。
　　双方彼此无法干扰，无法观察到对方，无法听到彼此的声音，就像是两条永不相交的平行线。
　　“连接触都无法接触到吗？”画眉轻声道。
　　“这不科学啊！”６１６号伸出手来，戳了戳齐伊珊，又戳了戳沈画眉。
　　两者都回馈给她真实的触感。
　　明明是两个都能接触到的东西，为什么相互接触时，会彼此错开？
　　“难不成，九界的每一个世界都是平行世界？两个画眉是平行位面的一个个体？”灭凤脑洞大开。
　　“别急，我这里正好有个能派上用场的新功能。”许奇寂伸手，一手抓着齐伊珊，一手抓着画眉，他的眼眶中极光流转，‘人造神眼’开启。
　　【视觉共享】这是人造神眼后继开发出来的功能。
　　人造神眼是项足以撼动时代的杰作，它的公式拥有不断进化的潜力。
　　只要开发得当，它就能源源不断开发出新功能。
　　目前‘视觉共享’还需要身体方面的接触，有线连接。
　　许奇寂可不管平行线相交不相交，他硬是挤了进去，将两条永不相交的平行线给连接到了一起。
　　开启‘视觉共享’后，画眉和齐伊珊的眼中有微弱的极光流转。
　　啪～啪～就像是触电了一般，画眉和齐伊珊短暂地看到了对方的模样。
　　画面一闪而过，两人因触电感，小跳一步弹开许奇寂，断开了‘视觉共享’连接。
　　又过了片刻后……
　　“怎么样？看到彼此了吗？”许奇寂问道。
　　“在一瞬间，我好像是看到了。”画眉伸手摸了摸自己的身躯——她和齐伊珊目光接触的那一刹那，便感觉自己身体仿佛变成了‘人造人’，体内似乎多了很多机械零件。
　　有那么一瞬间，她代入到了齐伊珊的状态。彼此间的信息，发生了纠缠。
　　“我可能得休息一下。”画眉轻声道。
　　对面的齐伊珊，也进入到了类似宕机的状态。
　　“画眉女士，你要休息的话我们准备好了专属的班车，你们可以在车上休息。”６１６号只好从齐伊珊手中接过了接待的工作。
　　……
　　……
　　两天后～
　　灭凰医生嘴里叼着一支营养剂，一脸生无可恋状：“许先生，这里就没有其它饮食吗？哪怕是烤猎犬兽的翅膀也好啊。”
　　７１３的世界刚经历了大劫，生态被严破坏，现在整个世界百废待兴。
　　所以，在‘吃’这一块，只能用营养剂将就着凑和。
　　而身为大夏出生的人，无论何时何地，吃真是头等大事。灭凰医生已经连吃了两天营养剂，现在只想着吃点肉。
　　“想吃猎犬兽的话，就早点将７１３世界的人类培养出来，让他们早点掌握《大夏系统》吧。”许奇寂笑着回复。
　　这些小怪，他准备留着给７１３世界的人类刷经验。
　　“我们已经尽力了，两天时间，最多也就够一些天赋好的家伙入个门而已。想让他们成为合格的战力，还早得很。不如，我们从大夏点外卖过来吧？”灭凰医生说着说着，嘴角亮晶晶起来。
　　“好吧，等今天第一批《大夏系统》修炼者入门，我就带你们吃顿好的。星兽套餐、猎犬兽套餐，全都整上。”许奇寂说着，给灭凰递上一杯清水。
　　这是加了部分‘圣泉’的清水，能够大大涨一截灭凰医生的精神力。
　　灭凰医生看到许奇寂递来的‘水’，眉头微皱——这玩意，难喝的要命。但是，对精神力的强化又极其明显。
　　难喝，但却又舍不得不喝。
　　她只能捏着鼻子将这水一口干完。
　　“成了～”这时，屋外的灭凤以帅气跑酷的动作，翻跃到沙发上，落在妹妹怀中。
　　第一批学习《大夏系统》的７１３世界人类，成功入门了！
　　这代表着她们实验成功，《大夏系统》能适配不同世界的人族。
　　而且，只要调教出第一批成功者后，她和妹妹的教学就能告一段落，接下来由入门了的人去转教其他人类。
　　“辛苦你们了。”许奇寂道。
　　也不知道，７１３世的人类在未来，晋升第二境界时，能不能为他提供像‘灭凰’医生那样的星芒？
　　许奇寂念头刚起，下一刻便感觉到从附近的‘教学区’位置，有近百点微弱的力量涌现，和他之间产生了联系。
　　这近百点微弱的力量，就如同当初被他薅羊毛的灭凰医生一样，最终化为微弱的星芒，在他的‘气漩’边上旋转起来。
　　灭凰医生的２级星光围绕着他第三境界的气漩，而这些刚入门的１级小星芒，又围绕在灭凰医生的星光边上。
　　许奇寂的腹内，仿佛化为一片星海。
　　他气漩被盘的效率，又提升了一截。
　　奶一本新书：＜躺赢的我怎么就大反派了＞，气运值点满的我，偏偏选错了阵营，还自带光影特效BGM，一路躺赢成了魔道大BOSS

第134章 潜伏的偷剑者
　　这些突如其来的星光，让许奇寂有些意外。
　　在大夏世界的时候，明明只有灭凰医生这种从第一境界突破到第二境界的《大夏系统》修炼者，才会被他薅羊毛。
　　像灭凤那种早已经突破到第二境界的，更是得等她们晋升第三境界，再补羊毛。
　　——那些刚入门的，根本就不存在被薅羊毛的价值。
　　但到了这７１３世界，连这些刚入门的小萌新羊毛，都没有躲过被薅。
　　【是世界规则的不同？还是因为这里是其他世界，所以薅起羊毛来就更不客气？】许奇寂对这个规律也没个头绪。
　　【又或者，是根据我的‘心愿’来改变薅羊毛的入门等级？我刚才潜意识可能起了这样的念头，就激活了这新功能？】
　　“总得来说，对我来说算是件好事……毕竟，想要从一境突破到第二境界，可没那么容易。说不定得好几年之久，我才能薅几只羊毛。但从入门就开始薅羊毛的话，哪怕质量不够，但胜在数量庞大啊。”
　　一百个比不上，那一千个，一万个呢？
　　先由稀释的‘圣泉’先增强下精神力打个底，然后再由齐伊珊改良的‘奇迹号’激活能力，再配上《大夏系统》功法入门……一境的觉醒者完全可以量产。
　　如今，７１３世界的人类已经所剩不多，除去老迈的和幼小的，其余的人类全民皆兵，全都可以进行强化。
　　如今的７１３世界人族，凑个几百万人类幸存者还是完全没问题的。并且，随着天空中的黑雾问题解除，很多隐藏的幸存者也会渐渐出山。
　　等世界完成重建再大力发展人口，复兴也只需要几代人的努力。
　　“看样子，我距离第四境界也不远了。”许奇寂摸了摸自己的肚子。
　　他的精神力强度，早已经靠着‘圣泉’提升到了极限，卡在晋级的边缘。接下来，只等体内的气漩被盘圆，他就能进入第四境界，成为一代宗师这种等级的人物。
　　现在，随着《大夏系统》功法在７１３世界普及，他腹内的星光早晚会成为真正的星海。
　　在星海的盘磨下，铁杵都能磨成针，更何况是区区气漩？
　　“又要晋级？”灭凰医生张了张嘴巴，却又无话可说。
　　正说话间，画眉抱着条被单打着哈欠来到许奇寂的身边，挤到他身边躺下——沙发本来就不大，她这一挤，大半个身子就压在许奇寂身上。
　　“精神还没恢复？”许奇寂问道。
　　“嗯。”画眉点了点头，嘴里将‘营养剂’壳子吐掉，依着许奇寂的胸肌就又睡了过去。
　　灭凰姐妹看到这一幕，只能相互依抱在一起，抱团取暖来对抗这个世界的寒意。
　　许奇寂揉着媳妇的身躯，轻轻拍着她背部哄她入睡。
　　连空气仿佛都变得甜腻起来。
　　拍了一会儿后，耳圈画眉的呼吸声就变得平稳，很快入眠。
　　“要我们回避不？”灭凰抱着灭凤的脖子，卡着她的喉咙将姐姐抱起。
　　“回避？”许奇寂先是一愣，随后哭笑不得：“我可不是那种在客厅沙发上……咳，打住。”
　　他小心翼翼将画眉放好，坐起身来：“接下来，争取将《大夏系统》以最快的速度铺开……既然确认了７１３世界的人类也能修炼，那回头我给你们带几个伙伴来。”
　　本来他只准备让灭凤姐妹带一批７１３世界居民入门，就结束教学。但现在，７１３世界的人类‘入门’就能为他提供星光，那他自然要以最快的速度，将《大夏系统》普及开来，争取让幸存者能学的，都掌握这部功法。
　　“不是说好了，给我们放假回去的吗？”灭凤感觉无法呼吸，一是妹妹抱着她脖子站起，她脚尖都够不着地。二是许奇寂竟然出尔反尔，不给她们假期。
　　“计划有变。”许奇寂掏出亮晶晶的黑色能源石：“加班费翻一倍。”
　　说得再好听，也不如加班费来的实际，这点许奇寂心里再清楚不过。想要马儿跑得快，又岂能不来点夜草？
　　“成交。”
　　“休息？放假？死人才休息！我们活着的人，就不会休息。我们是祖国的钉子，哪里需要我们，我们就往哪里去。”
　　灭凰姐妹飞快收起黑色能源石——这东西，可以从妙老板那换好东西。
　　就是妙老板那的东西都非常贵。
　　黑色能源石价值又是能源石中较低的品种。
　　姐妹俩有很多想换的东西，比如驻颜丹、塑体丹之类……目前正在攒钱。
　　只要工资到位，别说是加班了，哪怕现在让她们去打爆星兽BOSS，她们也愿意上。
　　“那接下来的《大夏系统》普及工作，辛苦你们了。”许奇寂说罢，神情又是一阵愉悦。
　　从隔壁的‘教学区’位置，又有七八个小光点浮现诞生，为他的星海添加小星星。
　　７１３世界活下来的人类个个都是劫后余生，精神力和毅力远超普通人，修炼《大夏系统》入门极快。
　　接下来一段时间，不时的便会有三三两两的星光，在许奇寂星海中诞生。
　　这种感觉，妙可不言。
　　许奇寂舒服地闭上眼睛……
　　就这么过了半天时间。
　　突然，许奇寂的眼睛猛地睁开，迅速进入内视模式。
　　在他的腹内星海中，突兀地出现了一颗特别大的‘星光’来。
　　这星光，比起灭凰医生的要庞大数百倍！
　　比当初许奇寂用‘圣核丹’转化过来的星芒还要庞大。
　　“这是新诞生的星光？”
　　“是人族中的特殊天才？不对，哪怕是再怎么特殊，刚入门诞生的星光，也不可能强到这种程度。”
　　“还有人在暗中偷学《大夏系统》？”
　　许奇寂眸子微微眯起。
　　是灭凰和灭凤姐妹在教学的时候，有个强大的家伙在暗中偷听，甚至还掌握了《大夏系统》，并成功入门！
　　许奇寂眯起的眸子中，极光流光。
　　人造神眼扫荡，如同火眼金睛，扫过教学区的位置。
　　这一扫，还真让许奇寂看出了异样。
　　在教学区的地底位置，潜伏着一道生命波动。
　　这生命体在许奇寂的眼中，就像是红外成像一样，在地底蠕动。
　　而它蠕动的位置……是许奇寂的分身所在之处。
　　许奇寂的分身正在与苏溪沙老师交流，想替大剑多加几个剑孔。
　　这地底的潜伏者，目标锁定的是许奇寂分身手中的‘剑鞘’。

第135章 这就是我的摇人宝库
　　这潜伏者的遁地能力极其出色和诡异，潜伏时气息内敛和大地融为一体，正常情况下，很难被察觉出来。
　　毫无疑问，这是位顶尖一流的刺客——正宗的那种。
　　和那些拿着斧头开无双玩刺杀的妖艳刺客不同，它是正宗的潜伏于暗处，如毒蛇般伺机而动，找准时机一击致命，在刹那间完成任务的类型。
　　事实上，以这位潜伏者的遁地能力强度，仅凭着许奇寂如今的‘人造神眼’侦察功能，其实是无法察觉出对方存在的。
　　但不知为何，这尊潜伏者在偷听《大夏系统》功法时，对这门功法产生了少许兴趣，还尝试着随便练了练。
　　以它的实力，反过来逆推修炼这种入门级的功法，自然是呼吸间就能入门。它根本不会想到，这《大夏系统》是有隐藏后门的。
　　这后门隐藏的技巧水准太高了，以至于这潜伏者根本没察觉到‘后门’的存在。
　　它就这样被暴露，又因为体内修炼了《大夏系统》的原因，被许奇寂借着功法后门，轻易锁定了它的位置。
　　……
　　……
　　锁定潜伏者时，许奇寂的分身没有打草惊蛇，反而还悄悄卖了个破绽。
　　但是，地底的潜伏者非常警惕。面对许奇寂分身‘不小心’露出的破绽，它没有马上出手，依旧冷静潜伏着。
　　真正的刺客，必须要有一颗能耐住寂寞的心。在没有抓到自认为最合适的机会时，它可以一直潜伏着。
　　不动则已，一动必须要有成果。
　　【这么苟？】许奇寂有些伤脑筋——这种耐心十足的刺客，说不定能潜伏在目标的身边几天几夜。
　　这可不是他想要的，毕竟他有属于自己的夜生活，不想被人窥探到自己的夜间隐私。
　　真不行，就找准时机将它给掏出来？
　　地底的潜伏者很强，但许奇寂根本不慌，他心里有底气——妙哥在不远处，於乐圣女也在附近。
　　於乐圣女在关键时候说不定因为‘怕痛’会变得不可靠，但妙哥在特定时候是非常可靠的——在许奇寂有钱的情况下。
　　【如果我要先一步行动的话，要怎么将它给挖出来？】许奇寂脑海中浮现数个计划。
　　但就在许奇寂陷入深思的那一刻，地底的潜伏者抓住了机会！
　　许奇寂分身本身就卖了个破绽，加上他刚才露出了沉思的神色，两者相加，对潜伏者来说就是绝佳的机会。
　　它的身形瞬间从地底遁出，闪刺到许奇寂分身之后。
　　快若闪电，避无可避！
　　潜伏者手中抓着一柄短刀，一手握刀斩向许奇寂的左背部，捅向心窝子。另一只手则伸向那剑鞘。
　　剑鞘才是它的第一目标，只要这个目标完成，其他的都是顺带。
　　然而，它势在必得的一掏，却掏了个空！
　　在它的手眼看着要碰到剑鞘的那一刹那间，剑鞘却突然消失不见了——剑鞘被收入到了大剑空间中。
　　空间技术，使用起来的便利，超乎想象。
　　反倒是它并不是太在意的那一刀，圆满达成‘捅心窝子’的成就。
　　短刀上附带着森森刀气，扎在许奇寂分身后背。许奇寂分身体表瞬间激活‘斗战金身’的金光来抵抗短刀。
　　但他三境程度的斗战金身，根本挡不住潜伏者的刀气，刀气如切豆腐，扎穿金身，从后背刺穿心窝，白刀子进，红刀子出。
　　“好痛。”许奇寂分身脸都白了——这家伙不愧是专业的刺客，一刀捅穿心窝的同时，还会习惯的扭动刀身，短刀扭转一下，便让他心绞痛。
　　痛不可言，只能倒吸冷气。
　　【被察觉到了？怎么可能，就凭它，怎么可能看破我的潜伏？】潜伏者虽然一击得手，成功捅杀目标，但它想要的剑鞘却没有到手！
　　而且，对方的反应就像是早知道它会出现一般，就等着它上钩。
　　有阴谋！
　　【不好。】潜伏者马上想要拔刀遁地远去……
　　但是，他伸手抽刀时，却发现刀身被对方的心脏夹住了，竟然没能马上拨出。
　　对方的心脏强壮有力，比手臂肌肉还要有力。
　　这是什么魔鬼心脏？这还是人类的心脏？
　　而且，心窝被捅穿了，这家伙竟然还没死？
　　见刀无法拨出时，这潜伏者干脆利落的弃刀。
　　它的刀的确算是柄精良的宝刀，但它却毫不犹豫地弃刀遁走。它又不是刀客或剑士，没有‘刀在人在，刀亡人亡’的意志。
　　再精良的刀，对它来说也只是刺杀的工具。
　　撒手弃刀，潜伏者身形急速掠走，并且以‘扑倒在地’的姿势，想要钻入到地底中。
　　刷～
　　正当刺客准备‘遁地’的刹那，一发早就准备好的‘祝福’落在他的身上。
　　那是一个很普通的小祝福【愿你不会轻易跌倒】。
　　在许奇寂大剑的一千祝福符文中，这个祝福也只是很日常的类型，和‘喝水不会被噎到’差不多。
　　但在这个时候，这个祝福却能发挥奇效。
　　原本眼看着就要扑倒在地，好施展‘遁地’能力的潜伏者，身形突然一个违反物理规则的鱼跃，空中转体三周半，高高跃起。
　　潜伏者：“？？？”
　　怎么回事？
　　我的身体怎么了？
　　他可以清晰的感觉到，并没有什么‘吸引力’之类的东西，吸扯它的身体向上。
　　这凭着腰力强行挺身高高跃起的姿势，完全是他的身体自己在发力！
　　差点连腰都扭到了。
　　【我的身体，不受控制？】对于潜伏者来说，再也没有比这更可怕的事了。
　　如果连自己的身体都无法控制自如，那它就废了。
　　这还谈什么潜伏，谈什么刺杀？
　　同一时间……在它强行扭腰在虚空中翻转之时，许奇寂的下一个技能已经跟上。
　　现实可不是回合制游戏。
　　趁敌命要敌命，农夫三拳一定要连上。
　　“出来吧，试炼的战士们！”在许奇寂身后，有空间涟漪显现。
　　从空间中有一根根的长发钻出，嗖嗖嗖的飞向潜伏者。
　　这都是被许奇寂装在‘大剑空间’中的头发——用得是《落发术》激活掉落的发量。
　　这些头发，也早就已经准备就绪。
　　在被祭飞出去的同时，每一根头发全都化为一个个试炼者！
　　一瞬间，近百个试炼者出现在刺客的周围，他们发出快乐的叫声，扑向刺客。
　　百来号人扑击上去，瞬间扑成一个人球，将刺客牢牢困在人球中心，让它无法遁地逃脱。
　　而且这一百多尊试炼者，不断的将自己的攻击倾泻到刺客身上。
　　拳打脚踢、秘法刀术、剑法神通……哪怕是保持着‘人球’的模样，但这一百多位试炼者进退有度，配合默契。
　　狂风暴雨般的攻击落下，差点将刺客打懵。
　　“这就我的秘法——摇人宝库。”许奇寂分身一手捂着自己胸口，一脸自豪道。
　　目前他实力有限，只能存储试炼者的化身头发。
　　未来等他实力境界上去了，存个几百个於乐圣女那种级别的强者化身，遇敌时激活出来，岂不妙哉？
　　比起单纯自己的化身，摇出一百个不同的战友，施展不同的功法和技巧，效果肯定更好，敌人应对起来也更头秃。
　　“噶嘎！”这时，人球中心的刺客发出一声怒吼。
　　虽然听不懂它的话，但从愤怒的情绪中可以猜测出它在骂人，估计骂得是‘爬虫、杂碎’之类的不雅之词。
　　随着刺客的一声怒吼后，脚下大地的泥土凭空飞起，从人球的缝隙中钻入，朝着人球中心的刺客流去。
　　轰～下一刻，一尊泥巨人从人球中心立起，泥巨人身形暴动，原本围着它的人球成员被纷纷击飞。
　　人球中心的几位试炼者化身，更是惨死当场，发出痛苦的叫声——痛苦叫声中还隐隐包含着兴奋之意。
　　给人一种它们恨不得能马上再来，再死一次的错觉。
　　“嘎噜匐匐！”泥巨人的中心，发出刺客愤怒的吼叫声。
　　它明明是个刺客，追求一击必杀的愉悦感。结果，硬重重被逼得开高达战斗，这让它感觉到措败。
　　“这年头，怎么是个人都能开巨人号战斗？”许奇寂仰望着这二十米高的泥巨人。
　　难道这种战斗方法，在九界宇宙中，很流行？
　　“少岛主不用怕，哪怕敌人开大变巨人号，我们也能将它削回去。”久违的厚重声音响起。
　　正是参加过最初试炼的岛上精锐‘棕熊’，在他身边是老同伴‘黑寡妇’和‘爪哇虎’。
　　说话间，余下的试炼者们已经纷纷向那泥巨人冲去，悍不畏死。
　　但他们也不是无脑莽冲，在攻击的同时也在飞快商量对策。
　　“对方使用的是土系力量，有会木系能力的好伙伴不？用木克它！”
　　“德鲁伊有没有，有没有德鲁伊？”
　　“我们没听过什么德鲁伊，是木系的修炼者吗？”
　　“我会一点木系皮毛术法……巫毒诅咒，但需要对方的血或头发，最好是部分肢体，我可以用小木人诅咒它掉鸡儿。”
　　“我们这边的木系功法，大多是养生和治愈型的，总不能对着它使用治疗能力吧？”
　　“看来，只有我出手了……我修炼的是《常春功》，算是木系的功法。我上了！你们掩护我！”一位头戴鹿角的小岛精英冲向前去。
　　他的头顶双角变成翠绿之色，绿得人发慌。
　　在队友们的掩护下，这位鹿角精英冲到了泥巨人的面前，伸手一掌按向巨人的后脑勺位置——这里，是他们感应到的之前刺客气息位置。
　　在掩护途中，有十多位战友，豪迈的战死。死的干净利落，让刺客一阵不适应。
　　轰～《常春功》的功力爆开，原本温和养生型的功法力量，轰在泥巨人的后脑，顿时炸开一个巨大的坑洞。
　　但许奇寂可以看到，刺客的一瞬间移动了自己的位置，从巨人的后脑位置移到了小腹处。
　　这泥巨人手法，还真有点无赖，竟然能在巨人体内自由穿梭。不将巨人一口气干掉，很难将刺客给抓出来。
　　刺客的遁能能力，太高超了。
　　它为了修炼这遁地能力，估计没少干缺德事。
　　“不过，你再能挪移，也避不开我的眼睛。”许奇寂双眼中，极光旋转。
　　奇迹之门对面，苏老师完成了本次的‘大剑开孔’。
　　目前共1024孔的大剑，被她扔了出来，穿过奇迹之门，落在分身手中。
　　分身握住大剑瞬间，目光锁定泥巨人体内的刺客。
　　给我捅穿它！
　　泥巨人体内的刺客突然一阵毛骨悚然，刺客的直觉让他感觉到不安。
　　它下意识的侧身。
　　嗖～一道剑光，从它腰间划过。
　　锋利的大剑，给它开了道剖腹产的口子！
　　剑光，太快了。比它遁地的速度，还要快上几分。若不是它直感敏锐，这时候恐怕已经被捅对穿。
　　【这家伙，能看到我？】刺客望向许奇寂。
　　对方能看透他的潜伏术，穿透泥巨人直接看到它的真身！
　　危！
　　速战速决，不能再拖下去了。
　　虽然眼前这一百来个家伙＋眼前这个目标，绑在一起都不是他对手。在确定对方能看到自己后，只要它注意一些，它有信心能将眼前的所有家伙全部干掉。
　　但没意义……它只是刺客，首要目标是夺取剑鞘。
　　这次失败了，没必要将时间浪费在杀这些小喽啰身上。
　　想到这里，刺客控制着泥巨人，进行暴走式的攻击。
　　暴走的泥巨人，疯狂横扫，一时间让百位试炼者都无法近身。
　　而刺客的本体捂住腰间剖腹产口子，毫不犹豫地向地底潜去。
　　在它潜走后，泥巨人失去了它的手动操控，便只能机械式的进行一些基础的攻击。虽然在暴走状态……但失去了灵活的它，用不了多久，就会被试炼者干掉。
　　许奇寂收回大剑。
　　剑身上，还残留着刺客的鲜血和皮肉组织。
　　“刚才说会巫毒诅咒·木人娃娃的是哪位？”许奇寂问道。
　　“是毒蜥蜴，但他刚才被泥巨人一巴掌拍死了。”黑寡妇望了一圈，出声回复。
　　许奇寂：“……”
　　他还想让那位试试巫毒诅咒来着，结果施术者竟然被拍死了。这种诅咒巫师不应该在后方抽冷子吗？为什么要冲锋在最前线？
　　果然，不会拳法的法师不是个好巫师。
　　“下回，我得找枚‘诅咒’符文，填充我新开的剑孔。”许奇寂有些遗憾道，说话间，分身终于支援不住，消散开来。
　　插在胸口的短刀掉落在地。
　　……
　　地底，刺客急速向前潜行。它在自己身上洒了一瓶药剂，可以迷惑瞳术之类的探查。
　　很快它就从教学区脱身，飞快往远处潜行。
　　那里是一片荒野之地，原本应该是一片丛林，现在还没有恢复。
　　“应该安全了。”刺客心中暗道。
　　但它没有看到，在它的上空，云层之上，有三艘星舰缓缓探出炮口。
　　许奇寂本体遥望着这片区域。
　　“炸它！”
　　三艘星舰如伞般撑开，炮口处于伞尖位置。
　　下一刻，三道光柱从云层上降下，如同神罚。
　　炮火过后，许奇寂身形往荒野区域掠去。
　　刺客明显是针对着剑鞘而来，它可能知道剑鞘是‘人道之剑’的组成部分。
　　除了炼制‘人道之剑’的九祖使者外，还有人想要人道之剑？
　　除此之外，许奇寂对刺客的种族也很感兴趣。
　　对方，能像７１３世界人族一样，修炼《大夏系统》功法，还能为他提供‘星芒’。

第136章 无法理解！
　　许奇寂可以肯定，潜伏者肯定不是713世界的人族……这点从《大夏系统》反馈过来的星光就可以感觉出来。
　　而且如果713世界一开始就有这么强大的人族存在，也不会被黑烟帝国差点灭世。
　　这个潜伏者很强，许奇寂目前无法准确感应出对方的真正境界实力，可能是４境，也可能是５境。
　　反正肯定比他强大很多，否则也不可能一刀就捅穿他的‘斗战金身’将他分身的心窝捅个对穿。
　　嗖嗖嗖～早就预判了潜伏者位置的三艘星舰，在高空中落下轨道轰炸。美丽的光束精准打击，全部命中目标。
　　但这三发光束轰击，并不是全部。在三道粗大的光束轰击结束后，从星舰之上，还落下无数科技感十足的实体轰炸武器……
　　星舰炮口撑开的伞面上上，密密麻麻的全是排列整齐的武器，以恐怖的速度落下。在降落的过程中，还使用了部分粗糙的‘空间运用’手段。
　　这分散开来足以将一座小城市都摧毁的火力，落在荒野之地。
　　爆炸声如雷鸣，充斥整个战场。
　　到处是火焰和硝烟的味道。
　　——只要是有实体的生命，在面对物理打击时就是有血条的。这潜伏者，显然不是元素生命或精神能量体。
　　许奇寂的‘人造神眼’一直锁定目标。
　　一轮轰炸过后，他可以感觉潜伏者生命气息直线削弱，显然是受了重伤。
　　潜伏者甚至没有能力继续在地底潜行移走，而是默默躺在巨大的弹坑中，一动不动如同死狗。
　　它身旁的土地都化为岩浆，给它重伤的身躯增加痛苦。
　　但它依旧没有放弃，在重新积攒力量……
　　片刻后。
　　许奇寂的身影从远处掠来，轻飘飘地落在巨大坑洞边缘。
　　他将《斗战四艺》中的登云步融合自己的念力后，有了额外的收获。登云步变得飘逸起来，速度也更加迅捷。
　　念力这东西，不愧是万金油般的东西，无论是什么地方它都能派上用场，起到润滑作用。
　　身形落地时，许奇寂望向坑洞中的潜伏者——这是一个拥有人类模样的生物。
　　只是它的身躯是白银之色，其上生长着神秘的纹路，这些纹路就是它的力量源泉。从它伤口中流出的血液也是白银色，如水银般。
　　“你没死？”地底的银色潜伏者，疑惑地望向许奇寂，目光中充满着不甘。
　　许奇寂听不懂它的话，但勉强能通过眼神和表情，猜出对方的意思。他拍了拍自己强壮的胸膛，那颗大心脏配合地大力跳动起来，发出如引擎发动般的声响，气势愿磅礴。
　　“你这是什么心脏啊……”银色潜伏者后脑无力砸在地上，发出虚弱的感慨。
　　它懂了——眼前这个人类的心脏，果然是魔鬼心脏，被捅穿后不仅能夹住它的剑，还能自愈。
　　也对，能用心肌夹剑的强壮心脏，又怎么可能会没有自愈这种能力？它一开始就不应该锁定心脏，而是应该锁定头部区域才是。
　　坑洞边缘，许奇寂伸手一招，大剑便主动浮现，被他握在手中。
　　【安全起见，不如先砍掉四肢？】许奇寂将大剑对准银躯潜伏者——四肢这种东西砍下来后，只要保存的好，还能通过手术接回去。砍掉四肢后，能让潜伏者的反抗能力降到最低，这样俘虏起来才放心。
　　正思索之际，突然许奇寂丹田中的‘星海’内，属于眼前潜伏者的那‘星芒’微微震动，似乎在反馈某种信息。
　　许奇寂的脑海中，很快浮现一个‘片段’——是以‘潜伏者’为第一视角的画面。坑洞中的潜伏者突然跳起，激活了一种爆血秘法，爆种加速，走位风骚，一个旋转掠到许奇寂的身边，它的鲜血化为‘银色刀刃’，狠狠斩向许奇寂的脖子！
　　这个画面，在许奇寂的脑海中一闪而过……
　　下一刻，他眼前坑洞中的潜伏者，猛然爆种。
　　它爆种时，没有那种‘啊啊啊’的大叫，无声无息，标准的刺客行径。
　　爆发后的它，身形如电，脚下更像是装了喷气装置一样，从坑洞中飞窜而出，走位风骚，在虚空中腾转挪移，几个闪烁就消失在许奇寂的视线中。
　　再闪现时，它已经猛然出现在许奇寂的身侧。在它手腕处，鲜血涌出化为一柄银色的刀刃，狠狠斩向许奇寂的脖子。
　　这一刀，快、狠、准……
　　参照之前，它捅许奇寂分身的那一刀，哪怕是‘斗战四艺’中的金身，也绝对挡不住这一刀，会被轻易斩破。
　　眼看自己这一刀快要斩落，潜伏者眼中更是露出了嗜血的红芒，仿佛已经看到刀过头落的画面。
　　但就在这时，银色刀刃停顿住了，仿佛被什么东西挡下，无法再寸进半分。
　　银躯潜伏者：“！！！”
　　它瞪大眼睛，望向挡住它这一刀的事物……一根手指？！
　　在它眼前，许奇寂淡定的伸出食指，挡在自己的脖子位置。轻描淡写，挡下了这斩首一刀。
　　连‘斗战金身’都没有被激活，连‘液化气’也没有运转。
　　这根手指，只是普通的血肉之躯状态。
　　“怎么可能？”银躯潜伏者感觉自己世界观都要崩溃了。
　　眼前这个人类，怎么可能强到这程度？
　　在它的感应中，眼前的家伙最多也就是３境的程度，距离第四境人族‘王’境界都还差一大截。
　　凭什么能挡下它这爆种一刀？
　　许奇寂此时面容淡定，连心跳都稳的一批，平稳有力的跳动着。
　　他右手食指一转，将用食指‘挡刀’的姿势稍加转化，换成了用拇指、食指捏住刀锋的动作。
　　手指轻巧捏着刀锋，潜伏者用尽全力，却无法令刀锋寸进半分。
　　这个时候，许奇寂很想说几句牛逼点的台词，但想想还是算了——主要对方听不懂，讲了也白讲，浪费口舌。而且，这个状态编讲几句台词也浪费他力气。
　　他捏着银色刀锋，稍稍用力一捏。
　　砰～银色刀刃顿时碎成一地，重新化为水银般的血液。
　　银躯潜伏者目露绝望之色。
　　它无法理解眼前的一切。
　　心态崩了！
　　这时，它爆发秘法的时间结束。
　　心理、身体都陷入到了最虚弱、最绝望的状态。

第137章 什么时候对我施法的？
　　正当潜伏者陷入最脆弱状态时，一阵剧烈的刺痛感从它胸膛处传来……一个巨大的剑尖尖，透体而过，从它胸膛处刺出。
　　它僵硬转头，便看到身后还有一个许奇寂，双手握着大剑，稍稍有些吃力地将大剑捅穿它银色躯体——果然，凭这个人类的实力，哪怕借着神兵的锋利，捅穿它躯体都有些费劲。
　　更别说用一根手指轻易挡下它爆发的一刀！根本不实际！
　　它再用尽全力转头望向身前，却发现刚才那个绝世高手许奇寂，化为泡影消失不见。
　　“幻术？”银躯潜伏者用它自己的语言，发出不敢置信的声音。
　　那个用手指轻描淡写挡下它攻击的许奇寂，那个轻松捏碎它刀锋的许奇寂，都是泡沫，是幻术。
　　甚至连连感觉到的‘刀锋无法再向前半步’的感觉，那种‘刀刃被双指捏住’的阻力，都是它的幻觉！
　　逼真到让它完全分不清现实还是幻觉的幻术。
　　这幻术，不仅仅是视觉上的，甚至连听觉、嗅觉、味觉、触觉，全部被影响……还有自身体内能量的运思、精神力的运转，也被干扰！
　　全方位无死角的幻术，令人绝望，根本无法破除！
　　在这种可怕的幻术中，它的一切感官都被对方主宰，如同鱼肉在案板上，根本没有反抗的余地。
　　【我是什么时候中了这幻术的？】这才是潜伏者最疑惑的地方。
　　对方是用什么方法、在什么时候施展了幻术，附加在它身上？
　　从头到尾，都没有一丝一毫的预兆。
　　这还怎么玩？
　　是不是玩不起？
　　你连施展‘幻术’的预兆都没有，别人连想防备都不知道要怎么防备。甚至说不定看你一眼，就已经中了幻术？
　　许奇寂当然不可能和对方解释‘幻术’的原理，这秘密，这辈子他都不可能透露给任何人。
　　而且语言也不通～
　　不同的语言果然才是交流的最大障碍，这世界上所有人都讲大夏语多好？
　　轻轻将1024孔的大宝剑抽出后，许奇寂轻轻甩去剑上的水银血液。
　　此时的他，对《大夏系统》的理解，更深了一层。
　　只要你修炼《大夏系统》功法，从今天起你就是我好兄弟，永不背叛的那种……背叛的话，就做不成兄弟了。
　　【可惜，我现在还没能将‘人造神眼’进一步开发。如果能开发到瞪人一眼，就将《大夏系统》基础删节版，传功给敌人的话，就厉害了。】——许奇寂想到这里，默默将这个方案记在心里。
　　毫无疑问，这将是他未来的战斗风格之一。
　　身前，银色的潜伏者身躯软软倒地，彻底失去抵抗力，鲜血不断从它胸膛伤口涌出。
　　随着它生命气息消散，从它身上不断的有‘星芒’被抽出，融入到许奇寂丹田中的‘星海’中。
　　就和打怪后获得经验值似得。
　　可惜这潜伏者并不是从小修炼《大夏系统》，只是今天刚接触入门。否则，许奇寂能从它的身上薅到更多羊毛。
　　眼看着银色潜伏者生命气息越来越弱，身上溢散出来的能量也被吸收的差不多时，许奇寂望着它，流下了伤感的眼泪。
　　泪牢术发动，迅速将潜伏者包裹。
　　以潜伏者的实力和身体强度，其实还是可以抢救一下的。
　　再者就算没能抢救回来也没关系，以713世界的科技＋黑烟帝国的知识遗产，只要刚死不久，都能从大脑中提取到大量的信息情报，比审问活人还要有效率。
　　念力催动，被泪牢术包裹的银色潜伏者就被卷起，带回到之前的教学基地。
　　……
　　……
　　713世界幸存的研究者，行动效率极高。
　　特别是面对‘救世主’许奇寂带回来的目标，他们打起十二分的精神，用了好几种手段和方法，来尝试读取银躯潜伏者的大脑记忆。
　　当晚，陆续有很多情报，被送以许奇寂手中。
　　【古人类·白银血统人族？】
　　许奇寂望着关于‘潜伏者’的情报，轻轻揉了揉太阳穴。
　　这家伙，竟然也是人族？
　　正因为这样他才能学习《大夏系统》？
　　那让其他‘九祖’的种族学习‘大夏系统’删节简化版的计划，会不会胎死腹中？
　　除了人类外，其他种族到底能不能学习‘大夏系统’？
　　【找个机会得做个实验才行。】许奇寂自然而然地将主意打到了‘九祖使者’身上。
　　除了关于潜伏者的身份外，接下来的大部分信息，都是关于潜伏者身上的纹身能量体系的内容，这也是它们的修炼体系。
　　“这个家伙是怎么进入这个世界的？为什么要抢我的剑鞘？这点有线索了吗？”许奇寂问道。
　　“我们还在深入搜索相关信息……等下，许先生，有最新情报。”
　　“不好了，许先生……我们在读取关于这部分消息时，它的脑袋突然爆炸。”负责和许奇寂沟通的研究人员，面色难看回复道。
　　“看来，对方的脑子里设计好了保密措施。”许奇寂很快明白过来。
　　一旦探测到脑子里相关的记忆或是情报内容时，脑子会直接物理自毁。
　　【可惜了。】许奇寂心中暗道。
　　随着潜伏者爆脑而亡，冥冥中有着最后一道力量化为‘星芒’，如同找妈妈的小蝌蚪，一直来到许奇寂的身边，融入到属于潜伏者的星芒中。
　　这最后的‘星芒’，质量比起之前要强太多。
　　这是所有《大夏系统》修炼者，最后的力量反馈。
　　在这最后的反馈中，还蕴含着它们身死前的最后一丝执念。
　　【带回去，将剑鞘带回去……这一次，如果将‘人道之剑’带回去，那主宰者降临九界之日，其他八族都要死，我们人族可以活下来……这次，是时候轮到其余八族为我们人族牺牲了吧？】
　　这道执念一闪而过，最终消逝不见。
　　“如果我是其余八族成员，我肯定要骂你是敌奸……但我是人族，我认为你的想法没太大毛病。”许奇寂轻声道。
　　他又不是圣人，不可能大公无私。
　　只是这位白银人族的血统者，选择的‘盟友’——他想将‘人道之剑’带回去的对象，看起来并不十分靠谱。
　　不到最后，尽量不要将存活的希望，放在别人的施舍上。
　　虽然，对方可能已经到了没得选择的时候……
　　【至少这心态，比起要将人族绝种的红发师兄要稍稍好些。】
　　许奇寂站起身来，舒活了下筋骨。
　　“许老板你是不又变强了？”灭凰敏锐感觉到这点。
　　“嗯，我活动下，应该要晋级了。”许奇寂做了套广播体操，回复道。

第138章 传功这个渠道如何？
　　“现，现在？”灭凰医生感觉自己整个人都不好了。
　　你这个骗子，你不是说前面三个境界升级比较快，是因为有大家好几年的积累，加画眉老板为你收集的‘祝福符文’为基础，所以才能在短时间内快速完成境界三连跃吗？
　　但这次呢？
　　这次没有大家为你收集资源……所以，你花了一个月多一点，就准备跳到下一个境界了？
　　“原来是这样啊。所谓的慢一些，就是以往用几天时间，现在用一个多月吗？”灭凰医生黑宝石般的眼睛望向许奇寂的身体。
　　好想解剖了这个家伙，看看他的身体构造，看看他和自己等人到底有什么区别？
　　“现在？当然不是。”许奇寂微微一笑：“在即将冲击下一个境界前，我还是需要做一些准备的。”
　　他想在713的世界，试一试冲击下个境界时，会引起怎么样的‘劫难’来？
　　一旦回归自己的世界，所有的‘劫难’都会被阿蟹布置下来的‘防御’挡住，让他无法亲身体验劫难的威力。
　　当然为了以防万一，他在渡劫的时候会随时开启713世界和自身世界的‘跨界传送’通道。如果劫难的威力超出他能抵抗的程度，他就以最快速度滚回到自己世界。
　　做好决定后，许奇寂出声提醒道：“灭凰医生，让研究者们先将那位白银人族的身躯收好吧……若不是一开始出手太狠，它说不定都不算是我们的敌人。”
　　许奇寂也不知道要怎么评价对方。
　　和‘红发师兄残留意志’想给全人类结扎，毁灭人族的极端想法一样；
　　这白银人族潜伏者也走了极端……从最后的执念信息来看，他们应该是投敌了。投敌的代价，就是取得‘人道之剑’。而获得的承诺则是九界灭亡后，能留下人族生存的火种。
　　这也是被逼急了，但凡如果还有一丝希望，他们也不会做出这种决定。
　　毕竟，谁也不能保证投敌后，对方会不会完成承诺。
　　从这事上，许奇寂再次深刻体会到‘语言’的重要性。如果一开始大家语言能沟通交流，坐下来好好聊聊，那么前期说不定还有合作的可能？
　　如果他能活到未来，那得想办法让大夏语成为‘九界’的通用语才行～
　　……
　　……
　　三年武圣速成空间内。
　　今天又到了大威老师的授课时间——这堂课事实上是临时加课的。
　　因为感应到了许奇寂即将面临３晋４的状态，原本还在吃饭的大威老师只能放下饭碗，紧急加课，为许奇寂恶补下３晋４时需要注意的事项，以及渡劫时的一些准备。
　　大威尊者的长发扎成帅气的马尾，戴着墨镜，让他看起来就像是返俗的恶僧。
　　课堂的成员，也被一个个召唤至空间中。
　　世一花姐弟是躺着被召唤过来的。姐弟俩还穿着睡衣，连同两张床铺被一起召唤。
　　尝百土的无珏今天的心情看起来很好，她的头顶开出了一朵漂亮的花儿。
　　妙哥手中捏着一个小喷壶，它之前正在为许奇寂的芦荟喷水。
　　苏溪沙比较正常，她难得淑女一把，正在挑灯夜读，美人读书的场景如画。
　　最后的许奇寂正保持着俯卧撑的姿势，一脸迷茫的现身。
　　“大晚上的，你这是什么姿势？为什么你要摆出这样的姿势？”讲台上的大威老师一看到许奇寂，顿时感觉心口闷，不想说话——他想到了很多少儿不宜的画面。
　　许奇寂撑起身体：“老师你在想什么？我只是在锻炼身体！”
　　哪怕成了觉醒者，他在体能训练这一块也没有落下，每天的撸铁训练风雨无阻，他是个自律的男人。
　　大威老师听到这话时，露出嫌弃之色：“你一个大老爷们，又已经成家立业，大晚上的不陪媳妇，竟然一个人在那锻炼身体做俯卧撑？你真的没问题？”
　　你不对劲！
　　“我感觉大威老师你在针对我。”许奇寂双臂轻轻一撑，站了起来：“我媳妇一直坐在我背上呢，只是被召唤到了学习空间，就变成我一个人在做俯卧撑了。”
　　大威老师：“……”
　　他默默撑出笔记本标记：加钱！
　　放下笔记本后，大威老师坐好身体，不再继续之前的话题，直入主题：“今天突然紧急开课的原因，相信大家已经知道了吧？这堂课，我主要给大家讲讲３晋４渡劫时需要注意的事项，以及渡劫时的一些小准备。”
　　“３晋４？难道是奇寂班长？”世一花·弟弟想都不想，望向许奇寂。
　　事实上，在场的几位学生中，也只有许奇寂要用上今天课堂的知识，只有他目前还处于第三阶境界。
　　但是他记得，上节课许奇寂还是２阶吧？
　　那时候他和姐姐还安慰过班长，说他有奇遇的话，五年内从第二阶晋升到第五阶也是有可能的。
　　说实话，五年能３晋４都是天才中的天才了。
　　“每个世界的时间流逝，是不同的吗？”世一花·弟弟用被单将自己包裹，疑惑问道。
　　是不是我们这边过了一个月，但奇寂班长那里已经过了五年甚至更久时间？
　　“每个世界的时间算法，肯定是有区别的。毕竟世界的大小，日出日落所需要的时间都是有区别的。”大威老师是个善良的男人。
　　他没有直接回复世一世姐弟的疑惑，而是用误导的方式，让世一花姐弟心安一些。
　　……
　　等所有学生准备好后，大威老师开始讲课，讲解渡劫的要素。
　　虽然讲的是３晋４的知识，但其中他会穿插４晋５，甚至是５晋６的渡劫心得。
　　对于所有的学生来说，这堂课都是有意义的，不会浪费时间。
　　“我研究过很多世界的‘劫难’，世界的不同劫难的表现方式的确也会有所区别，不过大体框架还是有些相似之处。比如，３晋４大多是以‘五行属性劫力’为主，附带强大的破邪效果……这一劫前半场，对于修炼邪恶类型功法的渡劫者，克制较大。”
　　“然后这３晋４的劫难，后半场还有几率会诞生‘梦魇劫’，我这边称之为心魔劫……这种劫，在４晋５时是肯定会登场的。但有时候，也会在３晋４阶段就出现。虽然几率小，但还是得注意一下。心态很重要，拥有‘破幻’之类的法器、功法、神通，在这方面会有优势。”
　　大威尊者这次开课，讲了足足一天一夜时间。
　　讲完之后，他喝口水润润嗓子，问道：“你们还有没有疑惑？特别是你，许奇寂。你在渡劫前，有没有什么功法想要学习，让自己的渡劫变得更有把握？”
　　“基本上没有什么疑惑，老师您讲得很详细。如果劫难如老师你所说的，我应该有很大把握渡过。”许奇寂微微顿了顿后，想起自己之前的一个设想，便求问道：“老师，你说有没有办法，将我的一种简化删节后的功法，一口气灌给我的对手？让对手被动掌握这门很简单的功法？”
　　“将功法强行灌给对手？你这是什么奇葩的思想？”大威尊者一脸懵逼。
　　这是强化自己的敌人？痛击我的友军？
　　“不行吗？”许奇寂问道。
　　大威老师略一思索后，回道：“如果非要让对手掌握某种功法，你要不要试试‘传功’这个渠道？”
　　苏溪沙闻言眼睛一亮：“传功？就是那种跳到悬崖下后遇上一位白发老人，然后白发老人传人一身功力的那种吗？这种方式真的存在？”
　　“在我们的世界，的确有这种传功的方式。就是其中的损耗较大，一百年功力传出去，最后能留下二十年精纯功力就不错了。而且，传功也不是想传就能传。修炼火属性功力的前辈，如果将功力传给水属性修炼者，就是赤果果的谋杀了。所以，传功一般只在同门派、同一脉修炼者中进行，还得看体质啥的。限制极多，非常复杂。”大威尊者点头道。
　　“那如果我要传的是‘无属性’的纯净功法，应该就没这方面的限制了吧？”许奇寂捏着下巴提问。
　　《大夏系统》本身是没属性的，按照修炼者自身觉醒的力量不同，才会诞生相应的属性来。
　　而且，只要将‘大夏系统’删改一下，各种功能都去除，留个最最基础的核心内容，那这功法就会变得无比简单——像那位潜伏者，只是听到这功法内容，呼吸间随便运转下，就入门了。
　　大威老师推测一番，点头：“如果是无属性的功力和功法，应该可行。”
　　“那‘传功’的渠道和方法，老师你会吗？”许奇寂心中惊喜，眼眶中的极光都忍不住一圈圈转动起来。
　　“我不会，我学这玩意干嘛？我自己辛苦练的功力，凭什么要传给别人？”大威老师不屑回复。
　　妙哥：“吱～”
　　“妙老板别闹，现在是我讲课时间，你别在我的课堂上谈生意。”大威老师望了眼妙哥，只感觉阵阵心累。
　　这家伙，竟然想在课堂上卖‘传功方法’给他。
　　他来上课可是为了赚钱的，可不是来花钱买教材。
　　“虽然我的确不会‘传功’的方法，但我知道哪里有‘传功’的法门。我可以带你去了解一下，能不能学会就看你自己了。”大威老师望向许奇寂，就像是看着可爱的珍宝。
　　许奇寂被看得心里发毛。
　　“而代价，就是学分。你付出学分，我带你去了解‘传功’法门。”大威老师搓了搓手指。
　　许奇寂：“但这应该是正常上课的内容吧？”
　　“不，这是课外教学。按合同，我要给你们上的课只限于了解‘劫难’以及‘渡劫经验’。传功这种事，已经超出课堂授学范围。”大威老师乐呵道。
　　“多少学分？我们学分都还不多吧？”许奇寂试着问道。
　　他们上堂课才真正了解到‘学分’，然后在‘许奇寂的小组空间’中也点名过几次，获得了部分学分。
　　总的加起来，还不超过１０分。
　　“每次的点名，都在增加学分……你难道没有察觉？”大威老师提醒道。
　　不仅是在这教学空间，和许奇寂的小组聊天室。
　　许奇寂只要使用《点名册》进行点名，只要册上成员回答，就会增加学分。
　　这就和签到积分一样。
　　而除了少数几天太忙碌外，过去一个多月时间，许奇寂差不多进行过三十次点名。
　　普通学员一次一个学分，代理班长许奇寂一次两学分——这一个多月来，他积攒的学分有72。
　　但在这之前，那断片的三年里，他还积累着大量的学分，足有1122分之多。
　　“一百学分，我带你亲身体验一把‘传功’的法门。”大威老师露出憨厚的笑容，墨镜都摘下了，露出了他真挚的双眼。
　　“吱～”妙哥轻轻一拍桌子。
　　“妙老板说，它只要７０学分就干。”於乐圣女不知何时出现在这个空间中，一手托腮坐在角落，替许奇寂翻译。
　　她是和许奇寂直接签订契约，上了《点名册》的成员。
　　这是她第一次来这个奇妙的教学空间。
　　“妙老板，你过线了啊！”大威老师盯向仓鼠妙妙。
　　你也是老生意人了，不知道价格战最伤人吗？
　　“於乐圣女，你知道‘传功’吗？”许奇寂看到圣女时，眼睛一亮。
　　“很遗憾，我没接触过这种损己利人的功法，这和我的理念有冲突。如果换成吸别人的功力来强化我自己，我肯定会很有趣，弗嘻嘻～”於乐圣女摇了摇头。
　　大威老师松了口气，然后喊出一个更低价：“六十学分！”
　　这已经是极限了，再低的话就不合算了。
　　“吱～”妙哥点了点头，表示这个价格可以。
　　许奇寂见状，拍板：“成交！”
　　“妙老板，你这立场不对啊。”大威老师一脸幽怨。
　　妙哥双爪负于身后，迈步爬到许奇寂的头顶：“吱～”
　　“妙老板说，许奇寂的学分是它要掏空的钱包，能不外流尽量不外流。这次是大威老师你的课堂，它不好越线。但总得想办法保护许奇寂的学分。”於乐圣女翻译道。
　　这就非常现实了。
　　许奇寂的能源石、许奇寂的学分，未来很可能都会进入妙哥的口袋。它得看好了，不要让许奇寂花冤枉钱。
　　许奇寂：“……”
　　虽然很感动，但总感觉有什么地方不对劲。

第139章 求道少年郎
　　六十学分需要许奇寂不断更签到三十天才能得到——目前除了‘点名报道’外，尚不知道其他学分的获得途径。
　　像大威老师这样从许奇寂手中获得学分的方法，算是交易，勉强也算是学分获得的方式之一。
　　所以一口气划出六十学分后，许奇寂稍稍有些心痛，感觉就像是一个整月的工资上交了般，令他很不适应——毕竟他从来没上交过工资，每个月说不定还能从画眉那领一些零花钱。
　　学分划给大威老师后，这堂课结束。
　　大威尊者的身影暂时从‘三年武圣空间’中消失，他要去给许奇寂取来‘体验传功法门’的宝物。
　　世一花姐弟、无珏、妙哥等人都没有退出空间，他们在等着大威老师回来，想看看那能体验‘传功’的宝物到底是什么模样？
　　就这样，两小时过去……
　　“姐姐，我有点饿了。”世一花·弟弟出声道。
　　‘咕～’吃土的无珏肚子中也配合的响起饥饿声音。
　　大威老师之前已经讲了一天一夜的课程，现在一去两小时，还不见踪影。
　　於乐圣女也有些无聊起来：“我们要等到什么时候？”
　　以前她被钉死在地上五百年都没感觉到无聊，但被救出来的五百年，她接触到了很多新鲜的东西，已经被这日新月异的世界腐蚀堕落了……现在再让她回去被钉五百年，她感觉自己可能会无聊到疯。
　　“老师之前说过，每个世界时间的流逝不同。我们在这里呆了两小时，说不定他那里才过了几分钟，甚至是几秒？”世一花·弟弟开始推敲。
　　许奇寂：“……”
　　他想说点什么，但第六感阻止了他开口。
　　“要不，我们先撤吧。”於乐圣女打了个哈欠：“奇寂老板你自己留在这里，等老师来了再召唤我们过来？”
　　“别啊，陪我聊聊天也好啊。”许奇寂连忙制止，一个人关小黑屋的话，太磨炼意志了。
　　“吱～”正当这时，妙哥身体一跃，爪子指向虚空，用力划去。
　　巧的是，大威老师的身形正好出现在那个位置，妙哥的爪子正好扎在他双眼处。
　　叮当当～金色的光辉闪现，妙哥的爪子在大威尊者眼皮上划过，爆起一阵火花。
　　许奇寂看到这一幕，心头又一阵羡慕。
　　这是斗战四艺中的金身。
　　竟然达到可以用眼皮挡住妙哥爪子的强度！
　　妙哥爪子的锋利程度，许奇寂深有体会。
　　要是什么时候将金身练到可以用‘眼球’挡妙哥爪子的程度，那基本上能纵横一方世界了吧？
　　妙哥见偷袭不中，有些遗憾地翻身，回到许奇寂头顶。
　　“呵呵，妙老板……你太天真了。”大威尊者得意的挑了挑自己眉头，眼皮还翻成双眼皮。
　　这种能将自己眼皮任意在单眼、双眼间互换的技巧，同样令人羡慕，至少能省下一大笔手术费。
　　“给，这是我给你带来的宝物。为了将这东西带入到‘学习空间’，竟然还要额外消耗我五点的学分，亏大了。”大威老师有些心痛地扔出一个水晶，抛向许奇寂。
　　许奇寂双手接过水晶：“实体？”
　　水晶只有拳头大小，里面充满着一个个画面，这些画面都是动态的。无数的画面连接在一起，形成梦幻般的场景。
　　“这是什么？”许奇寂举起这个水晶，将它放在眼前。
　　里面的画面游走，像是胶卷一样连在一起，和老式电影开播一样，一个个动态画面化为‘记忆’，流向许奇寂的眼睛。
　　下一刻，许奇寂的身体轰然倒地，像是昏迷过去般。
　　【这个宝贝用阴人，说不定会有奇效？】昏迷前，许大脑里闪现这么一个念头。
　　“咦？原来你知道怎么用‘记忆库’呀，这倒省去了我向你介绍它使用方法。”大威老师呵呵笑道。
　　“记忆库？这是什么法器吗？”於乐圣女上前来，捡起水晶，和许奇寂一样尝试着它放到自己眼前。
　　但是这次，水晶没有发生任何变化，她能看到的也只是空白的水晶。
　　“这是一次性的道具，使用完后需要重新‘填充’才能使用。”大威老师解释道。
　　於乐圣女无聊地将水晶扔回许奇寂身边：“那我们在这里等了半天，不是白费工夫了？”
　　她们本来还想见一见‘传功’的过程来着。
　　“们想见识的话，可以向我购买啊。这种‘记忆库’是可以大量购买的。65个学分，我就给你们带一个。”大威老师马上趁机推销。
　　之所以加价，是因为将‘记忆库’带到这个学习空间，需要额外支付５个学分。
　　羊毛出在羊身上。
　　妙哥不屑(￣_，￣)的望了眼大威老师——生意可不是这么做的，这家伙根本不是做生意的料子。
　　真正的生意人，不会采用这么生硬的加价方式，而是得包装一下，在提价的同时还会让顾客感觉到货超所值，快乐的掏钱加价。
　　……
　　……
　　与此同时，沉睡中的许奇寂，进入到了一段被‘抽取’的记忆中。
　　这是一段非常漫长的记忆，几乎是一个人的前半生。
　　记忆的主角，是一位少年。时间未知，地点是某处非常贫困的小山村，非常古典的山村，没有现代化污染的痕迹。
　　父母早亡，少年独自一个人生活。
　　非常标准的开局。
　　可能就是因为父母早亡的影响，少年对‘寿命、死得早’这种事有些耿耿于怀。
　　于是在十三岁那一年，他离开了自己的村落，前往各处传说中的‘名山、仙岛’去寻找传说中的练气士。
　　接着的记忆，是少年漫长的‘寻找仙山’路途，各种各样的经历、冒险和遭遇。
　　光是这一段‘寻找练气士’的旅途，就能写成一部传记。
　　这让许奇寂想起了高爨，如果不是‘星兽入侵’导致他提前完全觉醒，高爨很可能已经踏上了和这少年一样的‘寻仙’之旅。
　　工夫不负有心人，在少年十七岁那年，终于找到了传说中的练气士宗门，并等到了这个门派招收弟子的大典。
　　和想象中的流程一样，先提供自己的年龄、出生、性别等信息；然后交钱；接着还要经历一系列的测试。
　　少年拥有一个‘标准’的开局，但求道的过程却没有那般顺利。
　　他的资质一般，没有达到这个练气士宗门的收徒标准……只比那些直接被当场辞退的成员要好些。
　　真正被挑选入门的弟子，只有四位。
　　像他这样资质不上不下级别的成员，共有十六位。
　　其余近七千多人全部被退回。
　　之后……
　　负责招收新弟子的长老，给了少年和其他十五位‘不上不下’的成员一个选择。
　　他们的资质达不到‘入门’的资格，宗门的资源有限，不会将有限的资源用在他们这种程度的弟子身上。
　　但这个练气士宗门有一门有趣的‘打工功法’，初期可以修炼出相对比较纯净、适配本门修炼体系的功力。
　　少年和其他十五位‘不上不下’成员，可以用十年时间来打工。
　　十年后，他们只要将《打工功法》修炼出来的十年功力，传功给指定的宗门弟子，那他们就能得到‘特殊弟子’的身份。
　　可以获得正统的练气功法和后续功法，也能获得一些门派丹药方面的支持。最终能有多少成就，就完全看个人的悟性和努力。
　　如果有大器晚成的成员，后期修炼如果能突飞猛进，也会被招收为正式弟子。
　　十年打工，你情我愿。
　　如果愿意就签合同，留下来修炼十年《打工功法》。
　　如果不愿意，则可以直接下山，没人会强留。
　　这世界上，没有绝对的公平，只有相对的公平。
　　这个练气士宗门给出这看似资本家的选择，其实已经是给这些资质平庸的成员，留了一条希望。
　　打工十年，至少未来还有修炼的希望……甚至，如果自己不行，还可以将机会留给自己的孩子。在这方面，练气士宗门已经算是非常人道和善良。
　　【这个方法，倒是有借鉴的地方。】许奇寂内心思索。
　　另外，和他想的一样，这位意志坚定的少年，最终选择了接受这‘十年打工’的方案。
　　他已经寻找了这么多年，好不容易遇上一个练气士宗门，又撞上这个宗门正好招收弟子。
　　如果放过这个机会，那下次想再找一个炼气士宗门，不知道要猴年马月。
　　三年又三年，有那个时间寻找，他‘十年打工’都完成了。
　　和他一起的十五个人中，有人做出了和他一样的决定，也有人拒绝，被送回山下。
　　记忆到了这一步后，终于到了许奇寂重点关注的内容。
　　《十年打工功法》，也就是大威老师说的‘传功’法门。
　　少年在选择打工后，被带到练气士宗门的某片特定区域，那里都是如他这种‘特殊弟子’，有专人指导修炼‘打工功法’，初期也有丹药辅助，以便打好基础。
　　等基础打好后，接下来就是枯燥的修炼生涯。
　　《打工功法》枯燥泛味，没有配套的武技或是身法，只是单纯的积累精纯功力。
　　起床，面对朝霞，修炼，吃饭。
　　打拳，面对旭日，修炼，吃饭。
　　洗漱，面对落日，修炼，吃饭。
　　一天就这么过去了。
　　十年功力，指得就是这种毫不松懈，整日修炼后培育出来的精纯功力。
　　如果在这十年修炼中，马虎渡日，导致最终修炼出来的功力质量不足的话，那是需要延长打工日期，直到满足‘十年功力’的最低要求才行。
　　日复一日，年复一年。
　　即使是许奇寂这个‘记忆旁观者’都差点对这枯燥的练功生涯产生抗拒情绪。
　　传说中那种‘练功爽歪歪’，‘练气比老婆还要有趣’的感觉根本没有出现。
　　可能是功法不对？
　　“如果是我的话，我能坚持这十年？”许奇寂想了想，也不保证——毕竟，有些事情不亲身去试试的话，空口白话好说，做起来却没想的容易。
　　但可以肯定，这样枯燥的十年，只要坚持下去，那绝对是意志坚强无比之辈。
　　【这批特殊弟子，不会才是这个炼气士宗门真正挑选弟子的‘考验’吧？】这么一个念头，突然在许奇寂脑海中闪现。
　　如果这个世界普通人的寿元比较漫长，十年概念和他们世界不同的话……那用十年时间来进行一次考验，还真有可能。
　　能坚持下来的弟子，有了这么一段经验，未来修炼承受能力肯定更强，求道之心更坚定。
　　日练，夜练，风雨无阻。
　　就这么过去了十年时间……
　　许奇寂这个‘旁观者’心态都麻木了不少，甚至感觉自己的大心脏又得到了一次升华。
　　十年后，重头戏终于来临！
　　少年苦练十年，从未怠惰，修炼出来的真气质量上乘，是所有‘特殊弟子’中的精品。
　　时间一到，他就第一时间被召唤出去，进行一次‘传功’。
　　他传功的对象，是位相貌平平的男弟子——这点令心志坚定的少年，内心深处也产生了一丢丢遗憾。
　　在过去十年里，他们这些‘传功弟子’偶尔还是有交流的。比如吃饭的时间，哪怕他不主动参与交流，也会听到其他人交流的声音。
　　传功弟子们讨论最多的话题，应该就是‘未来自己这十年精华功力要传给谁’这件事。
　　同性相斥，异性相吸。
　　男弟子大多是想着未来，自己十年苦苦修炼的功力，能传给某位肤白貌美的师姐，让自己十年精华在师姐体内流转。
　　女弟子同样如此，总是希望自己十年修炼的功力，能落在帅气的师兄身中，成为师兄的一部分，这样在感官上也不会那么排斥。
　　可惜，肤白貌美的师姐没那么容易遇上……挨过十年枯燥生涯的少年，也难免有一丝遗憾。
　　传功室内，少年逆转《打工功法》，双手按在对面相貌平平无奇的师兄背后。
　　一身精纯功力催动，十年功力，全部传入到师兄体内。
　　而许奇寂代入这段记忆，切身体验了整个详细的‘传功’过程。
　　【这就是传功吗？】
　　【这门派对于‘传功’很有研究啊，十年功力，按这个进度，恐怕至少能保存４到５年的底子。远超大威老师说的十不存二的结局。】
　　许奇寂开始细细品味，琢磨着传功的细节。
　　隆重推荐一本新书啦：《推到一只哈士奇》，这本是首席天才格格巫的作品～嘿嘿嘿～

第140章 天劫清洁工
　　许奇寂可以清晰感应着‘功力’按着逆转功法的轨迹，一点点从少年体内涌现，进入到普通模样的师兄体内。
　　令他有些惊喜的是，这部分功力在灌入师兄体内时，并没有马上切断和少年的‘联系’。这部分功力依旧在少年的操纵下，按着《十年功法》的轨迹，先在师兄的体内运行了一个周天，最终才会和师兄本身的功力融合。
　　【也就是说，在‘传功’的过程中，其实我可以让这部分功力，按着《大夏系统》的功法，先运行一个小周天？】许奇寂心中一喜。
　　基础删节版的《大夏功法》实在太简单了，运行一个周天根本用不了多少时间。
　　如果这个方案可行，那他一招‘传功’打过去，只用打入很少一缕的功力，进入敌人的体内。然后，用这部分功力在敌人体内运转《大夏系统》的轨迹。
　　他敢保证，只用一遍，被传功的对象就能‘被动掌握’《大夏系统》功法。
　　然后，一两个呼吸间就能入门。
　　比学骑自行车都要简单！
　　【回头得试试，最好在传功的时候，再配上《大夏系统》的功法口诀，加强对方的领悟力。】
　　许奇寂已经脑补出这个画面来了。
　　遇上强敌，他先开口来一段口诀，最好是将《大夏系统》功法口诀配上一定的节奏，叫起来就像是在念诵高大上的经文一样，起到震慑敌心的效果。
　　再配上‘传功一掌’，瞬间就让敌人顿悟《大夏系统》，争取三个呼吸内入门。
　　【现在，唯一遗憾的可能就是这‘传功’只能有线传输。如果可以无线充电的话，就更妙了。】人心不足蛇吞象，许奇寂内心还是止不住有些贪婪。
　　他正念头一动之际，记忆中画面中的少年郎却仿佛是配合着他行动。
　　只见少年郎的手掌缓缓后移，拉开了和师兄间的接触。
　　手掌和背部，不再相连。
　　但‘传功’的过程，并没有被打断！
　　许奇寂瞪大了眼睛——这个门派，竟然早就将‘传功’改成了无线传功？
　　少年的手掌后挪，身体也仿佛被‘排斥’一般，缓缓后移。
　　最终他的身躯和那位‘师兄’挪开了足足两米距离……
　　这一步骤，其实是这个练气士宗门，为了防止传功者传着传着突然后悔，不想继续传功，导致整个传功过程功亏一篑。
　　毕竟在传功的过程中，自己苦练十年的功力，一点点被渡入到别人的体内，会产生巨大的‘空虚感’，身体就像被掏空。
　　身体本能就会产生抗拒——毕竟传功，是损己利人的步骤，违反人类身体本能。
　　所以，在这一环节，传功过程干脆拉开了传功者和被传功者的距离。无线传功的过程中，会产生一种循环和惯性。
　　降低传功者那种‘我的功力被传到其他人体内’的心态不平衡感，在循环和惯性作用下又能将传功者的功力彻底压榨出来，牵引到受功力者的体内。
　　整个环节，顺利无比。
　　心志坚定的少年，十年后已经是位成熟的青年。他非常配合，完成了‘传功’的过程。他对过去修炼出来的十年功力，丝毫没有挽留和不舍。
　　毕竟接下来，他将接触真正的练气士功法。这种《打工功法》，自然可以舍弃。不必为了捡芝麻，掉了西瓜。
　　传功结束后，一位练气士宗门长老模样的人进入，目光柔和，轻轻点头，似乎很中意这位少年。
　　那目光，就像是看到了一块宝石。
　　【果然……这‘十年传功’才是这个宗门的试炼？】看到那长老深情的目光时，许奇寂内心一动。
　　若真如此的话，这意志坚定的少年，很可能被这位长老看中，或许会被收入门下，从此成为真传弟子，迎娶貌美师姐，踏上人生巅峰？
　　记忆内容，到此截止。
　　许奇寂稍稍有点没满足——他还想看看这少年，有没有成长为主角，大结局会是怎样来着。
　　……
　　……
　　大梦一场，恍若已过十年。
　　许奇寂睁开眼睛醒来。
　　睁眼时，他发现自己还在‘三年武圣学习空间’中。
　　“我睡了多久？”他坐起身来问道。
　　大威老师的声音响起：“睡了六个小时，你的睡眠质量不错。”
　　“哦。”许奇寂揉了揉太阳穴，想了想好奇问道：“大威老师，你这‘记忆库’里的少年，最后怎么样了？有没有成为真传弟子？”
　　“我不知道啊，我又不是那个门派的成员。不过，类似他这样的特殊弟子在传功完后，都要接受一个仪式，将一段记忆拷贝出来……形成这种‘记忆库’水晶来。这些‘记忆库’又会提供给内门弟子修炼时磨练心志所用。我是有内部关系，才能买到这种记忆库水晶。”大威老师捏着下巴道：“如果是我的话，我可能会将少年‘十年修炼’的记忆抽出来，让他失忆。然后再让他修炼十年，继续传功。如此反复，成为工具人。”
　　许奇寂：“！！！”
　　老师你是吸血鬼吗？
　　“放心吧，我所知的那个门派，不会干这种事情。事实上，他们门派中有一支隐秘弟子真传……据说个个都是心志坚定之辈，修炼速度不快，却踏踏实实，一步一个脚印，晋级稳定。如果我所猜没错，这些传功的弟子最后的归宿，就是这里了。”大威老师笑道。
　　事实上，只要不是魔道邪道宗门，遇上这种心志坚定的弟子，只要资质不会太烂，那都不会放弃，肯定要收入门内，不让他们外流。
　　心志特别坚定的家伙中，很容易出那种‘大器晚成’的成员。
　　“这次交易，谢谢老师了。”许奇寂起身后，对着大威老师抱拳感谢。
　　传功渠道、无线传功技巧。
　　有了这些内容，他的那个创意就有了雏形。
　　如果能将这些技巧和‘人造神眼’匹配，就真算得上是大功告成。
　　“如果真心感谢的话，给我补5个学分啊。”大威老师是个很现实的男人，完全不讲虚情假意。
　　“咦？老师你刚才说什么？我这边信号不好，断线了，线断了。我们下回聊啊。”许奇寂用力掏着耳朵……说着说着，他身形就渐渐淡去，消失在这个空间中。
　　大威尊者：“？？？”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　从三年武圣教学空间中出来后，许奇寂并没有马上进行‘渡劫’行动。
　　为了以防万一，他足足准备了一周的时间。
　　首先是风水宝地——按大威老师提到过的，３晋４的劫难大多是五行、破邪属性的劫难。
　　所以得寻找一处适合渡劫，阳气较足，地势险要的位置用来渡劫。
　　光是找这处渡劫宝地，就花费了三天时间。
　　找好渡劫之地后，许奇寂按着大威老师授课的内容，开始布置一些渡劫辅助手段。
　　这些手段千奇百怪，有仙玄风格的阵法，有科技手段的能量护盾，还备有一些药物，然后还有降火、保暖、避雷等等的设备和措施。
　　古今乱搭，反正可能派上用场的东西，都给整上！世界不同，规则也不同。说不定在其他世界不能使用的‘渡劫手段’，换一个世界就能有效。
　　比如避雷针这东西，在不科学的高武世界，劫雷自带绝对锁定，根本不管你避雷针的效果，直劈目标。但换个很科学的普通世界，避雷针说不定就能起到绝赞的效果。
　　将自己能想到的对抗五行劫难手段全部整上后，许奇寂还在渡劫之地附近，布置下了跨界肉身传送阵法，并装好‘能源石’，让它处于随时可以激活状态。
　　这是一条后路。
　　让他进可攻，退可守。
　　“还差点什么不？”临近渡劫，许奇寂还捏着下巴，细细琢磨。
　　“对了画眉、伊珊，有没有广播之类的东西，音响效果要大些的那种。如果我下半场遇上了心魔劫，你们就给我播放《大悲咒》《清心咒》《道德经》之类的，不管是什么经文，全部给我整上，用最大的音量来播放。”
　　这么多的经文，总有一款会适合心魔。
　　“我早就准备好了。”画眉点头轻笑。
　　在她身后，713世界的人造人们，开来了几辆大车，远远躲在渡劫之地范围外。
　　只要许奇寂有需要，这大车上的大音箱，能同时播放七十二种不同的经文。有原版语言，也有翻译成大夏语的。
　　“很好，这样就万无一失了。”许奇寂自心十足：“你们离我远一些。”
　　画眉和灭凤姐妹、妙哥以及一群人造人，全部远离许奇寂，留他一个人在渡劫之地。
　　“呼～”许奇寂深呼吸，开始释放自己体内的力量。
　　在‘神族’送来的圣泉辅助下，已经提升到三境极限的精神力汹涌而出。
　　腹内，被无数星芒盘到发亮的气漩飞快运转起来。
　　这一周时间，713世界有了更多入门《大夏系统》的成员，让许奇寂腹内星海中多了数倍的星芒数量。
　　小星芒围绕着中星芒转动，中星芒围绕着大星芒，大星光则盘着许奇寂体内的气漩。
　　液体气全力运转，庞大的气息从他身上释放开来，和精神力连续到一起，冲天而起，引起了天地际变。
　　“好强大的压迫感。”灭凤姐妹轻声道。
　　“强？”於乐圣女一愣，随后点了点头：“也对，三境的程度对你们这些二境的小可爱来说，是有点强。”
　　灭凰医生：“……”
　　轰隆隆～许奇寂头顶，乌云密布。
　　云层中有雷蛇游走……这雷蛇不仅是单纯的雷电，还缠绕着火焰，以及五色光辉。
　　金木水火土的力量形成循环，以雷蛇为主体，在云层中游动。
　　雷蛇游着游着，却迟迟没有降落。
　　“怎么回事？”许奇寂等了半天，头顶的雷蛇依旧没有降落的迹象，有些疑惑。
　　他运转‘人造神眼’盯向天空中的雷蛇。
　　片刻后……
　　“呃，这要怎么形容？”许奇寂心情复杂起来。
　　虚空中的雷蛇，它的游走其实并不是单纯的积蓄力量，而是在……破坏！
　　713世界的虚空中，此时还残留着很少部分的‘黑色颗粒’，这些都是黑烟帝国残留下的杰作。
　　之前的一个月，齐伊珊继承了黑烟帝国的科技后，对‘大灾变’进行了清理，连空中常年遮挡恒星光辉的黑雾，也清理了一遍。
　　只是这番清理，依旧有少许的漏网之鱼……
　　此时，许奇寂的‘３晋４天劫’形成后，第一目标竟然不是许奇寂本身，而是将目标放在了虚空中这些‘黑色晶粒’之上。
　　这些东西，对‘天劫’来说，应该属于‘邪物’，本身带着破邪能力的３晋４天劫，毫不犹豫的摧毁这些黑色晶粒。
　　天劫的五行之力越来越庞大，从雷蛇化为雷龙，在虚空中疯狂游走。
　　凡是天劫范围内的黑色晶粒全部被天劫扫灭，被转化为纯净的灵雨，从空中降落。
　　天空之下，凡是接触到这些‘灵雨’的生灵，生上的病患被拔除，虚弱的身体得到强化……原本干枯的植物，也重新有了生机。
　　３晋４的天劫，化身为清洁工、清道夫，大力清除虚空中的邪物，还这个世界一个朗朗乾坤。
　　“很好，很有精神。”许奇寂赞道。
　　这样的天劫，他喜欢。
　　就这样，３晋４的天劫持续了近半个小时……迟迟不落。
　　天空中的雷龙越来越大，越来越给力。渡劫之地方圆五百里，都充斥着雷鸣之声。
　　实不相瞒，许奇寂已经想逃了！
　　短短半个小时，他已经不再喜欢天空中的这道３晋４雷劫了。男人的喜欢，有时候就是这么简短～连一个小时都坚持不到。
　　天空中的雷龙体积已经变得无比可怕，它如同贪吃蛇一样，身体扭曲着，充斥着整片天空。
　　这样的雷龙要是落下来，他小许哪有活命的机会？
　　溜了溜了。
　　713的世界太危险了，我还是回自己的星球去吧。
　　“很好，很有精神。面对这么精神的天劫，许老板你准备怎么办？”於乐圣女指着天空中的雷龙，正准备乐呵笑一下。
　　“弗嘻嘻嘻～”她身边的画眉却抢先发出了那标志性的笑声，残忍夺走了属于於乐圣女的快乐。
　　於乐圣女：“……”

第141章 当我睁开眼睛的刹那
　　你问我要怎么办？许奇寂望着天空中那狰狞的雷龙。
　　这已经完全不是他要怎么办的问题，而是头顶的这条天劫雷龙老爷要怎么办他的问题！
　　这么恐怖的雷龙轰下，他这可怜的小奇寂只有化成渣渣的结局。
　　哪怕他将自己现在所有的底牌都砸上去，也不可能挡住这么夸张的雷龙！
　　“没救了，等死吧，告辞～”许奇寂对着后方群众抱拳，就准备激活‘跨界传送’逃遁。
　　但就在这时，天空中的雷龙仿佛感应到了许奇寂的心情，它主动分裂开来。
　　原本遮天盖地的雷龙，化为上万条小雷龙……在云雷中俯视许奇寂。
　　专注凝视×10000。
　　许奇寂：“……”
　　分裂之后，9999条雷龙向四周窜去，在有限的‘劫难’范围内，横扫所有的邪物水晶颗粒。
　　只剩下一条小雷龙，在云层中进出游走，完成‘助跑’后，一头朝着许奇寂所在的位置轰下！
　　人性化的渡劫，可能是隐隐存在的世界意志在反馈许奇寂‘救世’的功德？
　　这般人性化的天劫让许奇寂感动到哭泣，豆大的泪珠从眼角滑落。
　　啪答～
　　虚空中的灵雨仿佛被一阵无形的力量牵引，瞬间附在小雷龙身上，化为一个水牢，将它困住。
　　轰～只是水牢没有持续多久，刚一成型就直接被小雷龙炸开。
　　小雷龙几乎没有丝毫停顿，瞬间轰到许奇寂面前。
　　下一刻，许奇寂身边各种各样的光辉亮起。
　　能量护盾、导雷阵法、避雷引雷设备、降温雾气……等等各种神通纷纷亮起。
　　不管有用没用，反正都激活一遍。
　　有用最好，没用的也能捧个场，活跃下气氛。
　　雷龙在各种乱七八糟的东西抵抗下，被削弱了好几层，最终砸在许奇寂身上时，只剩下小雷蛇的威力。
　　而就算被削成小雷蛇了，砸在许奇寂身上时，还受到了第二次的剥削——许奇寂的大剑符文上，有着许多针对‘五行’属性的祝福。
　　这些祝福可能很小，比如‘愿你不会被开水烫伤’、‘原你不会在雨天被雷击中’、‘愿你被利器切割后不会得破伤风’等等。
　　这些祝福虽小，但胜在数量繁多，祝福方向全面。
　　在大剑祝福的二次剥削后，小雷蛇已经化为小雷蚯蚓，不甘的撞击在许奇寂肉身上。
　　滋吱一声，电孤发亮。
　　许奇寂体表金光闪烁，斗战四艺‘金身’的光辉闪耀而起。
　　小蚯蚓般的雷劫电孤就这么被抵消。
　　“就这？”外面观看许奇寂渡劫的群众们瞪大眼睛。
　　怎么感觉这五行雷劫，声势浩大，到最后却跟开玩笑一样，哑炮了？
　　“其实这雷劫，还是起到了一些作用的。”实力高强的於乐圣女，看得更远一些，看的更深。
　　她伸手指了指许奇寂渡劫之地的……地面。
　　“你们仔细看，这地面。原本这里的大地，都受到那种‘大灾变’的影响，土地都失去了生机。植物无法生长，生命无法落根。但现在，那雷龙落下扫荡一遍后，土地里的邪气被驱除，黑暗元素被净化。生机重现，大地复苏。”於乐圣女为大家讲解道。
　　这雷龙，并不是全无功效。
　　至少，它将许奇寂脚下的这片大地，净化了一遍。
　　听到这里，齐伊珊和她的人造人同伴们，都感动到哭了。
　　“吱～”妙哥轻轻摇了摇头——这３晋４的天劫就离谱，它多少也算是个见多识广的鼠，纵横过好多的世界，从来就没有见过这么慈悲的天劫。
　　这哪是天劫，完全是奔着‘净化世界’来的。
　　声势浩大，重板子轻轻落下，压根不伤到许奇寂一根毛毛。
　　“如果这３晋４的天劫，只有这种程度的话……那许奇寂这劫是稳过了。”妙哥吱吱发声。
　　“可惜了，可惜了。要是我的世界能和九界进行‘肉身跨界传送’要有多好。”於乐圣女心痛道。
　　培育４境岛民最难的一关，莫过于这劫难。
　　如果她的岛民，都能搬到713世界来渡劫的话，面对这种‘净化、慈悲’的五行劫难，简直躺过。她岛上的４境强者成品率能提升５个点！
　　可惜了，太可惜了。
　　也不知道奇寂什么时候能变成真正的强者，让他的‘奇迹之门’能跨‘九界’这个范围，和外界进行跨界肉身传送？
　　轰～思索间，天空中又有一道小雷龙轰落……
　　这次，小雷龙就更干脆了。
　　它干脆就没锁定‘许奇寂’这个渡劫者，而是直接轰向许奇寂一千米外的一片土地——那是没有被净化的区域。
　　雷龙砸落后，那一片区域的土地就被净化，生机复苏。
　　整个过程，许奇寂就成了真正的摆设。
　　他啥事都不用干，也啥事干不了。
　　只用坐在那里当一个美男子，看着天劫小雷龙们争先恐后的落下，落在他的身边。
　　密密麻麻的天劫雷龙，深通‘描边射击’技能。
　　短短数分钟时间，上万条雷龙全部轰落……
　　除了一开始那道最后被削弱成小蚯蚓的雷龙外，其余的雷龙根本不屑去和许奇寂接触，全部砸了个空。
　　许奇寂抬头望天，心情复杂。
　　一言难尽。
　　他之所以留在713世界渡劫，是抱着体验一下‘天劫’强度，让自己心里有个底，未来哪怕面对天劫也能有所防备。
　　结果谁想到，713世界的天劫会这么友好，甚至将他当成小透明，根本不管他。
　　很快，天空中的上万气势磅礴雷龙轰了个干干净净。
　　原本有些灰暗的天空经历了净化后，变得明亮起来……死气沉沉的大地，也充满了生机。
　　许奇寂渡劫之地的范围，已经焕然一新。
　　“可惜了，目前只有奇寂一个人渡劫……渡劫的范围有限。”齐伊珊身后的钢铁直女616号喃喃道。
　　如果能有成千上万个许奇寂一起渡劫的话，那对世界的净化范围肯定就更大了！
　　说不定整个世界，能在短时间内重新被盘活过来。
　　“不用急。”画眉转过头来，微笑道：“阿寂只是个开头，只要确定３晋４的天劫在这个世界，都会变成净化之劫，对渡劫者变得友好，那未来我们可以转移更多可靠的成员过来，渡这３晋４的劫难。”
　　大夏国未来，肯定会诞生大批的３晋４成员。比如最顶尖的灭凤小队、腹黑队长等成员，估计在几年内就能踏入三阶，冲击第四境。
　　而且713世界的幸存人族，也在修炼《大夏系统》，未来自然也会有人渡劫。
　　“画眉女士你能给人一种沉甸甸的安全感。”钢铁直女616诚恳道。
　　一看到她，就感觉她特别可靠，感觉她像是万能的一样。
　　“谢谢。”画眉露出得体的微笑。
　　这一笑，616号感觉自己这个人造人，都想上门被对方包养，然后每天像废物一样喝机油。
　　突然好羡慕许奇寂先生～他一定每天能喝一百种不同的机油，尽量享受吧？
　　渡劫中的许奇寂感觉到一种‘刺眼’的目光，他转过头来望去，便看到616号用一种羡慕的目光望着自己。
　　许奇寂一脸疑惑，不知道对方这种羡慕到底是什么原因。
　　“雷劫没有了吗？五行属性的大劫就这样渡过了？”世一花姐弟，正通过妙哥在‘许奇寂小组空间’转播渡劫画面，远程观看渡劫过程。
　　结果记忆中她们渡得很辛苦的３晋４劫难，在许班长这却像玩一样渡过了。
　　‘天劫威力越大，渡劫后的收获就越大。’
　　这条公式，在大部分的世界里都是通用的。
　　许班长头顶的五行雷劫，那么庞大，遮天盖地。虽然大多都描边射击，但不可否认‘天劫威力’的强横。
　　这天劫的威力肯定都要算在许奇寂的头上。
　　如此庞大的雷龙五行天劫，渡过之后的收获……肯定令人眼红！
　　“我们为什么不早三十年认识许班长啊！”世一花姐弟心痛道。
　　“吱～三十年前，你们的许班长还是小米青。”妙哥抬头望天，一言扎心。
　　“现在，许班长已经是四品境界了吗？”无珏难得发声问道，奶声奶气。
　　“似乎还没有……这么看来，他会有‘心魔劫’了？有意思，这么小的概率都让他碰上了。”苏溪沙放下手上的书本，露出S笑容。
　　她已经很久没有看到许奇寂的惨叫了，有些怀念。
　　……
　　……
　　渡劫之地。
　　许奇寂也察觉到了这一点。
　　天空中的万龙散去后，他的渡劫却依旧没有结束。
　　“看样子，我中大奖了？”许奇寂站起身来，远远的对着画眉和齐伊珊她们打了个手势。
　　音乐，准备！
　　心魔劫要来～他的72种《经文》吟诵大音响，已经准备就绪！
　　天空中，劫云彻底散开，温暖的阳光照耀在许奇寂身上。
　　但阳光却驱不开许奇寂身上的一层阴寒之气。
　　心魔劫来了～
　　下一刻，画眉她们开启了音箱，各种各样的道家、儒家、佛家反正各种针对心魔的经文，全部响起。
　　无数的声音混杂在一起，笼罩许奇寂的渡劫之地。
　　别说是心魔了，许奇寂自己都受不了。
　　72种声音混杂在他的耳边，发出嗡嗡嗡的响声。如果真有心魔，听到这声音，心魔估计都要硬生生被挤出小心魔来！
　　这是杀敌八百，自损一千的战术。
　　来啊，心魔。
　　互相伤害啊！
　　这种手段，还真得有效。包裹着许奇寂身体的那一层阴寒之气，仿佛随着音波在颤抖，很痛苦的样子。
　　大夏国传承了几千年的经文，不容小看。
　　713世界的第一尊心魔，刚一登场就被暴击，心魔差点走火入魔。
　　“嘿～”见这音响有效果，许奇寂干脆的闭上眼睛。
　　让心神在72种经文声音中，进入到宁静状态。
　　美妙～
　　双方就这么僵持了近一个小时，包裹着许奇寂的那层阴寒之气，差点要从许奇寂身上脱落。
　　特别是许奇寂身上不时闪烁而起的‘金身光辉’，竟然也有克制心魔的效果。
　　心魔劫的力量被大量削弱后，已经不足以玩更多的花样。
　　迫不得已之下，这心魔劫干脆进行最后一击。
　　许奇寂的意识空间中……
　　许精神体浮现，这种事许奇寂老熟练了。和普通的修炼者不同，许奇寂是隔三差五就凝聚一下精神体，通过‘奇迹之门’来到各个世界。
　　甚至他的‘大剑’原材料之一，也是他的精神意志部分。
　　许奇寂的精神体出现在空荡的意识空间中，闭着眼睛。
　　在他的周围，浮现近十二尊‘小黑’的身影来。
　　就是那种犯罪嫌疑人的全身黑色，只有双眼的身躯构造。
　　十二个心魔劫所化的小黑，似乎按着某个阵法，将许奇寂团团包裹。
　　心魔的力量催动……试图挖掘出许奇寂内心的脆弱之处，并深处他心灵的漏洞，进行影响。
　　心魔劫的力量很有效，没用多久的时间，许奇寂内心就显示出好几处的‘心灵漏洞’来。
　　比如事业方面的漏洞——许·不会画漫画的漫画家·奇寂。
　　明明靠漫画吃饭，但他却不会画漫画，技术也烂的可以。
　　这是他内心的一个漏洞。
　　心魔劫所化的心魔，毫不犹豫就想利用这个漏洞，将它扩大。
　　然而，心魔劫的力量刚一进入这个漏洞，就如泥牛入海，消散不见。
　　内心世界中，原本是漏洞的‘不会画漫画’之内，却有一尊大神在镇压许奇寂的心灵缺口。
　　沈画眉的虚影，就如同神明一样，将许奇寂这处心灵漏洞镇守的牢牢实实。
　　——我不会画漫画？但这又有什么关系呢？我有画眉啊～
　　心魔劫的力量打了水漂，反而还成了滋补许奇寂精神力的养分。
　　后继的好几条‘心灵漏洞’，也都差不多。
　　表面上看起来是漏洞，但事实上这都是坑，都是陷阱。
　　这些坑和陷阱中，要么有沈画眉镇压，要么有《点名册》守护，还有齐伊珊的身影，甚至还有一个模糊的‘阿蟹’形状。
　　你以为这些是我许奇寂的心灵漏洞？不，这些是我内心最坚强之处！
　　这是亲情、友情、爱情、信任的羁绊力量！
　　区区心魔，根本无法动摇我的内心分毫。
　　最后，许奇寂的意志体猛地瞪开眼睛，他的眼中极光快速流转，转着转着，极光形成了一个个符文。
　　许奇寂口中，开始念起口诀。
　　瞳术·远程无线传功·精神力篇。
　　心魔这种东西到底是什么玩意，能不能实质化，有没有可能被灌输《大夏系统》？
　　许奇寂很好奇……
　　他是动手能力很强的人，好奇，就会心动；心动，就会行动！

第142章 心魔古镜，镜中人
　　许奇寂自一周前，从大威老师那里得知‘心魔劫’这种存在后，他就细细去研究过关于‘心魔’这种东西的成分。
　　心魔这东西其实也是海纳百川，有很多种类和分支。
　　有从人类心中某种欲望或执念之类的‘心灵破绽’中诞生的心魔，这种心魔存在就是反人类的，职责就是将宿主引导向灭亡，走火入魔或是毁灭周围的一切事物。强大到一定程度后，会形成第二人格之类的存在。
　　还有种心魔本身就是一个种族，是天魔中的一支，擅长蛊惑人心，存在方式有些像‘精神文明种族’，正常情况下如鬼魅般无法被接触……但据说也有强大的邪道人物，能反其道而行，将这些心魔捉捕过来，奴役它们，甚至用它们来练某些邪功。
　　甚至偶尔有些正道人士，也会干这种事——他们会将心魔捉过来，让它们陪在自己身边，任它们用尽一切手段来蛊惑自己，用来淬炼自己的心志，完全将心魔当成工具。这种心魔比被邪道人物抓去奴役还要惨些。因为往往它们一旦不努力蛊惑，或是蛊惑能力不足以再影响到炼心的正道人物时，就会因为‘这只心魔已经虚弱了、没用了、生病了’之类的原因，被一掌拍死。
　　然后就是各种体系修炼者在渡劫时，可能遇上的‘心魔劫’这种东西。
　　心魔劫就比较复杂，它其实是一种规则的具现化，勾引智慧生物的执念，令人防不胜防……偶尔在规则的作用下，为了能牵引出渡劫者的执念，它也能化为类似‘实体’。
　　比如某些在感情方面有过挫折，或是心中有暗恋对象，甚至是没有经历过感情还处于单身却渴望收获感情的渡劫者时，心魔劫的规则就能具现化出只有渡劫者能看到的实体来。
　　从这方面来看，心魔劫的规则其实是非常尽职的类型。
　　此时包围着许奇寂的十二尊‘心魔小黑人’其实就是想走最后一种方法，心魔劫的规则在尝试着勾引出许奇寂内心渴望的伴侣或是同伴，甚至是他可能思念的人或是动物，想打感情牌。
　　但折腾了半天，十二尊心魔小黑人暂时没任何收获。
　　眼前的这个家伙，事业爱情双丰收，父母健在，没养过宠物但最近算是宠物的芦荟都被妙哥照顾的很好。
　　在记忆深处虽然可能有喜欢过的人物，但都已经记忆模糊，绑在一起都不够沈画眉打的，具现化出来都没有任何意义。
　　也亏十二尊心魔小黑人没有头发，否则此时它们得愁得头秃。
　　还没等它们从许奇寂内心中掏出对针对型的人物影像……对面，许奇寂已经发动了某种全新的技能，这是历史上从来没有出现过的瞳术。
　　他那对漂亮到让人忍不住想抠的眼睛中，极光流转化为一个个符文，这些符文内都蕴含着《大夏系统》的基础代码。
　　同时许奇寂的口中沉喝删简版的咒文，这咒文不是某种词汇，而是一个个数字。
　　瞳术中的光辉扫过十二尊心魔小黑人的身躯——无线传功的技能，配合上粗糙的空间运用、精神力运用等技巧，远程将一缕很微弱的‘液化气功力’传入到心魔身躯中。
　　“竟然成了！”许奇寂自己都有些惊讶。
　　他也就是随便试试，毕竟这些心魔都不能算是‘生物’，没想到就成了。
　　无线传法瞳术成功后，这一缕的功力，就按着《大夏系统》删简版的轨迹，在十二尊心魔小黑人体内运转。
　　许奇寂口中喝出的数字，就如同精神烙印和咒文版，印在十二心魔的意识深处，配合着许奇寂功力的运转轨迹。
　　强行传功＋手把手教导《大夏系统》功法。
　　十二心魔的资质也没有让许奇寂失望，也就是两三个呼吸间，十二心魔就‘神功大成’，领悟了《大夏系统》，成功入门。
　　隐约间，它们和许奇寂之间就产生了某种亲密的联系——12个星芒出现在许奇寂的丹田中。
　　甚至，不仅仅是它们，整个713世界的某项‘世界规则’，似乎在这一刻都和许奇寂产生了紧密的关系，达成了某个契约。
　　无中生友，强行兄弟！
　　笼罩着许奇寂身体的‘天魔劫’光辉散去。
　　本次渡劫结束。
　　【咦？这就结束了？】渡劫成功后的许奇寂，反倒一脸疑惑。
　　他还没出力呢，就结束了？
　　好不容易让心魔们中了瞳术，练成了《大夏系统》功法。心魔已经成了他掌中的玩物，想怎么盘它们就怎么盘。
　　许奇寂还想着要怎么玩弄这十二个心魔小黑人——玩弄玩弄人心心魔心灵，想想就刺激。
　　结果他还没开始施展自己的手段，对面就投降了？
　　我都没开始发力，你就倒下了？
　　有劲无处使。
　　高手孤寂。
　　许奇寂眼眶中的‘人造神眼’极光敛去。
　　在他的周围，十二尊中了瞳术的心魔小黑人却没有消散不见，它们的身躯反而更加凝实起来。
　　它们从‘心魔劫’中独立截取了出来，成为了713世界规则力量和许奇寂‘契约’的证明。
　　许奇寂可以清晰感觉出，这１２尊心魔小黑人，成了他的所有物一般。
　　他意念一动，眼前的十二尊心魔小黑人便化为流光，纷纷飞到他的背部，成为一个个小小的纹身图案。
　　子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥……十二种动物以各种不同的姿势，在许奇寂背上围成一个圆，组合成一面古铜镜的图案。
　　在这古铜镜中，隐约照映出一道模糊身影，在见证许奇寂和713世界的美好友谊。
　　拥有了这些可以蛊惑人心的心魔，许奇寂对敌时的选择和手段无疑更加丰富。
　　……
　　……
　　天空中，劫云褪色。
　　劫过之后是福利阶段。
　　白色的劫云化为纯净的能量，倒灌到许奇寂体内——这股力量，会用来强化渡劫力，成为他们破开等级障壁的最后一根稻草。
　　天劫越强，最后落下的福利自然会越给力。
　　许奇寂这波３晋４硬是鼓捣出了万龙齐聚的画面，还触发了小几率的心魔，最后降临的福利自然也强得超凡。
　　降临的力量甚至都化为光柱，将他整个人笼罩其中。
　　“我当初４晋５时，降落的奖励也只比这波强一丢丢！”许奇寂小组空间中，世一花·弟弟羡慕到差点哭出声。
　　要知道，他和姐姐也算是资质上等的武者，他们４晋５所获得的奖励，可是足够他们凝聚出武者内丹的。
　　这种程度的奖励落下，落在一个３晋４的武者身上，会不会挤爆？
　　转播画面中。
　　许奇寂沐浴在劫后福利的光柱中，这些纯净的世界力量，强化他的身体、精神以及体内的液化气。
　　丹田中被盘的气漩，终于完成蜕变，被盘成了一颗气雾状的能量球体，像是一颗虚幻的丹丸。
　　他一身的‘液化气’源源不断融入到这颗‘虚幻的丹丸’之内，强化虚丹。之后又会从虚丹中重新涌出……涌出的液化气，附带上了不一样的气息。给人的感觉，就像是液化气从后天返成了先天状态，变成了天然气？总之，新生的‘气’属性变得更强了。
　　在这虚丹中心，又有一个小黑点成型，缓缓压缩这颗雾状的能量球——４境是个过渡的境界，基本上只要命够长，都能将这颗雾状能量球·虚丹化为实质的内核。
　　内核的叫法在不同世界、不同修炼体系也有各种叫法。
　　内丹、法力源泉、气核、元素之心……
　　只要将体内这气状能量球压缩踏实了，这个过程就算完成，便也就顺理成章成为５境的存在。
　　资质越好，或是有奇遇的话，这个过渡的境界能在短短几十年内完成。
　　姿质和姿势都不好，那就得拼自己的命了。看看自己活得时间是不是够长，只要活得够长，终有一天能达成目标，进入５境。
　　在世一花姐弟世界，前面四个境界是‘星境’，特征是每次晋级后，都会在身后显化出星辉投影来。到了第五境，便是‘明月境’，星辉投影会化为月冠。
　　而在远古时代的人族中，对这两个境界还有一个称呼，人族中的王者。
　　４境算是预备的候补王，５境便可以称为正式的人王，是能统领一方人族繁衍生息的强者。
　　许奇寂体内，虚幻的能量球出现后，体内所有的《大夏系统》反馈星芒全部调整轨迹，更加有序地围绕着这‘虚丹’转动起来。
　　和当初一样，每次这些星芒的运转，都能让许奇寂体内的虚幻核心变得更加凝实。
　　就算许奇寂现在不再修炼，体内的虚幻核心也能以极恐怖的速度壮大、凝实。
　　哪怕不修炼，他一天的进展都能抵上别人十天半个月的苦修——这还是目前的星芒大多是‘入门级’713世界人类提供的原因。
　　一旦这些星芒的主人境界提升，许奇寂体内的‘星芒’也会得到强化——甚至，许奇寂自身的强化，也能反馈给这些星芒。
　　比如，最先成为他‘行星星芒’的灭凰星芒，就受到好几波的滋润，星芒体积涨大了至少三倍以上。
　　现实中的灭凰医生，最近的境界提升速度也是溜的飞起，进展神速，隐隐间已经要赶上姐姐灭凤。
　　【竟然还是互利互惠的共存模式？这倒是稍稍降低了我的罪恶感。】许奇寂心中暗道。
　　一直薅大家的羊毛，总让他感觉自己越来越反派。现在看来，这反派的行为中倒是有着一些好处返利。
　　踏入４境后，许奇寂的身体、力量强化都告一段落。
　　体内的‘天然气’从后天返先天后，还在缓缓改造许奇寂的肉身，要将肉身也化为先天之躯。
　　精神力更是打破了壁垒，此时的精神力除了覆盖扫描、化为念力外，还有了更多的属性。许奇寂感觉只要集中精神的话，他可以将身体十米范围内物体的一举一动都牢牢锁定，甚至能根据它们的动作推演出它们的下一步行动来。
　　强大的精神力，能让他在未来和人战斗时，步步处于先机。
　　强化完成……但天空中的天劫恩惠却没有结束。
　　源源不断的力量，还在降下，有种真要将下方幸运儿撑爆的架式。
　　“来吧，我的大宝剑。”许奇寂伸手一招，大剑从虚空中跳跃而出，迎风暴涨。
　　余下的天劫恩惠力量，全部融入到这柄大剑之中。
　　大剑和许奇寂一体，在无法靠着‘祝福符文’进一步强化后，此时也只能靠着天劫的力量，让大剑进一步蜕变。
　　许奇寂感觉自己只要好好爱护它，不断滋养它，终有一天大剑将诞生完整自主的剑灵来。
　　【这大剑，算是本命法器？】世一花·弟弟在收看的直播画面中，盯着许奇寂的大剑。
　　【比起本命法器来，还要亲切上一分。】苏溪沙缓缓道，毕竟大剑的原材料就是许奇寂精神体，本身就是从许奇寂身上切下的部分。
　　【真好啊。】世一花·姐姐都忍不住出声，本命法器强化到一定程度后，不仅有希望诞生器灵，更是会反馈力量给主人，供主人突破境界时所需，是个大容量的备用电源。
　　天劫的恩惠，足足持续了十余分钟后，才彻底消散。
　　许奇寂手中的大剑，整体被电弧笼罩起来……开始进入蜕变状态。
　　也不知道下一步，它会觉醒什么样的力量？
　　【如果能觉醒自我开孔的能力就妙了，哪怕是每天多个一两个孔，未来我也能在它身上装上万符了。】许奇寂意念一动，将大剑缩小，挂到脖子上。
　　他没办法将大剑藏到耳朵中，哪怕缩小到锈花针大小，扎到耳朵中也疼。
　　＊＊＊＊＊＊
　　九祖使者空间中
　　突兀地，好几位九祖使者的身影，显现于这空间内。
　　以往好几个月都不会聚一次的九祖使者，最近频频受到惊动，赶到这个空间中商量聚集。
　　“又有谁将‘人道之剑’铸造完成了？”苍老巨人使者现身后，疑惑问道。
　　就在刚才的一瞬间，它们又感觉到了那种九界都受到影响的悸动，应该是又有人道之剑的某个部分成功铸造。
　　“我们这还需要些时间。”软泥怪使者发声道——它还在进行‘克隆人’研究，目前并不急着铸造人道之剑碎片。
　　“我们才刚布下亡灵天灾……才刚开始。”皮包骨头的亡灵使者随后回答。
　　“我还在等着眼祖使者的支援，话说眼祖使者人呢？一个半月时间快到了，它还没动静吗？”神祖使者皱着眉头，它们可是连预付款都划过去了。
　　之后，其余几位九祖使者一一否定。
　　除了眼祖使者外，目前在场的七位使者都处于‘正在打造’和‘准备打造’的状态。
　　苍老巨人使者望了眼四周，沉思片刻，然后有些不敢置信道：“难道，是人祖那边？”
　　人祖那边，这次也提前交货了？
　　巨人使者揉着眉心，人祖使者一直不来参加九祖使者议会，联系不上，也无法从她那得到情报。
　　但人祖那边，为什么会提前交货？
　　不会是借着‘人道之剑’铸成的波动，来掩盖什么，暗中搞事吧？

第143章 滴滴代打
　　“不管如何……人祖那边既然提前完成铸剑，那对我们来说也是件好事。”神祖使者缓缓道。
　　最近几个纪元轮回，人祖使者的行动越来越反常、不配合。它们这些使者也无法从人祖使者那里获得人祖的态度。
　　这让几个和人族间关系本来就差的使者，心底总幻想让九界变为８＋１界，让人祖掌控的那一界归它们八界来统领，以杜绝不安定因素。
　　现在人祖那边如此配合，至少可以推断出‘人祖’没有掀桌的意思。
　　那至少这一个‘纪元之末’可以轻松一些。
　　“有道理，那接下来，大家也加把劲。”苍老巨人使者点头，目光又扫过在场的其余使者：“眼族和人族所代表的那两部分‘剑体’，以往最慢铸成的部分已经提前完善。对我们来说以往不确定因素已经排除。”
　　“说起这事，眼祖使者呢？”神祖使者轻轻敲动桌子，望向软泥怪使者：“眼祖使者这次不出来了吗？”
　　连预付款都收了，现在都不露个面？
　　“别看我，我最近忙着自己的事，上次见面后我一直没和眼祖使者见面。”软泥怪使者摇头道。
　　正说话间，像是感应到了众使者的‘提名’，在一阵懒洋洋的光辉中，一个水滴团子浮现在众使者眼中。
　　许·眼魔使者·奇寂上线。
　　晋升到４境后，对许奇寂来说最大的收获便是他可以自主的锁定‘九祖使者空间’的信号了。
　　——他将一根黑柱装入到了自己大剑空间，就能在这九祖使者空间中来去自如。
　　现身后，许奇寂略带好奇地望向众使者，水滴上的大眼睛中充满着迷茫之色。
　　软泥怪使者对它投来善意的目光，同时又暗暗瞄了瞄神祖使者，对着许奇寂打了个眼色。
　　许奇寂目光转移到神祖使者身上。
　　哦，对啊～我收了这家伙的‘预付款’，现在一个半月都快过去了，也时候安排一批‘援军’跨界支援这位神祖使者。
　　运气好的话，还能将后继的货款收来……甚至，还能拿些抚恤金啥的。
　　想到这里，许奇寂望向神祖使者的目光中，多了两分核善来。
　　现在晋升到了４境后，许奇寂又能靠着‘圣泉’药液继续提升自己的精神力，再使用‘圣核丹’来加快自己‘虚丹’的实质化速度。
　　最后纯净的能源石，更是用处多多。除了画眉爱吃外，他还能从妙哥那买到各种各样的好东西——包括但不限于实质宝物，还能远程请妙哥找人帮忙开发特殊法术。
　　前不久，许奇寂就花了笔大钱，请妙哥找高手专门为《大夏系统》增加了一个【召唤术·滴滴代打】的基础法术功能。
　　这个‘召唤术’要以他的‘空白分身’、‘跨界投影’、‘奇迹之门’三个能力为基础，揉合起来。
　　到时候，只要《大夏系统》的修炼者，通过献祭‘祝福符文、能源石’，就能施展召唤术，召唤一位强力的打手投影。
　　滴滴代打，总有一位打手能适合您～
　　许奇寂希望将自身化为一个平台，融入到《大夏系统》中去，在薅羊毛的同时，也给羊们一些福利。同时也能让‘打手’们赚点外快……
　　顺带头上，召唤‘打手’的能量消耗也能分散出去，可以由召唤者来承担大部分……大大降低许奇寂本身的消耗。
　　一举数得。
　　妙哥那边很给力，没有让许奇寂失望。它找到了一位擅长功法新功能开发的高手，而且不是普通的高手，而是一百层楼高的那种大高手，来为许奇寂亲自设计这‘召唤术·滴滴代打’功能。
　　妙哥自己都说，能找到这位百楼级高手，是它的运气，也是许奇寂的运气。
　　这种级别的高手出手，这个新功能绝对可以一步到位，直接做出不再需要升级的完美版本，省去未来很多工夫。
　　但缺点就是，贵。
　　为了这项目许奇寂已经投入了大量的能源石，正感觉钱包缩水，急需一笔横财来充实下自己的钱包。
　　……
　　见许奇寂望向自己，神祖使者轻轻敲动桌子直接问道：“眼祖使者，你那边的跨界支援准备的怎么样了？什么时候能够援助我们？”
　　许奇寂的大眼睛闪亮，微微晃动身体，晃了三下——他感觉给自己三天时间，就能凑出一支‘眼族精锐援军·先锋军’出来。
　　对面的眼祖使者没有让许奇寂失望，成功读取了他摇晃三下的意思：“三天吗？三天后你的援军就能跨界而来？”
　　“眼祖使者的办事效率令我等欣慰。”边上的苍老巨人使者哈哈笑着，夸赞了一句，让气氛变得更加活跃。
　　难得眼祖使者有了合群的象征，苍老巨人使者自然希望能抓住机会，让一直游离在众使者边缘的眼祖使者彻底融入大团体。
　　看样子这些‘懂王’还是很能理解的嘛～许奇寂微微晃动身躯，这次只是单纯的晃动，没其他意思。
　　但他低估了懂王们的理解。
　　“援军数量吗？原来如此，看样子眼祖使者你已经准备了一支大军啊。”苍老巨人使者略一思索便懂了，它转头望向神祖使者：“你们第一批援军需要多大的数量？第一次跨界合作，不可能一口气将所有大军都直接传送过去，不必要的消耗太大。”
　　所以，肯定需要先来支先锋军，和神祖使者那边配合一下，双方合作一次后，再估算下对付那个‘防御’需要多少的援军。
　　“是我欠缺考虑了。”神祖使者闻言，也微微点头：“我之前只想着，眼魔们能一口气直接过来，倒是没考虑过数量问题。正好，我们来彼此商讨下。”
　　说着，神祖使者伸手一挥，将一个投影画面划拉出来。
　　这一手投影术，相当实用——许奇寂已经准备好从妙哥那里买相应的法术符文了。
　　神祖使者投影出来的，正是一颗绿色和蓝色相间的星球。
　　这颗星球的外围，被强大的光芒笼罩着。
　　而且在这层层叠叠光芒的外围，还印着一张许奇寂熟悉的图案——正是他的脸，被覆盖到整颗星球防御层上。
　　明明是蛮帅的脸，被覆盖成球状后，双眼扭曲，变成了嘲讽似的邪笑。
　　奶一奶好友长风的新书《秘战无声》，大屠杀中，罗耀死里逃生……秘战系列的新作～

第144章 不就是个许奇寂嘛，杀了换钱！
　　就连许奇寂自己看着这扭曲的脸，都感觉有种‘欠打’的味道——这歪眼滑稽笑的脸，就仿佛在挑衅着别人：来打我啊，快来打我啊。
　　这种感觉真好～
　　下回我将自己的帅脸投影上去后，还得这么笑。
　　他就喜欢这种面对敌人表现自己的嚣张，敌人还拿他没办法的场面。
　　……
　　“大家看，这就是我族现在面对的大麻烦……这防御，实在无法形容。我们这些年来，才破了９层防御。可能，就算我亲自出手来对付这防御，都讨不到好处。这防御的力量如果转化为攻击全部爆发，我族绝对会死伤惨重。”神祖使者心有余悸。
　　越是了解这‘防御’，它就越能体会到这东西的恐怖之处。
　　甚至，它都感觉这‘防御’内，有着一个大阴谋……令它不安。
　　“这家伙是谁？”皮包骨头的骷髅使者，指着投影中许奇寂的笑脸问道。
　　神祖使者：“这家伙，就是这个‘防御阵法’的核心。我们本来猜测，会不会就是他布置下了这个防御。但奇怪的是，经过我们费尽心思的打探才发现，这家伙并没想象中的强大，反而有点弱。”
　　许奇寂：“？？？”
　　卧艹，我是个弱鸡的事实，竟然已经被精神文明的家伙们知道了？它们是怎么知道我的情报的？
　　要不是我混入到了敌方BOSS大本营中，都不知道这事。
　　“你们既然已经找到了这个家伙，还知道对方并不强大，那为什么不想办法刺杀了它？”机械生命使者，用电子声音发问。
　　它们之前和神祖使者聊过，知道精神文明虽然大部分被挡在防御之外，但还是能通过大代价来渗透一些星兽或是低级神族成员进去的。
　　那为什么不执行斩首计划？
　　只要干掉这个笑得很挑衅的家伙，那这防御自然会破开吧？
　　“我们试过了。”神祖使者缓缓道：“但都失败了。”
　　他们之前都只能通过‘阴影世界’来对这个防御内的世界进行影响，想直接透过阴影世界影响到现世，需要付出好几倍的代价——代价沉重到令它都心痛的程度。
　　它们已经投入了大量的资源，谋划了好几起对这个人类的刺杀斩首行动，但无一例外，全部莫名其妙的失败。
　　许奇寂：“……”
　　心都拔凉拔凉的，我竟然在不知情的情况下，被精神文明的家伙刺杀了好几次？
　　还好我命大。
　　从今天起，我一定要让‘眼祖使者’和对方打好关系，至少要牢牢掌握对方刺杀我的信息。
　　最好能掌握对方详细的刺杀情报。
　　男孩子在家，得保护好自己。
　　仿佛是心有所感，神祖使者望了许奇寂一眼，露出了‘我懂’的神情：“没错，眼祖使者。这次我和你之间的合作，就想着借助贵族的力量，再谋划一次对这个人类男子的斩首暗杀！”
　　许奇寂：“……”
　　我杀我自己？
　　“我们研究过这个‘防御’，发现它非常克制我们一族。这个防御针对的就是我们族和和我们豢养的星兽，将我们牢牢挡在天外。所以，我想实验一下，拥有实体的生灵，或者是不属于我们一族的生灵，在针对这个‘防御’时，受到的克制会不会小一些？”
　　“若真和我们猜测的一样，那说不定我们付出些代价，就能让一部分的眼魔成员，保存大部分实力，偷渡到这个防御内，进入世界中。”
　　“只要不被压制，进入世界内后还能维持着３到４阶的战斗力……斩杀这个人类男子，如杀鸡般简单！”
　　神祖使者缓缓讲出自己计划中的一个环节。
　　它们对世界内的‘最高战力’也是有情报的，目前这个世界的‘觉醒者’体系才刚建立，最强的也不过是第２阶的实力。
　　那个挑衅笑的男子，更是刚觉醒不久，目前也处于第２境界。
　　所以，如果有一群的３到４阶战力偷渡到世界中，拥有实体能自由行动的话，那斩杀这个人类男子，和切菜一样轻松。
　　“当然，如果在跨入这个世界后，还能保持着５阶战斗力，那就十拿九稳了！”神祖使者唏嘘道：“不过想在防御的压制下，保持５阶战力，至少得是６境皇级巅峰的个体才行……境界在被压制后，很可能永久受损。”
　　这样的代价，非常大。
　　眼魔一族是跨界过来帮忙的，收钱办事，自然不会做出太大的牺牲。
　　牺牲一个培育艰难无比的６境皇级巅峰个体，代入思考一下，神祖使者感觉自己办不到。
　　许奇寂摆出一副思索的模样来。
　　然后，他用力晃动身体——６境皇级巅峰的个体，又怎么可能轻易牺牲？
　　所以说，得加钱！
　　虽然说他无法拿出６境皇级巅峰的个体来，但妙哥那里说不定有办法，弄个假货出来——只要气场强大，不会露出破绽，哪怕是水货也没关系。
　　“眼祖使者，你愿意做出这样的牺牲？”这次，连软泥怪使者都有些惊讶了。
　　什么时候眼祖使者的觉悟这么高？
　　同时，神祖使者也懂了许奇寂的意思：“加钱是肯定的，如果眼魔一族在这次行动中能够提供一尊６境巅峰程度的个体来协助我们，进行斩首刺杀行动。那我们肯定会付出相应的报酬，绝对不会令你们失望。”
　　它们精神文明一族，有钱！
　　毕竟修炼体系和其余八祖都不同，所以它们可以用很多自己用不上的资源去换能源石。
　　许奇寂轻轻晃动了两下——他想表示自己回头商量一下，看看能不能敲定这事。
　　“行，没问题。眼祖使者如果能行，就通知下我。我这边好准备报酬。”神祖使者愉快答应。
　　它这次感觉自己和眼祖使者合作，也不是件坏事。至少这次，眼祖使者好配合。
　　“那接下来，我们来敲定下第一次合作中，‘刺杀斩首行动’的细节吧。”神祖使者又指了指防御层道：“这两天，我们会想办法，将这个人类男子引出来。引到一个合适动手的地方……这个位置，有我们花大代价布下的暗子。”
　　他的手指在大夏地图的海域位置划动。
　　就在这里动手！
　　许奇寂晃动身体，表示同意。
　　合作愉快，而且他会保证这次‘斩首计划’的成功。
　　不就是个许奇寂嘛～
　　杀了杀了，换钱换钱！

第145章 这是个好法术，我得花钱将它简化下
　　而且为了将利益最大化，许奇寂甚至可以让自己‘死’之前死得悲壮一些，让参与行动的‘眼魔一族’也付出一些惨重的代价，争取从精神文明种族那里换到更多的能源石抚恤金。
　　有些可惜的是，他现在的‘头发化身’法术修炼的不到家，无法在‘斩首’后还保持着尸身的程度。否则，他甚至都希望能将‘许奇寂’杀了后，再用自己的头颅去换更多的赏金。
　　如果有条件的话，只要敌人喜欢收藏他的‘许大头’，他不介意助人为乐的。
　　【未来，我一定要想办法修炼个‘脱头术’出来，让掉脑袋的事情变得和掉头发一样稀松平常。】许奇寂心中闪过这么一个念头。
　　现在既然没办法做到这一点，那么只有在最后一击时，让‘许奇寂’粉身碎骨……而且要让‘眼魔斩首行动成员’尽全力，不露出破绽。
　　对了，在精神文明一族那里，关于他许奇寂的实力情报还处于‘２境’这个水准。这里可以做点文章——是你们的情报出了错，让我们眼魔一族付出了额外的代价，你们得加钱！
　　有理有据，理直气壮，美滋滋。
　　至于‘许奇寂’死了后防御层却没有消失的事，那关我们‘眼魔一族’屁事？我们只是配合你们行动，我们尽了最大的努力斩杀了‘许奇寂’。
　　防御层没消失，肯定还是你们的情报出了错，这防御层的核心肯定不是这个叫‘许奇寂’的人类！
　　接下来，神族使者开始详细的和许奇寂介绍了一遍自己的‘斩首计划’。
　　怎么将这个人类‘许奇寂’引出来——它们布下了暗子，但希望这个引怪的过程中依旧能有眼魔一族成员的配合。
　　引怪途中，若是眼魔一族成员有牺牲，肯定会有额外的补贴。
　　将那人类男子引到指定地点后，它们会定点投放大量小型的阴影世界，干扰援军，让那个人类男子处于孤军奋战状态，到时候就看眼魔一族能不能速战速决，将这个人类干掉了。
　　许奇寂一边听着这个计划，一边抖动自己水滴状的身体，表示自己会配合。他的配合可是双层配合，到时候眼魔一族会配合，‘许奇寂’也会配合，保证这个剧本能顺利演下去。
　　看到眼祖使者如此配合，神祖使者内心暗暗松了口气，对斩杀‘许奇寂’这个计划也更多了几分信心。
　　苍老巨人使者见状，也是暗中欣慰。
　　详细的计划讲完之后，神祖使者最终将四个‘暗子’的信息，也交给了许奇寂。
　　那是四张人类的照片投影。
　　三男一女，看起来都很有精神，种族也各不相同。
　　人只要数量多了，那就什么鸟都会出来。世界就是这么不合理，明明面对的是会毁灭人类的敌人，内奸这种东西，却依旧无法避免。
　　会出现这种事情，许奇寂并不意外。
　　甚至整个大夏，整个世界，对出现内奸这种东西，都有预料。
　　人类的思维方式，太复杂了……
　　精神文明种族，想要在这个世界发展几个敌方内奸出来，其实并不困难。
　　世界上，总有那么一些人，有着厌世情绪……希望世界和他一起被毁灭。遇上这样的人，稍稍给点引导，他们就能成为‘毁灭世界’的导火线。
　　这些人，或是经历过绝望，在绝望中还无法得到援助，无法被理解。又或者单纯的只是精神方面的问题，总之有着各种各样的可能。
　　除了这种类型的人类外，还有种急需要‘超自然能量帮忙’的人类，他们因为至亲至爱之人需要得到救治或复活，又或者是各种类似的原因……只要给他们一点点帮助，哪怕毁灭世界他们也在所不惜。
　　这种人活在其他剧本中，说不定就是主角、重要配角级的存在，但也很容易被人利用。
　　无论是出于善或恶，就可能会被利用。
　　甚至如果时间足够的话，不用外界引导……用不了几年，人类世界自己都会出现‘怪物教派’或是‘怪物保护组织’、‘外星人和平交流’等等奇葩的团体来。
　　人类这种生物在作死和毁灭自己这方面，一直都很有天赋。
　　最终确定好一切后，神祖使者对着许奇寂露出微笑：“合作愉快，三天后见。”
　　许奇寂水滴状的身体震动。
　　神祖使者一脸我懂了＋满意之色，从这九祖使者空间中退出。
　　其余的各祖使者，也相继退场。
　　而最后，那位一直话很多的机械生命使者对许奇寂传音：“等眼族使者帮完神祖使者那边后，我们也好好聊聊。或许我们也能合作一下。”
　　许奇寂有些好奇地望向这位机器人使者，你也需要帮忙？
　　从最近几场‘使者聊天聚会’来看，这位机械生命使者还是蛮淡定的，它那边的进展应该是比较顺利。
　　“我们那一界，因为我们机械生命的特性，环境不断改造，变得越来越不适合普通血肉生物生存……连人族也不例外。事实上，本身我们那一界就不适合血肉生物生存。”机械生命使者似乎是看出了眼祖使者的疑惑，出声解释。
　　许奇寂：“？？？”
　　环境问题和我有关系吗？难道我所代表的‘眼魔一族’还能改善环境不成？
　　“最近这个纪元，哪怕我们再努力改善环境，但恶劣的环境依旧让人类无法适应……人口上不去。我听说眼魔一族有着特殊的环境改造法和让人口稳定的手段。我们到时候合作啊。”机械生命使者回道。
　　许奇寂的水滴状身体微微震动——也就是说，他们那一界因为环境恶化，人类人口不足，再这样下去根本无法达到‘铸剑’的要求了？
　　这就是大自然的报应吗？
　　许奇寂不由想起了713世界那位走了极端的星核师兄。
　　【去看看也好，知己知彼。】许奇寂略一思索后，答应了机械生命使者的要求，微微点动水滴身躯。
　　“哈哈哈，那我期待眼祖使者的到来。”机械生命使者伸出手指，投影出一个‘笑脸’的表情图案，身形也从使者空间中退去。
　　……
　　九界·机械生命界。
　　机械使者的意识从九祖使者世界中退出，它的身躯由无数杂乱的机械零件堆积成一团，有着数只机械臂。
　　这堆机械零件的中央，有着一个蓝色的火种光团，这是它的核心和灵魂，是它力量的源泉。
　　退出意识空间，微微停顿片刻后，机械使者的核心突然爆起一波波火花。
　　原本蓝色的火种光团，在一阵电花后，转变成了不详的赤红之色。
　　机械使者身上更是涌现一阵阵暴虐的气息来。
　　‘啪啪啪啪～’赤红的核心处，源源不断涌出强大的力量，让机械使者变得更加强大。
　　但这种强大，有些像是走火入魔的状态。
　　嘎吱嘎吱～机械使者身上的机械零件都有些不堪重负，仿佛随时要崩溃。
　　“合作，然后取得眼祖使者世界的坐标……然后，下一步要怎么办？”它对着虚空问道。
　　这是它在和自己的‘祖’交流。
　　“想办法在一年后，将眼祖使者带到我们世界吗？好的，始祖大人。”机械使者恭敬道。
　　说话间，它那赤红色的核心颜色又发生了变化，变成了漆黑之色——就像是中了病毒一样。
　　机械使者的状态明显不对，但和它通话的‘机械始祖’却丝毫没有在意它的异样。
　　和‘眼祖使者’沟通，保持联系是第一步。在合作中尽量获得眼祖使者的坐标……
　　然后想办法在打好关系后，将眼祖使者引到机械生命界中。
　　机械始祖显然是想对眼祖使者做一些不可告人的事情。
　　而它们没想到的是，对面的‘眼祖使者’对它们，也不怀好意。
　　双方都在打着彼此的主意。
　　……
　　九祖使者世界空间中。
　　其余的使者相继离开，空间中又只留下许奇寂和软泥怪使者。
　　“你最好还是小心些机械使者，虽然没有证据，但我总感觉它有些不对劲。”软泥怪使者想了想后，还是对许奇寂提醒道。
　　九祖使者中，巨人使者和机械使者是最活跃的两个人，总是在保持着使者间的气氛。但机械使者总给软泥怪使者一种怪怪的感觉，很别扭。
　　许奇寂微微一愣，但还是微微点动身躯接收了软泥怪使者的善意。
　　——这家伙，虽然长得丑，但和其他的使者间有很大的不同。
　　勉强算是心美的类型。
　　“对了，关于我上次提到的功法，你那边有头绪吗？”软泥怪使者又问道。
　　它这边在制造克隆人，但克隆人和真人终归有些差异……它希望能有一种功法，入门简单，能快些将克隆人提升到１境的程度，用来代替人族铸剑。
　　许奇寂微微点动躯体，随后意念一动，关于《大夏系统》的删节版功法口诀，就被他投影出来。
　　同时，他又盯着软泥怪使者，考虑着要不要给对方来一发瞳术·强行传功·无中生友之术。
　　但考虑到对方是一祖的使者，境界实力都可怕无比，说不定会顺藤摸瓜察觉出异样，许奇寂便有些拿不定主意。
　　“谢谢，功法我收到了……这的确是门简单入门的功法，实在有趣。如果我想的话，估计一个念头就能入门。的确适合～如果入门了，那只要花足够时间运转，哪怕是智力低下的克隆人，也能踏入１境。”软泥怪使者收下了这门功法，然后望向许奇寂。
　　片刻后，它似乎读懂了：“你有更方便的传功手段？那试试啊？”
　　对方都这么说了，那许奇寂就不客气了。
　　他此时水滴状上的那独眼明亮起来，瞳术激发——加深你我之间的友谊吧，软泥怪使者！
　　一发强行传功·无中生友术下去后，对面的软泥怪使者身躯微微震动。它没有抵抗许奇寂的瞳术，甚至在刻意放开自身的防御，任由许奇寂的‘瞳术’在它身上生效。
　　也多亏了它这么配合，否则凭许奇寂如今４境虚丹层次的力量释放出的瞳术，直接会被软泥怪使者免疫掉。
　　软泥怪使者自己打开了防火墙，许奇寂的瞳术畅通无阻，成功生效。
　　【咦？】在瞳术生效的刹那，许奇寂察觉到自己的瞳术作用的对象并不是眼前的‘软怪怪’，而是软泥怪体内的某个核心生命身上。
　　——这软泥怪使者的‘软泥躯体’，似乎是一件装甲？
　　瞳术刚一生效，软泥怪使者瞬间就掌握了《大夏功法》，它的脑海中弹出大夏功法的修炼界面。
　　“咦？这有意思。哪怕是修炼，都可以进行挂机，只要点一下‘冥想’就能进入修炼状态？这个功法，简直就是为我的克隆人而创造的。”软泥怪使者发出欣喜的声音。
　　这么一来，它制造出来的那些克隆人哪怕再蠢，也不用担心后继的修炼问题。进入１境的时间都会大大缩短。
　　“你这次，真是给了我一个大惊喜。”软泥怪使者拍了拍许奇寂。
　　一滩软泥去拍一滴大水珠，给人一种软泥随时要玷污水滴的感觉。
　　【你也给了我一个大惊喜。】许奇寂心中暗道。
　　软泥怪使者在入门后的瞬间，也反馈给了他一个大光芒——这光芒，简直要比他的４境虚丹还要大！
　　喧宾夺主。
　　甚至差点要将他的丹田都撑爆……现在许奇寂腹部有种涨涨的感觉，现实中他的腹部可能已经凸起了。
　　软泥怪也能像人族一样，为他提供‘星芒’，这是意外之喜。
　　有了这巨大的光芒，许奇寂盘‘虚丹’的速度，又要坐火箭提升了。别人要几十上百年时间来打磨的境界，许奇寂至少能省十倍以上时间。
　　“你的这部功法我很满意，那作为回报……我也给你一个有趣的法术框架吧。”软泥怪使者笑呵呵，给许奇寂写下了一篇看上去也很简单的‘法术框架’修炼方案。
　　这是一个‘千变万化’的法术框架，是变形系的类型。
　　而且，这个法术不仅能变化自身，还能变幻外物的模样——点石成金也不是问题。
　　许奇寂仔细的看完这个法术框架，心里明白了这个法术的作用。
　　但是，想练成这个法术却不容易。
　　没个十年八年的苦修，想掌握这样的法术就和做梦一样。
　　不是什么功法都和《大夏系统》那样，看一眼就能入门的。
　　可惜了。
　　许奇寂默默叹了口气，用‘人造神眼’将这个法术内容拷贝下来，回头好好研究研究。
　　或者，也可以花钱请妙哥找个高手出来，看看能不能将这法术简化一下，简化成他能快速学会的程度。
　　这次不用找一百层楼高的高手，有个五六十层楼高的，应该就够用了。

第146章 被轻以按爆了
　　许奇寂对这个‘千变万化之术’很满意——如果能快点掌握这个法术，那接下来配合神祖使者进行‘斩杀许奇寂计划’时，就能更加顺利。
　　“那么下次见，祝福我吧。”软泥怪使者说罢后，身形便消失不见。
　　“祝你成功。”许奇寂在内心暗道。
　　目前来看，九祖之中除了人族外，也只有这位软泥怪使者，在努力改变，希望能为人族做点什么……
　　如果它的克隆人计划能够成功，至少能起到一个过渡的作用。在没有找到更好的方案前，可以让人族不用再一次次被动牺牲。
　　等软泥怪使者离开后，许奇寂又独自在‘九祖使者空间’中逗留了一些时间。
　　只是这次，那位人祖使者依旧没有出现。
　　半晌后，许奇寂的身形也从九祖使者空间中退出。
　　一回归现世时，他就感觉到有双柔软的手儿正在抚摸他的肚子，令他舒服的差点发出羞耻的声音。
　　是画眉的纤手，她将许奇寂搬到一张大床上，轻轻抚摸着他那圆鼓鼓的肚皮——这是强行和软泥怪使者成为好朋友的副作用。
　　另外在他头部位置，也有一只手儿正在以高超的手法，抚着他脑袋……这是齐伊珊的手，同样是无比舒服的感觉。
　　两双手儿，双倍的享受。
　　“好涨……”许奇寂努力地起自己的身体，这种感觉，像是吃撑了后还强行灌了一瓶可乐，肚子里都是气泡。
　　连他努力锻炼出来的腹肌都被撑平。
　　“你这是怎么回事，突然肚子就跟充气了一样？我们都以为你怀孕了。”钢铁直女616号直言道。
　　“男人是不可能怀孕的。”许奇寂深呼吸，运转体内的‘天然气’，消化体内盈余的能量，并将其中一部分引渡到‘大剑’中去存储。
　　待腹部一点点恢复后，许奇寂将自己信得过的几位同伴召唤过来，简单地的和她们讲述了下关于【许奇寂斩首计划】的安排和布置，并将内奸的照片投影出来。
　　一个人的思考总是有漏洞的，他需要大家发挥想象，补齐到时候计划中可能出现的意外，并加以防备。
　　尽可能的将这出戏安排的悲壮一些，好从神祖使者那里骗到更多的活动经费。
　　“大概的计划我们了解了……我这就安排人去敲定一个完美的剧本出来。”灭凰医生听完后，点头道。
　　大夏人才无数，只要提供素材，然后就能给许奇寂布置一个尽善尽美的剧本。
　　三天后，这幕好戏就能开局。
　　……
　　将事情布置妥当后，许奇寂又望向仓鼠：“妙哥，我委托的‘召唤术·滴滴代打’功能，什么时候才能研究完成？”
　　“吱～”妙哥回复。
　　灭凤咬着粉红棒棒糖翻译道：“加钱，加钱的话可以加班赶工，争取在三天内给你搞定。”
　　许奇寂快乐道：“先欠着？”
　　还不等妙哥回复，他又补充道：“我这里还有个法术想请妙哥帮忙，请个五十层楼高的高手来简化～”
　　妙哥本来想拒绝许奇寂欠款的要求——许奇寂现在来钱很快，欠款意义不大。除非是一口气来个无法偿还的那种欠款机会，否则妙哥对这种小欠款已经没兴趣。
　　但听到许奇寂还有新生意要交易，妙哥硬生生刹车。
　　“吱～”妙哥坐好，望向许奇寂。
　　许奇寂伸手将软泥怪使者给他的‘千变万化秘法’给抄写出来，配上功法图案和修炼详解。
　　妙哥看到这个功法，看到是变化系法术时，嘴角抽搐。
　　它抬头望向许奇寂，伸出爪子指了指他头上斜戴着的那个‘面具’，然后拍拍屁股，跳走开来。
　　“面具？”许奇寂伸手摘下自己头上这个‘无法识破的假面’，每回他进入九祖使者空间前，都会将这个面具戴上，免得被其他使者识破。
　　这个面具中，的确也蕴含着一种无上的变身法门……只是许奇寂至今都没有领悟出它的皮毛来。
　　难道，这个面具能帮他快速领悟软泥怪使者给他的‘千变万化秘法’？
　　“妙哥给点提示啊。”许奇寂摇着面具。
　　但妙哥摇着仓鼠可爱的屁股，越走越远，根本没理会许奇寂。
　　“给钱，一块能源石。”画眉带笑的声音响起。
　　前方妙哥立马潇洒转身，仓鼠的脸上浮现生动的笑容：“吱～”
　　画眉从自己的小挎包中掏出一块能源石，递给妙哥——这是她和许奇寂的零食包，里面装着能源石和话梅。
　　然后她为许奇寂翻译：“妙妙说，戴着面具躺下，然后默默在内心琢磨这‘千变万化秘术’，在面具的协助下你能很快掌握这种还算过得去的变幻类法术。”
　　“就这？”许奇寂一愣。
　　“就这。”画眉说着，又取出一块能源石，轻轻一口将它咬碎。
　　许奇寂：“……”
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　事实上在刚获得这个面具时，妙哥就暗示过许奇寂——想领悟这个面具中隐藏的顶尖变身法术，可以试试戴着面具睡觉，说不定在梦中就能领悟到？
　　许奇寂试过一段时间后，没能坚持下去。毕竟他不是单身男人，晚上睡觉前还会陪着枕边人，不可能一直戴着面具和媳妇聊天睡觉。
　　此时许奇寂郑重地将面具戴上，调好空调的温度，锁好房门。
　　两双小手又开始分工，盘头和盘肚子……
　　许奇寂集中精神，脑海中不断重复读取‘软泥怪千变万化秘术’的信息，一遍又一遍。
　　如此反复十余遍后，‘无法识破的假面’上浮现淡淡的光辉，似乎被激活了？
　　这面具中蕴含着的变身秘法，等级高的吓人……连九祖使者都无法辨认出许奇寂假冒的‘眼祖使者’。
　　与之相比，软泥怪千变万化秘术在等级上要差上一些。
　　此时面具从高往低去解析‘千变万化秘术’，并不断的反馈一些信息给许奇寂，缓缓增强许奇寂对变化秘术的理解。
　　渐渐的，许奇寂心中对变化秘法懂了许多。
　　再渐渐的，许奇寂眼皮子沉了起来。
　　面具反馈给他的信息，有点像是‘睡前故事’，让许奇寂精神平稳，进入睡乡。
　　【也不知道将这面具给妙哥的客人，到底是什么来头？这面具的功能强得可怕啊。】
　　【妙哥似乎对那位客人，都很尊敬的样子。】
　　【也不知道未来，有没有机会见一见妙哥的这位客人，向他感谢一下。】
　　【如果没他送的这个面具，我就无法打入到反派BOSS内部空间。】
　　【总感觉得当面感谢一下才行……】
　　许奇寂的迷迷糊糊间，意识中浮现很多的念头。
　　……
　　某个未知的世界中。
　　妙哥本体正在减肥……它爬入到一个特制的仓鼠跑轮中，将跑轮的速度激活到最大，然后它疯狂地在跑轮中奔跑起来。
　　前不久它卖给了那位厨神一批‘星兽’，作为额外报酬，厨神的试作品它吃了不少，感觉肉肉都长了很多。
　　为了保持自己的健康和苗条身材，妙哥本体正在运动。
　　在妙哥本体不远处位置，一位黑发黑衣的男子正挽着袖子，露出半截手臂，在一片水田里插秧。
　　种田、喝茶、钓鱼……社会顶尖人士的生活，就是这么枯燥乏味。
　　不过同样是种田、喝茶、钓鱼，有钱和没钱是完全两种不同的活法。
　　正在插秧的黑发身影伸手擦了擦额头，望着自己身后插得整整齐齐的秧苗，露出了满意的神色。
　　“爷爷祖，你的头发拖在泥水里了。”妙哥一边在跑轮中狂奔，一边喘着气提醒道。
　　长发就是有这点不好，行动不便。还好实力修为高了后没有五谷轮回，否则每次行圊都得撩发。
　　“不用担心，我的头发们是成熟的头发，它们会自己照顾好自己。”黑发男子微笑道。
　　说话间，他又弯腰捏着几株秧苗，轻轻将它们按入到水田里。
　　吱嘎～
　　在他将秧苗按入水田的过程中，似乎有什么东西被一起按入到了水田中，并且不小心被按爆了。
　　“咦？”黑发男子一愣，疑惑的抬起自己的手来。
　　“爷爷祖怎么了？”妙哥问道。
　　“没事，按爆了一个无聊的东西。”黑发男子乐呵一笑，继续自己的插秧动作。
　　妙哥的本体一脸疑惑，在刚才瞬间，它似乎感觉到了一个熟悉悲鸣声？
　　但细细感觉，又什么都没发现。
　　“算了算了。”爷爷祖都说只是无聊的东西，妙哥也没多加在意，继续自己的减肥奔跑。
　　……
　　“痛痛痛～”原本快要入眠的许奇寂，突然感觉精神一阵刺痛。
　　脑壳就像是爆炸了一样，感觉脑浆都在沸腾。
　　怎么回事？
　　我这是怎么了？
　　许奇寂内心一阵迷茫。
　　耳边还在源源不断传来‘面具’分析变化秘术的信息……他并没有穿越，只是打了个盹？
　　但为什么我感觉自己像是突然遇上了恐怖的东西，并且还被捏爆了？
　　有人在暗算俺？
　　但是想要暗算我的‘神祖使者’都已经被我安排的明明白白，它的计划都被我透了。
　　除了神祖使者外，还有人在暗中馋我身子？
　　男人无论在哪里都要保护好自己啊。
　　可能是‘意识爆炸’的后遗症，许奇寂感觉精神深处传来阵阵虚弱感。
　　和之前的困意不同，这次是要进入昏迷状态。
　　一个是正常入睡，一个是被暴力入眠。
　　……
　　许奇寂被捏爆的意识，花费了足足半个多小时，才重新凝聚恢复。
　　不过此时，他的意识已经不在那个‘被按爆’的空间。
　　他的意识团聚，如同缝补一样，补成一个人型。
　　精神力微微一扫，许奇寂便发现自己的意识又进入到了某个空间。
　　继‘三年武圣学习班’、‘九祖使者空间’后，他又发现了一个新世界？
　　“这次又是什么地方？”许奇寂好奇打量着四周。
　　出现在他面前的，是一片蓝色的湖面。
　　湖面上浮着一叶孤舟。
　　此时，他坐在孤舟的这一头，一位戴着眼镜的中年男子坐在孤舟的另一头。
　　许奇寂瞄了眼这位眼镜男子……记忆中，他并没有见过这人。
　　两人相对而坐，目光对视。
　　但两人都没有先开口。
　　只是这么淡淡地望着对方……
　　微风从湖面上吹过，在湖面荡起阵阵波纹。
　　良久，许奇寂感觉两个大男人如此对视，有些尴尬，便率先开口道：“你好。”
　　“你好。”男子微微一笑，将钓杆放到一边，双手揣在自己宽大的衣袖中。这个很逗逼的动作，在这个中年男子做起来时，却给人一种儒雅之感。
　　这就是意境？
　　“这里是什么地方？”许奇寂问道。
　　“这里不是那种现实的地方，如果真要给它一个定义的话，这里是世界的背面……你是怎么进来的？”眼镜男子微微一笑，笑的很帅气。
　　这种气质出尘的大叔，一笑就能吸引小妹妹的魂儿。
　　说话间，眼镜男子的目光望向许奇寂脸上的面具，他可以肯定这个‘面具’，不属于此方世界之物。
　　但这个‘面具’上，又有着和他所处的‘世界背面’相似的气息——可能这就是眼前这个少年，进入到他所处位置的原因？
　　“实不相瞒，我现在一头雾水。我原本应该在领悟着某种变化法术……领悟着领悟着，突然就进入到了这里。”许奇寂缓缓道。
　　许奇寂没有将自己意识爆炸的事说出来，只是简单讲了讲自己的状态。
　　“领悟某种变化法术？需要帮忙吧，我对变化法术其实还蛮擅长的。”眼镜男子温和道。
　　他身上自带一种平易近人，令人感觉到亲切的气场。
　　说话间，眼镜男子给许奇寂露了一手‘变化之法’。
　　他伸出自己的手臂，这只手臂开始不断变化起来，或变为长满鳞片的爪子、或变为毛耸耸的猫脚、或变为树枝、或变为流沙……
　　真·一手变化。
　　“前辈厉害了。”哪怕许奇寂这种外行人，都能看出这一手变化手段之高明。
　　于是，抱着试一试的态度，许奇寂将《软泥怪千变万化秘术》的框架和口诀，全部讲述了一遍。
　　“嗯，很有创意的一种变形法术。不过这个法术，对天赋的要求很高……身体不够柔软的种族练起来会比较难。”听完许奇寂的描述后，这位儒雅男子一针见血，指出这个法术的缺点和优点。
　　说完后，儒雅男子推了推眼镜，坐在孤舟船头沉思起来。
　　也就十几个呼吸左右，他睁开眼睛：“嗯，基本上思路有了。要不要我将这个法术改造简化一下？”
　　许奇寂：“！！！”
　　这儒雅男子前辈简直就是他肚子里的蛔虫，深懂他心。

第147章 变化术＋分身术＝眼魔援军
　　“将这个法术改造简化的话，会不会太麻烦前辈？”许奇寂虽然感觉这前辈的提议六十六个赞，但毕竟是初次见面，别人一句客气的话，有时候当真了不好。
　　“并不算什么麻烦的事，在我等待鱼儿上钩的这点时间里，就可以给你改造完成。”儒雅男子微微一笑。
　　——说话间，他内心已经确定眼前这个少年，不是软体种族。这部功法，明显最适合那种本身形态就能软捏成各种形状的种族，而这少年先天条件不符合，他自己在回复间就默认了这一点。
　　可惜对方脸上的面具，将对方保护的牢牢实实，让他看不出对方的真实模样，也无法推断对方的真实种族。
　　倒是有些意思。
　　儒雅男子没有用强，去摘取对面少年脸上面具的想法。
　　“那，我就不客气的麻烦前辈了。”许奇寂这次没有再推辞，毕竟对方的提议是真的合他的心意。
　　“哈哈哈～”儒雅男子发出洒脱的笑声，然后闭目推演起来——改造这功法的思路他早就有了，现在只是将思路填充一下。
　　也就二十个呼吸左右，孤舟底下有鱼儿游动，往小舟位置靠近。
　　这时，儒雅男子睁开眼睛，他伸手抓起鱼竿，同时另一只手在许奇寂面前勾画起来。
　　红色的火焰随着他手指勾画在虚空中流转，化为一个方程式状的构造。
　　方程式看起来有些复杂……但随着儒雅男子最后一掌拍出，庞大的方程式缩小，最终化为一个闪亮的符号。
　　就像是圆周率=3.14159265……，无穷的数字，最后可以归纳为π来表达。
　　在许奇寂的眼中，眼前儒雅男子手中的符文亦是如此，只要记下它就代表着他记下了那个复杂无比的公式。
　　只要掌握这个符号，就能运用《千变万化秘法》。
　　缺点就是像普通人会用电脑，却不知道电脑的系统程序是怎么写出来的一样。用这种方法掌握的秘法是没有灵魂的，学会了，甚至能精通变化，但却不知道原理。
　　但是……这种没灵魂的学习方法，对我来说很巴适啊！
　　许奇寂要得也只是千变万化的功能，能用就行，他又不一定要深入理解这个法术的原理和构造。
　　甚至这个《千变万化秘法》对他来说都是个过渡。未来他真正要掌握的还是面具上隐藏的那个超强变身奥秘。
　　“学废了吗？”儒雅男子一手将燃烧的符号拍到许奇寂面前，另一手轻轻勾动，将上钩的鱼儿拉起。
　　“记下了。”许奇寂点头道，这个燃烧的符文他记在了心底。在记住符文的同时，他就有种掌握了变化的核心技术之感。
　　只要将如今４境的‘天然气’往这个符文里一灌，天然气按着这个符文方程路子走动走动，他就能随心所欲的变化！
　　简单实用，而且还修改了秘法适合‘软泥怪’的特性，让它变得适配所有种族。
　　“谢谢前辈。”许奇寂记下这个简化的秘法，恭敬地对着儒雅男子抱拳行礼：“还未问前辈你的尊姓大名？”
　　“真名这种东西，我目前可不能给你。”儒雅男子将鱼儿放入到鱼篓中，微微一笑：“真名代表着力量，代表着束缚……如果未来我们还有见面的机会，等交情深了，我再考虑透露部分的真名给你。”
　　没想到【真名】这种设定，真的存在？不过……
　　“部分真名？”许奇寂一愣。
　　“真名越长，就越不用担心被人猜透，或是被人推算出来。所以我的真名，足足由一百八十万个不同的字符构成。”儒雅男子手指比划了一本厚厚书籍的厚度：“下次见面时，我次前面两页的真名内容透露给你啊。”
　　许奇寂被秀了一脸，半天后对着儒雅男子竖起大拇指——前辈牛逼。
　　一百八十万个不同字符构成的真名……就算有人推算出了这位前辈的真名，想用真名的力量限制他，那光是喊他真名就得念上好几天？
　　期间还不能念错……念错了就得重来。
　　而以这位前辈的神秘度和实力来看，说不定还没念几页就被他感应到了，顺着网线就爬过去看情况。
　　“不过，为了方便你称呼我，我倒是可以给你一个称号。”儒雅男子收起鱼竿：“如果还有见面的机会，你可以称我为‘末’。”
　　“单单一个‘末’字？”许奇寂问道。
　　“嗯，就这么叫着吧。”儒雅男子点头道：“反正是我刚才临时随便想的。”
　　许奇寂哭笑不得：“末前辈会不会太随便了些？”
　　“我们还能不能见面都是个未知数，何必将精力浪费在这么一个称呼上？”儒雅男子重新钩上鱼饵，重新抛下鱼线。
　　“有道理。”许奇寂点了点头：“那前辈你叫我……”
　　“不如就叫面具？”儒雅男子道：“反正也不用报真名，你的真名对我来说也没收藏意义。”
　　许奇寂听到这里，伸手摸向自己脸部。果然，其上还覆盖着‘无法识破的假面’。
　　儒雅男子看到许奇寂这个‘下意识’的动作时，心中微微一动。
　　——许奇寂这个动作，代表着他自身都没想到脸上还戴着面具。也就是说，对方并不是特意戴着这个面具，掩饰身份来到他这里的。
　　“你的面具很特殊。”儒雅男子出声道。
　　“是的，我一开始也没想到这个面具的功效会这么强大。”许奇寂点头：“这是一位朋友送的礼物。末前辈你是不是对这个面具感兴趣？”
　　“嗯。”儒雅男子推了推眼镜，道：“如果不是它的话，我应该不会和你进行沟通或交流。”
　　“你认识这面具？”许奇寂来了兴趣。
　　“不认识……鱼儿又上钩了。”儒雅男子再次提起鱼竿。
　　而就在他提竿的瞬间，船那头的许奇寂突然消失了。
　　没有任何预兆，就这么消失抹除。
　　儒雅男子提竿的动作都微微一顿，鱼儿也从鱼钩上脱落，摇晃着尾巴飞快地游远了。
　　……
　　……
　　713世界。
　　许奇寂醒来时，已经是次日中午。
　　他睁开眼睛，将‘无法识破的假面’推起，戴到头顶一侧。
　　“嗡～你醒啦，奇寂先生。”床边响起了616号的声音，接着是咔嚓一声头颅装回去的声音。
　　最近713世界开始下起绵绵细雨，范围几乎遍布整个世界。
　　身为全机械化的人造人，616號最近很烦恼，总感觉全身都湿答答的，经常要除湿一下。
　　许奇寂看了眼时间，笑道：“中午好，616号。我睡了多久？”
　　“快一整天了。”616号回道：“大家都说奇寂先生你在领悟法术，所以我们不敢打扰你，就让你一直睡着。奇寂先生你的法术，领悟成功了吗？”
　　“应该算是成功了。”许奇寂点了点头。
　　说着他伸手摊开。
　　掌心中，多出了一道火焰般的符号，正是那由末前辈推演简化过的‘千变万化秘术’。
　　现在只要往这个符文中灌入‘天然气’的话，他就能掌握这个法术。
　　但许奇寂没有这么做。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　对于末前辈，他知道的太少了。
　　双方只是第一次见面。
　　最重要的是，许奇寂自己有《瞳术·强行传功·无中生友》之法这种坑人的手段。
　　知道有这种坑人手法的前提下，他对这方面自然会有所防备。
　　谨慎一些总是好的……如果末前辈是纯粹的善意，那自然最好。
　　心念一动间，大剑被召唤出来。
　　如今的大剑上，还只装了1002个祝福符文，还空着好多个孔位。
　　许奇寂尝试着将这枚火红色的符文按向大剑的孔位，看看能不能成功。
　　咔～一声特效般的填弹声效过后，‘千变万化符文’成功卡入大剑。
　　如此一来，就算这‘符文’中有坑，许奇寂也没有用身体去学习，不用担心踩雷。
　　“总感觉自己是以小人之腹，度君子之心。”许奇寂挥了挥大剑。
　　自己可能天生就是反派吧。
　　装好变化符文后，许奇寂尝试着激活。
　　心念一动间，许奇寂的模样飞快变化起来，眨眼间就变成了眼前616的模样。
　　栩栩如生，用肉眼观看的话几乎看不出双方有任何的差别。
　　“咦？”616号一愣，她第一时间开启了扫描功能，扫向眼前的许奇寂。
　　结果，她的资料库中竟然弹出了她自己的名片来。
　　以她的扫描系统，都辨认不出眼前这个身影的真假来！
　　她伸出手来，轻轻戳向许奇寂的脸部。
　　叮～悦耳的金属碰撞声响起。
　　“连材质都变成金属了？”616号惊呆了，Σ(°△°|||)︴
　　这种魔法的事情，果然无法用科学的手段来理解。
　　她们世界以前也有一种‘拟态机器人’，但那种机器人只能变化几种特定的形态，材质方面也不可能变化。
　　“请不要戳得这么用力。”许奇寂用616号的声音发声。
　　“声音也能变？”616号围着许奇寂转动起来。
　　转了一圈后，她忍不住伸手想掀许奇寂的战甲部分。
　　“干，干嘛？”许奇寂震惊！
　　“让我看看你的内部构造，内部构造是不是也变成机械结构了？头颅呢，头颅能不能摘下？”616号对许奇寂产生了极大的兴趣。
　　“住，快住手～不要～”许奇寂连忙叫停。
　　他的叫声，将这处基地里的其他人都吸引了过来。
　　画眉等人顺着叫声一进来，便看到一个616号在扒另一个616号的装甲。
　　齐伊珊的目光扫过两个616号，结果和之前616号扫视一样，眼前的两个616号真假难辨。
　　“阿寂，变回来。”画眉来到那个被动的616号身边，笑着递上一颗话梅。
　　许奇寂张口咬下话梅，身形在一阵淡淡的光辉中恢复原形：“画眉你是怎么认出我来的？”
　　“直觉？”画眉歪着脑袋道。
　　灭凰医生捏着下巴：“好可怕的直觉。”
　　这么强大的直觉下，许先生想出轨就难了，说不定许先生刚有‘出轨’的念头，画眉BOSS就会心生感应？
　　“吱，你真得睡一觉就学会变幻法术了？”妙哥跳了过来，蹲在许奇寂头上问道。
　　妙哥这次难得在讲人话。
　　“我是天才。”许奇寂不要脸道。
　　妙哥：“……”
　　“事实上，我是遇上了一位前辈，那位前辈帮忙将‘千变万化秘术’给简化了，喏～简化到了这个地步。”许奇寂举起自己的大剑递给妙哥观看。
　　妙哥望着这个符文，小爪子抓着自己的腮部：“这是个高手，至少七八十层楼高，可能还不止。你在哪遇上的高手？”
　　“这事说起来，就长了。昨天我戴上面具后不久，意识突然爆了，像是被人按爆的……”许奇寂将自己的经历，和妙哥描述了一遍。
　　妙哥仓鼠沉默.JPG
　　它已经猜测出了真相，但是它不能将这个真相告诉被伤害的奇寂小可怜。
　　总不能告诉他，你昨天是被我家老大插秧时，不小心插爆的吧？
　　不过，世界的背面？末先生？
　　这是什么来头？
　　“会不会是九祖中的某位？”於乐圣女放下苹果，道：“妙老板说过，这是个高手，七八十层楼起步的那种。而这个九界中，符合描述的应该只有那几位神秘的九祖了吧？”
　　“人祖？”画眉问道。
　　“应该不是，人族一般不流行‘真名’这种传统。”妙哥摇了摇头：“我回头帮你查查，按许奇寂的描述来看，应该是个比较善良的前辈人物。这个符文我拍个照片，回头帮你问问。”
　　“谢谢妙哥，妙哥真好。”许奇寂心头一阵暖暖。
　　差点就感动哭了。
　　妙哥见状差点就一个战术翻滚远离——它可是记得，许奇寂一落泪，就会激发那个‘泪牢术’。
　　以妙哥的实力，当然不会被泪牢术封印。但是它也没兴趣去品尝许奇寂的泪水啊，咸到发齁！
　　“然后，下一个议题。”於乐圣女很有兴致道：“既然奇寂你掌握了‘变化之法’那么，可不可以尝试一下变出一堆‘眼魔’的空白分身？”
　　许奇寂变化出来的空白分身，如果能先整成‘眼魔一族’的模样，再上岛上的精锐战士投影过来，就能省去很多繁琐的步骤。
　　“我试试。”许奇寂点头，伸手摘下一根头发，吹了口气。
　　头发献祭……
　　片刻后，一个水滴状、其上长着眼睛的‘空白分身’就被许奇寂制作了出来。
　　“有这个术为基础，以后大家来713世界攻略地下城时，我还能提供捏脸服务。”许奇寂商业头脑发动。
　　PS：墙都裂了我也要推荐一本床友的新书，七月新番的新书《新书》。没错，书名就是新书～哈哈哈。

第148章 星兽先知计划
　　两天后……和神祖使者约定好时间到了。
　　人类男子许奇寂斩首计划实施的时间终于来临，能不能顺利结了尾款，甚至能不能多拿点抚恤金，就看今天的演技了！
　　随着神祖使者那边激活大型‘跨界传送阵法’，713的世界中，许奇寂召集的第一批300位‘眼魔一族’精锐战士，踏上了前往神祖使者位面的征途。
　　这批精锐眼魔战士，全部是体型巨大的‘水滴状身体＋萌萌大眼睛’结构，体型倒是有大有小，细微方面都有一些差异。
　　以许奇寂如今的实力，一口气召唤几千的‘空白分身’都不带喘气的。不过和神祖使者间的第一次合作，只是斩首行动。对方要求的贵在精，而不在数量。所以最终许奇寂跨界支援‘友军’，也只带了三百精壮眼魔。
　　另外，这三百精壮眼魔，清一色全部是第3境巅峰的水准，只要给它们一些磨练的契机，就可能随时踏入下一个境界——这批战士，全都是於乐圣女那挑选出来的试炼者。
　　３境巅峰的援军实力，也是神祖使者那边经过商量后得出的‘最优’战力。
　　不是神祖使者那边不想更强的援军战力，而是被那该死的‘防御’所限制，他们如今还无法大批量的将强大的战力传送到那个人类星球中去。
　　目前他们经过反复的推算，第３境巅峰的战力可以通过付出巨大代价后，压缩到３境初的实力，进入到那个人类世界活动一段时间。
　　实力再高一些，一旦达到４境实力的话，强行传送进去就会直接粉身碎骨。或是境界直接被废，被打落到２境左右的战力，反而更亏。
　　为了得到这些数据，神祖使者们付出了大量星兽的可爱生命！
　　想要传送更强大的战力，就得打破更多的‘防御层’……这是一个死循环。
　　跨界传送的光华亮起。
　　很快，300位眼魔加三位领队的眼魔，出现在精神文明族的天外星舰中。
　　传送的阵法直接布置在星舰内部。
　　许奇寂的１号分身，就幻化为一尊眼魔首领，带领眼魔一族行动。此时１号分身身上散发着恐怖的气势，光是这股气势就沉重到要将周围的人压碎。
　　这是６境皇级巅峰的强大个体，庞大的气势在必要的时候能化为一片小型领域。凡是实力低于６境的存在，一旦进入这领域中，就会被各种削弱，无法对抗领域之主。
　　精神文明种族中，早就有人准备着迎接这批眼魔客人。
　　一位同样是第６境界的舰长，带领着一群精神文明种族的成员，迎了上去。在靠近许奇寂分身１号的同时，这位舰长双手在自己额头一抚，主动放松自己的精神意志。
　　片刻后，神祖使者的意志，降临到它的身上。
　　这是神祖使者的种族能力，能跨越漫长无比的宇宙距离，降临到指定的族人身上，直接和目标进行沟通。
　　“你就是眼祖使者派来的那位负责斩首计划的个体吗？”神祖使者的目光落在许奇寂１号身上，然后目光望向它头顶挂着的一个小面具。
　　这个小面具他眼熟，每次在‘九祖使者空间’中，眼祖使者也会戴着这么一个面具。看样子，这还是个受眼祖使者信任的特殊眼魔个体？
　　“嗡～”许奇寂１号分身身体微微震动，然后释放出一道‘精神力’来，和对方进行沟通。
　　【见过神祖使者……正是我，我已经没有多长时间可活了，在我生命的最后一段时间里，我会代替祖使，完成和神族的约定。】许奇寂１号分分钟入戏，开始扮演一个６境巅峰却迟迟无法突破，最终即将面临死亡的悲壮‘眼魔强者’角色。
　　同时他庆幸自己的谨慎，将面具也给带了出来……否则直接面对眼祖使者，说不定可能露出破绽。
　　“原来如此，难怪你身上隐隐透露出一种‘中虚’的感觉。”神祖使者也算明白，为什么当初‘眼祖使者’答应的会那么干脆，原来他手中正好有这种将死的６境巅峰个体，正好能派上用场。
　　真是鸡贼！
　　用这么个快死的６境巅峰换他们一大批资源，怎么想都划算。
　　略一思索后，神祖使者沉声道：“如果你这次斩首计划能圆满完成，活着回来的话……我可以赐你一件宝药。说不定，可以给你一个突破到７境的机会。”
　　它给了眼前这个‘眼魔’甜枣。
　　神祖使者是担心这个心存死意的眼魔，执行任务时会不够给力，会影响到斩首计划。
　　所以，不如给对方一个希望。
　　只要完成任务，活着回来的话，就有希望突破７境，到时候寿元又能得到延长，实力地位都大进。
　　这样的甜枣绝对够这个眼魔拼一把。
　　“你知道我们神族的修炼方式，和你们不同。我们这里有着很多特殊的手段和宝物，只要我肯付出，让你突破到７境的几率很大。眼祖使者做不到的事情，我能做到。”神祖使者又加重保证道。
　　【谢谢神祖使者，这次斩首计划，保证完成。】许奇寂１号的大眼睛中，露出了影帝级的‘欣喜’之意。
　　为了能露出这丝‘欣喜’，许奇寂可是在脑海里不断回忆自己和画眉之间的日常。
　　酝酿了半天才将这丝情绪给表露出来，非常辛苦。
　　“好好干。”神祖使者欣慰的点头：“这次斩首计划，我需要你带领１０位强力眼魔做正面伏击……至于其他的眼魔成员，一部分需要维持‘入侵防御’的通道。用它们和你同源的气息，干扰到那个防御。另一部分，则做为后备计划执行者。”
　　——事实上，这些全都是神祖使者随便说说的借口。
　　真正去执行斩首计划的眼魔，有个30尊就够了。其余的眼魔，它是想借着‘入侵防御’这个借口，来实验一下眼魔族在攻击‘防御’时，会不会像它们一族被死死克制？
　　如果不被克制的话，眼魔族攻击防御的速度，肯定就会比他们要快。
　　实验这种东西是有风险的，特别是面对那恐怖的防御，期间肯定会有牺牲。
　　神祖使者已经准备好了优厚的抚恤金，等着到时候交给眼祖使者。
　　【一切听从神祖使者安排。】许奇寂１号保证道：【我们在来之前，祖使就和我们提起过，来了后全力配合神祖使者。】
　　“好，那么事不宜迟。我们马上进行计划第一步，想办法将配合你的9位队友送入到人类世界。至于你，我这边需要安排特殊的传送通道……你的实力，可能会跌落接近两个境界，跌到５境初的级别。做好心理准备。”神祖使者出声道。
　　【我已经做好准备了。】许奇寂１号视死如归。
　　在踏入神族星舰的那一刻，他的‘死’就已经安排好了，他会在最后，会付出‘将境界跌落到４境’为代价的恐怖招式，将‘许奇寂’直接斩爆，连渣都不剩下。
　　整个过程，都会进行直播，让神族一方能够满意收货。
　　顺带着这次可能会有额外的收获……比如，让6境巅峰的存在，提升突破到７境的宝物？
　　“那么，行动开始。”神祖使者转身，发出了一道冷酷的命令。
　　随着他的指令，外面七艘星舰拼接到一起，化为一个巨大的祭坛。
　　成千上万的３、４级星兽被驱赶出来，被赶入到祭坛之中。又有大量的能源石，被倒入到祭坛内——这都是潜入到‘防御’内的代价。
　　看到那无数被当成祭品的星兽，许奇寂１号眼睛微微一亮。
　　星兽在神族文明中，似乎一直充当着苦力、先锋、祭品等角色。而强大的星兽，其实是有智慧的。
　　这些一直被神族文明压迫的星兽……会不会有反叛的可能？
　　星兽们过的太苦了。
　　【以后有机会，得联系下那只有我脑子的星兽狗子，让它要利用好自己的身份才行。我也找个机会，弄个分身变成星兽，打入到星兽内部，成为星兽先知……给他们传播一下‘星兽站起来，反对强权压迫，自由’之类的思想。】
　　在一瞬间，许奇寂脑海中就浮现了一个可行性很高的计划。
　　他的分身星兽传播思想的途中哪怕被干掉，也不用怕。死掉一个星兽先知，还会有十个星兽先知站起来。
　　可行，可行。
　　回头就让灭凤姐妹找参谋部弄一个完整的方案出来。
　　最好再弄一个完整的‘自由思想’小册子出来。
　　只要将星兽和神族文明分裂开来，那神族文明就失去了爪牙，实力大打折扣——毕竟从目前来看，神族文明很多的‘手段’都需要借助星兽来施展。
　　如果没有了星兽，神族文明很多手段都要被废。
　　……
　　神祖使者没有读心术，不知道身后眼魔在刚才的瞬间，就构思出了对神族很致命的一个方案。
　　此时神祖使者在稳稳的执行着‘斩首计划’的前奏。
　　这边在打开偷渡到现世的方案，另一边的内奸们也开始行动起来。
　　这些初期好不容易发展出来的内奸们，现在正按计划，要诱惑许奇寂出来。
　　他们为了引诱许奇寂出来，准备了数十套的方案。
　　调虎离山——不断在许奇寂所居住的城镇附近，制造‘阴影世界’，投影大量的星兽进来，制造混乱。
　　大夏这边的高层早有准备，都在配合着星兽的计划，让这出戏能顺利演下去。
　　在大夏这边的布置下，许奇寂附近的觉醒者战力，一个接一个的被派遣出去对付星兽和阴影世界。
　　忙到最后，连许多负责守护许奇寂的暗卫们，也被抽调出去……这些暗卫，正常来说是绝对不可能离开许奇寂五百米范围的。
　　但这次，暗卫们也收到了强制命令，前往阴影世界斩杀星兽。
　　许奇寂身边的完备力量在大降低。
　　同一时间……许奇寂和画眉两人准备了一下后，出门了。
　　人类世界，想将人引到某个特定的位置，其实并不困难。
　　活动、组团游玩、故人相约、特定酒局之类的，然后加上离家范围不是太远，那约出对象的几率就很高。
　　神祖使者在三天前就布局，在那片海域举行了一个‘海上游轮’盛会。
　　然后通过一些故人相约的手段，将许奇寂约到那个海上派对上去——许奇寂的故人中，有很多都是普通人。
　　只要给他们一些入场的门票，然后再通过‘转发赠送门票’或是‘拉五位客人就能免单’之类的小便宜手段，就能滋润无声的将门票最终送入到许奇寂手中。
　　就算这个方案不成功，他们后继还有很多的计划，可以引诱许奇寂前往那片海域位置。
　　结果很出乎他们的意料，他们第一个方案才刚展开，连他们自己都没想过第一次就会成功的。
　　他们本以为，至少要四、五个计划齐头并下，才能引出许奇寂。
　　结果许奇寂这条大鱼，一下子就憨憨地咬钩。
　　妙不可言。
　　就这样，许奇寂夫妇和被削弱的暗卫，踏上了前往指定海域的路途。
　　“这种头发分身的感觉，还真有趣。”暗中，许奇寂夫妇的真身，正通过小型‘奇迹之门’关注着‘斩首计划’的进程。
　　“除了我现在还不太适应假发套外，其他都好。”许奇寂掏了掏自己头上的假发……一波波的‘头发分身’终于掏空了许奇寂的存货。
　　一次几千几万的分身，许奇寂的八万存货，哪能坚持得住？
　　好在后来，从‘星核师兄’那里，获得到了《落发术》的法术，想要头发就催动下这个法术，可以落下一批批的头发来。
　　但这《落发术》生长出来的头发，是无根之草，生长出来就会落下……
　　未来，让《落发术》进化，也是许奇寂人生计划的重要事项。
　　“我在想着，如果晚上，我分出十个分身的话，阿寂你是不是会体验到开后宫的感觉？”画眉突然问道。
　　“我怕。”许奇寂连忙摇头。
　　这是道送命题，身为男人他哪怕幻想过这画面，也绝对不能正面回答。
　　“而且画眉你是唯一的。”许奇寂补上了一句情话。
　　“嗯，既然你不喜欢就算了。”画眉嫣然一笑。
　　这一笑，让许奇寂感觉自己可能失去了什么。
　　一个多小时后。
　　奇迹之门画面中，许奇寂夫妇抵达到了目的地。
　　就在这时，异变突起。
　　海域附近有数十个‘阴影世界’突然诞生，将跟着许奇寂的暗卫们，强行卷入……

第149章 让我康康你们有没有交友资质
　　这几位精锐的守护者顿时陷入到了苦战中，但他们不会有生命危险……每一位守护者的手中都有一块‘能源石’，关键时候能用它召唤一位‘滴滴打手’。
　　同一时间，在斩首计划中负责‘被斩首’的许奇寂２号和画眉分身一起停下脚步。
　　“这是怎么回事？”许奇寂２号沉声道，声音中难掩一丝丝不安。
　　别小看这一句台词，这句台词是许奇寂练习了一天多后，才能将这种不安、强装镇定的情绪表演的入木三分！
　　许奇寂话音刚落，在他前面为他领路的两个‘神族暗子’突然转身，伸手在怀里掏出大夏境内禁止的枪支，对着准许奇寂和画眉——这两个暗子是斩首行动的第一波攻击！
　　在精神文明种族的情报中，许奇寂目前是个２境的觉醒者。人类用来杀戮同族的枪支，对２境觉醒者依旧有着致命的杀伤力。运气好的话，一波就能干死许奇寂。
　　除了这两个准备正面开枪的暗子外，远处还潜伏着另两个神族暗子，架着狙击枪，分别锁定许奇寂夫妇。
　　【这个腐朽的世界，毁灭吧！】对面的两个神族暗子根本不给许奇寂更多开口的机会，人狠话不多，瞄准后直接开枪。
　　砰砰～砰砰～这两位对准的都是许奇寂，他们的首要目标是许奇寂，画眉只是附带。
　　“《定海剑法》，大人时代没变剑！”许奇寂反应速度疾快，手中一抓，凭空抓出本命大剑来，大剑帅气挥斩，斩出道道剑光，剑速快到极致。
　　叮叮叮叮～近十发子弹……完美避过了剑光，全部射在许奇寂的身上，爆起一阵火花，激活了他的《斗战金身》。
　　“竟然是抛枪术，会拐弯的子弹吗？”许奇寂咬牙，一脸被打痛的表情，眼眶中隐隐有泪水溢出。
　　对面，两个神族暗子死死瞪着眼睛，盯着许奇寂——屁的抛枪术？他们哪会这么高端的枪法？
　　“该死的……世界。”其中一个神族暗子口中用不知哪国的方言，颤抖着吐出几个字。
　　说完后，两个神族暗子的身躯就被斩成数断，轰然倒地，鲜血染红了海滩——许奇寂斩出的剑光，没有斩中子弹，倒是将这两个开枪的暗子切块。
　　画眉转过头去，似乎是不想看到这么血腥的画面。
　　许奇寂同样转过头去，他的目光锁定的了另两个神族暗子准备狙击他们的位置。这两个神族暗子不是专业的狙击手，所以狙击距离靠的比较近……而且开枪前，也得瞄准了半天，现在还没有正式开枪。
　　这时，他们的瞄准镜中，突然看到许奇寂的目光望向他们。
　　虎目含泪进化——猛男落泪！
　　“不好，直接开枪，否则我们没机……咕咕咕咕～”其中一个神族暗子刚想握枪，他们的身边突然就出现一个巨大的水牢，直接将他们两笼罩在内。
　　这就是目标传说中的瞳术‘泪牢术’，是个非常残忍的术，被封印后会被泪水封印，一直品尝着泪水的咸齁。
　　甚至，可能会窒息而死，毕竟人类是无法在水中呼吸的？
　　两个神族暗子，死命的游动，但最终他们的动作越来越慢，像是被冰封了一样。
　　——许奇寂没有直接杀掉这两个家伙，因为要留着看看能不能从他们口中获取一些有用的情报。比如世界上还有多少像他们一样成为神族暗子的人类，联系方式又是什么。
　　这些希望世界毁灭的神族暗子，可能不怕死，但他们保证无法承受大夏一些隐藏的求生不得、求死不能的手段。到时候别说是个人隐私了，连他们邻居大爷的裤衩颜色都要审问出来。
　　将这两个活口留下后，许奇寂的眼泪说止就止。
　　画眉伸手，有些怜惜地擦去自家男人的泪水：“都说男儿有泪不轻弹，现在阿寂你能想哭就哭，想止就止……未来我就得更怜惜你了呢。”
　　到了她们家，一哭二闹三上吊，说不定就成了许奇寂的专利。
　　“还是画眉疼我。”许奇寂伸手，将画眉保护在怀中——这时，数个阴影世界将许奇寂和画眉的分身位置锁定。
　　和以往的阴影世界不同，这次的阴影世界对‘现世’的干涉力，似乎强大了好几倍。
　　接着，阴影世界打开了一个入口，有２０道身影从阴影世界中显现。
　　十道是‘眼魔刺客’，每位都保持着３境初期的实力——事实上，这只是於乐圣女家的岛民们，将自己的气息内敛了而已。
　　经过实验许奇寂可以确定，这些和自己有关的试炼者们，哪怕是从天外天中偷渡进来，也不会受到‘防御’能力的影响。
　　阿蟹布下的‘防御’有着非常强大的辨认敌我能力。
　　和眼魔刺客们站在一起的，则是一个个虚弱的人型灵魂生物，空白的能量体。这是‘神族’第一次将自己的族人，偷渡到防御之内。
　　以往都只是投送星兽过来……
　　但和星兽一样，这些神族的族人，目前并不能直接踏出阴影世界。它们只能止步于阴影世界的边缘。
　　接下来，它们想要做的是尽量将许奇寂拉入到阴影世界中，对他进行围剿。阴影世界深处，除了神族战士外，还有着大量的星兽欲择人而食。
　　“杀，他只有２境的战力。按计划，将他拉入到阴影世界中，我们２０人的战力定能将它斩杀。”十位神族战士出声道。
　　如何将许奇寂引入到阴影世界，就得看援军‘眼魔一族’的手段了。
　　眼魔一族和他们不同，是拥有实体的种族。
　　它们既然能偷渡到防御之内，说不定能直接踏入到现世！
　　“杀！”十位精挑细选出来的眼魔刺客，毫不犹豫地从阴影世界中一跃而出。
　　看到这一幕时，远在天外天的‘神祖使者’露出了兴奋之色。
　　成功了！
　　眼魔一族果然能直接进入到现世。
　　如此一来，它们就能展开更多的计划。说不定能从内部直接攻破‘防御’。
　　它和眼魔一族的合作，后继还能继续展开。
　　十位‘眼魔刺客’用它们萌萌的身体跃入现世时，它们的眼睛中顿时射出一道道看上去很可怕的光束攻击。
　　又有一个个诡异的法术，在它们身边成型，锁定许奇寂和画眉。
　　轰轰轰～
　　法术、光束的攻击，将许奇寂和画眉淹没。
　　【成了吗？】神族战士心中一动——理论上来说，十位眼魔都是３境初的实力，一波集火，干掉２境的觉醒者应该有希望。
　　“捅穿它们，如意剑～”许奇寂冰冷的声音在爆炸的烟中响起。
　　嗖嗖嗖～
　　恐怖的大剑瞬间延长、缩短、延长、缩短……刹那间就进行了９次伸缩。
　　九只眼魔刺客，身形都没落地，就被射杀，在虚空中爆开，陨落当场。
　　身后的十位神族战士瞪大眼睛。
　　天外天，神祖使者也皱起眉头。
　　“神祖使者，这不是２境的实力能做到的事吧。”许奇寂１号，沉声道。
　　你们的情报有误！
　　财大气粗的神祖使者，轻轻摆手：“虽然有些出乎意料，不过对手的实力更进一步，也是有可能的。毕竟，身为防御的核心，他肯定有些过人之处。放心吧，十位眼魔一族战士不会白白牺牲。我们会加钱……毕竟是我的情报出错导致的。”
　　有钱，有底气。
　　不就是加钱吗？小意思。
　　许奇寂１号脸露出悲痛的表情，闭上了眼睛，然后大步迈向前方：“３境的眼魔战士和神族战士，恐怕都无法对付这个家伙了。我出手吧……定将此子头颅斩下！”
　　“好！”神祖使者对这位６境巅峰的眼魔态度很欣赏，内心又暗暗为它加钱。
　　说话间，画面中第十位眼魔刺客也被捅死了。
　　许奇寂的大剑捅穿眼魔刺客的同时，余势不减，直接捅入到阴影世界开口处，捅向一尊攻击路线上的神族战士身上！
　　星兽杀了很多，但这神族战士许奇寂还从来没杀过……不知道这些神族战士死后，会爆出什么东西来？
　　会和星兽一样，爆出‘祝福符文’吗？
　　神族战士根本没想到许奇寂的攻击距离这么远，身体直接被捅了个对穿。
　　但它没死，它们这些精神能量生命体，致命方式也和普通生物不同。哪怕将它们捅个对穿，它们回头补充点能量，又能活蹦乱跳。
　　想将它们彻底斩杀，没这么容易！
　　它念头刚起，便感觉一股拖力，强行拖着它往阴影世界外扯去——是许奇寂的大剑在收缩。
　　正常来说，大剑哪怕回缩也只是将剑身抽回去才对。但是，许奇寂的大剑里有两个‘储物空间’。
　　此时，就有一根‘黑柱’突然从大剑的剑尖上冒出，成为倒刺一样，卡住神族战士的身体，如鱼钩一样强行将它钩出阴影世界。
　　“啊鲁吧～”神族战士发出刺耳的惨叫声。
　　它在向同伴求救。
　　但同伴的反应速度，哪有许奇寂的‘如意剑’回缩速度快？
　　大剑钩着神族战身体，强行从‘阴影世界’扯出……在扯离阴影世界边缘的时候，许奇寂隐隐感觉到一阵阻力。
　　下一刻，神族使者的身体开始崩溃。
　　如同传说中的吸鬼血被拉入到阳光中一样，神族使者的身体也是如此，开始化为灰烬。
　　这个过程，看起来很痛苦。
　　他一边惨叫，一边用神族的语言在咒骂着什么。
　　在许奇寂的大剑恢复到原状的时候，它已经没了……只在许奇寂的剑尖上留下了一枚符文。
　　但是和星兽的‘祝福符文’不同，神族战士留下的这符文，看起来比较可口。
　　没错，是可口的感觉。
　　看着这枚符文时，许奇寂的嘴角就开始哭泣。
　　他微微往这枚符文中输送一缕‘天然气’时，这符文就被激活，反馈给他一个信息——【红烧螃蟹】。
　　“真是吃的？”许奇寂挑了挑眉头。
　　星兽的祝福符文，能让他快速完成１－３阶的进化。
　　到了３阶之后，４阶５阶，都需要对精神力、肉身、体内能量进行全方位的提升。
　　神族战士爆出的这些‘菜系符文’，不会是阿蟹为他的后继境界提升准备的吧？
　　“回头试试。”许奇寂将这枚菜系符文收入到大剑空间。
　　目光，又贪婪地望向余下的九个神族战士。
　　巧的是这９个神族战士的目光，也正好和许奇寂贪婪的眼睛对视。
　　目光撞上了？
　　那就别怪我不客气了！
　　瞳术·交个朋友吧～让我康康你们能不能和我做朋友吧～
　　许奇寂本能的发动自己新创瞳术，人造神眼中的极光流转，空间都被搅动。
　　双方目光对视了两秒。
　　紧接着，９位神族战士突然感觉心中一动，似乎‘顿悟’了什么。
　　顿悟这种东西，是很难得的体验。
　　下意识的，９位神族战士就去抓取心中涌现的那一丝‘顿悟’之感。
　　一部玄妙的功法，就在他们心头浮现。
　　以它们的悟性，稍稍运转了下体内的能量，这部玄妙的功法就入门了！
　　等这部功法入门后，９位神族战士才感觉有些诡异。
　　我这是怎么了？我就是想看看这是什么功法，怎么一运转就入门了？这是什么辣鸡功法，这么简单就入门？
　　【成了？嘿，看样子，你们也有资格和我许某人交朋友啊。】许奇寂心中一乐。
　　继软泥怪使者后，这神族竟然也能修炼这门功法。
　　说起来，这神族的成员，除了是能量体外，基本上维持着‘人型’的状态……这会不会就是它们能成功修炼《大夏系统》的原因？
　　瞳术实验成功后，许奇寂略一思索，没有立马将这九个神族战士干掉。
　　毕竟，大家已经是朋友了，刚交了朋友就杀掉这种事，他许奇寂一般不干的。
　　他得放这几个神族战士回去，看看能不能借助它们之手，将《大夏系统》功法在神族中传播开来。
　　当然，安全起见，他得给这九位神族新朋友设定一个保险。
　　【感官操作。】许奇寂借助自己和九位神族新朋友之间的联系，暗中操纵它们的所有感官。
　　哪怕它们和人类不同，接触外界的感官不同，但只要是好朋友，许奇寂操作起来就不会有问题。
　　许奇寂给他们的意识深外，留下了一道保险。淡化刚才‘目光接触’的印象，强化他们‘顿悟’的体验，模糊《大夏系统》的突兀感。
　　“接下来，骗经费的最后一步了。”操作结束后，许奇寂双手柱剑，装出一副气喘模样，看起来一副消耗很大的样子。
　　他等着许奇寂１号从天而降，来完成《斩首计划》最后一步……再从神祖使者那骗到最多的钱钱。

第150章 感动全神族，神使落泪
　　演戏要演全套，否则怎么对的起神祖使者给的那么高薪酬？
　　许奇寂分身稍做休息——暗中则让本体给自身来了一发远程充能，恢复下刚才‘战斗’的消耗，免得接下来的重头戏演着演着就没电，分身消失露出破绽。
　　充能完成后，许奇寂挥动大剑，狠狠斩向那个‘阴影世界’入口。
　　他现在的身份是被伏击，在干掉一波敌人后，自然不可能留在原地等死，肯定要反击然后试图逃脱。哪怕是演，也要演出自己要逃的味道来。
　　大剑横斩，剑身上涌现一阵阵‘睡眠’之力，剑身所接触之物仿佛都要被强制入眠。
　　阴影世界的入口被斩中后，有些摇摇欲坠起来，整个阴影世界都有些不稳定。
　　“挡住他。”神祖使者冷冷的对幸存下来的９尊神族战士下达命令。
　　为了这个‘斩首计划’它布置了这么久，请了援军，付出了巨大代价，绝对不允许出现任何意外。哪怕付出这９尊精锐神族战士的性命也再所不惜。
　　９个神族战士接收到来自神使的命令，咬牙撑起一道道防御来抵抗大剑——它们本来是想进行攻击的，但不知为何在出手的时候，心中一动，默契地将‘攻击’换成了‘防御’。仿佛对它们来说，这时候防御才是最佳的选择。
　　许奇寂连斩了两剑，阴影世界剧烈晃动。见无法撼动这阴影世界，许奇寂抓起画眉的手，毫不犹豫的向外闯去，似要逃离这片海域。
　　“看你的了。”神祖使者沉声道。
　　说话间，阴影世界整个被撕裂开来，有一团水滴状的身影从阴影世界中蹦出。
　　这水滴状的身影身上，充满了裂痕……在强行降临时，似乎受到了压制，受了重伤。
　　它身上那种‘虚弱’的感觉更加明显。
　　但虚弱归虚弱，它的气势却丝毫没有降低分毫，依旧维持着那种‘六境巅峰’级的威压气场。
　　神祖使者透过监控观看，大略估计着这只‘眼魔精英’应该能保持着５境初级的战力。
　　以５境的实力碾压那个人类，肯定没问题。
　　它就不信了，那个人类能在短短近两个月时间里，从２境提升到和５境抗衡的程度。
　　【来了！】夺路狂奔中的许奇寂，感应到了‘分身·眼魔精英’的降临。
　　那么，演起来演起来～
　　出场的话，爆炸点吧，为了对得起神祖使者付的经费，总得让人家物有所值不是？
　　场景燃起来！
　　“天魔镇世～”许氏眼魔精神发出一声闷雷般的沉喝声，它的身体高高跃起，跃到半空中时已经膨胀为三十米高的巨大团子，朝下方碾压而下。
　　以它这庞大圆润的体型，这一击下去普通的２、３、４境修炼者，全部得碾为小饼。
　　这一招，正是祝福符文——愿你能屈能伸，可大可小，伸缩自如。
　　底下的许奇寂和画眉头顶浮现巨大阴影，以他们奔跑的速度根本无法从这阴影中逃出去。
　　避无可避。
　　天外天，收看直播的神祖使者露出了满意之色——眼魔精英的表现，对得起他付的巨额报酬！
　　“千手大佛掌。”面对这恐怖的一击，许奇寂‘只好’祭出自己的牌。
　　随着他一声怒喝，一尊同样高大的千手巨佛虚影浮现在他身后。这一招底牌，是许奇寂特意展现给神祖使者的——为此，千手大佛掌在施展时，许奇寂没有全力发挥。巨佛虚影的体型明显缩水了一半以上，巨掌的威力、掌数也都同步缩水。
　　为了演得逼真，许奇寂肯定要将自己的一些‘能力’透露给自己的敌人。但他肯定不会将自己的‘能力’诚实的展现。
　　情报这东西，全假的也就算了，真中掺假才最致命。当天外的神族们将他这‘千手大佛掌’的威力按眼前这威力记录并加以防备……未来有一天，面对他完全版的千手大佛掌时，就得付出大代价来爽一波。
　　缩水后依旧高大无比的千手虚影显现后，对着巨大的‘眼魔精英’猛烈挥掌。
　　轰轰轰～
　　一刹那时间里，巨大佛像就轰出了近百掌攻击，空气都被打爆，音爆阵阵。光是拳势和拳压，就足以摧毁一切。
　　碾压而下的眼魔精英那庞大的身躯和这百余掌正面对抗，它硬是承受了这百余掌后，强势压下，将佛像虚影给‘碾碎’了！
　　庞大的身躯轰然砸在许奇寂和画眉的……身边十几米处。
　　刚才佛像那百余掌都是有角度劈出的，将‘眼魔精英’三十米高的身体劈飞到一边，可以理解。
　　此时，眼魔精英身上的‘裂痕’变得更多了些。有绿色的液体从裂痕中流出……但很快又会被倒吸回去。
　　“这完全不是３境的战力，４境……甚至更高？”天外天的神祖使者看到这一幕时，心中一卡。
　　它有种不好的预感。
　　这个人类，实在有些诡异。刚才这一招大佛虚影，显然有着５境技巧的影子，威力大概也有４境的气势。
　　不要告诉我，这家伙已经晋升到了４境？
　　若真如此，眼魔精英能拿下对方吗？毕竟，眼魔精英强行穿透‘防御层’时，看上去受了重伤，身体都裂开了。
　　收看直播的神祖使者有些不安——比起对战的两个‘主角’还要紧张。
　　本来以它的心性修为，天塌都不会惊动他的内心。
　　哪怕是数亿生命死在它面前，它内心也不会有丝毫波澜。
　　但这次不知为何，它竟然久违的回味起‘紧张’这种情绪……似乎是虚空中，有什么力量隐隐在影响着它。
　　“是我太心急了。”感觉到自己状态不对，神祖使者瞬间收敛心神。
　　此时，在神祖使者远处，带领‘眼魔援军’的副队长，稍稍有些遗憾——它是於乐圣女所化。
　　许奇寂都没想到，於乐圣女会开小号过来。这事她没告诉任何人，是悄悄过来玩的。
　　刚才就是她暗中施法，想影响到这‘神祖使者’的意识，看看能不能给它种下‘魔种’。
　　魔种是她以前混的门派的秘法，其实没想象的那么可怕，基本上这只是一种‘监控’手段。
　　如果成功的话，即使隔着世界，她也能凭着‘梦境’这种手段，来远程观察对方的一切。嗯，就是顺带着研究一下对方的身体构造、修炼方法、文明秘密之类。如果有机会，还能进行夺舍之类操作——这对她培养自己岛民很有帮助。
　　可惜对方很快察觉异样，收敛了心神。
　　【得再找个机会才行，得等它情绪再剧烈波动。】於乐圣女暗道。
　　眼前的‘神祖使者’不是本体，而是附身在一尊神族成员身上，这就是她的可乘之机。
　　於乐圣女又收敛了自己的心神，重新伪装成一尊冷漠的眼魔使者来。
　　其实，於乐圣女一开始是想上手去演那个‘斩杀许奇寂’的眼魔精英的，因为这种事感觉会很好玩。
　　可惜，她现在怕疼。
　　稍稍和许奇寂对抗一下，她就得疼得死去活来。直播画面中许奇寂那一百掌要是拍在她身上，直接能让她疼到飞升。
　　……
　　直播画面中，战况非常凶险。
　　巨大化后的眼魔精英，对着许奇寂施展出一个又一个恐怖的法术——这些法术，视觉效果爆炸。
　　是那种看上去就威力极大的法术。
　　但事实上，这些法术都是许奇寂从妙哥那临时买的‘贴图法术卷轴’。看起来威力和气势都很大，但事实伤害为１，连许奇寂的皮毛都破不开的那种。
　　所有的威力都用在法术效果上了。
　　这些‘贴图法术卷轴’价格也实惠，这么多个法术打完折后，只用十块‘黑色能源石’，就是713世界黑雾族成员爆出的那种黑色能源石就够。
　　“眼魔一族，不愧是战法双修的存在。”天外天的神祖使者很满意‘眼魔精英’的攻击气势。
　　对方显然是在认真打，出工又出力，没有消极怠工——看样子，是自己承诺的突破６境的宝药给了对方希望。
　　“只要你真能斩杀这个人类，我的承诺不会失效。”神祖使者低声道。
　　他堂堂神祖使者，在这种小事上，还不会反悔。对方怎么说，也是它的盟友。
　　一个又一个恐怖的法术，不要般的轰炸出来。
　　法术效果，笼罩整个监控画面。
　　暗底里，许奇寂飞快给自己身上抹上鲜血，顺带着将自己身体上的衣服撕碎，身上也模拟出很多裂痕来，气势也压缩了一些。
　　将自己弄成一身是伤模样后，他又挥剑狠狠斩击四周，制造出爆炸、斩击等等的场景效果。
　　画眉的分身也在这个时候结束了任务，主动消散……剧本上，她已经‘死’在这场爆炸中。
　　做完这一切后，许奇寂、眼魔精锐默契地对视一眼。
　　“喝～”庞大的眼魔精锐突然身形缩小，然后施展了某种可怕无比的身法，撞入到法术效果中。
　　“啊～啊啊啊～”许奇寂的身体被从法术中撞飞出来，发出痛苦的惨叫声。
　　他的身形重重的撞击在沙滩上，在沙滩上撞出一个无比巨大的深坑，半个身体都被活埋。
　　就连那柄宝剑，都跌落到了远处。
　　【还没结束……】神祖使者揉着眉心，盯着画面，略一思索后道：“祭坛再开，第三波传送开始。再传送十位眼魔一族的精英战士过去。”
　　祭坛一次献祭后，能传送的战士数量有限。否则，此时它恨不得能将所有的眼魔战士都传送过去……
　　情报失误的太大了，这个人类男子比想象中的强大得多。
　　这该死的防御层，对它们的限制太大，连点详细的情报都不好获得。
　　“死吧！”画面中，眼魔精英似乎也快到极限——它身躯上的裂痕已经如烧裂的弹珠。
　　倒数第二招。这个剧本，是时候落幕。
　　“空间撕碎！”眼魔精英眼眶中，闪烁起瞳术的光辉。
　　身为眼魔，怎么可能会没有瞳术打底？
　　随着它巨大的目光对准许奇寂，许奇寂身边的空间开始扭曲起来。
　　扭曲的空间小漩涡，直接将许奇寂的下半身给扭曲，撕碎。
　　“啊啊啊～”许奇寂分身发出撕心裂肺的惨叫。
　　“漂亮！”神祖使者看到这一幕时，心情激荡。
　　身后，於乐圣女又不怀好意，悄悄释放出微弱的‘法术影响’来，如同渣女一样撩拨着神祖使者的情绪。
　　眼看着许奇寂被撕裂只剩半个身体，斩首行动已经成功一半。释放完空间瞳术的‘眼魔精英’身躯也虚弱倒下，看起来也到了极限的样子……
　　但就在这时，大剑突然飞起，托起了许奇寂半个身躯。
　　这半个身躯搭在大剑上，鲜血淋淋，然后向着远种逃窜飞遁！
　　神祖使者整个身体猛的站了起来，用力握拳：“追上他，不能让他逃了！”
　　但是，第三波传送的眼魔战士还没破开防御降临，阴影世界中的神族战士又无法进入现世……
　　眼魔精英又已经虚弱到倒在海水中。
　　难道，我布置了这么久的斩首计划，在这个时候要功亏一篑？神祖使者情绪剧烈波动。
　　身后的於乐圣女，终于抓住了机会。她在将对方的情绪撩拨到极限后，达到了足够的临界值，然后悄悄地将一枚‘魔种’附在了对方的精神中。
　　做完这一切后，於乐圣女露出了甜美的笑容。等神祖使者将意志收回后，这枚‘魔种’也有很大几率，能被带回到本体去。
　　“我最近的运气不错，可以赌一赌。”於乐圣女重新恢复为一个莫得感情的眼魔。
　　画面中。
　　就在这决定成败的最后一刻，在神祖使者差点崩溃的时候，原本虚弱的眼魔精英再次挣扎着跳了起来。
　　感动，在於乐圣女法术的副作用下，这一刻的神祖使者，快要感动到哭了。
　　加钱！
　　眼魔使者用尽最后的力量，猛然跃起后，从瞳孔中释放了一个最终的法术。
　　一道撕裂空间的光波，被释放出来，以光速瞬间轰在许奇寂逃亡的身躯上——这光波的效果，声势庞大。
　　没错，还是《贴图法术卷轴》。
　　但给人的感觉，这个法术就是那种需要‘献祭自身、付出巨大代价’的类型。
　　反正总结就是两字——值钱！
　　对神祖使者来说，就是加钱！
　　轰～
　　这光波彻底将‘许奇寂’笼罩。
　　光波的威力太大了，许奇寂和他身下的大剑，在光波中直接被湮灭！以肉眼可见的速度，被轰成了渣渣！
　　神族斩首计划，圆满结束。
　　做完这一切后，眼魔精英的身体缩水，变得干扁，彻底失去了行动能力。
　　巧得是，第三波传送正好完成。
　　十位眼魔战士从阴影世界中跃出，飞快来到眼魔精英身边，给它喂服了某种丹药，将它扶起带回。
　　肯定要活着回去的，否则这６晋７的宝药怎么拿？

第151章 请开始你的演讲
　　天外天内，有两位强者同时露出了笑容。
　　‘弗嘻嘻嘻～’於乐圣女悄悄的笑着。
　　“哈哈哈哈～”神祖使者则是豪迈的在笑，他那发自内心的大笑声响彻整艘主控舰。他的大笑节奏，是足以将一个小老头子笑死过去的悠长笑式。
　　人生虽然会经历大起大落，但只要结局是完美的，那过程再怎么大起大落，都可以算归入到刺激中去。
　　——过于兴奋的神祖使者，此时完全没有感觉到自己‘情绪’的异常。
　　“斩首计划成功，这个人类男子解决了……那么这个该死的‘防御’就失去了核心。”大笑过后，神祖使者伸手在直播画面上划动。
　　直播的画面切换到了天外天的防御上去。
　　“这个该死的防御，差不多要开始崩溃了吧？”神祖使者嘴角上扬，轻声道。
　　失去了核心镇压，这防御肯定无法再坚持下去……少则数日，多刚一两个月，这防御层就会因为失去内核，无法再正常运转，停机。
　　神祖使者仿佛已经看到这个‘防御’关闭，他神族挥军直入这颗人类星球画面。
　　待他挥军直入的那一天，首先要解决的就是那个人类男子的族人，然后是它的国度。
　　就是因为这家伙，拖了他们快两年的时间。如果这次斩首计划失败，那余下的81层防御，估计它们得花上六年到七年的时间去破解。
　　换算成这颗星球转动的时间，平均下来，差不多一个月才能破除一层封印，想想都肝火旺。
　　好在，没有如果了！
　　一切都结束了！
　　神祖使者脸上的笑容越发灿烂，他再次将画面转到直播，目光望着那位拼死重伤将核心人类男子斩杀的眼魔精英，目光柔和。
　　这位眼魔精英，是它伴着神族最大的功臣。
　　它，绝不亏待这样的有功之士。
　　“来人，去开启空间传送通道……接收我本体那里的礼箱。”神祖使者下达了指令。
　　他收藏的珍贵６晋７大宝药，是时候送出去了。
　　……
　　神祖使者的低语声，正好被於乐圣女身边的另一尊‘精锐眼魔’听到。
　　这尊精锐眼魔是妙哥所投影的化身，妙哥和於乐圣女不同，它是来实地考查市场的，所以向许奇寂要了这么个名额。
　　它可考查下天外天‘神族’的开发潜力，星兽的资源，看看能不能将它们卖个好价钱。
　　顺带着，它这具投影化身还负责‘监控’，将神祖天外天星舰中的画面，都转播回许奇寂那里。
　　【咦？对啊，身为核心的‘许奇寂’死了，那防御层肯定要有所表示才对……有道理。】许奇寂听到了神祖使者的话，及时发现了自己计划中的不足之处。
　　他一开始没有想过在‘防御层’上做点文章，因为防御层太重要了，容不得丝毫的马虎，许奇寂不敢让它出现丁点意外，自然也不会想到在防御层上动手脚。
　　但现在，却有个非常巧合的时机——天外天中，经过了快两个月的折腾，第81层防御，终于到了极限！
　　已经处于接近崩溃的地步。
　　神族对于‘防御层’的拆除速度，是由慢到快的，目前已经渐渐加快拔除防御层的节奏。
　　【这个时机卡得是妙不可言。】许奇寂心中盘算了一下，他正好可以借助第81层防御崩溃的机会，提升下神族对‘眼魔一族’的信任度。
　　如果一来，可以让对方付钱付得更豪迈一些。付完款后，双方间建立更加牢固的合作关系，未来说不定还有更多合作的可能。
　　许奇寂也是有野心的，精神文明这只大肥羊，许奇寂可不想只薅它一次羊毛。
　　心念一动后，许奇寂就开始配合表演。
　　他伸手按在《点名册》上，那种灵魂归天的感觉再次涌现。
　　数息后，他的意识浮现在第81层防御之上。
　　时隔个把月，这男人的大脸再次浮现在所有神族战士、星兽们的眼前。
　　不过这次，这人类男子的脸不再是那个滑稽笑的表情。
　　此时，这位人类男子的脸上，充满着痛苦之色——哪怕是整张脸被印在圆球上，变得扭曲，也能生动的显示出这种‘痛苦’来。
　　“啊～”人类男子痛苦的张开嘴巴，虽然没有发出任何声音，但所有看到这一幕的人，心中仿佛都浮现出一个惨叫声来。
　　巨大的痛苦，以及深深的绝望，被这个男人的脸生动的演绎出来。
　　咔～咔～
　　下一刻，这张男人的脸上浮现出一道道裂痕来。
　　“防御层破了！”星兽和神族先锋们发出了巨大的欢呼声！
　　这第81层防御，终于坚持不下去了，即将破碎。
　　而且和以往防御层破碎的场景都不同——以往防御层破开，可没有这个人类男子痛苦的脸！
　　神祖使者自然也通过监控看到了这一幕。
　　“防御层的变化，比我想象中的还要更快。”它露出了满意之色。
　　毫无疑问，防御层上这张男人痛苦的脸，自然是因为身为核心的‘人类男子’被杀了，防御层失去了核心，所以才投影出来的这个男人临死前的表情。
　　看到这张脸，神祖使者就读出了那种绝望——人类的语言会骗人，但这张脸却能直通内心。
　　而且这男子一死，之前坚硬无比的防御层就出现了意外。说明它们的斩首计划，是有效的，行动方向很正确。
　　嗡～防御层震动，最终这张人类男子的脸消散不见。
　　同时，第81层的防御也到了极限。
　　“进攻，加大力度！”神族先锋部队驱使着星兽，对着这层防御猛烈轰击，争取趁热打铁，在两个星球自转时间里将这层防御打碎！
　　随着神族加大攻击力度，第81层防御上的裂痕越来越多，摇摇欲坠……
　　看到这一幕后，身在大夏的许奇寂满意地点了点头。
　　其实防御层上的裂痕，只是一些‘装饰’而已，第81层自身的防御力度并不会因为裂痕而减少。还能坚持两三天的防御层，依旧能坚持到那个点。
　　最多只是提升下星兽和神族先锋们的‘心理满足’。
　　就跟以前下载时的进度条数据一样，有个详细的百分比数据，会让下载的人心里有个数，能接收到反馈，不至于摸不透自己下载到了多少进度，什么时候会下完。
　　……
　　……
　　神祖使者伸手一拂，直播的屏幕挪到了侧边。
　　然后它站起身来：“走吧，随我去迎接我们本次斩首行动的最大功臣。”
　　今天的它，情绪特别强烈。竟然会想到亲身去迎接那位６境眼魔功臣——要知道漫长的岁月催化下，以它们这种老东西的心态，肯定是坐着等那个眼魔被送到面前的。
　　但今天，它感觉自己像是回到了青春时刻，情绪饱满。
　　此时，重伤的‘眼魔精英’已经在它‘族人’的搀扶下，回到阴影世界中，回归天外天星舰传送空间。
　　眼祖使者身边，妙哥所投影的眼魔化身，早就准备好了一套很有‘黑烟族’治疗风格的设备，推了出来……许奇寂的伤势都是假的，自然不能将许奇寂交给神族来治疗。
　　所以治疗设备当然要提前准备好。
　　而且这个治疗设备，还得拥有阻断‘神识扫描’之类的功能。
　　神祖使者看了眼这个治疗设备，也没怀疑什么——毕竟，执行斩首计划之前，它就和眼祖使者说过，六品巅峰的强大个体，一旦强行进入到那个人类世界，就会受到压制，身体和境界都会受到不可逆转的伤害。
　　有了它事先提醒，眼魔一族提前准备好医疗设备，这很正常。
　　於乐圣女化身、妙哥化身加上几位‘医生’模样的眼魔精锐快步跟上神祖使者，前往传送舰空间。
　　逆传送结束，重伤的‘６境眼魔’虚弱的现身。
　　神祖使者看到它时，心中顿时阵阵触动：“４境，竟然虚弱到这种程度了？是最后一击的代价吗？”
　　它可以清晰的感应出，原本的６境眼魔回归时，实力竟然褪化到了４境，身体更是仿佛被掏空了一般虚弱，给它一种无根之草，随时会飞升的感觉。
　　看到这一幕时，神祖使者略一思索，马上在自己要送的‘礼盒’中，多加了两种神族特产的宝药。
　　神族在‘凝聚核心’方面有种族天赋，它们特别擅长这一块。而且，它们种族中有不少的宝药，都和凝聚核心有关。
　　见这位眼魔的实力褪到４境，他就多加了两种宝药。能让这位眼魔精英，尽快从４境恢复到５境，再从５境回到６境。
　　这样，他送的最终宝药，从６境突破到７境的至宝才能派上用场。
　　“辛苦了，眼魔族的战士。你的意志，你的执行力，都令我满意。我会将这件事情转述给眼祖使者……我会请求它亲自出手，为你调整伤势。”神祖使者出声保证道。
　　说罢，他伸手一招。
　　从本体那跨空间传送而来的礼盒，便出现在他手中。
　　神祖使者上前，将这礼盒塞入到了‘眼魔精英’怀中：“这是我额外给你的礼物，是独属于你的，不算入本次我和眼祖使者的交易。”
　　它这话其实还是对周围的那些‘眼魔’讲的，它要告诉所有人，这个礼盒是它亲手送出——只要你们干活干的漂亮，我，神祖使者，不差钱，不亏待你们！
　　‘眼魔精英’抱着这个礼盒，露出了欣慰的眼神，然后它就‘及时’的昏迷了过去，仿佛心愿已了。
　　接着它的身体，连同那个小礼盒，一起被装入到了那个治疗设备中。
　　设备的指示灯、屏幕不断亮起，一种强大的生命能从设备中灌入到治疗仓。
　　看到这一幕后神祖使者微微点头——这么强大的生命能维持下，短时间内这位６境眼魔精英肯定不会有事。
　　“我期待着你成为７境的那一天，以你的意志，有朝一日化身为圣也有机会。”神祖使者赐下了美好的祝福。
　　说罢，他又转身望向余下的两百多位眼魔援军：“斩首计划成功，下一步我要请诸位帮我们进行下一步方案。对防御层进行试探，争取尽快破除失去了核心的防御层。”
　　本来……这第二步方案其实是想在‘斩首计划失败’后，执行的。
　　但既然人都来了，那第二步方案也同步推进吧。
　　哪怕失去了核心，这么严谨的防御一时半刻也崩不了，正好借助下眼魔的手，来加快防御的崩溃。
　　“一切都听从神祖使者的指示。”眼魔们早就背熟了台词，纷纷应答。
　　神祖使者满意地点头。
　　下一刻，它的意识从这具躯体上离开。
　　之后的行动，就用不着它这位祖使亲自指挥了。
　　它现在，要做的就是去找眼祖使者，付款余下的报酬——它这也算是提前付款，毕竟第二步方案还没正式展开，那两百多个眼魔援军都没派上用场。
　　但它有钱，开心！
　　所以，提前付款！
　　九祖使者意识空间中。
　　神祖使者登陆，一脸春风。
　　它一登陆空间时，发现空间中早有一位使者。是机械生命使者，它正坐在会议桌上，似乎在发呆。
　　“咦？神祖使者你怎么来了？看你的表情，计划进行的很顺利？”机械使者笑着问道。
　　“计划进展的非常顺利，所以我来召唤一下眼祖使者，和他交接下余下的报酬款。”神族使者回以微笑。
　　“这一纪元，没想到眼祖使者会变得如此可靠。”机械使者点头。
　　片刻后，随着神祖使者的召唤，许·眼祖使者·奇寂，登场——等了好久，终于等到今天～
　　发工资的时间到了～
　　许奇寂所化的眼祖使者软萌萌弹出。
　　它一出现时，软泥怪使者那边就似乎有感应——可能是设置了‘上线关注’之类的功能，反正许奇寂一现身，软泥怪使者也跟着登陆。
　　而一旦九祖使者空间中人数达到３人以上，巨人使者这个会议主导者就会心生感应，也现身浮现。
　　“眼祖使者，这是余下的报酬……我们这边已经准备妥当。你找个空的场地，布置下这个符文，我这边就随时可以开始跨空间传送。”眼祖使者将一枚‘跨界传送符文’交给许奇寂。
　　这枚符文，代表着大量的能源石、大量的圣泉、大量的圣核丹。除此之外，还有许多神族用不上、其他种族修炼都不可缺少的宝物——这是战死抚恤金，以及神祖使者对因为情报失误，导致‘６境眼魔’额外重伤的部分补偿金。
　　交付跨界符文后，神祖使者略一思索后，道：“眼祖使者，你这次派来的那尊６境眼魔战士我很满意。”
　　许奇寂：“？？？”
　　“等他身体恢复一些，我想让他为我们进行几次演讲，不知眼祖使者你是否同意？”神祖使者道。
　　——他想让那个６境眼魔在神族中进行演讲，当然，并不是给神族战士演讲。
　　演讲的主要目标是星兽。
　　通过演讲，他可以施展精神秘法，让那位６境眼魔强大的执行力、意志感染星兽。从而让最近战斗意志越来越弱的星兽，从精神层次得到强化——他们是精神文明种族，很擅长干这种事。
　　当然，他在和眼祖使者提议时，肯定不会说演讲对象是‘星兽’的。
　　甚至为了掩饰一下自己的真实想法，到时候他也会派几位普通神族成员，前去扮成观众，听听演讲。
　　“演讲？”许奇寂听到这里，心中一动。
　　演讲，对他来说是不是一个机会？
　　他是否可以往演讲稿中掺《大夏系统》功法？

第152章 想成为花王的男人
　　在演讲过程中，让听众们望着他的眼睛没毛病吧？
　　只要神族成员的眼睛和他对视……那么拼着消耗大一些，他也要发动‘交个朋友吧’瞳术，争取让每一位神族成员都能成为好朋友。
　　只要他能量足够，瞳术·无中生友也能变成范围技能。
　　许奇寂内在十分心动，但他不能将自己的这份心动表露出来，免得引起神祖使者的怀疑。
　　于是在沉默片刻后，他才缓缓点动躯体。接着，又摇晃了下身躯。
　　“我明白的，等他伤势恢复一些后，我会安排他进行演讲。演讲后，我肯定会给他开一份报酬。”神祖使者十分懂许奇寂的心。
　　反正就是加钱！
　　许奇寂听到这里，满意的眨了眨眼睛。
　　同时他又稍稍改变了下自己的计划——本来他还准备让让分身１号‘６境眼魔’多装病一段时间，趁病重养伤期间，找机会在精神文明种族那里赖上一段时间，看看能不能找机会利用‘千变万化秘法’混入到敌方内部。
　　比如干掉一只孤僻形的后勤星兽或是神族成员，取而代之，渐渐混入敌方大团体。
　　混入敌人内部这种事情，是会上瘾的。做过一次后，就会忍不住做第二次。
　　但现在听到神祖使者的安排后，他决定让‘分身１号’养个三五天，就从治疗仓中爬出来，并准备好演讲稿子。
　　趁着没暴露前，尽可能的发展精神文明种族中的‘朋友’。
　　等许奇寂和神祖使者之间交流结束后，苍老巨人使者露出欣慰的笑容：“看样子，眼祖使者和神使，你们两位合作的很顺利啊。”
　　这是它愿意看到的局面。
　　“目前一切顺利……我这边，防御的核心人物已死。我们能很快完成‘人道之剑’的部分。”神祖使者十指交叉，自信道：“那么，我这边先去安排下后继铸剑的准备。各位，我先走一步。”
　　说罢，神祖使者的身形缓缓消散，离开了空间。
　　“我也得去处理一些族内的事，眼祖使者……什么时候有空的话，我们约见一面。”机械使者再次向许奇寂发出邀请。
　　许奇寂缓缓点动躯体，表示答应。
　　得到许奇寂的回复，机械使者也离开了这个空间。
　　苍老巨人使者这次就走个过场，见讲得位使者间没发生矛盾，它也缓缓下线。
　　“眼祖使者……感谢你上次留给我的那部功法。”软泥怪使者对许奇寂点了点头，伸出粘乎乎的手道：“那部功法，入门实在简单。我给一批克隆体尝试过，只要运用‘传功’的技巧，哪怕是克隆体也能在短时间内入门。”
　　许奇寂闻言，暗暗松了口气。他也希望软泥使者的计划，能早些成功。
　　“我这次，是想得到你的一个允许。”软泥使者接着道：“你给的那个功法，我想在我的族群中大量传播。”
　　它想让自己的族人先大批量学习这个入门简单的功法，然后再由这批软泥族人通过‘传功’的手段，传给那些克隆生命体。
　　这样可以大大增加效率。
　　【竟然还有这样的好事？】许奇寂没想到软泥使者这边会如此配合，主动开始为他增加‘好友链’，扩张业务。
　　这样的好事，他怎么可能拒绝？
　　于是，许奇寂所化的眼祖使者用力点头。而且为了让软泥使者放手大胆的去干，许奇寂点头的力度特别大，差点整个身体都要随着‘点头’的动作扭曲。
　　“谢谢。”软泥使者笑道。
　　它从许奇寂的动作中，读出了对方的善意。
　　而且，它可以感觉到自从它入门了眼祖使者传来的功法后，它和眼祖使者间变得更加亲密了些……原本就算是好友，现在更是友上加友。
　　“那我这边就放心的传播那部功法了。”软泥使者身形蠕动：“这部功法，有名字吗？”
　　这就难到许奇寂了，它一直扮演的都是不发声的眼祖使者角色，说话这种事涉及到他的功能盲区。
　　“算了，想听你开口，比我想让老祖苏醒还要麻烦。名字我就自己定了，我这边就叫它《友谊诀》吧，算是见证你我之间的友情。”软泥使者说罢，不等许奇寂回应，身形就开始消失。
　　【这名字，意外的贴切啊。】许奇寂心中暗道——那么如果他要对外宣传《大夏系统》，就可以套用软泥使者取的名字《友谊诀》，这样不至于让大家联想到大夏。
　　如此一来，九界之中的软泥使者一界、精神文明一界都能开始传播友谊。
　　另外还有‘机械使者’那一界处于待定状态，等精神文明一族这边的事稍稍告一段落，他就前往机械使者那里瞅瞅，看看有没有机会在它们一界也发展跨界友谊。
　　愿他的友谊能遍布九界，遍地开花，让九界处处都有他的‘朋友’。
　　他许奇寂，是要成为九界交际花，成为花王的男人。
　　【就是不知道除了神族、软泥使者一族外，其它的几个种族能不能适应《友谊诀》。如果不能适应的话，那我还得花钱请妙哥帮忙找个高手，改改这部功法。】
　　之后，照例独自在‘九祖使者空间’中稍加逗留后，许奇寂的身形也从使者空间中退出……
　　他已经迫不及待想要将神祖使者给的报酬款给取出。
　　但他不能如此焦急，至少先缓一缓，缓个半天左右再取钱不迟，免得让神祖使者心生怀疑。
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　现世·许奇寂被杀现场。
　　此时一个个阴影世界开始关闭，只留下一个小小的阴影世界出口，隐藏在海域中，留着继续监控现场。
　　原本被卷入阴影世界的许奇寂暗卫们，也一个个从阴影世界中挣脱出来……并第一时间联系大夏总部。演戏还是要演全套的，不能半途而废。
　　约半个小时后，好几支由精锐‘觉醒者’组成的队伍，以最快的速度奔赴这片海域位置。
　　在得大夏国宝许奇寂被杀的消息后，这几支精锐觉醒者队伍中，有不少人流出了悲伤的泪水。
　　有几个人更是直接跪倒在沙滩上，放声痛哭——这几个是演技不过关的成员，只能演演这种没技术含量的痛哭角色。
　　由于‘许奇寂’被大招轰碎，连遗体都没有留下。最终这几支大夏精锐觉醒者，只搜到了几片衣服边角，将它们带回，准备给许国宝立一个衣冠冢。
　　然后那两个被封印在‘泪牢术’中的人类内奸，也被大夏觉醒者带了回去。
　　这两内奸已经暴露，没有再利用的价值——在神族斩首行动的原计划中，压根没有将他们带回去的步骤。
　　神族成员甚至都以为这两个内奸已经死了……事后根本没注意到他们。
　　一直到留下的小监控，发现这两个内奸竟然没死，反而被活捉后，负责‘发展内奸’的神族成员才注意到这事。
　　不过，它也没在意这事——这次挑选出来的四个人族内线，都是精挑细选出来的独立内线，彼此间并没有交流的那种。
　　每一个内线相互间都不知道彼此，就算被活捉对它们也没任何影响。不用担心自己的‘内线网’会被顺藤摸瓜。
　　不过，这位精神文明相关负责人，可能低估了人类的交际能力，也低估了人类的好奇心。
　　人类是一种很会好奇的生物，哪怕是心存死志，想要毁灭世界的情况下，他们的好奇心依旧会本能的发作，让他们下意识去索取一些情报、信息，交一些‘圈内朋友’。
　　沙滩范围被人类拉上了警戒线，派人驻守此地。
　　大量的觉醒者在这片区域中进进出出，还布置下了许多监控摄像头。
　　这片区域能被精神文明种族选择为刺杀许奇寂的地方，自然有它的特殊之处。这片区域，被阴影世界反复滋养过，是偷渡降临的宝地。
　　这样的地方，肯定要警惕才行。
　　神族留下的小监控将一切看在眼里，然后又汇报上去。
　　只要看到那些痛哭和绝望的人类，精神文明族的成员就忍不住愉悦起来。
　　再过一段时间，防御就再也守不住人类了。
　　他们等这个时间已经等了太久。
　　……
　　……
　　另一边，许奇寂和画眉的本体，暂时搬离了许家老宅，搬到了大夏觉醒者的总部——许家老宅位置，敌人是知道的。许奇寂如果继续住在这里，精神文明族肯定第一时间知道许奇寂还活着的事实。
　　在没暴露前，许奇寂只好忍痛和老宅告别。
　　不过，觉醒者总部就处于许家老宅不到五十公里的位置——这都是为了照顾许奇寂。
　　对于大夏来说，许奇寂身在哪里，哪里才是觉醒者总部。哪天许奇寂要是想去其他城市居住的话，觉醒者总部也得跟着搬迁。
　　此时。
　　许奇寂和画眉并排坐在一辆观光车上，在灭凰医生的带领下，巡视觉醒者总部的地底巨型研究基地。
　　“最近有人晋升２境吗？”许奇寂出声问道。
　　“是的，自从《大夏系统》成功升级到２.１版本后，光是我们总部，就多了三位晋升２境的觉醒者。”灭凰医生点头道：“另外，和许先生猜测的一样，觉醒的同事们都遇上了‘渡劫’的事，在那劫难中都遇上了许奇寂先生您所化的劫云。”
　　许奇寂捏着下巴——没想到自己所化的‘天劫’还有自动模式？
　　这几天，他的丹田内的确多了几个小星芒，比起‘入门’的星芒要大一些。想来就是那几位晋级成功的大夏觉醒者提供的。
　　不过和第一个渡劫的灭凰医生不同，这些后继的１晋２觉醒者，渡劫所面对的‘许奇寂’都是自动模式，许奇寂本身的意识并没有掺杂进去。
　　但自动模式中，有许奇寂针对灭凰渡劫时的反应和数据。凡是大夏的渡劫者，在１晋２时，会有优待。
　　【713的世界，入门《大夏系统》就能成为星芒。但回到自己世界，觉醒者们依旧要晋升２境后，才能为我提供星芒。看来，自己所在的本土世界，果然还是有些不同。】
　　“另外，关于‘能源石’……目前我们还没有找到任何的矿藏”灭凰医生有些遗憾道。
　　“没关系，这事不急。”许奇寂摆了摆手：“接下来，我会提供给２境的觉醒者一部分能源石，作为初期修炼和行动所用。然后我会教导你们一个新法术，融入到《大夏系统》中去。未来，我也会布置一系列任务，完成任务后会得到能源石的奖励。”
　　许奇寂要传授给灭凤姐妹的，正是通过大佬改编的《召唤·滴滴打人》术。这个法术模板如今能融合到《大夏系统》中去，提升许奇寂世界的觉醒者战力。
　　他要尽可能提升自己世界的战斗力……
　　滴滴打人，不仅可以召唤高手过来帮助打人，还能召唤高手过来指导修炼。只要你有足够的能源石。
　　能源石方面，许奇寂未来会以‘任务’方式派发。大夏和世界上，有着很多上古的遗迹……在如今纪元之末，这些遗迹会浮现开启。
　　许奇寂一个人不可能去探所有的遗迹，他需要有人帮忙去将遗迹探测。如果其中有特殊的物品，可以拿来换能源石。
　　还有他‘万法之主’的称号，收集更多‘祝福符文’的事，也得由大伙帮忙。
　　有时候，人多就是力量！
　　＊＊＊＊＊＊
　　漫长的一天，结束。
　　这一夜，夫妻两人是在觉醒者总部的地底重点保护区域休息的。
　　可能是地底的环境和地表有区别，和在家里不同，所以会有刺激感？反正这一夜，许奇寂夫妇折腾了大半宿才入睡。
　　沉沉入睡后……许奇寂的意识中出现了‘滴水’的声音。
　　水滴不断滴落，在他意识空间中荡起一阵水波。
　　片刻后，水波中有东西开始‘重生’。
　　萌萌水滴状的躯体＋一双大大的眼睛。
　　正是眼祖使者的模样。
　　眼祖使者的意识之前被‘点名册’拍死过一次，过了一个多月时间，才‘重生’过来。
　　不过这次重生后，它似乎失去了很多东西，眼睛中只有迷茫。
　　还没等它彻底恢复……一本厚厚的书册再次飞来。
　　砰～
　　万界点名册再次砸下，直接将水滴眼魔拍扁。
　　眼魔被拍死后，它的躯体溢散开来，化为纯净的能量，滋养许奇寂的精神。
　　许奇寂的精神力，一口气从４境初提升到了４境中的程度！

第153章 若人族没有未来，那愿众生平等
　　更妙的是，这种精神力的提升还不是一次性的。它细水长流，一口气将许奇寂精神力提升到４境中后，余下的纯净能量在接下来的一个月左右时间内，会继续缓缓滋养许奇寂的精神，每天都会让许奇寂变得更强大。
　　这就跟先付一笔大额首付，余下的分期一点点偿还一样，为得是让许奇寂的身体能承受的更容易一些，不会出现因为精神力暴涨而引起的身体不适。
　　如女儿小棉袄一样贴心。
　　将萌萌水滴大眼睛残忍杀害后，《万界点名册》又优哉游哉地围绕着许奇寂的意识空间逛荡起来，巡视自己的地盘。
　　它这次干净利落的干掉这只眼魔意志，也是有杀鸡儆猴的意思在。不管有没有什么特殊存在，暗中窥视许奇寂，都会受到警告。
　　沉眠中的许奇寂，舒服地翻了个身，咂巴了下嘴巴，睡得更香了。他甚至没有察觉到有一只可怜的眼魔又死在了他的精神世界。
　　……
　　……
　　713世界。
　　星核中的那位落发师兄控制着星核，开始缓缓回归星球内部。
　　许奇寂想要的‘地下城’世界已经安排妥当，各层之间的隔离结界也在於乐圣女的协助下顺利布置完成，消耗比师兄预计的小很多——於乐圣女在损人不利己方面很是擅长，布置的隔离结界阴损到她家户口本都发黑。
　　按目前来看，如果不出意外，这个‘地下城’应该能支撑个一年多时间。
　　只要在一年多时间里，许奇寂能找到新的‘能源’以及封印法，就能将这个地下城项目长久持续下去。
　　“可惜了，地下城里的怪物种类还太少了……来来去去只有猎犬兽和黑烟族成员。”於乐圣女有些遗憾道。
　　这个地下城，将是她大量培育岛民精锐的好地方，顺带还能赚点能源石，她很看重这里，希望这里能持续发展。
　　“如果於乐女士你愿意的话，你可以从其他的‘界’中移植怪物过来的，再让移植过来的怪物好好繁殖，很快就能培育出新的怪兽品种。”落发师兄提醒道：“毕竟，宇宙大的很，足足有九界。”
　　“九界？”於乐圣女瞄了眼落发师兄，足足‘九界’就算大的很？小伙子还是太年轻了啊，这天地之大，又岂止限于九界？
　　整个‘九界’也只是浩瀚天地间的一小部分而已。
　　不过，於乐圣女并没有出声点破落发师兄——其实看到别人限于痛苦和对人生、世界的怀疑、迷茫之中，她感觉很有趣。
　　毕竟她又不是什么好人。
　　“你的建议很有意思，九界中的确还有其他生灵可以转移过来，值得尝试。所以，我不介意被你小小利用一下。”於乐圣女轻轻捏了捏自己下巴，然后又被下巴传来的痛苦刺激到，差点痛到哭出声来。
　　“哈哈哈哈。”被圣女戳破小心思的落发师兄，有些尴尬的笑了笑，然后对着於乐圣女抱拳道：“那么於乐女士，在下这边能量消耗的差不多，要回归地底沉眠。希望我们后会有期，也希望此方天地的人类能有未来。”
　　如果下次他醒来时，人类依旧没有未来的话……那就绝育吧！
　　哪怕是让人类全族灭绝灭种，他也不愿意再看到人类经历一次次的绝望。
　　计划生育，人人有责。
　　“在你沉眠前，不去看看你的同伴吗？”这时候，於乐圣女突然出声道。
　　“啊？”正在下沉的落发师兄闻言，表情一愣。
　　“我最近一直呆在奇寂的身边，所以我知道这方世界应该是那尊‘眼祖’代表的世界吧？但出现在这里毁灭的此界人类的，却是这些黑烟族成员……那么，眼魔一族呢？”於乐圣女坐在一块石头上，比师兄身体还长的双腿交叠：“所以，你是不是有同伴正在针对这没来得及现身的‘眼魔一族’？”
　　“很抱歉，我只是一抹残魂，并没有这方面的记忆。”落发师兄摇了摇头，又道：“而且，我应该没有同伴在这一界。否则，我也不至于绝望到……要提前毁灭人族的未来。”
　　“嗯，原来如此。”於乐圣女双手托腮，盯着落发师兄，似乎陷入思考。
　　落发师兄见状，也不急着回去休眠，呆在原地等着於乐圣女下面的话。
　　“其实，我很中意你。”於乐圣女突然出声道。
　　落发师兄：“抱歉，我应该是有喜欢的人。虽然我记忆不太清晰，但我模糊的有这么一种感觉在。”
　　“不，我中意的不是感情这方面，而是中意你的觉悟。”於乐圣女坐直身体——她的气质，变得高冷、圣洁起来。
　　就像是进入到了某种模式。
　　“你为了让人类不再痛苦，决定毁灭所有人类，灭绝人类的想法，和我太素玄阴教众生平等的教义很符合。”於乐圣女此时就如同黑暗中的那缕光明：“你有没有兴趣接触一下我太素玄阴教的最大奥义，众生平等？”
　　落发师兄一脸懵逼。
　　“下一次，如果道友你醒来后，发现人类依旧没有未来。那在为人类绝育后……要不要考虑给那些将痛苦、牺牲强加在人类头上的外族，一个众生平等？以道友你的潜力和能量，来一发我教众生平等奥义下去，保证能让那些令人族痛苦的外族，和人族一样失去未来。”於乐圣女双手撑开，在她的双手间仿佛有着一个核平的世界。
　　落发师兄越听，越感觉不对味。但越听，却又觉得符合他的心意。
　　他那扭曲、绝望的人生观，实在和於乐圣女的‘太素玄阴教’教义吻合。
　　“如果下次……我应该如何联系道友？”落发师兄问道。
　　“我给你一个符文，你且拿好。”於乐圣女双手间的‘核平世界’凝聚，化为一枚符文，递给落发师兄：“未来，你只要捏碎它，我残留在里面的一缕精神意识就能浮现，教导你我教的最终奥义。”
　　“谢过圣女。”落发师兄小心翼翼收好符文。
　　“不客气……一切，为了众生平等。没理由我们人族受苦，外族却坐享其成，坐在我们人族的尸骨上，享受着这世界的美好。”於乐圣女微微一笑。
　　如今的她，和当年在‘太素玄阴教’中的自己，人生观、价值观都已经改善了好多。但面对人族遇上的不公平时，她就想给予九界众生一个客观上的平等。
　　“我此时真恨不得给予九界众生一个平等的机会……但我又希望下回我醒来时，能够不用捏碎这枚符文。”落发师兄最后，又望了眼於乐圣女：“最后，我能问圣女您一个问题吗？”
　　“请问。”於乐圣女点头道。
　　“圣女，九界之外……还有宇宙吗？”落发师兄望着圣女，但目光却仿佛透过了圣女看到了那个叫许奇寂的人类小伙子。
　　“你已经猜到了。”於乐圣女有些遗憾：“没错，我不属于九界的人族。”
　　“真好。”落发师兄闭上眼睛，身形下沉——许奇寂虽然还弱小，但他却代表着真正的希望，他是九界众生中，唯一一个和九界之外有联系的人。
　　难怪在看到许奇寂时，他潜意识会将‘希望’寄托给对方。
　　星核彻底沉底，713世界的各地，又相继有数道‘落发师兄’的身影归来，融入到星核中。
　　这些分身，都是落发师兄分散出去，改造这颗行星环境＋布置一些结界的。
　　713世界一处人类复兴基地中。
　　齐伊珊还在和616号以及一群精英研究家，在分解‘黑烟帝国’的科技，研究星舰、它们的武器，以及空间技术。
　　工作中的齐伊珊突然心有所感的样子，转头往实验室的门口望去，在那里有一尊落发师兄的分身，正朝着她微笑点头。
　　“你好。”齐伊珊认得这位，这位应该是目前她们星球的‘核心’，在这颗星球上称他为‘神’都不为过。
　　“你好你好，请不用在意我，你忙你的。”落发师兄的分身轻声道。
　　齐伊珊：“……”
　　您一直在门口盯着我们，我们很不自在的。
　　可能是看出了齐伊珊的不自在，落发师兄叹了口气，道：“我刚才和圣女殿下聊天途中，圣女聊起让我在沉眠前，去看看自己的‘同伴’……我感觉很有道理，毕竟我下次醒来，不知道是什么时候。但我没有和同伴相关的记忆，于是凭着感觉，来到了这里。”
　　齐伊珊眨了眨眼睛，然后她望向了616号。
　　钢铁直女616号望向落发师兄：“抱歉，我们不适合。你不能生产机油，我们未来不会幸福的。”
　　落发师兄：“？？？”
　　算了，看样子这里并没有他的同伴信息。
　　他准备离开了。
　　在离开前，他望了眼齐伊珊，提醒道：“对了，713女士。我可以看出，你的机体已经坚持不了多少时间了……原本应该能坚持２年多的机体，现在有提前枯竭的预兆。你对自己做了什么？”
　　616号闻言，顿时紧张地望向齐伊珊。
　　目前她们的世界百废待兴，齐伊珊在这个世界的地位，就和许奇寂在大夏一样——她更是许奇寂和这方世界间的联系。
　　而且，没有齐伊珊这颗天才头脑，这个世界很多项目都将停顿。
　　“不用担心我，616。”齐伊珊笑道：“正是因为我的身体，有很大的问题。所以，我正在对她进行改造……我想活得更久一些，毕竟现在，我有了不想舍弃的东西。”
　　“你要将自己彻底机械化？”616号瞪大眼睛：“会成功吗？”
　　“嗯，目前的进展很不错。我还在准备下最后的决心，下定决心后再对自己的身体进行改变。另外，我还得打造一套强大的装甲，用来容纳新生的自己。”齐伊珊没有隐瞒自己的想法，开口道。
　　“强大的装甲？你想干什么，你想变成许奇寂的盔甲保护他？”616号心中一动：“和心爱的男人真正合体吗？”
　　身为钢铁直女的她，似乎看到了自己未来恋爱的可能性。
　　齐伊珊：“……”
　　616号的钢铁脑子里，想的东西真是连她都很意外。
　　“你需要盔甲吗？”这时，落发师兄分身突然心中一动：“如果只是要材质强大的盔甲，或许我可以提供一点帮助。让我想想，我的记忆碎片中，应该有相关的……”
　　他一边说着，一边伸手在虚空中做着‘回首掏’的动作。
　　一掏，一拉。
　　一套全身式的黑色盔甲出现在他手中。
　　全覆式科幻风格的紧身盔甲，如果穿上去后连半点肌肤都不会外露的那种。
　　而且，从这盔甲胸前的突起部分、细细的腰肢等细节来看……这应该是套女式的盔甲。
　　“咦？为什么我会有女式的盔甲？”掏出这套盔甲后，落发师兄分身自己慌了。
　　就像是个大男人回首一掏，掏出一套性感女性内衣般，很尴尬的。毕竟这东西，一看就不是男人应该穿的东西。
　　“好漂亮的外壳。”616号望着这套漂亮的盔甲，赞叹道——出于她真·钢铁直女的眼光，这套盔甲至少可以评99分以上。
　　“不过如果要让713号穿它的话，有些部位要调整。胸口位置明显偏小，要扩大。皮股也是……”616号话还没话完，脑袋就被踢飞，如皮球一样飞出，在地上滚动。
　　“这盔甲，应该是我们‘使者’的制式盔甲，材质方面绝对杠杠的。送你了。”落发师兄有些羞躁，伸手一抛将盔甲用柔劲送入到713手中。
　　“谢谢。”接住盔甲后，齐伊珊发现这盔甲比想象的要轻好多。
　　“那么下回我苏醒时见……希望在下次，我醒来时，能看到有未来的人族。”落发师兄说罢，也不等齐伊珊等人回答，身形便消失不见，有种落荒而逃的味道。
　　616号前去，将自己的脑袋捡起，拍去灰尘重新装上：“713号，你干嘛踢飞我脑袋？”
　　齐伊珊抱着这盔甲，忽视616号的问题，而是将这盔甲检测了一遍：“有了它，我的改造计划就可以提上日程了。”
　　“那就只剩下执念了吧？执念是什么？是没有和许奇寂干些羞羞的事情？”616号提出心中的疑惑。
　　话音刚落，616号就断电了。
　　僵硬在原地，连备用电源都被抠了……

第154章 许奇寂为人族预留的后路方案
　　“713你为什么这么熟练？”身边齐伊珊的助手777号一脸惊讶地望着断电的616号，悄悄咽了口口水。
　　713号这一手断电技术，明显不是第一次这么干。那么问题来了，平日里她肯定是在某个同伴的身上经常练习这个‘断电’技能？
　　而身为齐伊珊的贴身小助手，777号感觉自己有些危险。
　　“我之所以这么熟练……自然是在616号身上练习出来的。”齐伊珊收起落发师兄给的那套战甲，又叮嘱助手道：“两个小时后再给616号换上电池，这次不给她点教训，她就根本不知道人类要怎么讲话。”
　　“但616号是纯机械改造人，严格意义上而言她和人类的关系已经不大了。”777号小声提醒道。
　　齐伊珊：“……”
　　＊＊＊＊＊＊
　　713世界，夜深了。
　　齐伊珊在自己的私人实验室中，将那套落发师兄给的战甲进行了微调，并加以改造。
　　这套战甲，无论是材质、强度，都完全符合齐伊珊的要求。
　　甚至，比她原本预计的还要更加出色。
　　而且和她下一步，想要对自己身体进行改造的计划方案，无比契合。
　　如果不是她从来没有和落发师兄交流过自己‘改造躯体’的事，收到套战甲的时候，她都要感觉这战甲完全是为她的‘身躯改造计划’量身打造的！
　　当然……这战甲肯定不是为她量身打造的。毕竟这是落发师兄他们这些‘使者’的制式战甲。
　　“也就是说，这其实是这套战甲在‘向下兼容’吗？”齐伊珊控制着装置，让战甲浮空在身前。
　　这战甲的科技、锻造技术，都远远超过她的世界科技，超过她掌握的‘人造人’技术。所以，这战甲在科技和适应方面，可以向下兼容，达到让她有种‘量身打造’的感觉。
　　“以后有机会，得好好感谢下他才行。”齐伊珊最终伸手，在战甲上一点。
　　整套战甲飞到她身边，以一种非常科幻的方式穿戴覆盖她全身。
　　这种‘穿戴战甲’的方式，倒是她添加的技术……很帅气的那种。这是她为自己和许奇寂而创作的。
　　在她的设计中，未来她会像这战甲覆盖全身一样，覆盖到许奇寂的身体上。
　　“奶斯～完美。”齐伊珊穿戴着战甲，进行了一系列的测试。
　　抗打击测试、物理防御、撞击防御、能量攻击防御等等，然后是飞行、攻击……
　　一系列的测试结束后，外面天已经微微泛亮。
　　齐伊珊伸了个懒腰，然后她就这么往虚空中一躺，将战甲调整到‘休息’模式——这也是她精心设计的一个模式。
　　战甲包裹着她，让她舒服的飘浮在空中，美滋滋的入眠。
　　这种姿势下，她可以任意打滚，无论以什么姿势睡觉都不会有压迫感……哪怕是趴着睡觉，也不会感觉胸口有异样。
　　如此翻滚了几圈后，齐伊珊就熟睡了过去。
　　大约过了半个多小时……
　　齐伊珊又睁开了眼睛。
　　“嗯？这里不是大夏觉醒者总部啊，在我睡觉的时候，阿寂又将我抱着换了个房间？”她说着在虚空中翻滚了几圈。
　　很快，透过实验室的一块如镜子般的水晶仪器，她看清了自己此时的模样。
　　“原来如此，是713的世界……”虚空中的她轻轻落地，来到水晶面前。
　　意念一动，全覆式头盔的面甲打开，露出了里面的脸。
　　属于齐伊珊的脸，除了瞳孔颜色略有不同外，其余的和画眉就一模一样。
　　“713的身体吗？”她捏着下巴，打量着水晶中映照的脸蛋：“有趣的体验，能不能联系上阿寂？”
　　她的念头刚一闪现时，属于‘奇寂小组实习空间’就开启，并召唤许奇寂的意识，以这个意识空间为中转，让两人能进行跨界的通话。
　　“嗯？天才刚亮啊？”许奇寂的声音响起，听起来还有些迷糊，没有完全清醒的样子。
　　又片刻后。
　　“咦？画眉？”许奇寂愣愣问道。
　　“嗯，是我。”画眉的声音响起，又道：“你看一下你的身边，我的身体现在怎么样了？”
　　“稍等，你现在在哪？”许奇寂有些紧张问道。
　　“713的世界。”画眉淡定回复。
　　许奇寂：“……”
　　大约几个呼吸后。
　　许奇寂的声音传来：“这边的你叫不醒，还处于睡觉状态。不过各方面都没问题……”
　　除了昨天两人玩的太嗨了，房间里有些乱外，其他的一切正常。
　　“帮我照看下身体，另外要不要来这边玩玩？”画眉此时正在研究自己身体上的战甲，研究着它的功能。
　　“稍等，我先洗漱下，将大剑留下护身。”许奇寂回道。
　　十多分钟后……
　　以齐伊珊的身体为坐标，跨界奇寂之门打开，许奇寂的身体跨入713世界。
　　这一步跨入，看到画眉·齐伊珊此时的装扮之时，他顿时一愣。
　　713此时身上的穿扮，就和他在‘九祖使者空间’中瞄到过的那位‘人祖使者’一模一样。
　　【难道……】许奇寂脑洞大开：“齐伊珊就是人祖使者？”
　　“哈？”画眉一脸疑惑。
　　“这身装扮，是我曾经在‘九祖使者空间’中接触到过人祖使者的模样。”许奇寂关闭奇迹之门。
　　画眉控制着713身体，熟练的抱住他的胳膊。
　　嗯，身体的细节果然还是稍稍有点不同。
　　另外这身战甲竟然完全不影响她的触感，身体贴着许奇寂时，战甲就会变得柔软起来，不会硬梆梆碍着人类间的亲密接触。
　　“但从这个实验室布置来看，这战甲可能是713自己打造出来的？”画眉出声道：“去问问她的同伴？”
　　“也好。”许奇寂点头。
　　“其实我更在意的是……为什么我的意识会来到713的身体？”画眉一边走，一边询问道。
　　“嗯……这对我来说，是道送命题。”许奇寂诚实道：“但我并不奇怪这种事情，因为这种事情，我已经不是第一次见到。”
　　“你也进入过713身体？”画眉挑了挑眉头。
　　“画眉你这角度就刁钻了，不过……还真经历过一次。那次她遇上了很大的危险，然后我像做梦一样，跨界帮她完成了一次逃亡。”许奇寂又道：“而我以前应该也和你说过，在‘奇迹之门’还无法跨界之前，齐伊珊和我接触时，就是通过这种方式的。类似的方式，你和她之间的关系。”
　　“你没有和我说过。”画眉肯定道。
　　“哎？不可能，我说过的。”许奇寂一愣。
　　“不，你真没有和我说过……我虽然有过猜测，但这是你第一次告诉我，齐伊珊和我之间这种身体转换的关系。”画眉说着，嘴角笑容上扬：“齐伊珊曾经在我们世界做过什么？她做过的事情，我们今天全部做一次。”
　　“哎？这不太好吧。”许奇寂说着，大心脏都传出一种虚伪的味道来：“那我们先去购物？但713世界百废待兴，也不知道购物市场之类的地方重开了没。”
　　说话间，两人离开了齐伊珊的实验室，往外走去。
　　路上正好遇上了616号。
　　“713号，你抠我电池就过分了！”616号很幽怨道：“而且我都已经将备用电池的位置都换了，你是怎么知道我新备用电池的位置的？你是不是趁着我充电的时间里，悄悄研究我的身体？还对我进行过一系列的改造？”
　　“早上好啊，616号。”许奇寂乐呵的和616号打招呼——他对这位真钢铁直女很有好感。
　　男人其实对‘漂亮女机器人’这种设定，都怀有一定的先天好感值。
　　机器人、漂亮、女性，这是好几种复合属性叠加在一起。如果这个漂亮女机器人还能变身高达的话，肯定就更棒了。
　　“早上好，奇迹先生。不过哪怕是您在这里，也不能包庇713号。她实在好过分，明明我新备用电源的位置，没有告诉过任何人的。”616号认真道。
　　“你好啊，616号。很抱歉，我不是齐伊珊号，我是画眉哟。”画眉笑着挥手。
　　616号：“！！！”
　　“怎么可能，你是画眉，那你为什么穿着713号的衣服？”616号指着画眉身上的战甲道。
　　这战甲明明是昨天，那位落发师兄交给713，让她用来完善自身的改造计划的。
　　“这件事情，三言两语不好解释。不过现在的713的确是画眉。”许奇寂出声道：“虽然身体是齐伊珊的，但内在是我家的画眉。”
　　616号听着这绕口令般的解释，差点就宕机。
　　“话说，616号你知道齐伊珊是什么时候制造这套战甲的吗？”许奇寂趁机询问道。
　　如果这战甲真是齐伊珊打造的，那外表方面的巧合也太过分了？
　　“昨天吧，不过这战甲只是经过她改造，本身是那位‘星核’里的大人，送给她的。”616号解释道。
　　“掉头发的师兄吗？”许奇寂听到这里，顿时明白。
　　原来是他。
　　他也是‘人祖使者’中的一员，拥有这么一套女性人祖使者战甲倒也说得过去。
　　不过，掉头发师兄为什么要将这套战甲送给齐伊珊？
　　想不通的事情，不如直接问问当事人？
　　许奇寂一直认为自己没有名侦探的潜质，有些事情与其自己一个人在那猜测到掉发，还不如直接问问当事人。
　　“星核里的那位大人，现在还在吗？”许奇寂问道。
　　“听说是去沉眠了。”616号又补充道：“他这次沉眠时间可能会很长，听他说下次醒来时，希望能看到人类的‘未来’。如果看不到人类的未来，他可能会让人类彻底断掉未来。”
　　许奇寂头皮发麻：“他还真想让全人类绝育啊。”
　　“其实我感觉绝育了也没啥大不了的，像我这样，彻底改造成机械身躯后，不一样很开心的活着吗？”616号直白道。
　　“我感觉像616号你这样保持着开郎乐观的，还是少数的。”助手777号在一边提醒道。
　　整个6开头的系列型号中，也只有616号这钢铁直女是个特例。
　　“放心吧，人类肯定是有未来的。”许奇寂露出灿烂的笑容。
　　真要是到了最后时刻，如果人类真的没有反抗之力……那爷跑还不行吗？
　　现在他还是４境实力，奇迹之门就已经可以进行‘九界’内的跨界传送。
　　一旦他的实力再提升，如果提升到８境武圣境界的话呢？
　　实力提升４个大境界难道还无法将人类跨界传送到九界之外？
　　到时候，我人族不玩了～
　　你们九界中的其他生灵，爱咋办咋办，我人族先退为敬。
　　到时候九界是死是活，干我人族屁事？
　　许奇寂内心深处，一直有着这么一条‘退路’的打算。
　　退到九界外后，他们再苦心修炼去。
　　等修炼到足以碾压全局的实力，我人族再打回来。到时候整个九界都要掀翻～
　　想得是美了点……但许奇寂一直认为，人生已经这么困难，如果再不想得美一些，这日子还怎么过？
　　而且，万一实现了呢？
　　……
　　……
　　之后这一整天的时间，许奇寂都在陪着画眉·齐伊珊，在713世界的安全区转动。
　　整个713世界，已经在缓缓恢复。
　　制造业、食品业都已经开始恢复……
　　画眉很喜欢齐伊珊世界的服装风格，这是和自己世界完全不同的服装风格和设计理念，异域风情。
　　逛了整整一天后，画眉的精力终于释放完，逛累了。
　　“最后一家，这是游戏室吗？”画眉望着最后那一家店。
　　“这是卖虚拟游戏营养舱？以713世界的技术，已经足够完成虚拟游戏了。要进去看看吗？”许奇寂问道。
　　“走～进去看看。”画眉点头道。
　　进后才发现，这里体验的并不是游戏，而是那个‘营养舱’。
　　713世界，百废待兴……这个时候推广游戏也不太现实，而这营养舱就是让疲惫了一天的人，可以躺进去好好休息。
　　画眉和许奇寂就包了两枚一小时的营养舱，进去体验一番。
　　半个小时后。
　　许奇寂先一步从营养舱中出来，他昨天那一觉睡得特别香，精神比以往都要好，所以体验了半小时就感觉足够，便提前出来。
　　他一出来时，便看到画眉也出来了。
　　画眉身着那身战甲，特别显眼。她靠站在这家店的一处宣传海报位置，似乎在等着他。
　　“咦？画眉你也提前出来了？”许奇寂上前，从后面搂住媳妇：“怎么样，这营养舱感觉如何，要不要买两台回家？”

第155章 完美一卦，神祖使者很满意！
　　这轻轻一抱，许奇寂便发现手感有些不对。
　　是字面意义上的手感——入手不是柔软的画眉·齐伊珊身躯，而是真正硬梆梆的金属战甲触感，冰冷冷，没有一点人情的温度。
　　要知道齐伊珊新入手的战甲，是很智能的。之前画眉穿着战甲搂着他胳膊时，隔着战甲他都能清晰感应到她身躯的柔软反馈感，而不是现在这种硬梆梆的模样。
　　感觉到不对后，许奇寂的手微微一僵，然后他目光下意识往这套盔甲的其余部位瞄去。
　　果然型号也有些不对，齐伊珊调整后的战甲尺寸，要比眼前的在某些部位大几个型号。
　　想到这里，许奇寂心中顿时有种不妙的预感。
　　同时他又想起另一点，他和画眉预约的是一个小时‘营养舱’体验时间，他是提前出来的，正常来说画眉应该不会这么早出来。
　　所以……不会这么巧吧？
　　许奇寂想到一个可能，他立马松开搂着对方腰肢的手，退后一步，尝试着打个招呼：“哈喽？”
　　但是，对方没有丝毫反应，依旧保持着靠墙动作，没有动静。
　　双方僵持了小会儿。
　　许奇寂皱起眉头，他伸手一挑，念力涌现，化为无形之手托住战甲的‘头盔’，试图将头盔的面甲摘下。
　　但他念力轻轻一动之际，整个头盔都被他挑了起来。
　　里面，空空如也。
　　许奇寂：“！！！”
　　然后，他大大的松了口气。
　　既然里面是空的，那这战甲应该是画眉在进‘营养舱’时脱下来的？
　　他差点以为这‘战甲’是他在‘九祖使者空间’里见过的人祖使者了！
　　有时候脑补能力太强，自己会吓到自己。
　　“但是，画眉脱下的战甲为什么会出现在接近出口的宣传海报处？”许奇寂伸手一挑，用念力将战甲托起，大步向店家收银台位置走去，挥手问道：“店家你好。”
　　“许先生，有什么事吗？”店家看到许奇寂后，热情招呼——眼前这位看似普通的人类男子，可是他们世界的救世主。
　　店家恨不得自己能倾尽所有去招待这位大爷。
　　“店家，我媳妇的战甲为什么会放在外面？”许奇寂疑惑问道。
　　“外面？不会啊，许夫人穿的战甲是和她一起进入到独立营养舱房间后，才褪下的。应该是直接放在她所在的那个营养舱体验房才对啊。”店家也是一愣，转头望向自己的店员。
　　店员是蓝发的小姑娘，她听到这话时，连忙答道：“几分钟之前，许夫人自己出来的。我们看到她从房间中出来，然后站在海报位置发呆。难道只是战甲出来了？”
　　这战甲是全覆盖式的，里面有没有人，她们真看不出来啊。
　　“这玩意还有自动模式？”许奇寂疑惑望向这战甲，也不知道齐伊珊对它鼓捣了什么功能。
　　等齐伊珊恢复后，好好问问她吧。
　　“我知道了，谢谢。”许奇寂对着店员微微一笑。
　　蓝发店员小脸微红，腼腆回瞄了眼许奇寂——虽然不是那么帅，但在713世界，许奇寂是真正的大众情人。
　　这大众是真正的大众级，整个713世界的人类，无论男女老少，对他的好感度都高到离谱。
　　要不是大家内心都很克制，许奇寂夜里单独走在街道上，可能都会是件很危险的事。
　　和店家、店员小姑娘挥手告别后，许奇寂用念力托着713的科幻战甲，来到一个按摩椅上躺了会儿。
　　713科幻战甲就如同侍卫一样站在他身边。
　　就这么瞅了十余分钟，许奇寂也没见这科幻战甲动过。
　　“是不是需要按动某个按钮，或是下达一些指令？”闲着无聊的他，用精神力细细扫描这具科幻战甲，从头到尾、从外到内，一点点的解析。
　　细细看了个遍后，许奇寂还真发现了好多看上去像是隐藏功能的按钮……但由于他科幻战甲设计一窍不通，这些隐藏按钮他看不懂到底是什么能力。
　　“而且这具战甲看起来天衣无缝，它是怎么穿上去的？齐伊珊是怎么着装的？”许奇寂的好奇心在棺材中来回横跳。
　　【叮～着装口令确定，目标许奇寂确定。请问是否着装？】科幻战甲内，响起了713的声音。
　　“着装？我？”许奇寂一愣。
　　这是女式战甲啊。
　　我许奇寂，大老爷们，怎么可能穿这件战甲？
　　不存在的～
　　想都别想！
　　【指令确定完成，着装开始。】科幻战甲中，713那清冷的声音再次响起。
　　下一刻，科幻战甲如乳燕投林，向许奇寂扑了过来。
　　“停，停下来～”许奇寂连忙下令。
　　但这句命令，似乎并没有被录入到科幻战甲内部系统。
　　科幻战甲扑到许奇寂身上后，各部位如流水般打开，环环相扣，覆盖到许奇寂身上。
　　——有种女版钢铁侠变身的味道。
　　装甲变身也是男人的梦想，大部分的男人童年时都梦想过类似的场景。大叫一声，帅气变身，变为装甲战士。
　　但如果大叫一声，变成美少女战士的话，男人们就会有些不好意思了。
　　咔咔咔～
　　瞬息时间，许奇寂的身体已经被全覆式的科幻战甲包裹——着装完成时，他还保持着坐在按摩椅上的姿势。
　　背部和坐着着部位，科幻战甲如流水般的覆盖，全程甚至都不影响许奇寂享受按摩椅。
　　许奇寂：“……”
　　这指令设计有些不够智能啊。
　　还好我这是在按摩。
　　要是我在溷轩的话，不小心叫了一声‘着装’或是类似‘zhuo.zhuang’的发音，比如茁壮成长啥的，然后又正巧被科幻战甲听到的话，那场面多酸爽？
　　话说，类似这种高科技的战甲，内部能不能清洗？人类衣服穿久了，还得洗洗，战甲的话不洗，会不会有汗水味？
　　不过目前这战甲应该不会有汗味，毕竟之前也就只有画眉和齐伊珊穿过。
　　许奇寂一时间思绪万千。
　　同时，着装完毕后的他伸手往自己胸口处按去——这战甲是如此的高科技。那战甲的着装随着‘宿主’的不同，按每个人体型进行调节，这种功能应该会有吧？
　　然而……这功能只有一半。
　　科幻战甲的确能按宿主的体型，进行弹性的伸缩。但款式方面却不会变化，分男款和女款。
　　女款再怎么变化，性别特征的盔甲部位，肯定不会消失。
　　现在许奇寂只庆幸，还好这是全覆式的装甲，别人看不到他的脸，看不到盔甲里他的模样。
　　【现在问题来了，我要怎么脱下这身战甲？】许奇寂躺在按摩椅上，背后按摩椅嗡嗡响着，一如许奇寂现在的脑子，也是嗡嗡嗡一片。
　　要等画眉出来再说吗？
　　许奇寂轻轻叹了口气，接着——他开始修炼起来！
　　他许某人，能在短时间内一路冲级到４境王者境界，靠的是什么？靠的是大家的帮助！当然，他那1％的勤奋也必不可少。
　　为了能让自己能快一些成长，许奇寂只要真正有空闲的时间，都会好好修炼。
　　哪怕修炼的效果，还不如丹田中的‘星海’自动旋转，但修炼肯定是有效果的。每修炼一次，哪怕只能提升一秒的晋级时间，说不定未来积少成多，都足以决定大局。
　　许奇寂先是按阿蟹为他留下的私人功法，运转体内如今的‘天然气’能量。
　　接着又开启《大夏系统》主系统，点击开始自动‘冥想’。
　　最后再运转‘人造神眼’，开始温习神眼中蕴含着的庞大知识、对空间力量的理解、对瞳术的应用。
　　他的瞳术·无中生友法术，还有很大的改良机会。
　　目前这瞳术，还得配合‘传功’的窍门施展，如果对方有防备，瞳术的威力就会大打折扣。
　　许奇寂希望未来有一天，他的瞳术能真正化为纯瞳术。一眼望动，就能强行调动敌人体内的能量，用敌人自己的能量，来修炼《大夏系统》，让功法瞬间入门。
　　甚至如果发展到高境界后，这‘瞳术’不仅是别人看着他眼睛，就能释放就更好了。比如，他当着所有人的面，稍稍演示一下功法，或是摆一个姿势啥的，就能施展瞳术·无中生友。
　　许奇寂对这一招的后继开发，有很多思路。
　　这些思路他得好好整理整理，归纳一下，找出最适合自己的路子——然后再花钱请妙哥那一百层楼以上的高手出手相助，将他的瞳术升级一下。
　　许奇寂是很有自知之明的，他时间有限，最多六七年时间，防御就要被破开。六七年时间，如果花在‘研究功法’这种事上，他就什么都做不了，别想着晋级升级了。
　　这种专业的事情，还是交给专业人士来解决。
　　能用能源石解决的事情，就都不是问题——刚收到了‘神族’付的尾款、抚恤金、情报失误赔款的许奇寂，有些财大气粗膨胀。
　　“后天，我差不多就可以让分身１号从治疗舱中出来了，趁着神族没察觉到异样之前，先在神族来几场演讲，交一批朋友，打个底子。”
　　“到时候，分身得充满能量才行……一口气对着大堆观众一一施展‘无中生友’，是件技术活。”
　　“到时候，无中生友恐怕还得分批进行才可以。”
　　许奇寂脑海中琢磨着，瞳孔中的极光飞速流转起来，对着天花板尝试着施展‘无中生友’之术。
　　他在尝试的是快速对多人施展‘瞳术’的技巧。
　　一发‘无中生友’瞳术砸出后……
　　突然，许奇寂感觉小腹一阵膨胀。
　　啊～这熟悉的感觉。
　　这是有一件高手接收并将《大夏系统》入门，然后给他的反馈？
　　就如同当初，他给软泥怪使者施展‘无中生友之术’的回馈一样？
　　许奇寂的意识飞快沉入到自己丹田中。
　　果然，在他丹田内的‘虚丹’边上，多了一颗灿烂的星芒，大小不弱于软泥怪使者的级别，镇压丹田星海。
　　许奇寂望着这颗新生的‘大星芒’，一脸疑惑。
　　发生了什么？
　　我做了什么？
　　难道……是软泥怪使者按约定，迫不及待的在它的族群中，传播《大夏系统》，其中正好有一位不弱于软泥怪使者的高手，也入门了这部功法？
　　九界中，九祖使者级的高手，每界每祖代表的族群中可能不止一个。这点从人族就可以看出——人祖使者，就不止一位。落发师兄、还有那位女性人祖使者，都是这个级别的存在。
　　如此想着，许奇寂的意识微微去接触那颗新生的‘使者级星芒’。
　　意识稍稍一接触时，一种温暖人心的感觉就涌上心头。这种温暖，让许奇寂仿佛回到了母胎中，全身都被包裹着，暖洋洋的，不想动弹。
　　他甚至不想从这种温暖中出来——效果绝对不比‘冬天的被窝封印’弱半分！
　　真想就这么一直下去～
　　“阿寂，醒醒。你睡着了？”这时，画眉的声音响起。
　　她的手正在轻轻拍着许奇寂的头盔。
　　边上，那位蓝发店员正面带微笑——是她将画眉引到许奇寂身边的。
　　“时间到了？”许奇寂从按摩椅上坐起：“对了，画眉。你知道这战甲要怎么脱下来吗？”
　　“意念一动，它就自己脱下了。”画眉·齐伊珊眨了眨眼睛。
　　“那我可能是废了。”许奇寂哭笑不得：“我意念动了好多次，但它完全没有要从我身上下来的意思。”
　　“回头去齐伊珊的实验室看看吧，看看她有没有记录这方面的指令。”画眉伸了个懒腰：“另外，打包两台……嗯，给妙妙和於乐圣女也带一台吧。来三台营养舱。”
　　“多少钱？”许奇寂站起来。
　　“不用不用，许先生千万不要和我们提钱字。提钱就是看不起我们。”店长拍着胸膛道。
　　许奇寂：“……”
　　他差点以为自己不在713世界，而是还在大夏。他大夏国宝的名头，在713世界竟然都好使？
　　＊＊＊＊＊＊
　　另一边。
　　精神文明阵营中。
　　神祖使者花了两天时间，布下了一个‘卦算’的大阵。
　　这个大阵，消耗的资源很大，连财大气粗的神祖使者都有些心痛。
　　布好卦阵后，神祖使者严肃的将手按在其上：“卦算开始：我需要确认一下，那位人类男子，防御阵法的核心，是否还在人类行星上？他还有没有复活的手段？”
　　他们一族的卦算之法，是卦算中很‘精确’的一种。不会有那种云里雾里的卦果。是就是是，不是就是不是。
　　——施展这卦法，并不是神祖使者对眼魔一族的支援起疑心。
　　它只是天生谨慎。
　　虽然亲眼看到许奇寂死亡，被打到灰都不剩。但没有带回‘人头’，他总感觉有些不安心。
　　万一，万一对方有‘复活’之类的能力？或者是滴血重生的手段？
　　于是，在回来后，瞒着盟友，他悄悄布下这么个卦算阵法，要再确认一下许奇寂是不是真的被干掉了？
　　卦算展开，运转了数十分钟后，神祖使者得到了一个完美的答案。
　　卦像的结局非常肯定——那个人类不存在！那个人类没有复活的能力！

第156章 以吾之资，妥妥闪光未来！
　　“好，好，好！”神祖使者满意地点了点头。
　　他就喜欢这种卦像清晰，结果简单明了的卦阵——这也是他愿意付出大代价来请这卦阵的原因。
　　云里雾里的卦阵，最恶心了！
　　得到肯定的答案后，神祖使者内心的大石头终于落地。
　　那个‘防御核心’的人类男子，是真得彻底死了，而且没有复活的可能。如此一来，再也没有人能抵挡他们。
　　下方的这个防御，他破定了，谁都别想拦他！
　　“也不知道那位６境巅峰的眼魔精英什么时候才能醒来，等它一醒，我就可以给全体的星兽都开一遍演讲，提一提星兽们的斗志。到时候，士气、天地地利，都在我手。人道之剑，指日可成。”神祖使者说罢，关掉卦像阵法，露出了姨妈笑。
　　因为心情甚好的原因，他在内心暗中提升了准备给那位‘眼魔精英’的演讲报酬——有些人在心情大好的时候，就喜欢花钱来表示下愉悦，神祖使者就有这样的爱好。
　　反正，加钱～
　　……
　　……
　　713世界。
　　许奇寂和画眉·齐伊珊，以及616号、777号，正在实验室中，进行着一系列看起来很高大上的实验。
　　画眉、616号、777号负责认真进行各种实验。
　　许奇寂则负责躺平被研究。
　　大伙正研究的，是怎么将许奇寂身上的‘战甲’给脱下来。
　　“这个小腹位置有个隐藏按钮功能，会不会是这里？”616号戳着许奇寂腹部问道。
　　许奇寂抬头望天：“不是，这个功能我试过……它是瘦身用的。差点勒死我，喘不过气来。女生对自己的腰都这么狠的吗？”
　　之前他暗中激活这个功能时，腰部猛的一勒，差点将他肠子都挤出来。
　　他一大老爷们，标准的虎背熊腰，被一勒差点挤成蜂腰。
　　现在想想都心有余悸。
　　“许先生你这么讲我就不开心了。”616号道：“明明是你们男人的审美，感觉水蛇腰会更漂亮，所以女人们才拼命去练腰的。”
　　“扯淡！”许奇寂反驳道：“水蛇腰明明是用起来会更舒服，和看起来有什么关系？”
　　616号一阵迷茫，这涉及到她这钢铁直女的知识盲区了，接不上话茬。
　　“背上这个隐藏的按钮功能呢？我检查过，这里应该是最可能脱下战甲的开关。”777号身为原本齐伊珊的助手，在这个时候显得非常可靠。
　　“我试试。”许奇寂按着777号的引导，想要开启那边的隐藏按钮。
　　但他激活了半天，都没反应。
　　“是不是缺少钥匙？”616号提出疑问。
　　说着，她望向画眉·齐伊珊。
　　如果说钥匙的话，应该就是原主人713号吧？
　　“我试试。”画眉伸手，按向许奇寂的背部那片区域。
　　手掌一按，就像是指纹认证一样，整个战甲上有纹路亮起。
　　“有感觉了，有感觉了！”许奇寂眼睛发亮，感觉脱下战甲有戏！
　　下一刻，许奇寂感觉背部一麻。
　　似乎有一滴‘鲜血’被采集走，同时这滴‘鲜血’又被空间能力传送，转移消失不见。
　　许奇寂：“？？？”
　　这是什么功能？
　　正当他心中疑惑时，他感觉到自己的这滴‘鲜血’进行了跨界传送，最终降临到了某个‘界’内。
　　鲜血最终融入到了一个早就准备好的‘躯体’中。
　　片刻后，那个‘躯体’开始缓缓苏醒过来……
　　“这个不会是某种‘复活’手段吧？”许奇寂心中一动。
　　背上这个功能，不会是宿主在面临死亡时，采集鲜血进行跨界逃遁，最终鲜血被传送到早就准备好的其他九界‘躯壳’里，进行重生？
　　这手段，肯定不是齐伊珊的手法。
　　那应该是这具‘战甲’原主人暗中布置的后手？或者是人祖使者们共有的‘保命手段’，是人祖使者制式装甲自带的功能，现在被他给激活了！
　　大略猜测到真相后，许奇寂闭上眼睛，细细去感应‘跨界鲜血’和本体间的感应。
　　……
　　……
　　九界·冥界。
　　这是一个完全不适合生物生活的世界，是死灵的世界。
　　在冥界中，连恒星的光辉都仿佛没有热量，赤红如血，映照着大地。
　　大地的深处，一片如坟场的空间中。
　　一只晶莹的骨手从地底里钻出，缓缓扒开地面。
　　几息之后，一只看起来有点小可爱的骷髅钻出地底，抖落身上的泥土。
　　【这‘后手’有些不对劲啊，不会是时间太久了导致‘后手’身上的血肉都腐烂了，只剩下骨头？】许奇寂的意识如同玩游戏一样，降临在这具身躯上。
　　人祖使者的后手，有这么可怜的吗？
　　拍了拍身体上的泥土后，许奇寂控制着这具骷髅身体，开始逛荡起来。
　　——跟玩全息游戏一样，还蛮带感的。
　　逛了一圈时，他发现自己大概处于巨大的山谷之内，四周笼罩着毒雾。
　　而且，山谷内布满了骷髅。
　　许奇寂控制着骷髅之躯，缓缓向上爬去。
　　没爬多久，头顶处响起了阵阵古怪响起，许奇寂下意识抬头向上望去——骷髅没有眼睛，但却能透过一种‘感知’能力，‘看’到一切。
　　他看到了很多的尸体，被从山谷上倒下。
　　有人族、有古怪异族、有类人生命，也有野兽。
　　这个山谷，就像是巨大的尸体处理场，填装来自世界各地的尸体。
　　许奇寂脑海中，将‘九祖使者’的形象过滤了一遍。
　　很快，他就锁定那个瘦到皮包骨头的骷髅使者——这里，应该就是那个骷髅使者所代表的‘界’？
　　不多久后，许奇寂彻底从山谷底爬上。
　　他一爬出时，便看到自己身前，有好多和他差不多的小骷髅们，正抖着它们的下颌，颤抖却又自主的排成长队，缓缓向前方行去。
　　这些小骷髅，和他一样都是‘新生’的骷髅？
　　为了得到更多的情报，许奇寂也跟着这些小骷髅，混入到长长的队伍内。
　　排队的时间很漫长，许奇寂有些无聊，便进行一些小小的尝试。
　　比如，召唤‘大剑’。
　　嗡～
　　随着他意念一动，缩小到只有小指甲盖大的‘大剑’，通过奇寂之门落在他的骷髅盖上。
　　大剑能用的话，那很多骚操作都能展开了。
　　许奇寂骷髅的眼眶中，原本如火焰的光芒突然变成了漂亮的极光，在眼眶中转圈圈。
　　人造神眼也能释放。
　　妙不可言。
　　既然神眼能用，许奇寂使忍不住伸手去拍了拍身前排队的骷髅。
　　身前的骷髅被许奇寂一拍，便张着上下颌，头部180度旋转。
　　【交个朋友吧～绿剑～】许奇寂眼眶中的极光闪烁，瞳术‘无中生友’释放。
　　眼前的骷髅眼中的火焰一闪。
　　片刻后，骷髅眼眶中的火焰变成了许奇寂的形态，也开始旋转起来——但可能是因为骷髅的资质不高，《大夏系统》在灌功后，它并没有马上入门。
　　估计还得有些时间，才能掌握个大概。
　　【这也是‘无中生友’的一个不足之处啊，如果对方的实力太低、资质太弱的话，无中生友就不能当场生效，得改良！】许奇寂将这些不足之处都记下。
　　他现在有钱，这些缺点都可以花钱请高手来修改。
　　虽然‘无中生友’没有当场生效，但那只中了瞳术的骷髅，显然对许奇寂产生了‘友好’的情绪，和许奇寂挨得更近了些，有些亲昵的样子。
　　许奇寂：“……”
　　之前‘无中生友’时他没想太过，想做就做。现在，他有些后悔。
　　一只阴森森的骷髅，很亲昵的向你靠近，还想和你蹭蹭，简直就是恐怖片啊。
　　再配上这个阴森的世界，到处是毒气，天空中的太阳都是血红的。
　　如果再来点不阳间的音乐，那这游戏就没法玩了。
　　许奇寂叹了口气，嫌弃地推开想和他亲近的骷髅，目光望向队伍的尽头。
　　好长好长……有种节假日高速堵车的感觉。
　　估计还得排个几个小时的样子。
　　‘挂机排队’许奇寂尝试着给自己的这具骷髅身体下达一个简单的指令。
　　他也就是尝试一下，看看能不能成功。
　　这指令下达后，这具骷髅身体还真得开始执行命令，缓步向前。真就和全息游戏差不多。
　　见状，许奇寂的意识退出游戏，回归。
　　这活他老熟练了，毕竟是玩过那么多分身的男人，这程序他熟。
　　……
　　……
　　意识回归时，许奇寂便发现自己身上的‘战甲’已经被画眉她们脱离。
　　而他此时趴在一张大床上，背上似乎还压着一个铁块，至少有吨重的那种。
　　“别压了，别压了，太重了。”许奇寂睁开眼睛，发声道。
　　“重？”背上，616号不满的声音响起：“许先生您太失礼，你怎么能说一位女士太重？人家换算成你那边的重量单位，也不过只有一吨五啦，只是个小姑娘的体重。”
　　“抱歉，我那边可没有１.５吨重的小姑娘。”许奇寂转头望了眼跪在他背上，似乎在给他进行某种‘急救’的616号。
　　说实话他有些好奇616号是什么材质打造的，竟然这么沉？
　　“许先生你之前突然就睡过去了，我们都有些担心。”777号在边上回复道：“我们尝试了很多唤醒你的手段，都没有生效。”
　　“让你们担心了，我只是闲着无聊，玩了局虚拟游戏。”许奇寂安慰着这两个人造人小姑娘：“对了，画眉呢？”
　　“画眉女士去做菜了，她说你可能会饿了，一会儿醒来正好吃饭。”616号在许奇寂背上用力跳了跳，然后才爬下来。
　　“还是我家画眉懂我。”许奇寂坐起身来，然后伸手在自己的耳边一撩——但什么都没有撩到，只有刚生长出来的毛茬。
　　差点忘记自己之前献祭了太多头发，新头发还在生长。
　　不对，等下……我撩头发干嘛？
　　许奇寂放在耳边的手微微僵住。
　　他从来不留长发，所以根本不可能有‘撩头发’这样的习惯。
　　不对劲。
　　许奇寂感觉自己有些不对劲。
　　思索间，他的目光望向床头的一个化妆台——这是齐伊珊的化妆台。
　　上面只摆放了几件很普通的化妆品。
　　新世界百废待兴，齐伊珊的这些化妆品还是从许奇寂世界那里跨界而来的。
　　不过这些化妆品齐伊珊几乎没怎么用。
　　许奇寂目光望到这些化妆品时，心中突然产生了想试试的冲动。
　　“那件战甲呢？”许奇寂马上克制住自己的蠢蠢欲动，好奇问道。
　　“已经脱下了，被摆到了713号的实验室里。”616号回道：“许先生有什么不舒服的地方吗？”
　　“我可能受到了那件战甲的影响。”许奇寂想来想去，也只能想到这个可能。
　　那件战甲在穿上后，可能会刺激他的身体肌肉，然后留下一些原主人的‘肌肉记忆’共享给他。
　　那件‘战甲’，未来他可不敢轻易去穿了。
　　不对不对，我竟然还想着穿这件战甲？
　　我许奇寂堂堂大老爷们，怎么可能会再去穿这件战甲？不存在的！
　　……
　　……
　　夜。
　　这是许奇寂在713世界中，第一次真正意义上的过夜。
　　画眉躺在他身边，两人房间的天花板打开，露出透明的屋顶，欣赏着夜空。
　　而且这屋顶还有‘望远镜’的功能，想要近距离观看某颗星星，可以伸手比较，放大那颗星星的位置……
　　“阿寂，回去后将我们家的屋顶也改造成这个款式吧。”画眉提议道。
　　即使她是霸道女总裁，也是喜欢浪漫气氛的。
　　“没问题，正有此意。”许奇寂点头应道。
　　夜色还很漫长。
　　许奇寂很想要做点什么。
　　结果，画眉和他聊着聊着时，突然就睡了过去，睡得很沉，轻轻叫都叫不醒。
　　许奇寂：“……”
　　是713意识要换回来了？
　　许奇寂有些期待地等了一个多小时。
　　结果不仅画眉没醒来，连713都没回来。
　　等着等着，许奇寂自己不知何时睡了过去。
　　梦境中，许奇寂的意识一分为二。
　　一半在神族阵营内，在那个‘治疗舱’内休息，梦中睡觉，养精蓄锐。
　　另一半则开始继续今天早上下载的‘虚拟游戏’，登陆小骷髅账号。
　　当许奇寂登陆到小骷髅账号时，正好漫长的队伍将要排列完毕。
　　队伍的尽头，坐着两只优雅的吸血鬼状生物。
　　他们正在为这些‘骷髅’进行一些评测。
　　通过他们测试后的小骷髅分，被分成几列送往不同的地方。
　　有些小骷髅穿上简单的盔甲、武器。
　　有些则被装上农具、工具，充当劳力——骷髅这种东西，果然是最廉价的劳动力。
　　只有很少一部分，会成为闪光的骷髅，然后被覆盖上一层薄薄的外皮。
　　显然这部分闪光骷髅，才是真正有光明前途和未来，注定成为骷髅生巅峰的存在。
　　许奇寂望了眼自身。
　　以我的资质，以这具身体‘人祖使者后手’的身份，肯定是闪光骷髅吧？
　　片刻后……
　　他登陆的这具骷髅，被穿上了一件可爱的小裙子，送入到了更稀有的未来通道。
　　许奇寂：“？？？”

第157章 魔法少女•骨科版
　　许奇寂内心是能理解自己这具小骷髅账号，被穿上可爱小裙子的原因的——毕竟，这是女性‘人祖使者’战甲中附带的隐藏功能，换成游戏名词就是这个账号，原本就是个女性账号。
　　他登陆到了这个女性账号上，即使成了小骷髅，也是具女性骷髅。
　　但能理解不代表他能接受这样的神展开。
　　他许奇寂，家庭美满，媳妇漂亮，事业爱情双丰收……他并没有想变成女人的愿望。
　　许奇寂想要挣扎一下，但他登陆的这具小骷髅底子太弱了。
　　细细的小胳膊拧不过粗大腿。
　　他就和精挑细选出来的六只骨骼晶莹的小骷髅一起，被打扮好送入到了人数最少的通道……这是七只小骷髅的故事？
　　【我这接下来是要被送到哪去？】许奇寂内心稍稍有点不安——主要是他想起了一件事，在九祖使者空间中时，看到的那个亡灵使者也是骷髅形状，包着一层皮肤。是真·皮包骨头模样。
　　对方的种族可能就是骷髅。
　　那么，包括他在内的七只小骷髅被打扮好后，不会是要被送入到‘亡灵使者’的后宫去吧？
　　想想就感觉头皮发麻，头盖骨都差点要掀起来的那种。
　　【要不要删号重玩？】在被运输的途中，许奇寂内心都不由涌出这样的想法。
　　他是天生的大心脏，对事件的承受能力较强。
　　但再大的心脏也承受不了这种委屈。
　　所以，如果真得要将他送到‘亡灵使者’后宫中去，那他……机会就来了啊！趁机给亡灵使者来发大招，干它祖宗的。
　　干完后，这个账号就删号不要了。
　　在短短时间里，许奇寂的内心就闪过很多的想法。
　　＊＊＊＊＊＊
　　但是后来的剧情展开，有些出乎许奇寂的意料。
　　后宫选项的支线剧情并没有展开。
　　他和其余六只小骷髅，被装入到了充满死亡风格的亡灵列车中，被送往未知之地。
　　九界中九祖所代表的种族，都是可以进行星际旅行的文明。
　　亡灵列车看起来是车，但却能在宇宙中穿梭，速度还贼溜……偶尔还会经过一些‘空间站’一样的传送地点，进行空间跳跃。
　　有点像动车，隔段时间还会经过一个站点停一下。
　　然后死亡列车上，也会有东西上上下下。之所以说是‘东西’，是因为这些上上下下的客人，什么类型都有，甚至不能用‘生灵’或是‘亡灵’来概括它们。
　　许奇寂和六只小骷髅就安静的坐在一个独立包厢中，一动不动。
　　漫漫车途，这六只小骷髅又不会说话，也没有反应。
　　于是许奇寂就不客气，送了她们每骷髅一发‘无中生友’瞳术。
　　大约半个多小时后，这六只小骷髅几乎在同时入门了改良后的《大夏系统》功法！
　　“咦？天赋不错嘛。”许奇寂的意识稍稍回顾自己本体的丹田处。
　　果然在他本体丹田星空海中，多了六个小小的黯淡光芒。
　　现在的‘星海’内，各种小星芒分成了数个派系。
　　713世界的人类、大夏世界的觉醒者、以及上回那个刺客白银人族，代表着‘人族’的星芒，是一个派系，也是数量最多的一批。
　　然后是以‘软泥使者’为中心的软泥族所提供的星芒，是数量第二大的一批。
　　再接着是‘精神文明族’的星芒，孤零零的几小点，占据着一个小角落的位置。
　　现在又多了代表‘亡灵族’的星芒，六个小点，比精神文明族的星芒系更可怜。
　　【简直就跟集卡一样，再这样下去的话……我是不是会集齐九界的９大种族？】许奇寂的意识重新回到小骷髅处。
　　如果能集齐９大种族的星芒，会不会发生有趣的变化？
　　正思索间，他一睁眼后，便发现那六具被‘无中生友’的小骷髅们，全都聚集到他的骷髅边上，向他靠拢。
　　明明包厢中空间还很大，但这六只小骷髅就是往他的位置死命挤着。
　　新生的骷髅，智商可能太低……所以只要成了‘朋友’，她们就像小狗一样，想要靠近亲昵之人。
　　红粉骷髅，这才是真正的红粉骷髅。
　　真正得道高僧们眼中的女人，或许就是这个模样。所以才会对女色，产生不了任何兴趣。
　　只有亲身体验过什么是红粉骷髅，才会有这样的体悟。
　　轰隆隆～
　　随着那种渡轮靠岸时的撞击感后，死亡列车到达终点站。
　　封闭的车厢打开。
　　这次到站的，只有许奇寂和六个小骷髅。
　　其余的乘客都已经早早下车。
　　终点站的位置，看起来似乎是‘世界的边缘’。
　　明明眼前是黑暗一片，但却隐隐能感觉到这黑暗中有一层‘位面隔壁’之类的东西存在，将这个世界隔离。
　　而这世界边缘之外，就是另一个‘界’。
　　九界，就是这么相连在一起的。
　　车厢开启，许奇寂起身下车，六只小骷髅如同小鸡仔跟着母鸡一样，排队跟在许奇寂身后。
　　许奇寂跨出一步，她们也跟着跨出一步。许奇寂停下，她们也就马上停下。
　　动作整齐划一！
　　车站处，迎接许奇寂的是一个缝合怪一样的生物——有心跳、有呼吸，没有腐烂的味道。
　　缝合怪伸手在一个光屏上按动数下，又望向许奇寂和六只小骷髅，清点人数，点了点头。
　　然后它转身打开自己身边的小箱子，输入密码开箱。
　　箱子开启后，有七支骨杖出现在许奇寂的眼中。
　　红黄蓝绿青橙紫，七色杖。
　　骨杖这种很阴间气息的东西，即使被涂上各种颜色后，也无法变得更加可爱。
　　缝合怪伸手，按顺序将七色骨杖一一发给许奇寂七只小骷髅。
　　首位的许奇寂自然分到了红色。
　　“这是要干嘛？”许奇寂有些疑惑地抓着这支骨杖。
　　“卡吧～”缝合怪也知道初生的小骷髅智力有限，于是没有多嘴，直接示意许奇寂七只小骷髅高举这只骨杖。
　　然后让她们跟着自己念出‘卡吧’这个词来。
　　许奇寂感觉这个动作有些羞耻，本能有些抵抗这个动作。
　　他没动，身后的六只小骷髅就都不动。
　　缝合怪似乎有些烦躁起来，它伸手握拳，似乎想进行一些暴力行动。
　　许奇寂：“……”
　　他内在的好奇心，战胜了羞耻心。
　　下定决心后，他高举手中的‘红色骨杖’，上下颌张动，尝试着发出声音——还真成了，明明没有发声的器官，但他的喉咙中还是发出了‘声音’。
　　卡吧～
　　然后，红色的骨杖中就流出一道赤红如血的能量光带，缠绕在他身上，将他骨头的身躯完全包裹。
　　许奇寂：“……”
　　这画面，眼熟。
　　只差来段激昂些的音乐了。
　　血色的能量光带缠绕着许奇寂身躯后，便开始幻化起来。
　　许奇寂骷髅身上原本穿着的小裙子都被染上了赤红颜色，很多小饰品出现在他身上，将他全身上下武装起来。
　　大约两分钟左右，这个‘变身’的环节才结束——这么漫长的变身过程，竟然还没有‘时停’功能。如果放到战场上，早就被敌人打死了。
　　除非先变完身，再出击？
　　缠绕着许奇寂的赤红能量带消散，许奇寂此时整个人被如装甲般的红色战裙包裹着，只露出骷髅脸面。
　　连头顶都多了一个类似王冠一样的头盔。
　　美少女战士·骨科版。
　　【这是干毛？】
　　是亡灵使者的某种恶趣味吗？
　　见许奇寂动手变身后，身后那六只小鸡仔一样的小骷髅也纷纷跟着行动起来，学着许奇寂的动作进入长达两分种的变身流程。
　　数分钟后，七色骨科版美少女战队，现身在终点站。
　　眼前的缝合怪满意地点了点头，开始引导许奇寂七只小骷髅往终点站内走去。
　　那是一座亡灵塔，漆黑色，充满着令人难受的恐怖元素。
　　塔内，则有着一个绿色的池塘。
　　池内的绿色液体，散发着浓郁的能量。每一杯绿色液体里蕴含的力量，都不会弱于从‘黑烟族’体内掏出的能源石。
　　缝合怪打开池塘入口，示意许奇寂七只小骷髅进入。
　　这是要泡进这绿色液体内？
　　【还好我这不是本体，最多算是个远程登陆的骷髅小号。】许奇寂有种自欺欺人，咬牙率先进入这个绿色池内。
　　这一泡入时，他就感觉到池里的力量源源不断的向他涌来。
　　对小骷髅账号来说，这份力量太过于庞大……瞬间就能将骷髅撑爆。
　　但此时他身上，还有着一层‘魔法少女武装’在保护着他，这层变身武装就像是过滤网一样，先一步将池中的能量吸收，再进行转化，最后成为适合许奇寂小骷髅吸收的能量。
　　身后六只小骷髅如同跟着鸭妈妈下水的小鸭子，一只接一只地蹦入到池中，然后本能拼命的游到许奇寂身边，众星拱月般将他拱在中心。
　　缝合怪看到这一幕时，眉头微皱——池子这么大，这七只小骷髅却硬要挤到一起，这很影响能量吸收的效率。
　　于是他伸手，施展某种鞭子般的能量，卷起其余六只小骷髅，硬生生将她们拉远，让她们远离许奇寂。
　　但被拉远后的小骷髅，就仿佛是溺水了般，死命扑腾。
　　片刻后，又死命地游回到许奇寂身边。
　　就仿佛只有许奇寂身边，对她们而言才是真正安全的地方。
　　缝合怪不信邪地又试了两次，强行将小骷髅们分开……但每次一分开，小骷髅们又扑腾着游回来。
　　见状，缝合怪也无奈，只能任由她们这样扎堆聚在一起。
　　吸收效率慢一点就慢一点吧，反正时间还算宽。它如果再折腾下去，反而更影响这七只小骷髅吸收‘邪能’，效率更低。
　　缝合怪不再折腾，退到一旁，将入口关闭。
　　池子中，许奇寂七只小骷髅安静下来，默默泡着，一动不动。
　　只有池子中的能量，不断涌入。
　　数个小时后……
　　许奇寂感觉小骷髅被强化了，整整强化了一个境界。
　　几乎同时，身边的六只小骷髅也跟着他，得到了同样的强化。
　　许奇寂本体丹田中，代表着六只小骷髅的‘星芒’涨大了一圈，证明她们全部进入到了第二境界。
　　这么强大？这就进入到了２境？
　　比他本体晋升速度都快！
　　这不科学啊。
　　会不会身上这‘变身武装’有古怪？
　　他正这么想着时，从身上的‘变身武装’中就有一道传承涌了进来。
　　这是一篇关于《亡灵女巫》的传承修炼之法。
　　这是冥界最特殊的一个修炼体系，是骷髅法师的变种。
　　能成为‘亡灵女巫’的骷髅，必须是那种埋在死亡之地五百年以上的特殊骷髅，还得是女性。
　　【五百年？】许奇寂一下子抓住了传承信息中的重点。
　　他目前对一些特殊的‘字眼’很敏感。
　　他这具骷髅身躯，已经埋在地底五百年之久了？
　　这倒是可以理解为什么能迅速从１境通过吸收能量的方式，达到２境了。
　　埋着的五百年时间，就是打基础。
　　有那漫长的基础在，然后补充足够的能量，快速达到第２境，是很正常的事。
　　《亡灵女巫》的传承中，关于这个职业的信息传承完毕后，开始传承一部‘冥想法’来。
　　这部冥想法和大众冥想法不同，是专属于亡灵女巫的。
　　冥想法的信息传承开启，许奇寂感觉自己骷髅体内的能量，开始不由自主地按着‘亡灵女巫冥想法’运转起来。
　　【咦？这不是抢我饭碗？】许奇寂心中一动。
　　这操作他熟啊～
　　他的‘无中生友’操作模式，这和这个方法类似。
　　另外……
　　这个传承中有个技术，正是许奇寂需要的。那就是‘用别人体内的能量，来运转功法’的技术！
　　如果能吃透这个技术，许奇寂的‘瞳术·无中生友’就能更上一层楼！
　　这个技术，我的了！
　　许奇寂细细品味这个传承的过程，将细节都记录下来。回头就改良自己的瞳术，如果他做不到，就出钱请高人帮忙。
　　《亡灵女巫冥想法》在小骷髅体内运转了一圈，让骷髅躯体适应了这部冥想法后，冥冥间，传承中有一缕缕的意志开始想要渗透过来。
　　这缕意志，将会和冥想法一起，被继任者继承！
　　如果没防备的话，当‘亡灵女巫’传承结束后，这些接受传承的小骷髅，可能会变得不是自己，变成了七个‘亡灵女巫’。
　　但这次接受传承的是许奇寂，以及六个修炼了《大夏系统》的小骷髅。
　　冥想法中的缕缕意志才刚悄悄运作时，《大夏系统》主动接纳了‘亡灵女巫冥想法’篇——然后，将这更新的冥想法，融入到了自己的体系中。
　　《大夏系统》冥想法升级～

第158章 这次冥祖肯定选她！
　　《亡灵女巫冥想法》被融入到了《大夏系统》中，成为了许奇寂‘无中生友’体系的一部分。
　　这部由阿蟹和他共同设计创造的功法，融合度竟然这么大，几乎是强迫性的将《亡灵女巫冥想法》给融合进去，非常蛮横，这点连许奇寂自己都没有想到。
　　成了《大夏系统》一部分后，《亡灵女巫冥想法》中附带的那缕缕传承意志、洗脑能力，都被《大夏系统》功法过滤。
　　甚至在这部‘大夏系统’功法运转几个周天后，这传承意志之力、洗脑之力都被融化，成为修炼者身体能量的一部分，滋润许奇寂骷髅化身和六只骷髅小可爱的一部分。
　　这过程许奇寂虽然没见识过，但不知为何总有种奇妙的熟悉感。
　　不过此时的他没有多想，专心去熟悉这个‘过程’，细细品味这个新技能——至于修炼，只需要用《大夏系统》挂机冥想功能，就能让身体主动冥想。
　　围在他身边的六只小骷髅，也本能的跟着许奇寂的动作，调动‘挂机冥想’功能，就如同六只小型的复读机。
　　虽然还是骷髅的模样，但她们的骨骼变得越来越晶莹起来，有些像水晶宝石打造，如此一来，倒是让她们显得有些可爱起来。
　　一些东西之所以令人恐惧或害怕，很大原因也和它们的材质有关。
　　用黄金去打造成燥矢状，人们或许感官上会感觉反感，但因为它是黄金材质，并不会去抗拒去得到它。
　　但如果反过来，哪怕用将‘米田共’打制作成精良的金锭子形状，也不会有多少人喜欢。
　　当这六只小骷髅变得如同水晶打造时，就有些像是艺术品，就不那么阴森恐怖。
　　许奇寂在琢磨新技能的同时，瞄了眼这六只小骷髅，就任由她们靠近。
　　细细研究的过程中，许奇寂开始小心翼翼的接触‘亡灵女巫’传承中的那缕缕意志，试图去解析它们，从中分析到一些有用的信息、数据来。
　　不仅如此，他还尝试着将缕缕‘传承意志’打包，共享给本体。如果他研究不出来，那就找个６０层楼高的外援帮忙。
　　有钱的感觉，真好！
　　自从得到了神族那大量的能源石援助后，许奇寂对‘能源石’这种东西越发喜爱起来。要不是他胃口没画眉那么好，他都想尝尝这玩意到底是什么味道了。
　　……
　　……
　　亡灵塔那绿色池子岸边。
　　那只缝合怪先是有些疑惑，因为池中的七只小骷髅接受‘亡灵女巫传承’的过程和它以往见识到的场面有些不同。
　　而且，这几只小骷髅吸收池中能量的速度好快！正常来说，一池子的能量够小骷髅吸收好几天的。但这才刚放进去多久，这池子中的绿意就褪去大半，需要加营养了！
　　缝合怪眉头微皱，但很快它见七只小骷髅都开始运转《亡灵女巫冥想法》后，便暗暗点头，没有去多想什么。
　　只要运转了《亡灵女巫冥想法》就代表着她们接纳了传承，那就不会有问题了。
　　它只是一只区区缝合怪，智力水平有限，只知道忠诚的执行上头的命令，不懂变通——也正是因为它的这个优点，才会被祖使大人安排到这个重要的位置。
　　一代代‘亡灵女巫’的传承，对死亡冥界来说具有无比重大的意义。
　　在大部分的冥界亡灵眼中看来，亡灵女巫是冥界的顶尖战力，是仅次于‘使者’冥界守护者。
　　她的身影活跃于冥界的各处，平息战乱，镇压一些不服从冥界规则带来毁灭的亡灵。传说她们还会前往冥界边缘，去封印一些据说是从‘世界后面’涌入的毁灭之神。
　　亡灵女巫们共有七组，每组七个名额。她们分别是从骷髅、幽灵、尸者、血族、冥龙、巫妖、病毒精灵七个常见的冥界种族中挑选出来。
　　但是只有像缝合怪这种死板、无比忠诚、又担任重要工作的冥界亡灵塔守护者才知道一个更大的秘密。
　　七七四十九名亡灵女巫，除了是冥界强大战力和守护者外，她们还是‘冥祖’觉醒的容器！
　　冥祖和其他八祖一样，往往大部分时间都处于沉眠状态——据说是因为某种事情消耗过大，所以大部分时间都在沉眠，只是偶尔会出来活动下。
　　而冥祖出来活动时，并不会将自己的真身带出来。事实上，冥祖的真身已经很久很久没有出现在冥界成员眼前。
　　每次冥祖出来活动时，就会从七七四十九名‘亡灵女巫’中随机挑选一位成员，做为降临的躯壳活动。
　　由于冥祖不知道什么时候会突然想要出来活动，所以历代的‘亡灵女巫’传承都不会断代。上一代亡灵女巫还在活跃的时候，下一代的亡灵女巫替补就要开始全力培养。
　　在培养亡灵女巫方面，冥界是下血本的，不会吝啬资源。
　　眼前的这七只小骷髅，就是亡灵女巫的替补……类似她们的替补，还有好几座亡灵塔。
　　如果这七只小骷髅无法成功接受亡灵女巫传承，就会被剔除出去，让更优秀的小骷髅顶替上。
　　有点像是养蛊。
　　继续观察这七只小骷髅一些时间，见池中的能量快要被抽干后，缝合怪转身前往亡灵塔的控制中心，开始为能量池添加营养。
　　——这七只小骷髅的资质，比测试的时候要高太多了，是个大惊喜。
　　而且，缝合怪观察中发现这七只小骷髅在聚到一起时，吸收池内能量的效率提升了一个档次。这代表着这七只小骷髅已经开始默契配合，互补自身不足，形成一个循环。
　　以往历代的‘亡灵女巫’想要做到这一点都要好长时间的磨合。
　　【可能是这次正好一次从一个‘亡灵谷’中凑齐了七只替补骷髅的原因，因为生于同一根源地，所以她们之间特别默契？】缝合怪心中暗暗猜测。
　　以它的智慧，也只能猜测到这一步。
　　在添加完能量后，它开始书写工作日记，将今天发生的事情全部记录在案——正常人不写日记，但它可不是正常人。
　　它的日记是工作，未来如果这七位亡灵女巫骷髅替补出了意外，祖使可以通过这些日记，察到一些原因和可能性。
　　书写日记时，缝合怪还不忘将自己猜测的‘可能性’记录上去，并提议下次选择替补亡灵女巫时，尽可能的从一个‘亡灵谷’中挑选成员，实验下效果。
　　今天的工作日记完成，缝合怪将日记放好，目光透过监控台望向池子里的七只小骷髅，它那无神的眼中竟然难得的流露出一丝的期待。
　　“真希望这一次，冥祖降临时，能够附身在你们中的一只身上。”缝合怪许下心愿。
　　它已经不记得自己培育了多少位亡灵女巫了，一直以来它都在战战兢兢的培育骷髅亡灵女巫……
　　但可能是它运气不太好，冥祖降临了这么多次，从来都没有选择到它培育的亡灵女巫身上。
　　身为培育家，缝合怪哪怕智力不行，内心也有些失落——它有些怀疑是不是自己培育的亡灵女巫不够优秀？或者说是骷髅族的潜力本身就比其它几个亡灵族要低，所以冥祖一直不降临到骷髅亡灵女巫身上？
　　【这次，难得遇上七具这么好资质的亡灵女巫。所以，这次我一定要将她们培育成四十九位亡灵女巫中，最出色的一支队伍！】缝合怪难得涌上了斗志。
　　哪怕这次，它要自己添一些工资进去，它也希望能将这七只小骷髅培养的亭亭玉立，在冥界众亡灵女巫中发光发亮。
　　“不过，我这点工资就算全加进去，也不是很够。”缝合怪望着池子里七只正在脱胎换骨的小骷髅，然后发现刚加入池中的营养，又被快速吸收。
　　再这样下去，原本能维持七天吸收的能量，都不够池子里七只小骷髅一天吸收。
　　“这样下去可不行。”缝合怪很快下定了决心。
　　它职业生涯里，第一次开始写‘申请报告’，向上头申请更多的物资——总之，就是上头，加钱，打款给我！
　　写完申请报告，又反复检查了两遍后，缝合怪才将这申请递交上去。
　　有些忐忑。
　　以往培育小骷髅们时，资源都是够用的，所以他都没有写申请的机会。凡事的第一次，总是有些紧张。
　　“希望你们也争气一些，让冥祖降临时，能够选中你们中的一位吧。”说着，缝合怪的目光落在了那如众星捧月般被捧在中心的许奇寂小骷髅。
　　不用专业目光，哪怕是外行人都能一眼看出这只骷髅的不凡之处。
　　七只小骷髅中，这只小骷髅的资质最好，潜力最大。而且，她身上有种奇怪的吸引力，如同天生的王者……领导者？
　　不对，都不贴切。
　　缝合怪想了半天，感觉有个词很适用这只小姑娘——小宝贝！
　　这只小骷髅，就如同稀世珍宝，吸引着人们的目光，让人忍不住向她靠拢，想要贴近她，满足她。
　　越是看着这只独特的小骷髅，缝合怪内心就越发有信心起来。
　　如此独特，天生不凡。
　　她要是不能吸引冥祖降临，那缝合怪就表演倒立吃燥矢！
　　……
　　……
　　亡灵塔池中。
　　许奇寂原本想着将一池的能量吸收后，今天就暂时结束这边的游戏，让小骷髅账号进入挂机冥想修炼状态。
　　结果，池子中又加入了新的能量，让许奇寂小骷髅感觉到浑身舒服。
　　比泡完澡再搓了一层泥下来还要舒坦。
　　于是因为贪婪这种享受，许奇寂就加班玩了一局。
　　这具小骷髅有五百年的底蕴在，再加上许奇寂本体已经处于４境，有丰富的经历，算是老司机上路。
　　有大号的经验，小号练起来自然更加趁手。
　　于是在加班玩游戏，又吸了两池的能量后……这具小骷髅再次成功晋级，冲入到３境状态。
　　身边的６只小骷髅，受到许奇寂‘星海’的反馈，境界也稳扎稳打提升，达到２境高段，再吸收几池能量，也将冲击到３境。
　　控制室中的缝合怪见状，已经露出了大姨夫般的笑容来，丑的吓人。
　　……
　　……
　　同一时间，神族星舰上。
　　许奇寂给那尊‘伪·６境巅峰’的眼魔分身，远程补满了能量，并配合着那‘治疗舱’的绿灯大亮状态，虚弱地从治疗舱中爬出。
　　眼魔分身暗中已经将那个‘礼物箱’转移给了本体。
　　这礼物箱，就是神族使者给的【突破６境宝药】，后来还多给了突破４晋５、５晋６两副宝药。
　　现在，眼魔分身扮演着因伤，虚弱掉阶到４境初的状态。
　　他已经在内心准备好了‘演讲稿’，等着神族使者请他去演讲了。
　　能不能在神族中发展一批的‘好友’，就看这次演讲。
　　——未来，等情况允许，他还能让这些‘好友’给他们的同伴暗传《大夏系统》功法，让他的‘好友’像传染一样，传染整个神族。
　　此时的许奇寂，一人表演好几个角色，感觉自己都有种精神分裂的感觉。
　　他的演技也因此得到突飞猛进。
　　＊＊＊＊＊＊
　　713世界。
　　许奇寂睡了个饱，睁开眼睛——随着实力的提升，他需要的睡眠时间越来越少。很多时间想睡觉，只是因为分出太多分身，导致本体消耗过大，才需要休息。
　　今天则是因为玩游戏太爽了，不小心多玩了一个钟的时间。
　　一睁眼，他就看到齐伊珊的身体趴在他身上，正笑眯眯盯着他看。
　　“画眉？伊珊？”许奇寂问道。
　　“你猜？”713的身体问道。
　　许奇寂一愣，然后他机智的摸了摸自己的寸板头，他的头发才刚长出来，一层毛茬子，刺刺的，但手感很好。
　　触手微凉，没有发烫的感觉。
　　“画眉。”许奇寂肯定道。
　　如果是齐伊珊的话，他的脑袋早就被盘到发烫，这层毛茬肯定都被盘成癞头。
　　但现在，他的脑袋温度正常，毛茬也没掉。
　　“咦？看样子我和伊珊之间还是有区别的，是生活上的某个小习惯吗？和阿寂你的头有关的习惯吗？”画眉轻轻撩了下发丝。
　　“今天有什么想做的事吗？”许奇寂伸了个懒腰。
　　“逛街之类的事都做完了……今天不如做些适合我们两个一起做的事情？”画眉提议道。
　　“白天呢。”许奇寂有些腼腆。
　　“比如一起去刷刷地下城？夫妻档游戏？”画眉继续道。
　　许奇寂：“……”

第159章 双方都很满意的接触
　　精神文明族主星舰上，许奇寂‘眼魔分身’从治疗舱中出来。
　　得知他恢复后，神祖使者再次使用‘降临’的方式，降临到了一只神族舰长身上，算是‘亲自’来迎接他。
　　这算高规格对待了……
　　之所以如此热情对待许奇寂，是因为神祖使者在经过深思熟虑后，有些图这只‘眼魔精英’的身子。
　　准确来说，是图他的灵魂。
　　这不屈的战意，坚定的意志，拼死也要完成任务的执念，是神族很缺少的东西。
　　所以，他有心想将许奇寂所化的‘眼魔分身’引渡到神族中来，经过培养，让他成为神族中的斗战护法。
　　他们神族，有一个非常特殊的仪式。通过这个仪式，可以将一个生物，转化成‘类神族’的状态，让普通生灵彻底脱离‘肉身’的束缚，成为和神族一样的精神能量体。从此再也不受普通物理攻击的伤害，高高在上。
　　当然，进行这个仪式的要求很严格。
　　神祖使者目前也只是有这个念头。
　　要不要真引渡这只眼魔精英，他还得再考察才行。
　　确定这位眼魔精英是否可靠，是否值得培养，然后再用各种方法，让这眼魔精英对神族产生好感。
　　等诸多条件都满足后，他才会真正动用那个仪式，将这位眼魔精英转化为神族斗战护法。这并不是脑袋一想，拍拍屁股就能决定的事。
　　“祖使您怎么亲自来了？”许奇寂所化的眼魔精英，看到神祖使者降临后，马上演出惊讶的神色。
　　“你可是我族这次斩首计划的最大功臣，要不是你拼着自毁境界也要轰出最后一击，斩杀了那人族防御核心，我们的斩首计划就彻底失败了。我来见见你，也是应该的。”神祖使者扮演出一副和善的模样，先拉拉彼此之间的亲密度。
　　而且，他说的也有几分真意在。如果斩首计划失败，那么那个人类肯定就会有所防备，下次再想引诱他出来，就没这么容易了。再想斩杀对方，就不知道要等到什么时候。
　　“那位人类核心，已经彻底死亡，那么世界的防御是不是松动了？”许奇寂明知故问——这是在甩锅。
　　我已经将那个人类核心杀了，防御要是没有完全松动，可不能赖我！
　　“那位人类已经彻底死了，这点我事后还通过卦算之法确认过……对方没有复活，而且下方这颗人类行星上已经没有他生存的痕迹。所以你不用担心，你的任务已经完美结束，防御核心已破。在那人类死亡的同时，防御最外层就已经碎裂，今天就能破开最外层。相信接下来，防御攻克起来会很简单。”神族使者自信回复。
　　他也没有瞒着对方自己事后算了一卦这事，这只是确认的手段，是很正常的流程。
　　许奇寂分身听到这话，差点冷汗止不住落下。
　　——他完全没想到对方竟然还有‘卦算’这种BUG手段。明明是个科技发达的文明，竟然还会卦算。
　　但想想对方可是科学和玄幻结合的文明，倒也可以理解。
　　可能这就是科学算卦吧？
　　还好，对方算卦的时候自己的‘真身’正好因为713身体出问题，跑到了她的世界，不在现世。
　　否则，肯定会被对方卦算到真相。那么一来，自己假死的计划就暴露了。
　　【以后行动，一定要加一层‘防卦算’的效果。也不知道妙哥那里有没有卖类似的法器或是法术或科技装置？】许奇寂心中暗暗将这事记下。
　　然后近期内，他得在713世界继续呆一段时间。
　　回头就将画眉的身体也接过来，一起在713世界度假。等这件事情告一段落，或是从妙哥那买到抵抗卦算的宝贝再回去。
　　就是画眉接过来后，她办公的事情要麻烦一些。只能通过‘奇迹之门’开个小窗口，远程办公了。
　　“你这次做的很好，你的伤势……虽然眼祖没有要为你治疗的意思，但我这边会好好为你提供治疗宝药，让你的境界和伤势都尽快恢复过来的。”神祖使者又道。
　　他这话就有意思了。
　　上回见面时，他向‘眼魔精英’保证过，要请眼祖使者亲自出手来救治，但前天的‘九祖使者聚会’时，他根本没向许奇寂提起过这事。
　　事后，他再和这只眼魔精英提起时，只提起‘眼祖没有为你治疗伤势’，将这个话题一笔带过。
　　如此一来，就像是他出口请眼祖使者为伤员治疗，但眼祖使者没答应一样。
　　无形中，这只重伤的眼魔精英对‘眼祖使者’就会产生一丝不满。
　　可惜，神使完全没想到，眼前戴面具的眼魔精英和九祖使者空间中的眼祖使者，根本就是一个个体。
　　神使的演技高明，说话时都是九真一假，让人分辨不出来。
　　但挡不住对方开小心，开两个马甲来配合他演。正派反派都让对方演完了，他演技再高，也挡不住对方两个马甲间的剧透。
　　虽然不知道神使到底想干什么，但为了配合对方的‘演戏’，许奇寂所这具眼魔分身眼中，有一缕‘失落’一闪而过。
　　这一闪而过的失落情绪，普通人很难察觉，甚至在失落一闪而过时，眼魔分身还装出很镇定的模样。
　　但这丝失落，又如何能瞒得过神使？
　　神祖使者一眼就抓住了这丝失落，心中满意。
　　这就是他要的结果，尽可能的让这只眼魔精英对眼魔使者、眼魔一族失去期盼，让他认为眼魔一族已经彻底放弃它——而事实上，一开始执行这个任务时，眼魔使者就已经放弃这只眼魔精英了，否则又怎么会派这只精英来执行这样任务？
　　正因为这只眼魔精英没有突破的机会，而且寿元将尽啊！
　　【不过现在不能急，再让它在我族的星舰中呆一段时间，让它体验到我族对他的好，体验到我们的温暖。再让他体验到‘眼魔’一族寒，如此一来，就能让他内心倒向我的阵营。】
　　【对了，一同来的那一批眼魔，也得想办法处理掉了。不能让它们影响到这只眼魔精锐的情绪……正好借着后继‘对抗防御结界’的实验，让那批眼魔援军尽可能的牺牲掉，或是重伤。最多付点抚恤金。等这批眼魔死伤差不多，再将活着的眼魔送回去。】
　　区区这点抚恤金，他神族财大气粗，付的起。
　　想起要处理掉的那批眼魔援军时，神祖使者脑海中不由想起那只一直呆在眼魔精英身边的，本次眼魔援军的副手。
　　不知为何，他突然感觉到那只眼魔副手，长得眉清目秀的。他心头涌上一阵已怜悯之心，有些不想让那只眼魔副手也被牺牲。
　　神族使者轻轻摇了摇头。
　　眼魔一族长得和他族完全不一样，他怎么会凭空对区区一只眼魔，产生好感？
　　这肯定不是他自己的意志。
　　那么……难道是我附身的这具‘舰长’身体的情绪？
　　他远程降临时，虽然说能完全掌控同族的身躯，但身躯的一些本能还是会被保留下来。
　　比如他降临到一只喜欢‘吸能量棒’的同族身上，这个爱好就不会被逆转。也不可能从喜欢吃甜变成喜欢吃苦。
　　所以，他心中突然涌现的想法，很可能是之们一舰长内心深处，喜欢上了那只‘眼魔副手’。
　　跨种族的爱恋，虽然听起来滑稽……以及不切实际。
　　但是，他们精神文明族却经常会发生这种事。
　　毕竟和身体上的恋爱比起来，他们更偏向于‘精神恋爱’。
　　只要谈得来，外形什么的对他们一族来说就不是那么重要，只要精神电波对得上，就能产生喜爱的情绪。
　　毕竟，他们是精神文明。
　　【如果只是一只眼魔副手的话，想办法留下来，给这位舰长当个副手也没问题。】神族使者想了想后，下了这个决定。
　　以往他并不是这么仁慈的存在，漫长的岁月早就让他变得无情……但今天，他难得发了善心，愿意满足一下这位舰长。
　　身为神族的舰长，没有功劳也有苦劳，一些小条件还是能得到满足的。
　　……
　　接许奇寂眼魔分身出关后，神族使者双手负于身后，开始边走边讲道：“你有没有兴趣，在我族中办一次演讲？”
　　“演讲？”许奇寂的眼魔分身虽然早知道这事，但这个时候他还是配合地露出疑惑的表情。
　　“我已经和你们眼祖使者讲好了，我希望你能在我们这多留一段时间。为我族的战士讲一讲你的意志，战斗的念信，鼓励下我不争气的族人。而你眼祖使者那边，也同意了，我这边也加了钱。”神族使者有意无意的提起‘加钱’这事。
　　看～只要我加钱，你们眼祖使者就根本不在意你的身体伤势，直接就同意了。
　　果然，许奇寂‘读懂’了神使想要表达的意思。
　　于是他那巨大的眼睛中，再次有一丝更明显的‘失落’滑过。
　　比起上一回的失落要沉重一两左右。
　　神使捕捉到了这点，更加满意了，并适时的展现自己的‘善’，补充道：“我知道你的身体伤势还没有恢复，所以这几天演讲的话，我可以为你提供一些固本培元的宝药，你可以好好服用，先稳定伤势。事后再服下我给你的恢复境界丹药，争取早些恢复为６境，然后突破！”
　　“谢谢神使。”许奇寂眼中，非常配合地流出一缕‘感动’之色。
　　同样身为祖使，神使和眼使对比起来，一个暖得让人落泪，一个冷得让人想哭。
　　“演讲方面，你需要多长的时间准备？”神祖使者又随口问道，还不忘记刷刷好感：“如果身体伤势还没恢复，可以推迟些演讲的时间。”
　　“没问题的，虽然我现在还很虚弱，但演讲消耗不了我多少精力。而且，关于斗志，战斗的执念，完成任务的决心这些，我还是很有心得的。”许奇寂回道。
　　他完美的演绎一位哪怕在绝境中，也不屈服，要拼命完成任务的战士。
　　“而且，时间对我来说很珍贵。我不能浪费时间。如果我不能及时恢复境界，那么我希望在我死亡之前，能完成这最后的任务，完成神使的演讲。”许奇寂再次沉重发言。
　　他塑造的形象，越来越符合神祖使者的喜爱——特别是最近，意志总容易情绪波动的神祖使者，就喜欢许奇寂演出来的这种性格人物。
　　而且许奇寂口中‘最后的任务’几字含意，他也听出来了。这是这只眼魔精英为眼魔一族执行的最后任务了～奶思～
　　“如果……如果你境界真的无法恢复，甚至无法踏出突破的那一步，就来找我吧。”神族使者眯起眼睛，抛出最后的橄榄枝。
　　“谢谢神使，如果……如果真的到了那一天，再说吧。至于演讲的话，如果神使你安排的好，我晚上就可以开始。”许奇寂说着，虽然还有些失落，但整个精神都已经振作起来，又恢复成那个‘执着、不屈’的战士。
　　“好。”神祖使者大为满意。
　　内心中，还隐隐改了自己的决定。
　　原本他只是想着拉少数几个神族战士＋大量的星兽，来听许奇寂演讲的。毕竟演讲的目标，本来就是星兽。
　　但这次为了给许奇寂一个好感，也为了自己欣赏的这个眼魔战士的不屈，他决定第一场演讲，至少要让会场坐满三分之二以上的神族战士。
　　让自己族的战士们，也听听这演讲。
　　星兽在第一场演讲时，可以在会场外面听讲……
　　后面的几场演讲，再慢慢的将会场中的成员也转化成星兽来当观众。
　　这一次的会面，神族使者很满意。
　　许奇寂也很满意。
　　双方都很满意，就是双赢的场面。
　　——此时许奇寂还不知道神祖使者想在后面几场，将听众大量转化为星兽的事。否则，他肯定还要点赞，来谢谢老铁支持。
　　给神族成员演讲，最多发展一批‘好友’。
　　给星兽演讲，可以暗中多掺杂一些‘自由、平等、不畏强权’等等的先进理念。让受压迫的星兽们，在未来有一天能够站起来！
　　许奇寂早就想这么干了，但苦于没机会。

第160章 先生，我就是客气一下下～
　　神族使者财大气粗，有钱说话气势都强。
　　他说给许奇寂的眼魔分身很多补品，很快就送了一大堆的补品过来——这些都是对血肉生灵有用的补物，精神文明成员自己用不上。
　　虽然用不上，但他们都有存储的习惯，用来跟九界其他种族交换、换成能源石也是极好的事。
　　所以精神文明中，这些补品啊之类的东西，存储量相当大。
　　一送就送一车……震惊了许奇寂的心肝！
　　这一车的补品，许奇寂的眼魔分身暗中收下后，悄悄的全部转给了自己本体，让自己本体好好滋补去了。
　　然后做为‘吃了补品’的效果，许奇寂的眼魔分身稍稍提高了一丢丢自己的力量气息——本体的境界又提升了一截，于是身为分身，他能泄露的气息自然也高了不少。
　　吃了补品，伤势稳定后的许奇寂眼魔分身，坐在神族专门给他安排的房间里，开始准备晚上的演讲稿子。
　　这演讲稿子，其实大夏已经有专门的秘书替他写好了。
　　战斗的执着、不屈的意志和精神，这无疑正对大夏传统的胃口。大夏自建国以来，就一直传承着这样的精神，所以哪怕是文职秘书，写起这些内容来也是顺手就来。
　　毕竟大夏的意志，早就刻在了每一个真正大夏人的骨子里！
　　许奇寂的眼魔分身只是装模做样，写写稿子。实际上，则在配合着本体，推演瞳术·无中生友的奥秘。
　　他们刚从‘亡灵女巫传承’中获得了秘法的晋阶形态，不用亲自付功，而是用让对方自己体内的能量转运，来完成《大夏系统》功法的入门。
　　现在许奇寂的分身、本体都在推演这一步。
　　眼魔分身更是要在演讲稿上标注一下，在晚上的演讲时，什么时候能‘巧妙’的让听众们将目光和他的眼睛对视，然后达成‘瞳术’的释放。
　　——这方面，眼魔一族的外表很有优势。因为，眼魔一族的眼睛大！！
　　眼睛大了，别人看你时，很容易第一时间看到你的眼睛。
　　如果是眯眯眼的话，施展这个瞳术，就有些不容易。特别是那些睁着眼睛和闭着眼睛没区别的人士，如果想施展这种需要‘眼对眼’的瞳术，就很痛苦。
　　别人连你的眼睛都看不到，怎么看到你的瞳术？
　　这也是‘瞳术’这种东西，不适应每个人的一个原因。
　　……
　　……
　　713世界。
　　许奇寂陪着画眉，两人在地下城世界刷怪。
　　第一层只是很弱的猎犬兽，每只都是精挑细选出来的……而且在第一层的最核心处，还有很多猎犬兽被削弱，并被於乐圣女加上了‘动情阵法’，变成只知道繁殖下一代的工具兽。
　　等这些工具兽再多加培育几代，未来说不定就能将它们驯化，成为713世界人类也能养殖的猎犬。
　　——这点现在不急，目前先让它们成为地下城的怪物，为它们之前入侵713世界的罪孽赎罪。曾经犯下的罪孽不会凭空消失，没有付出足够赎罪的代价前，许奇寂可不会轻易放过它们。
　　等713世界的人类、人造人都强大起来后，再入手驯化猎犬兽的行动。
　　毕竟，猎犬兽是很好使用的兽类。而且，翅膀还很好吃。
　　画眉穿上了那身‘使者战甲’，光是使用这身战甲部分功能，就能轻易的刷地下城的第一层。
　　她稍稍实验了战甲的部分功能后，就没有再出手。
　　现实和游戏还是有区别的……游戏中的怪死了后，只要一刷新就又出来了。现实中的猎犬兽死了后，就得再繁殖，需要一个比较长的时间。
　　所以画眉没有多加杀戮，而是尽量将机会留给后来者，让713世界，甚至未来大夏天的觉醒者们，也可以跨界过来磨练。
　　画眉斩杀了猎犬兽后，许奇寂割下翅膀，然后现场烧火烤起翅膀来。
　　远处的那些弱小的猎犬兽看到这一幕，瑟瑟发抖，悄悄逃离。
　　“画眉，接下来几天，我得将你的本体也带过来。”在画眉烤翅膀的同时，许奇寂突然出声道。
　　“嗯？为什么？”画眉疑惑道。
　　“我刚收到了一个消息，敌方竟然有卦算能力，简直BUG。”许奇寂翻了翻大翅膀，道：“他们能卦算出我是否还在世界上，有没有复活。我担心他们到时候又卦算你的位置就不好了。所以先将你的本体也接过来。等回头，将妙哥也接来，再从妙哥那买个‘挡卦算’的宝贝。”
　　“好。”听到这里，画眉点了点头。
　　“公司办公方面也不用担心，我可以远程开个小奇迹之门，你可以远程办公。一些事情也可以交代给秘书处理。甚至我可以让灭凤和灭凰姐妹帮忙照顾下我们的公司。”许奇寂又补充道。
　　虽然他现在是大夏的国宝，其实钱这方面不用太在意，想花钱的话大夏官方都会大力支援。
　　但那公司可是画眉的心血……更重要的是，画眉有了女总裁的身份，能让许奇寂感觉自己更安心，会有种被包养的快感。
　　他之前就说过，他已经回不去了，你现在让他回到三年前，回到大学时代的生活，他是完全不同意的。
　　哪怕是年轻三岁，也换不来他现在的快乐。
　　“嗯，公司方面问题不大。”画眉点了点头：“就当是给我自己放个假吧。偶尔远程办个公就行……”
　　有大夏官方的照顾，画眉的公司根本不用担心运转问题。目前来说，大夏不倒，画眉的公司就不倒。
　　“现在就将我的本体带过来吗？”画眉似乎突然想到了好玩的事情。
　　“现在我们不在刷怪嘛？”许奇寂疑惑道。
　　“先将我本体带来看看……我对自己的控制力很有信心，以前办公时，我经常能一心多用。”画眉挑了挑眉头。
　　她除了很好吃外，还很能干。
　　见画眉一副很有兴趣的模样，许奇寂便答应了她的请求。悄悄开了奇迹之门，将画眉的身体跨界带了过来。
　　画眉的身体原本正在觉醒者地下空间的‘营养舱’中，毕竟她的意识在713世界，本体一直在沉睡，不吃不喝，得用营养舱养着。
　　许奇寂将画眉的本体抱在手里，软软的，还好轻——他最近等级提升，力量也在不断增加，抱着媳妇就跟抱着小抱枕一样。
　　身轻的话……会很妙！
　　本体过来后，画眉便控制着齐伊珊的身躯，往自己身躯靠近。本来在同一个世界，无法彼此相见的画眉和齐伊珊，在同个意志控制下，却又能神奇的看到两个身体。
　　“能摸到吗？”画眉有些好奇，然后额头轻轻靠向自己本体的额头。
　　轻轻接触，但身体彼此间却相穿而过，彼此都仿佛是对方的幽灵。
　　“真是神奇的体验。”画眉轻声道。
　　许奇寂好奇看着她：“你想做什么？要我帮忙吗？”
　　“不用。”画眉摆了摆手，她深呼吸，凝聚精神。
　　大约数分钟后……
　　齐伊珊、画眉两个身体，同时睁开眼睛。
　　起初，还有些不适应。
　　两个个体就像是在同步一样，一起撩发丝，一起摸脸，一起皱眉，连行走的步子都一样。
　　这种感觉，对许奇寂来说，有些意外的刺激诱惑。
　　不过几分钟后，齐伊珊、画眉两个不同的个体，就能够进行一些不同的动作了。
　　这和分身可不同……
　　许奇寂的分身，其实是自带一些‘基础行动模式’的，控制起来并不是太吃力。就算没有本体控制，只要给分身下达一些指令后，分身就会按着‘许奇寂行动、思维模式’来运转。
　　但画眉现在，是凭着一个意志，在控制两个身体。而且，两个身体都在接受一个意志的指令。
　　“很有趣的体验。”画眉嘴角上扬。
　　“我现在有个问题……713的意识哪去了？”许奇寂捏着下巴。
　　本来他以为，画眉和713的意识很可能是互换了。
　　但现在，画眉却是一个人控制两个身体。
　　齐伊珊的意识呢？
　　“沉眠状态，或者是待机模式？”画眉学着许奇寂的样子，捏住下巴。
　　“弗嘻嘻嘻，但反正很好玩～”齐伊珊身体发出一串於乐圣女笑：“阿寂，喜欢不？”
　　“实话说，是很喜欢。”许奇寂点了点头。
　　但内心稍稍有些担心。
　　齐伊珊的意识问题，让他有些在意。
　　不过……以往713降临到画眉那里，都能坚持一个周末两天。
　　现在才过去一天，可以再等等看。
　　说不定，到了明天齐伊珊的意识就能恢复？
　　……
　　……
　　这一晚，许奇寂的体验非常微妙。
　　他躺在大床中央，一边是齐伊珊，一边是画眉，两个不同的躯体，但控制者都是画眉。
　　好在画眉还是很有底线的，晚上时，她没有使用齐伊珊的身体……这让许奇寂内心更加微妙。
　　现在他庆幸的是，齐伊珊只有一个。九界中也只有画眉和齐伊珊是特殊的。
　　否则如果有好几个不同的躯体，都由画眉一个人控制着，那画面想想他都感觉心虚。
　　等画眉休息后，许奇寂的心神开始转移到分身那边去。
　　分身眼魔精英已经在神族一艘巨大星舰内，准备开始今天的演讲。
　　今晚能在神族中发展多少的‘好友’，就看神祖使者聚集过来的听众数量是否给力了。
　　另外比较遗憾的是，改良瞳术·无中生友的步骤，总感觉还差点。
　　许奇寂尝试了一下……勉强已经能让瞳术做到不用释放‘功力’，而是通过意志引导，让受术者接受传承，自动开始运转《大夏系统》功法。
　　但不知道是哪个环节有问题，改良版无中生友瞳术的施术范围有限，比起原版无中生友瞳术的范围还要小一些。
　　这样就显得有些鸡肋，还有待改进。
　　趁着‘演讲’还没有开启前，许奇寂又将意识登陆到了冥界的小骷髅账号中。
　　他准备在最后的时刻，再体验一次小骷髅这边的《亡灵女巫冥想》中那缕缕传承的味道，看看能不能从中再悟出些蛛丝马迹来。
　　这算是临时抱佛脚趾吧。
　　有收获最好，没收获他也可以先用用原版的瞳术……反正演讲的机会不止一次。
　　……
　　……
　　意识登陆，许奇寂的意志成功来到了小骷髅那这。
　　不过这次登陆的时候，他突然心有所感，似乎抓到了一缕‘契机’。
　　他心念一动，意识顺着那一缕契机，突破某种限制，来到了一片碧蓝的海边。
　　海风吹过，带来海洋的味道。
　　“这里……是哪？”许奇寂好奇望向四周。
　　同时，他内心琢磨着刚才他抓住的‘契机’。
　　契机是他意识的转移过程——他的意识，先是从本体那转移到分身那里，下一步再从分身那里转移到小骷髅所在的世界。
　　两次意识转移跳跃，似乎触动了什么，让他抓住了这缕熟悉的契机。
　　“咦？你又来了？”一个耳熟，很暖的声音在许奇寂身边响起。
　　许奇寂顺着声音望去，便看到海岸的一头礁石上，坐着一位俊雅的身影。
　　是那位真名长达一百八十万字，简称为‘末’的先生。
　　这位先生的楼层可不低，按妙哥的说法至少也是八九十层楼那么高，是那种非常贵的大佬。
　　“末先生，又见面了。”许奇寂试着站起身来，发现自己这次竟然是小骷髅的模样。
　　“嗯，你换了个模样，我一下子没认出你来。”末先生轻轻一甩钓竿，笑着指了指自己身边。
　　许奇寂也不客气地在他身边坐下。
　　这位末先生的气场很强大，但很儒雅。所以许奇寂在他身边，没有压力。
　　“我本以为我们之间没有再见面的机会，或者再过很长时间才有可能再见面，结果你是怎么折腾的，这么快又到我这里来了？”末先生笑道。
　　——话说，他都特意将自己钓鱼的地方，从那小湖泊换到海边了，怎么又一下子被这小家伙给撞上了？
　　这家伙不会在我身上装了定位吧？
　　“我也说不清楚，这次也是有些糊涂，但似乎抓到了一丝契机，感觉有些熟悉，就抓着进来了。”许奇寂哈哈一笑，抓了抓头。
　　这一抓时，他发现自己小骷髅的头顶竟然也挂着一张面具。
　　咦？
　　面具？
　　面具应该是戴在‘眼魔分身’上才对。
　　许奇寂隐隐感觉自己，可能抓到了某个重要线索。不过现在，还无法确定。
　　“这次，又是有什么东西无法掌握吗？”末先生轻轻一拉，一条肥鱼就被钩上来。
　　“瞧先生您说的，我没事就不能来找先生吗？”许奇寂哈哈笑道。
　　“哦？那就算了。”末先生瞄了眼许奇寂，回道。
　　许奇寂：“……”
　　先生，我就是客气一下下，你再多问我一句呗？

第161章 末先生报酬要是太高，我就跑啦！
　　末先生瞄了此时小骷髅模样的许奇寂，内心其实有种奇怪的感觉——明明就是骷髅的模样，但却能演绎出栩栩如生的表情。
　　此时许奇寂浑身上下仿佛都写满了‘快再问我一次，快再问我一次’这样的字样。
　　末先生淡定的甩竿，海钓的乐趣就是这么朴实。
　　他想看看许奇寂能忍到什么时候。
　　主要是想测试下对方的忍耐力啥的……没什么目的，就是闲着无聊想测测对方属性。
　　对面。
　　许奇寂见末先生说算了就真的算了，内心暗暗叹了口气。
　　然后他就主动开口了——会叫的孩子有奶吃，脸皮厚的人才能吃得开。脸皮太薄的话，什么都得不到。
　　他许奇寂是个要脸皮的男人，但他除了脸皮外还有面具，必要的时候放下面具就好。
　　“末先生，那啥，你对瞳术有没有研究？”许奇寂主动寻找话题，甚至还稍稍铺垫了那么一下。
　　“没研究，不了解，别问。”末先生微笑道，就算是拒绝别人，他也显得温雅随和，让人生不起气来。
　　“其实也不是瞳术，我就是铺垫一句。”许奇寂哪里还要脸皮，直入主题，强行带话：“我前不久在研究一个有趣的小法术……非常大无私的那种，甚至在施法的时候，还有损己利人的奉献精神在其内。施术的目标，是愿天下人都成为好朋友。”
　　许奇寂这话，倒是引起了末先生的一缕好奇——大无私的法术，还损己利人？
　　这得闲得有多蛋疼的人，才会去钻研这样的法术？
　　眼前这个面具小家伙，似乎和他一样，有时候非常闲，闲得发慌？
　　难道就是因为两个人都有‘闲出病’的性质，所以哪怕他都已经换了位置钓鱼，还是被这个家伙找上门来了？
　　“说说吧，让我听听你的法术创意和思路吧。”末先生轻轻钩动鱼竿，闲着也是闲着，听听解闷也好。
　　至于帮不帮忙，就看这面具小子提出的法术，能不能吸引他兴趣了。
　　许奇寂等的就是末先生这句话，于是他盘起腿骨坐好，上下颌一张一合，开始向末先生讲述起自己的瞳术‘无中生友’，将这个法术的创意和诞生过程从头到尾讲述一遍。
　　期间还提到了‘亡灵女巫冥想传承’中附带的那个技术……提起自己想将那个技术融入到自己‘无中生友’的想法。
　　末先生一开始听着‘无中生友’瞳术，竟然是个远程无线传功类法术时，还很惊讶——这面具小家伙，真的这么大无私？
　　但越听，他就越感觉不对劲。
　　神他妈妈的无中生友，这法术哪是在传功，分明是在别人的体内开后门，这是病毒行为！
　　还有那‘亡灵女巫冥想法’，这不是冥界的特殊功法吗？这功法他也有所了解。毕竟亡灵女巫是九界比较特殊的种类，能接触到九界普通人接触不到的界限。这面具小伙，最近是混入到冥界去了？
　　但他一个大老爷们，是怎么混成‘亡灵女巫’的？末先生稍稍有些好奇——难道是割了？
　　最终，当许奇寂将自己‘无中生友’的瞳术详细讲解完毕后，末先生手指捏着下巴，产生了浓厚的兴趣。
　　损己不利人？
　　你到底有多大的脸，才敢将自己的这个法术美化包装成这种无私奉献款？
　　这种阴险的技能，病毒一样种在别人体内的技能，令他对这个面具小家伙刮目相看了。这个家伙，或许比他想象的要可怕，内心说不定很阴影？
　　“你想要让我帮助改良一个你的法术吗？”末先生问道。
　　许奇寂干笑一声，点了点头：“既然看到了末先生您，总是想着能不能得到您的帮助啥的。当然，末先生您要收费不？”
　　“收费可以考虑，毕竟我们又不熟。上次是当见面礼帮了你一把，未来不可能次次都帮你。”末先生点头道——小伙子还是蛮上道的，主动提出收费功能。
　　但说着说着，末先生就感觉有点不对。为什么讲着讲着，就变成我未来都要帮这小家伙升级功法一样？
　　凭什么啊？
　　哪怕是收费，但凭什么我收了费就得帮忙？强买强卖？
　　【难道是我最近真的太闲了？】末先生望着手中的鱼竿。
　　嗯，是有点闲。
　　他已经钓了多少年的鱼了？都快记不清了。
　　算了，就当解闷吧。
　　“你的法术框架给我看看，我来帮你解决下小毛病。然后既然是病毒型的技能，传染性方面也得开发一下才行。总靠着你自己去传播，你一个人又能传播多少个人？病毒这东西，就得一传百，百传千才有效率。”末先生的声音响起。
　　这才是真正的行家，一开口就知道这楼层至少90+以上。
　　许奇寂将《大夏系统》删节版的法术框架、《亡灵女巫冥想法》的传承技术，以及自己融合两部功法的特点的过程，全部摆了出来。
　　末先生从头到尾细细琢磨一遍后，陷入到了沉思状态。
　　三、二、一。
　　三秒后，末先生点了点头：“小意思，我已经有头绪了。你的创意很好，不过因为基础知识有些不足，所以融合这两个功法的技巧时，出了点小错误。改正一下就行。”
　　“另外，我帮你简化下整个瞳术的过程吧，然后在暗中布置一个‘传染’的后门。让中了你瞳术的成员，每日在修炼那部后门功法的时候，体表会自然溢出弱小的能量波动。用缓慢的速度去感染生活在他身边的同类。”
　　无论是什么生物，在冥想或修炼时，就会产生精神波动和能量波动。
　　这些精神波动和能量波动一旦结合起来，也能组合成很多复杂的信息……以末先生的眼界和动手能力，将一部删改版的《大夏系统》塞往以这些精神波动和能量波动中，从而影响到身边的同类生物，易如反掌。
　　这就跟在动态有声图片里塞入一个小木马，小事一桩。
　　许奇寂听到这里，双眼都发亮。双眼中的极光，都快要转太太极图。
　　末先生不愧是９０＋以上楼的大佬，他原本只是想要得到一个亿，结果末先生挥手就是十个亿。
　　【也不知道末先生到时候要收多少的‘能源石’报酬？】许奇寂在内心暗暗盘算起来。
　　如果钱不够的话，他就得考虑再坑神祖使者一把了，从神族中再坑一笔钱出来。
　　“搞定。”没多久，末先生便放下了钓竿，然后伸手在许奇寂的骷髅手上画了一个符文。
　　复杂无比的法术，进化、改良、压缩，最终一切都在这区区一枚符文之中。
　　“谢谢末先生。”许奇寂收好符文道：“那么，末先生你要多少报酬？”
　　你要多少报酬，只管开口。
　　只要你开口，我有的话，我一定给你拿来。
　　如果我没有的话，我就去坑神族。
　　如果神族都不够坑的话，那末先生我们就友尽吧～
　　许奇寂正坐着，双眼炯炯有神盯着末先生。
　　“报酬啊……”末先生突然用力一拍自己大腿：“我连报酬想要什么都没有想好，竟然就帮你先将法术改进了。”
　　许奇寂：“末先生，你还怕我会赖报酬不成？”
　　“嗯，你会赖。你的眼神已经告诉我了，一旦我要价高了，你就想赖。”末先生点头，肯定道。
　　许奇寂：“……”
　　“而且，你听过一种叫读心术的能力吗？”末先生又补充道：“无论什么生物，只要有思维就会散发脑波。而这种脑波对我这种程度的存在来说，是完全可以读取的。”
　　许奇寂略一思索：【末先生你有女儿吗？】
　　“没有。”末先生回答。
　　许奇寂：“靠，真能读心！”
　　“其实九界之中，似乎还真没什么我非常想要的东西。”末先生说着，目光最终望在许奇寂头上……那个面具。
　　如果说许奇寂身上有什么他在意的东西，那就只有这个面具了。
　　这个面具非常奇怪，戴上它后连末先生都看不透许奇寂的真身。不仅如此，这个面具上隐隐透露出一种让末生先非常在意的气息。
　　那种气息，似乎是他的‘路’。
　　许奇寂下意识伸手，按向自己头上的面具：“末先生你是想要这个面具？”
　　“你身上我能看中的，也只有它了。”末先生平静道：“不过，君子不夺人之好，我看这个面具对你很重要，算了。”
　　“喜欢倒不至于……只是这个面具，暂时我还离不开它。”许奇寂略一思索后，道：“如果是同款的面具，可以吗？”
　　“同款，这面具还不止一个？”末生先一愣，温雅如他，第一次在许奇寂面前表现出惊讶的表情。
　　“我也不确定，回头我问问去。如果可以的话，下次见面我给末先生带个面具过来。”许奇寂也不知道这个面具，到底要多少能源石，所以也不敢将话说死，回头问问妙哥去。
　　“那行。”末先生又恢复了那儒雅、很吸引小女生的模样：“如果你真能拿到一个类似的面具，或是同款的物件，都可以算是我的报酬。甚至，我可以再为你研究三次法术。”
　　这面具的重要性，比许奇寂想象的要高很多。
　　为此，末先生还肯许下三次承认——前提是，许奇寂以后要能再找到他。
　　他准备好了，等收到面具后，回头他就不钓鱼了，去深山老林打猎去。只要不闲着，这面具小伙可能就无法再锁定他的位置。
　　倒也不是想避开许奇寂，只是单纯的想做个实验。
　　“那么末先生，我先回去了。”许奇寂对着末先生抱拳道：“青山不改，绿水长流，后会有期！”
　　他还得赶着回去，给神族的成员来一次演讲，在神族中发展出一批好友来。
　　有了末先生改良的‘无中生友瞳术’，他许氏友谊之花，注定要开遍九界每一个角落。
　　终有一天，他许奇寂，天涯处处是好友～无论走到哪，都不会孤单。
　　“去吧去吧。”末先生摆了摆手，像赶苍蝇一样。
　　待许奇寂的身影消失后，末先生用力一拉，又是一条肥鱼上钩。
　　将肥鱼装好后，末先生起身拍了拍衣服：“换位置吧。”
　　这地方呆不下去了……
　　下回，他得在那位面具小友身上留一个印记之类的。跨界监控不现实，但必须要做到这个面具小家伙一进入到他这方天地，就马上引起他警报的那种，让他能有所防备。
　　他除了钓鱼、打猎之外，偶尔还是有些私人小爱好的。
　　这些私人小爱好，他不想暴露在人前。
　　他可不想哪天面具小哥突然出现在他面前，导致他没得选择，只能杀人灭口。
　　……
　　……
　　神族，演讲堂星舰上。
　　临时整理出来的演讲厅中，聚集了三分之二以上数量的神族成员。这些成员，大多是星兽伺养员、后勤人员之类。
　　主战的成员，还在配合着‘眼魔援军’攻克防御，暂时可抽不出空来。
　　再接着，便是大量的星兽。
　　星兽中一部分体积小、战斗力强大的，被安置在演讲厅内。而另一部分则围在星舰外，远远倾听演讲。
　　同时，整艘星舰上，已经被安置了密密麻麻的阵法。这些阵法，是神祖使者让人暗中布置的‘意志同步’阵法。
　　身为玩弄精神的特殊种族，他们想要借着这次演讲，让‘眼魔精英’那种不屈的意志，能共享给星兽们。
　　让最近有些懈怠的星兽们，能重新鼓起斗志来，加速对防御的攻略速度。同时，也要让星兽们不畏牺牲，拼死也要完成任务。
　　在众人的等待下，演讲时间来临。
　　许奇寂的眼魔分身顶着面具，来到星舰上。
　　演讲厅的VIP房间中，神族使者意志附身一位舰长，竟然也亲自来听听许奇寂的演讲！
　　这事，他没告诉任何人，也没告诉‘眼魔精英’。
　　他这也算是对眼魔精英的一个考察。
　　许奇寂眼魔化身上台，站在演讲位置上。
　　他的身影被放大，投影到后面的大屏幕上。大屏幕中，他巨大眼睛中有极光在流转着，甚是好看。
　　下方有几位神族成员不知为何，手有些蠢蠢欲动，好想上去将这美丽的眼睛抠下来，好好保存。
　　而就在这时，许奇寂开始演讲了。
　　他的演讲稿开局就是震动人心，直入灵魂的程度，一下子就将众人的情绪调动起来！
　　光是这个开篇，就令暗中观察的神祖使者满意……

第162章 打下烙印后，未来你注定是我的朋友
　　这篇演讲稿，让神祖使者陷入到了回忆……他仿佛回到了很久很久之前，那时候界还没有统一，曾经的神祖殿下带着族人们，浴血奋战，抵抗外来文明。
　　那时候的神族还不是这一界的最强，神祖也没有达到‘祖’这个至高境界。神族文明在这一界中也只能算是中等强度文明。
　　那时候，他们神族成员还不像现在这般缺少斗志，他们激昂有活力，不屈服，宁折不弯……最终一步步强大起来，在神祖殿下的带领下，征服一个个文明。
　　神族使者内心又激昂起来。
　　最近这段时间，他的情绪化波动越来越强烈——但它本身却似乎没有察觉到太多异样。又可能是它潜意识里，也期盼着自己能重回年轻时的心态？
　　许奇寂‘眼魔精英分身’的演讲越来越震动人心，单单只是演讲，就将所有星兽和神族后勤人员的斗志给激活起来。
　　神祖使者暗暗点头，他对这只‘眼魔精英’更加满意，内心暗暗加分。正因为有这样的意志和觉悟，所以这眼魔精英哪怕面对必死的任务都能坦然面对吧。
　　演讲台上，许奇寂眼中的极光也越发明亮起来。
　　机会来了～
　　此时全场的目光都集中在他身上，而他现在是眼魔模样，眼睛占据身体极大位置。看着他的身体就是看着他的眼睛。
　　再加上此时所有听众的情绪都被调动，情绪波动剧烈时，更容易让心神失守！
　　许奇寂都不用暗示‘全场看着我’，开始施展‘无中生友’瞳术。
　　——他的演讲稿中，也早就掺了毒。
　　这稿子中，就掺入了一些分段式的《大夏系统》口诀。配合着他施展‘无中生友’瞳术，这口诀就会被激活来开。
　　最前方那一批的神族战士率先中招。
　　耳中还在回荡着激昴的演讲，但神族战士们的精神中，已经多出了一篇《大夏系统》的功法。
　　更有意思的是，中毒的它们，还并不感觉自己这是中毒了。而是有种‘我悟道’了的错觉。
　　既然悟道了，那自然要将自己领悟出来的东西整理一下。随着这些神族成员的整理，很快就整理出一篇简单、基础的修炼法来。
　　下一步，神族成员们就跟被灌了迷魂汤一样，想都不想，直接在自己体内运转这篇自己领悟出来的功法。
　　【只要修炼了这部我悟出来的简单小功法，我的意志就能得到强化，我的神体就能突破限制……如果这部功法效果强大，我还要将这部功法传给其他人。】这样的念头，在最前面的神族成员心中浮现。
　　而《大夏系统》的效果，也是出类拔萃的。
　　这些神族成员刚一‘入门’，便感觉自身的精神力，似乎被拧成一股。甚至他们感觉自己浑身都变得轻松起来，身体仿佛被从内到外调理了一遍！
　　会拥有这样的效果，自然是末先生出手改造的结果——要想让‘无中生友’的瞳术传播的更大，不能单单只依赖瞳术病毒的被动传播，还得要让中毒的肉鸡们自己主动和朋友分享。
　　正因为末先生是如此理解人心，所以他给‘无中生友’瞳术加了点甜头。这甜头看起来效果出色，其实只是在运转《大夏系统》的时候，会入门者体内的精神力汇聚一下，并排除一些碎片空间。
　　无论是哪个修炼体系，在修炼的时候总会在体内留下一些‘杂质’。这些杂质有些是因为服用丹药、天材地宝留下，有些则是因为体内能量的‘晋级’没有彻底完成，留下了一些未蜕变的能量杂质。
　　这些杂质其实问题不大，最多只是像垃圾文件，会占据一部分体内空间。而且等实力强大后，可以通过温养等等的方式，将这些杂质全部淬炼，或是排除。
　　末先生只是提前增加了这么个小功能，但就是这么一个小功能，就会给入门者一个‘脱胎换骨’的错觉。
　　而在特定的场合，这种其实只是一次马杀鸡强度的舒适感，会被人自己脑补，无限扩大，让这种效果在脑内化为‘无上练体秘法’的强度。
　　就像现在，神族成员感觉自己体内的变化，他们身上的气息一个个似乎都涨大了一点。
　　如果只是一个人有突破的话，还看不出效果来。但是一整片的人，气息都变得纯净，变的强大了一些，就很显眼了。
　　有一就有二……许奇寂的演讲还在继续，而第一批入门了的‘无中生友’患者，身体上也会散发出一波波的精神、能量波动，成为新的感染源。
　　两者强化之下，后面的神族成员，以更快的速度，一个接一个的‘悟道’。
　　几息之间，整个演讲场所有神族成员的精神面貌焕然一新！
　　所有人像是得到了新生，不仅是它们，还有它们身边的星兽，亦是如此。
　　VIP房间中，附生在舰长身上的神祖使者都惊呆了。
　　“演讲效果，有这么强？比我想象中的还要强大好多啊。”他望着下方的听众，感受着自己族人的突破，内心涌上一个念头。
　　——这演讲的效果这么出色，那我为什么还只想着让星兽们提升意志？我为什么不让更多的族人，来听听这位眼魔精英的演讲？
　　念头一起后，神祖使者就开始盘算起来，想要多办几场演讲会。
　　同时，随着神祖使者的走神，下方所有‘无中生友’的神族成员，一个个跟着入门。众多的神族成员，身上的精神波动、能量波动，已经汇聚成了恐怖的感染源。
　　在这种情况下，哪怕有神族成员从这演讲会场附近经过，都会中招。
　　神祖使者附生的舰长身躯，就在神族使者走神的那一刹那间，被这波动和波动中隐藏的病毒影响。
　　舰长体内本能开始运转《大夏系统》，并且只在一念之间，就成功入门！只能说不愧是小BOSS级的舰长人物，修炼速度比下面的普通神族成员，快了好几倍。
　　而当神祖使者回过神来时，丝毫没有察觉到这具身体的异变——那位末先生对‘无中生友’法术的改造效果，比许奇寂想象的还要夸张。
　　神祖使者回神后，这具躯长的身躯就在主动的一遍遍运转《大夏系统》功法，在悄然间对神祖使者的意志产生影响！
　　神祖使者倒也没有马上就接受‘大夏系统’入门，但这无疑已经是被打下了‘大夏系统’的烙印。
　　再加上於乐圣女当初的‘小动作’，每时每刻都在影响着神祖使者的情绪波动。
　　在三个巧合相加下，只要一个契机，一个让神祖使者情绪剧烈波动、震惊无比或是兴奋无比时，就可能激活‘大夏系统’的烙印，让他成为第二……三个入门的‘祖使’级存在。
　　长达两小时的演讲结束了。
　　神族成员和那一堆的星兽们，都还意犹未尽。
　　许奇寂的稿子上其实还有一些内容，但他已经懒的念稿子了。念稿子也是很费力的事情，他的目标已经达到了，完美将下面的听众变成了他的‘好朋友’，既然如此，干嘛还要浪费自己的口水？
　　所以，约好的演讲时间一到，许奇寂就无情抛弃了他刚认识的一堆‘好朋友’，装成很虚弱的样子离场了。
　　下方传来了一阵阵热切的呼喊声。
　　单纯从演讲方面来说，许奇寂这次的演讲都算是非常成功的。
　　许奇寂一边虚弱的和大家招手，一边在‘助手眼魔’的搀扶下，回到了一张特制的浮空轮椅上，飘着离场。
　　看到这一幕，神祖使者更加满意。
　　哪怕是虚弱状态，还是撑着过来演讲，这种意志，在如今的九界中，简直太难得了。
　　这也坚定了他想将这只眼魔精英拉过来，成为他们族护法的决心。
　　心中对这只眼魔的‘观察期’更是一缩再缩。
　　……
　　……
　　次日，713世界。
　　许奇寂是被一阵阵腹部的涨痛感惊醒的。
　　摸着自己的腹部，他额头全是冷汗。
　　“末先生改良过后的‘无中生友’瞳术效果，也太可怕了。”许奇寂喃喃道。
　　果然，传染能力简直才是病毒这种东西最可怕的地方……
　　如果电脑病毒不具备传染性，那它简直是病毒界的耻辱。
　　分身的演讲完成后，当场就为许奇寂贡献了大量的‘入门级’星芒。但这些星芒，在一夜间又会很快进化，最终变成一批的２境、３境星芒。
　　听演讲的那批神族成员，本身就是这个境界，只要苦练下去，让星芒级别达到符合自身水准，是再容易不过的事。
　　而且一夜时间，代表神族星芒的数量就涨了数倍。有些是被动传染，有些是许奇寂的‘新好朋友’们主动给自己身边的好友安利‘大夏系统’的基础版本，讲述自己‘悟道’的收获。
　　于是，许奇寂体内的星芒数量就爆炸，体内的星海已经初具规模。
　　他的实力，直接被推了一个小境界，达到４境高级状态……这还是他没有完成吸收星芒的情况。等吸收后，一身实力会更加巩固，然后下一步就向着突破５境准备了。
　　这样的‘痛醒’，只要再多来几次，许奇寂怀疑自己能立地飞升，几个月就能突破到第５境去！
　　“星海也变得更漂亮了。”如果未来，画眉想要看星星的话，他说不定可以让画眉贴着他的腹部位置，牵引着她的意识进入到丹田中，来看星海。
　　“星海还得扩张的更大一些，才能更加浪漫。”我能想到最浪漫的事情，就是带你到我的丹田里来看星星～
　　感动不？
　　如果不感动的话，我还可以将星海给炸了，炸成漫天烟花流星？
　　痛醒后的许奇寂小心翼翼将７１３躯体和画眉的手臂拉开，又轻轻从床上爬起，到隔壁的练功房打坐冥想，尽快的适应自己星海的膨胀。
　　丹田星海中。
　　代表许奇寂的虚丹就像是一个大星系的中心，一切一切都围绕着它旋转着。
　　然后是人族阵营，在一颗巨大‘祖使’星芒的带领下，然后灭凰＋白银人族星芒紧随其后，一串的２境人族小星芒在后面转动。
　　“咦？”许奇寂这时，才察觉出异样来。
　　自从神族和亡灵族小骷髅的星芒加入他‘星海’体系后，各族之间的星芒就开始主动区分开来，各自形成一个星域。
　　软泥怪使者的星芒，带着一批软泥怪精英们的星芒，在自身星域中转动。
　　神族的星芒，暂时还没有‘使者级’星星，只能在几颗舰长级的星芒带领下，和星兽的星芒一起转动。
　　亡灵族只有六只小骷髅的星芒，孤零零的，很可爱。
　　而许奇寂一直以为是‘软泥怪２号使者’的星芒，此时竟然在人族星芒区域，带领着人族星芒转动。
　　这星芒是‘人族使者’的星芒？
　　是落发师兄的？
　　不对，落发师兄已经和星核融为一体，基本上不算是个人了。
　　许奇寂脑海中，想起了713那套战甲，以及那个女性人族使者……
　　如果是她的话，我是什么时候给她种下了‘无中生友’法术的？
　　又或者她一直在我身边，暗中瞄着我？
　　一个时辰后。
　　许奇寂收功吐气。
　　若有所思的他，来到了713的实验室。
　　在那里，那件脱下来的战甲立在原地，一动不动。
　　许奇寂来到战甲前，伸手戳了戳，又用精神力按在它上面，仔细从外到内一厘米一厘米的检测。
　　“就是具科幻＋玄幻合一的战甲啊，没有生命气息，没有精神波动。”
　　“是我猜测错误了吗？”
　　他在冥想时想了半天，感觉自己和人祖使者最可能直接接触的可能性，就在这套战甲上。
　　所以他就来瞅瞅。
　　“难道，我得穿上这战甲，才能接触到？”许奇寂捏着下巴道——但他本能在抗拒穿上这套战甲。
　　不是它不帅，只因为它是女款的。
　　换成落发师兄的男款战甲，他就肯定要穿了。而且，穿上去就舍不得脱下来的那种。
　　男人无论长到多大，让他试试这种战甲，一般都不会拒绝。
　　【接收指令，着装开始。】说话间，眼前的战甲突然双眼的灯光亮起，发出悦耳的电子女声。
　　许奇寂：“？？？”
　　这次我没有喊‘着装’两字啊？

第163章 我要超车啦～
　　我没下达指令啊？你哪只耳朵听到我下达指令了？
　　“停下，快停下……对了，撤消指令！”许奇寂毕竟有了一次经验，这回比上次内行了许多。
　　【指令错误，请输入正确指令。着装完毕～】
　　在那一道道令许奇寂绝望、带着死亡芭比粉红的能量包裹中，他再次完成了着装。
　　抬头望天。
　　而巧的是，画眉和713正好一起揉着眼睛，似乎是闻着许奇寂的气息，迷迷糊糊来到了这间实验室。
　　她们正好看到了这一幕。
　　六眼相对。
　　“咦？阿寂原来你有这种爱好吗？”画眉和713同时开口，显然还是画眉一个人控制两具躯体。
　　许奇寂转过头来：“我说这是个意外，你相信吗？”
　　“放心吧，我还是能接受阿寂你女装这样的小癖好的。”画眉安慰道——她显然不相信这又是意外。
　　第一次是意外，这都第二次了，你不下达指令怎么可能又穿上它？
　　“真是意外，这次我都没有下达‘着装’的指令，它就自主启动了……而且我尝试着撤除命令都办不到。”许奇寂叹了口气，语气中充满着辛酸：“这玩意要怎么解除？”
　　“得将616号和777号都叫过来，需要她们帮忙。”画眉笑着回答。
　　正说话间，许奇寂突然一声惨叫，腰部位置硬是被勒成了小蛮腰。他可以清晰的感觉出，这具‘战甲’它生气了——因为自己刚才称呼它为‘这玩意’，所以它不开心了？
　　“果然，它是有意识的？高级人工智能？”许奇寂心中一动，毕竟也是看过很多科幻电影的现代人。
　　战甲、高达、圣衣啥的有自己的人工智能或是生命意识，都是基操，没毛病。
　　“如果你是有智能的，那就拍拍手？我全身放松，放开对战甲的操控？”许奇寂提议道。
　　说话间，他的双手还真地抬起来，拍了拍手，发出清脆的金属撞击声。
　　画眉看到这里，都提起了兴趣：“真有人工智能？或者只是你对战甲的指令‘拍手’让它起了反应？”
　　“发声，来说句话？”许奇寂提醒道。这具战甲是有发声系统的，就是那个清冷的电子女声系统提醒。
　　但回应他的是冷冷的沉默。
　　人生最尴尬的时候就是空气突然沉静。
　　“看样子是只知道按固定的‘指令’来行动的。”画眉刚提起的兴趣顿时就少了大半，同时她开始招呼616号和777号，请她们过来帮忙将许奇寂身上的战甲再次解开。
　　“如果按固定指令的话，为什么我‘脱下战甲’如此清晰的指令却没有效果？”许奇寂叹了口气，最后尝试着对身上的战甲道：“你是不是有事情想找我？如果有事，就快点告诉我，或是让我知道要怎么做。迟些时间，616号那钢铁姑娘一来，就要强制将你从我身上剥下了。”
　　“依依不舍～”齐伊珊和画眉同时眨了眨眼睛，对许奇寂道。
　　双声道，果然让人心里痒痒。
　　可惜画眉和齐伊珊无法接触到对方，否则许奇寂一定要让她们摆出可爱的姿势，双手十指交叉，面对面念着可爱的台词，来满足他内心的念头。
　　“咔……咔……”许奇寂正思索间，身上的战甲还真的发出了一阵阵的奇怪声响。
　　似乎还真对他之前的话产生了反应？
　　“这种熟悉的感觉，不会又要抽我的血，然后去哪个系去开个小号吧？”许奇寂心中一动。
　　但他并不讨厌这种开小号的感觉。
　　如果他能在九界各族中都开一个小号，那他就能直接在九界各地发展友谊。
　　思索间，他感觉眉心微微一凉，意识犯困。
　　明明才刚醒来，但困意却不断涌出。
　　“我可能要睡一觉。”情急之下，许奇寂对着画眉打了个招呼，身体就这么笔直站着睡了过去。
　　——他知道这困意是战甲的引导，所以没有拒绝，而是顺着它的牵引，主动进入沉眠状态。
　　身体犯困入眠，而意识则被牵引着，进行了世界的穿梭。这种体验许奇寂也不是第一次经历了，末先生他都见了两回，所以并不惊慌。
　　几息时间后。
　　许奇寂的意识来到了一座巨大的天空城池之中。
　　这天空之城，鸟语花香，灵气充足，玉石铺路……就如同传说中的‘天堂’一样。
　　而在这‘天堂’之中，生存着的也都是面带和善，从心底散发着善良情绪的人类老者。
　　整个天空之城，其实如同一颗小行星般。
　　其中生存的，全部是白发苍苍的老者，目测全部是９０岁起步的那种。男女都有，种族、肤色也各不相同……
　　许奇寂虽然是意识体被带到这里，但却下意识收敛了脚步——这么多的９０岁人类老者，男女都有，要是撞倒一个，就会如骨牌一样倒下一片。
　　到时候哪怕他身后有画眉这个霸道女总裁护着，也赔不起。
　　“祖使，你来啦。”远处有两位老者远远看到许奇寂的意识体时，便远远挥手，热情地打着招呼。明明是第一次听他们的语言，但许奇寂却能听得懂。交流方面，完全没有障碍。
　　许奇寂一低头，果然发现自己此时的模样，是包裹在‘战甲’内的。
　　在外人看来，他此时就是人祖使者。
　　【这里是什么地方？】许奇寂心中疑惑，但还是对着那几位打招呼的老爷爷、老奶奶摆了摆手，回应一下。
　　为什么没有年轻人？
　　不过这些平均９０＋年龄的老者，倒是个个健步如飞，生命力虽然有些微弱，应该是寿元无多，但却没有灾病的气息，个个都很健康。
　　总结来说，就是生命力的数量不多了，但质量都很高。
　　‘人祖使者战甲’将许奇寂带到这里后，便没有后继动作。许奇寂只好自己控制着战甲，在这个‘天空之城’中游走。
　　走了两圈后，他依旧没有看到一个年轻人。
　　【难道……这里的人族，是最后一代人族了？】许奇寂脑海中马上想起了‘落发师兄’的人族绝户计划。
　　没有年轻的人族，全部是老者，就代表着人族没有后代，绝户了。
　　难道这里的‘人祖使者’也和落发师兄一样，选择了亲手让人族绝育？
　　不过，一路走来时，他发现人祖使者身份很受这里人类的尊敬。每一位老者，都会热情和他打招呼。看起来，不像是人族被手动绝育的样子。
　　一直走着，最终他来到了天空之城最核心位置。
　　在这里有两个不同的通道，连接着两扇门……
　　一扇门里布满了寒气，刻画着一个个封印阵法。从这扇门中，不时的走出一位位老者，这些老者年龄都在９０左右，面色发紫，似乎刚从‘冰封’中出来。
　　他们出来后，便有相关的服务型机械人上前来，替他们裹上厚毛巾，为他们加暖，最后换上统一的白衣，让他们进入到‘天空之城’中生活。
　　而另一扇门，则是一位位面带幸福笑容，似乎心愿了结的老者，也换上了全新的白衣，大步进入城中心的那座宫殿，之后就再也没有出来。
　　许奇寂身形停顿。
　　他已经猜测到是怎么回事了。
　　将生存的希望留给年轻人和初生的孩子，为了让种族存活下去，所以当人类年龄老迈，寿元将尽时，就会选择冰封自己，等到了这‘纪元之末’时，再解封出来，在天空之城这座‘天堂’一样的城市中，生活一段时间，完成最后的心愿，了结遗憾，然后回归城市中央，这次就再也不会出来了。
　　【这里是哪一界？】许奇寂在内心中问道。
　　九界之中，目前他接触到的是自己的世界，对应着的是神族使者。然后是713世界，对应着眼魔一族。最后就是冥界的小骷髅世界……
　　其余６界，许奇寂都没接触过，也没有坐标。
　　人族使者战甲没有回复许奇寂，而轻轻牵引着许奇寂，让他前往那城市中心宫殿建筑的最高层。
　　许奇寂登高，踏上最高层位置。
　　下一刻，他的身影就被投影出去，庞大的身影投影到了整个城市。
　　投影似乎还特意放大了他‘眼睛’的位置。
　　许奇寂：“？？？”
　　这是干嘛？
　　下一刻，他注意到，整个天空之城的老大爷、老奶奶们，目光纷纷集中到了他身上，又锁定他的眸子。
　　许奇寂下意识就是一发改良版的‘无中生友’法术释放出来——这完全是分身演讲后的后遗症。
　　只要感觉到自身被无数的‘目光’锁定，许奇寂的瞳术就有种被动激活的感觉，忍不住就释放出这瞳术来。
　　而当‘无中生友’瞳术一展开，下一秒许奇寂就收获了整整一个天空之城的老奶奶、老大爷们的友谊。
　　这一城的老奶奶、老爷爷的友谊来的非常快。
　　几乎就是接触到‘无中生友瞳术’一个呼吸的时间，就瞬间入门，然后为许奇寂提供了一个个代表人族阵营的小星点。
　　这一眨眼的时间，许奇寂的人族阵营星芒数量，又暴增了大截。
　　许奇寂的目光有些疑惑的从这一大群９０岁以上的老大爷、老奶奶身上掠过。明明这些老大爷、老奶奶看起来就是普通人，完全没有经历过修炼。
　　但一接触《大夏系统》功法时，就瞬间入门。
　　资质都这么可怕的？
　　片刻后。
　　入门了《大夏系统》的老者们，身上的气场变得更强，入门后他们的实力还在不断提升，为许奇寂带来最大程度的星光反馈。
　　他们对‘无中生友’瞳术，完全没有抵抗……对他们来说，人祖使者是完全可靠的。
　　许奇寂内视望着自己体内多出来的一大片星芒，内心却说不出是什么滋味来。
　　这和坑神族战士是完全不同的体验。
　　等这一城市的老人们完成了《大夏系统》入门后，人祖使者又带着许奇寂跃上高空……身形笔直起飞，往更高的方向飞去。
　　在那里，还有一座‘天空之城’在默默等待着。
　　显然，在这一界中，类似的‘天空之城’数量，不止一个。人祖使者这是想带着许奇寂，一个个地方去释放瞳术？
　　“其实不用这样。”许奇寂出声道：“不用一个个天空之城来的，只要将已经修炼了《大夏系统》的成员分散开来，分散到每一个城市，就能将《大夏系统》扩散开来。速度，不会很慢的。”
　　末先生增加的新功能，可以大大缓解许奇寂的麻烦。
　　牵引着许奇寂飞升的战甲闻言，停顿了下来。
　　果然，战甲现在是由那位‘人祖使者’在控制着吗？
　　这套战甲看起来，本来就是那位女性人祖使者所有，她能远程控制这套战甲，也是意料之中的事。
　　战甲停下来后，在原地僵了半天。
　　不上不下的，也不知道是要干什么。
　　片刻后，战甲带着许奇寂的意识消散，回归身躯。
　　在意识消散之前，许奇寂还看到之前的‘天空之城’中，那一城市的老大爷、老奶奶们登上了类似飞行器的东西，开始扩散到各个方向。
　　甚至不仅是‘天空之城’，还有些飞行器是向下方降落的……这是要将许奇寂的《大夏系统》扩散到地上的节奏？
　　这和在神族阵营中暗暗扩散病毒不一样，这次行动完全是官方在帮助着扩散，如此一来，扩散的速度肯定要远超神族阵营的节奏。
　　许奇寂想到这里，不由伸手摸了摸自己的丹田位置。
　　他已经可以预见未来了……
　　未来几天，他每天早上都可能在痛苦中被惊醒。
　　而且，这种痛苦他不能抗拒。
　　哪怕再苦再累，他也得咬牙去坚持。
　　不吃点苦，怎么能承受力量的增强？
　　……
　　……
　　许奇寂最终还是低看了自己体内‘星芒’增强的速度。
　　在接下来的一段时间里，不管是代表着人族的星芒、代表着软泥怪的星芒、代表着神族阵营的星芒，全部在疯狂增涨！
　　软泥怪一族的阵营中，多了一些特殊的星芒……那应该是软泥怪一族结合它们特殊的特技研究出来的‘克隆人’，也算入到了它们的阵营。
　　于是从那天后，许奇寂再也没有睡好过一觉。
　　从一开始的一夜醒两次，到一夜醒三次……
　　要不是知道他的情况，画眉都要怀疑他是不是肾不好了。
　　如此，仅仅是一个月多一些的时间。
　　许奇寂就达到了４境的极限。
　　他要冲击第五境界了……比起世一花姐弟，还要快一步！
　　弯道超车都没他这么疾的。

第164章 和我也是非常匹配的嘛～
　　从许奇寂凝聚虚丹在丹田内幻化出星海，到现在他每夜起床三、四次，也就过了近两个月的时间。
　　事实上，许奇寂虽然想着快些提升自己的实力和战斗力，但他真没做好两个月时间就从４境提升到５境的准备。
　　他从‘三年武圣实习班’里得到的情报，正常来说没个几十年工夫的，想从４境提升到５境简直痴人说梦……几十年、接近百年，这才是正常的４境提升到５境的平均时耗。
　　但是，人族、软泥怪、神族阵营，三大阵营都在发力，拼命的填充许奇寂的星海世界，死命的往里面加星芒。连那六只小骷髅都在努力提升境界，为许奇寂的星芒世界添砖加瓦。
　　许奇寂的境界，就是被‘数量’强行堆上去的。庞大到只能用浩瀚来形容的力量，对正常的４境各体系修炼者来说，已经像怪物一样。
　　普通的４境修炼者将自身境界磨到本境界的巅峰，面临突破的临界点时，体内的能量恐怕还没许奇寂百分之一的量。
　　这点……恐怕连设计‘大夏系统’的阿蟹都没想到。
　　果然，一个人的力量是有限的。一个人的修炼速度完全无法和成千上万人叠加到一起快。
　　……
　　……
　　此时，713世界的一片海域中。
　　许奇寂乘船来到了靠近小岛的区域。这里，是受到黑烟族污染比较严重、范围比较巨大的一处海域。
　　许奇寂准备将自己冲击第５境的地点安置于此，就是等着到时候可能降临的‘天劫’能再次肩负起它清洁工的能力，好好驱逐净化这片区域的污染。
　　为此，许奇寂准备好到时候利用自己的速度，在某片海域的污染清理干净后，就转战其他海域，争取净化更多范围的污染。
　　而且为了尽可能让天劫清洁工起到更大作用，许奇寂想着尝试在自己控制的范围内，尽量搞大天劫的威力，尽量延长它的工作时间。
　　压榨它，不要怜惜它。不能因为它是天劫，就放过它。
　　996福报都不够，还要加大量！
　　良心什么的，在‘净化713世界’这个命题前，都变得不再重要。
　　“阿寂加油啊，我们就先撤退到后面的距离了～”画眉对着许奇寂摆手，然后和713的躯体一起，乘坐着616号的快艇，远离许奇寂的渡劫范围。
　　没错，目前画眉依旧是一人控制着两个账号，而且控制的越来越熟练。
　　她和许奇寂都能感觉到，713的意识其实并没有消失。但是，她的意识就是不回来……也可能是又降临到其他‘界’去了？
　　为了避免713的身体发生问题，沈画眉一直一心二用，控制着齐伊珊的身体活动。
　　一个多月来，画眉感觉自己都快要分不清到底哪具身体才是她自己的身体。
　　画眉已经隐隐感觉到了一些不对劲，但又感觉有些好玩……
　　……
　　……
　　神族阵营星舰上。
　　许奇寂的‘眼魔分身’此时装做服用了‘恢复４晋５宝药’的模样，装成要将自己的实力恢复到５境的模样。
　　暗中，神祖使者的人在观摩着眼魔精英。
　　一旦眼魔精英彻底恢复５境，神祖使者就会下定决心，将他收为护法。神祖使者对眼魔精英满意无比，现在唯一要确定的就是对方的伤势到底有多重，境界有没有恢复的希望？
　　毕竟，如果对方伤的太重，境界再无法恢复的话，他将对方收为护法也没太大效果，甚至过不了多久就寿元到了身死道消，这是神祖使者无法接受的。
　　所以他要等，等着看看对方伤势恢复程度，境界有没有完美恢复的可能性。
　　……
　　……
　　冥界·亡灵女巫塔中。
　　许奇寂的骷髅小号，此时加快了对‘药液’的吸收，围在他身边的六只小骷髅仿佛和他连为一个整体，七种不同的能量形成完美的循环，不断增强她们。
　　作为培训人的缝合怪看到这一幕，笑得合不拢嘴——它上回向上头写的资源申请已经通过了审核。而且下放的资源量非常大！
　　冥界高层显然也想看看缝合怪到底能培育出多强的骷髅族亡灵女巫，资源是要多少就给多少，全面开放，不限量。
　　“你们一定会成为我们的希望，就算最终无法成为冥祖的降临体，肯定也会成为冥界的高层战力。”缝合怪嘴角上扬。
　　他仿佛已经看到了这七只小骷髅的耀眼未来。
　　正当他期待时，最中心的那只骷髅气势又是一阵暴涨，显然是又要晋级了？
　　好快的晋级速度，蛮不讲理的速度。
　　但他喜欢！
　　缝合怪毫不犹豫，往池子中注入更多更多的能量。
　　管饱！
　　……
　　……
　　许奇寂的精神世界中。
　　专心在准备晋级的许奇寂，没有发现自己的精神世界中又出了异变——可能是一个多月时间过去了，又到了那只‘眼魔精神体’凝聚的日子。
　　眼魔精神体正次顽强的凝聚复活，只是这次它的体型比上次小了一圈，大眼睛中的精芒也弱化了好多，看起来有些傻憨憨的模样。
　　眼魔精神体刚一出现，还没来得及有什么动作，《点名册》再次无情闪现。
　　一回生，二回熟，三回招呼都不用打。
　　《点名册》又是一记砸下，直接将眼魔精神体砸个稀碎。
　　砸碎的眼魔精神化又被转化，化为精纯的精神力补充许奇寂的精神——这一滋补就成了压倒骆驼的最后铁棍，一下子强行将许奇寂的精神力挤爆。
　　许奇寂只感觉眉心一阵刺痛。
　　丹田内的星芒，也在增强……
　　这是双管齐下？
　　许奇寂来不及多想，伸手掏出了神祖使者交给‘眼魔分身’的宝药，这是有助于４晋５将体内虚丹凝结为实的宝药。
　　对于那些境界被强行破格降低的修炼者，也有恢复境界滋补的奇效。
　　许奇寂毫不犹豫吞下这枚宝药。
　　宝药吞下后，除了精神能力的滋补、纯净能量的补充外，竟然还蕴含着很多关于将‘虚丹凝聚为实’的经验。
　　这些经验和感悟，才是这枚宝药的核心，结合宝药的能量，可以加快许奇寂虚丹凝聚为实体的效率。
　　整个突破过程，许奇寂站着都不用动。
　　他的虚丹已经是颗成熟的核心，已经知道如何将自己变成实体。
　　正常情况下，虚丹应该会化为一颗非常圆润的核心——越是圆润，就代表着虚丹主人的资质越高，潜力越大。
　　但许奇寂的虚丹，因为体内星芒分区域的影响，大体是圆的虚丹上，却被磨出了好几个面。
　　代表着人族的一面、代表着软泥怪的一个面、代表着神族阵营的一个面、代表着冥界小骷髅的面。
　　圆圆的核心，被磨得有些像钻石珠。
　　许奇寂没有去阻止这一幕。
　　他的升级路子已经和所有人不同，虽然还遵循着大概的境界框架在走，但晋级的方向已经有点野路子感觉。
　　所以，只要顺着本心。感觉问题不太大的话，就可以顺其自然。
　　【现在也就四个面而已，说不定未来，还能磨出更多的面来？】许奇寂也不知道，这５境的核心凝聚成功后，未来还有没有改变的可能？
　　能的话，说不定他有将九界九个代表种族都给磨上去……用来证明他和九界其他种族的‘友谊’。
　　只要友情到位，那九界的其他种族，生死皆在许奇寂的掌握中。
　　整个核心的凝聚过程，消耗了２个小时左右。
　　算是个漫长的时间……
　　在核心成型的刹那，许奇寂心有所感。他抬脚往虚空中一踩，整个人就这么踩着虚空上去了。这可不是他用念力托起自己……
　　甚至他感觉只要自己想要，彻底放松自己，那他就能一直往上飘去，没有极限，飘出大气层都不是问题。
　　“这是晋升到５境后的天赋能力？回头问问老师去。”他收敛心神，抬头望向虚空。
　　上班啦，天劫清洁工！
　　别再拖拖妈妈的，这年头大家的时间都值钱，快点下来！
　　……
　　……
　　神族阵营星舰中。
　　在许奇寂本体晋级成功的瞬间，眼魔化身也演戏完毕，整个身上的气势一涨，境界‘恢复’到了５境，而且身上的伤势感觉也褪去了大半，气息变得更强起来。
　　暗中的监控者第一时间将这一幕消息上报给神族使者。
　　神族使者闻言，心中大悦。
　　“去准备转化仪式！”他命令下去，然后收敛心神，准备和眼魔精英好好谈谈。
　　最近一个月时间，他和眼魔精英的关系已经处的很好。同时，在他的‘两边鼓动’下，眼魔精英和眼魔一族的关系也越来越冷淡。
　　这个时候，他若是亲自出面，请对方加入自己阵营，‘被眼魔一族抛弃’的他，肯定会选择加入神族阵营。
　　“很好，万事俱备。”神族使者站起身来。
　　现在，他唯一头疼的就是那防御着星球的‘防御’。
　　那防御在失去核心人类男子后，的确被削弱了一些……但一个月过去，依旧坚挺。
　　按着神族几位研究家的结论，很可能是那位‘核心人类’只是掌握这个90层防御大阵的某些权限，让防御大阵运转的更加灵活，以及进行一些日常的大阵维护。
　　而就算那个‘核心人类’死掉了，90层防御大阵依旧能按固定的程序好好运转，短时间内没有崩溃的可能。
　　最多没有维护保养后，大阵未来崩溃的时间会提前一些——但这个未来，可能会非常遥远。这个未来，是他们神族和星兽没有疯狂攻击大阵，让它自然消失的未来。可能会长达十几年？
　　当然，这些都只是研究家的目前的推论，他们关于‘防御’的情报和信息还是太少。
　　到时候令神祖使者不安的是——核心人类，不一定是‘无法取代’的。死了一个核心人类，说不定还有备选的核心人类接上来。
　　到时候等备选核心人类上任，这个防御阵又会变回强大的模样。
　　从头到尾，神族阵营就没想过自己的合作对象‘眼魔一族’会有问题这个可能。毕竟，眼魔精锐是超发挥完成斩首刺杀任务的，眼魔一族的援军也很配合，甚至神使都还亲自动用过那昂贵的卦算能力得到了确切的结果。
　　既然眼魔援军没问题，那问题肯定出在‘防御’之上。这防御的强度，比他们想象的还要棘手。
　　‘和眼魔一族的合作，还得继续下去。而且，我还得请其他族的成员也来配合一下。’神祖使者想到这里，就一阵头痛。
　　“不过，越是这样，我就越是得将那眼魔精英打造成我族的超级战士。”神祖使者心中暗道。
　　结合眼魔和神族两家的特长，对付起‘防御’来，才能更有力破开。
　　＊＊＊＊＊＊
　　冥界·亡灵女巫塔
　　缝合怪已经有些慌了，他拼命的往池子里加能量，具体加了多少他已经记不清了。
　　他有些担心地望向最中央的小骷髅，这已经是他的期盼和希望。
　　“千万不要出事啊。”缝合怪轻声道。
　　它这个时候已经无法停下来，除了不断增加能量外，其余的一切都已经不受他控制。
　　池子正中心，许奇寂的小号境界，不断提升。
　　本体已经踏入５境，那只要有足够的能量补充，小号自然也能提升到和本体足够的境界程度。
　　差的只是能量和吸收能量的时间。
　　４境中级……４境高级……
　　这只小骷髅的变化，甚至引起了冥界高层人员的注意，最终引来了冥祖使者八臂皮包骨头骷髅的一缕意识降临。
　　“已经有多少年了，我们骷髅族难得又出了一个天赋型的成员。”冥祖使者眼眶中露出笑意。
　　它这一眼望来，便能看出这只小骷髅至少在地底埋了八千年以上的漫长岁月，才破土而出。
　　八千年是距离极限最近的一个距离，如果是埋了九千年的骷髅，一出来就会引起天地异像。
　　“难怪能有这么快的晋级速度……不用担心，能量有多少就供多少。相信今天，它就能突破到５境，出塔成为正式的亡灵女巫。”
　　“而她，将成为我们一界的女战神。”
　　“准备好亡灵女巫继任仪式，这次得办的浩大点，争取让更多的人看到这位新冥界女巫的诞生。”
　　冥祖使者下达了一串的命令，其中也有它的一点小私心。毕竟是万年难得一遇的极品骷髅。
　　以骷髅的眼光来看，她长的也漂亮。
　　如果未来不被冥祖降临的话，和它也是非常匹配的嘛～

第165章 亡灵女巫继任仪式•冥祖赐福
　　７１３世界海域位置，天劫清洁工已经按着许奇寂等人的期盼，打卡上班。
　　这次的天劫可以说非常给许奇寂面子，登场时声势浩大，场面铺的很开，笼罩范围也是极广。
　　两个字——排面！
　　这种范围４晋５的天劫，在７１３的世界绝对是首例。
　　由于天劫范围比预计的要大出很多，画眉等人乘坐的船只都只好一退再退，最终退到得靠着６１６提供的高科技望远镜才能勉强看到许奇寂的身影。
　　“吱，范围也太夸张了啊。”妙哥望着头顶的天劫，这覆盖面积别说是４晋５了，连６晋７都没这么夸张好吗？
　　对正常修炼者来说，如果看到这么大面积的天劫，就得想想自己这辈子是不是干了什么伤天害理的事，得罪过这方天地。
　　不过对于许奇寂来说，这大面积的天劫正合心意。
　　别人的天劫自带绝对锁定，只会牢牢锁死渡劫者。
　　但他的天劫不同，是清洁工，只会描边枪法。天劫覆盖面积越大，到时候落在许奇寂身上的威力反而越小……能清洁的范围反倒越广。
　　“这就晋５了？我到现在还没整明白他是怎么做到的。”於乐圣女双手托腮。
　　她最近之所以经常弄个投影分身过来，混在许奇寂的身边，就是想仔细观察下他，看看他是怎么以最快的速度晋升到４境，好给她带来灵感，到时候她可以按着批量去培育自己的岛民。
　　但现在，她都感觉自己还没真正开始监控呢，许奇寂就又晋级了。
　　“阿寂修炼还是很辛苦的，一有时间就会修炼。”画眉在一边开口，试图替自己男人说几句好话。
　　於乐圣女望向画眉和齐伊珊：“画眉你讲这话的时候，良心不会疼吗？”
　　“吱，其实许奇寂修炼还是很勤奋的。”妙哥回道：“但他勤奋不勤奋，意义不大。”
　　“来了，天劫又落下了。”６１６号兴奋叫道。
　　对她来说，许奇寂晋级快不快什么的，她都不懂。她只知道，这天劫可以净化她们的世界就够了。
　　轰隆隆，天劫降临，开局是先一波雷龙洗地。
　　渡劫覆盖的面积有一个大夏省级岛屿程度，这一波雷龙下来，显得极其壮观。
　　这么大面积全都覆盖在雷云下，然后每一平方的地面都分配了一道天雷，完全一幅世界末日的场景。
　　但处于天劫下的许奇寂甚至没有去防御什么，只是象征性的激活了自己的《斗战金身》，就将劈向他的天雷接下。
　　面积扩大到这种地步，单道天雷的威力甚至比上回还要弱小。天劫的威力，全部用来净化、洗地。
　　甚至在天雷劈在身上时，许奇寂还清晰的感觉出自己和‘天劫’之间的……友谊！
　　劈在许奇寂身上的天雷，竟然还是虚有其表的那种。能量都做成‘特效’，真正杀伤力几近于无。
　　这天劫，简直给面子到不行。
　　“这根本不是渡天劫，这只是渡个金的过程而已。”於乐圣女羡慕嫉妒：“这样的天劫，是没有灵魂的。”
　　妙哥吱了一声：“毕竟是救世主，总得有些特权？”
　　正说话间，它便看到许奇寂在天劫中打了个响指，然后……天劫就开始移动起来。
　　原本许奇寂处于‘天劫正中心’的，但天空中的天劫开始移动后，很快许奇寂就被转移，缓缓移到了天劫覆盖范围的边缘。
　　这么一来，画眉她们就能拉近和许奇寂之间的关系，就可以一边和他聊天一边看他渡劫。
　　妙哥：“……”
　　它感觉这天劫上辈子肯定是姓许的，而且后来很可能还是吃画眉家的大米长大的。身为天劫，竟然还会听从渡劫者的指挥，简直丢了家族的脸面。
　　它要是天劫家的老大爷，肯定要出来朝这小天劫脸上呼几拳。
　　整场天劫，持续了足足一天一夜。
　　渡劫间，许奇寂还抽空吃了三餐……要不是条件不允许，下半场天劫他甚至想抱着画眉一起睡觉。
　　天劫也按许奇寂的意志，如橡皮擦一样在７１３世界上擦动，将许奇寂选择的这片海域清理干净，天劫余威还一直笼罩本片区域，带来新生。
　　最后一波的‘心魔劫’也和上次一样没有落下，虽迟但没缺席。心魔劫降临后，这次都不等许奇寂给它们一发‘无中生友’瞳术，它们就主动融合到了许奇寂背上那个‘古镜’纹身中。
　　上回的心魔劫，十二只中了许奇寂瞳术的天魔小黑人们，在他背后化为十二生肖缠绕的古镜图案。古镜中有一道模糊的人影，见证着许奇寂和７１３世界的友谊。
　　这回的心魔劫，一头钻入这个古镜图案中，像是在为这个古镜图案充能。
　　古镜中的那道人影变得清晰起来。
　　那是一位长得很抽象的人形生物，光是用狰狞两字都不足以形容它的模样。
　　但你若是盯着它细看的话，却会发现它越看越……耐看，看久了后，甚至会觉得它有些眉清目秀。
　　这代表的是７１３世界的‘心魔劫’本源。
　　经历了两次变化后，此时的它已经初具规格，能够施展一些‘心魔劫’或是普通‘心魔’的功能。
　　不远处的於乐圣女第一时间注意到许奇寂背上的心魔古镜。她也是非常擅长玩弄人心、调动生灵情绪的魔门圣女，一看到这心魔古镜时，便有种‘亲切’的感觉。
　　此时，许奇寂脚踏虚空，几步便跨回到了画眉她们的船上。
　　６１６号递上了一件外袍——整场天劫中许奇寂唯一的损失，就是上衣。这上衣被劈烂，还是为了让‘心魔劫’能顺利融入他背部图案。
　　“你这个古镜，有什么用处吗？”於乐圣女好奇问道。
　　“用处？用处还真不知道。我试试？”许奇寂说罢，意念开始沟通自己的背部，向它提出自己想看看它本事的建议。
　　许奇寂意念沟通完毕，背上的青铜古镜便主动转运。古镜中有淡淡的光辉投射出去，射向虚空，然后消失不见。
　　一同消失的，还有古镜上的十二生肖纹路。
　　“然后呢？”众人好奇望着四周。
　　就这？
　　啥也没发生啊？
　　“它们是去寻找目标了。”许奇寂略一思索后回道：“这里没有适合它们的目标，所以它们可能会去比较远的地方。”
　　“地下城？”画眉第一时间想起了关押着黑烟族的地下城。
　　“应该不是……它们往天外天飞去的。”许奇寂眼中的极光旋转着，他心中有一个猜测。
　　７１３世界所代表的‘祖’应该是眼魔一族。
　　但眼魔一族本次并没有自己动手，而是操纵了黑烟族抵达７１３世界的人类星球，进行铸剑。
　　自己背后的心魔古镜锁定的，不会是眼魔吧？
　　“奇寂先生，晋升５境后有什么特殊之处吗？”这时，边上的６１６号有些好奇问道——她在记录许奇寂每次晋级后的变化，这些资料都会存档。
　　毕竟现在，她们世界的人族幸存者也都已经接触修炼这个概念。未来，人类也会像许奇寂先生一样，一步步变强、晋级。
　　这些资料和情报，未来都能派上用场。
　　“身体变得更强了，精神力也是……体内的虚丹变成了金丹，一身的‘天然气’也都发生了转化，成了一种更高级的力量，这次叫啥好？”许奇寂开始一点点介绍起来。
　　除了这些正常的变化外，许奇寂感觉更明显的变化是生命力。
　　“我感觉自己仿佛回到了１８岁那年，甚至要更年轻的感觉，浑身上下有使不完的劲。生命力活跃，想来寿元应该延长了很多……但具体延长了多少，我还不确定。”许奇寂这话音刚落，这妙哥就流下了硕大的泪水。
　　“吱～”妙哥苦涩的转过头去，不去看许奇寂。它原本还等着许奇寂未来寿终挂掉后，它想办法继承《点名册》来着。结果没想到许奇寂晋级这么快，终究还是延长了寿元。
　　随着许奇寂未来境界继续提升，寿元只会变得更加悠长。它想要等许奇寂老死就越来越难……
　　妙哥很绝望，甚至感觉自己要有点黑化。早知道就应该趁着许奇寂弱小时，想办法将《点名册》忽悠过来才对！
　　一边的於乐圣女伸手摸摸妙哥的头，嘴里说着安慰它的话，但她嘴角上扬的笑意则出卖了她此时的愉悦心情。
　　“对了，妙哥。你上次给我的面具，还有没有同款的事，你帮我问了吗？”许奇寂完全不知道妙妙内心的崩溃，反而大咧咧笑着坐到妙妙面前，出声问道。
　　“吱～”妙哥回了一句。
　　“妙老板让你你再等等消息，他还没得到确切的回复。”於乐圣女将妙哥抱到怀里，趁着它内心悲伤时，多撸撸它。
　　“那我继续等着就好？”许奇寂总感觉自己应该做点什么。
　　妙哥：“……”
　　这家伙的第六感有点强啊。
　　它家的那位大人手中，自然还有类似许奇寂‘面具’的宝物，毕竟对他来说，这种面具只是随手可以制作的玩意。
　　但是，他家那位大人对许奇寂的‘兴趣’还不够。许奇寂至少变得更有趣点，让他家那位大人更有兴趣，才能得到更多的宝物。
　　“那下回等有了确切的答案后，我再去找末先生吧。”许奇寂点了点头，欠着别人的货款，在没还清前，他有些不好意思见末先生——当然，主要也是他目前也没有什么事情需要末先生帮忙。
　　如果有的话，他肯定不要面子，先找上门再说。
　　“那么现在……趁着我晋升５境了，先搞点事再说。”许奇寂嘴角露出笑意。
　　……
　　……
　　冥界，亡灵女巫塔中。
　　许奇寂所化的那只小骷髅，又一次抽干了池中的能量后，终于紧随着本体，突破了４境的束缚，踏入第５境。
　　在它成功晋级的刹那，整座亡灵塔都明亮起来，仿佛在欢呼着一尊新的‘亡灵女巫’诞生。
　　而在许奇寂身边的那６具小骷髅，境界仿佛受到牵引，也开始突飞猛进……不过她们距离突破还需要一些时间，还需要在这亡灵塔中多呆一些时间。
　　许奇寂的骷髅小号从池子中缓缓浮起。
　　“很好。”缝合怪看着许奇寂所化的小骷髅，眼中露出了一种老父亲看到女儿长大的宠溺之色。
　　这只小骷髅的潜力太大了，而且运气也好，竟然引动了冥祖使者的一缕意志降临，然后允诺了无限提供资源。
　　果然和冥祖使者说的一样，这只小骷髅在今天就成功踏入第５境。
　　不愧是在地底埋了八千多年的潜力骷髅。
　　这资质，绝对是这一代亡灵女巫中最强的一尊！
　　另外据它的内部内报得知——这一届，又到了纪元之末，又到了铸剑的时间，冥祖降临几率会更大。
　　再加上冥祖使者想为这只小骷髅💀办一个浩大的继任仪式大典，昭告全冥界的那种。在这种大仪式上，使者会沟通冥祖。
　　在仪式上，冥祖说不定会赐下祝福。
　　如果冥祖赐下祝福的话……那么这只小骷髅成为冥祖降临的容器几率就能提升好几倍！
　　许奇寂骷髅小号从池中浮起后，缓缓飘到岸上。此时他整个身体如同钻石所铸，其上还点缀着无数星光，看起来就很贵，完全不是普通人能买得起的模样。
　　缝合怪上前来，递上了一条大毛巾。
　　许奇寂身上有着‘亡灵女巫’变身的女巫装扮，水火不侵，所以他接过毛巾后也只需要擦擦自己头部骨头就行。
　　“跟我过来吧，好运又有潜力的小家伙。”缝合怪的语气温柔的让许奇寂发毛。
　　他目光中那种期盼的眼神，差点让许奇寂考虑跑路。
　　好在缝合怪没有多余的动作，只是最后又在亡灵池中添加了一份能量后，便带着许奇寂往塔外行去。
　　在亡灵女巫塔外，早就有一辆死亡气息的专车在等待着。
　　“接下来，迎接你的会是近些年来规格最大的‘亡灵女巫继承仪式’，你不用担心，一切我都已经替你安排好。会有人指示你一步步的行动，你按着指示去做就好。”缝合怪为许奇寂戴上了一个大大的巫师冠，用力拍了拍他的肩膀骨头：“去吧，带着冥祖的赐福回来吧。”
　　冥祖赐福？难道他这么快就要接触九祖中的一位了？

第166章 哪怕是飞地，也是我的守护范围！
　　九界九祖，就像是有名额一样，每一界似乎都只能出一位‘祖’这个级别的存在。
　　所以对于这九个立于九界顶点的存在，许奇寂还是有些好奇的。
　　修炼者无论是什么体系，总是有个境界的框架……目前九祖到底处于什么境界？这是许奇寂有些在意的事。
　　毕竟未来，他很可能会和这种等级的存在正面接触，提前心里有个底也好。
　　在许奇寂有些小期待的走出女巫塔后，塔门前的那辆专车之门便像翅膀一样张开——无论在哪个世界，为了彰显自己的高大上，就得搞得与众不同。像翅膀一样开车门其实还算正常，还有螺旋开门、倒开车门。冥界甚至还有很阴间的开门方式，车门像鬼一样，一开门就像是要将人送走。
　　车门开启，后排处一个高大、皮包骨头、长有八臂的骷髅，其中有两只手朝着许奇寂热情的招手。
　　【靠，怎么是这个家伙？】许奇寂一眼便认出了，这个坐在专车后排朝他招手的，正是冥祖使者。
　　而且看起来，还是真身。
　　身为祖使，这个家伙竟然不是一缕意念或分身降临，而是亲自跑了过来。
　　冥祖使者这么闲的吗？
　　又或者亡灵女巫传承仪式这么重要，需要他真身过来？
　　“来来。”见许奇寂半天没反应，冥祖使者又加了两只手，一共四只手朝着许奇寂热情招动。
　　这热情的样子，像是大灰狼看上了一只肥美的小羊——虽然没有眼睛，但冥祖使者眼眶中的赤红光芒一闪一闪的。
　　像极了许奇寂自己有时候看着画眉的眼神。
　　这家伙……不对劲！
　　这时，许奇寂也终于想起一件事。自己这个骷髅小号，似乎是女巫职业。
　　想到这里，他刚想踏出的步子都僵住了。
　　这家伙，不会是馋我身子吧？
　　你泰迪吗？我这小号都是骷髅啊，你这是LSP到骨子里了啊？
　　许奇寂内心已经在抗拒坐进这辆专车。
　　虽然现在这个只是小号，但就算是小号被骨头渣子LSP占了便宜，他也是会做噩梦睡不着觉的。
　　他可不想自己人生的婚内出轨，会是变成母骷髅被另一只骷髅给轨了。
　　于是，在愣了半天后，许奇寂果断的控制着骷髅小号，爬到了车顶上趴好，骨头架子牢牢地卡在车顶棚处。
　　下方冥祖使者热情招呼的手臂一僵。
　　它疑惑地抬头望着车顶，这只小骷髅爬到车顶上干啥？
　　“可能是因为刚诞生，所以没见过亡灵专车，所以本能以为这是像坐骑一样的东西，要爬到背上去骑乘吧。”开车的冥界司机发出沙哑的声音。
　　冥祖使者：“……”
　　司机说的这个回答虽然有些沙雕，但还真有可能。毕竟这位新任的‘亡灵女巫’刚从死亡之谷中爬出来，然后就被送入到了亡灵女巫塔接受传承。这期间，她基本上没有接受过冥界的现状。
　　看到车辆，爬上去骑乘也是正常思路。
　　“算了，就让她先在车顶上趴着吧。对了，一会儿速度快点。只要我们开车的速度够快，她趴着抓不住，到时候就会想着进入到车里来。”冥祖使者对着司机道。
　　它目前其实也只是欣赏这位新生的亡灵女巫，感觉对方长的漂亮。但在冥祖这次没有确定‘身体容器’前，它可不会真对这尊亡灵女巫做什么。
　　最多让她和自己坐近一些，提前培养下感情，刷刷好感值。
　　如果冥祖没有选择这位亡灵女巫，那他到时候也可以在有好感的基础下，将对方收入到他的后宫中。
　　冥祖使者和亡灵女巫成为伴侣也不是第一次了，这也是冥界的传统项目。亡灵女巫传承一直以来都是冥界第一梯队的强者，和冥祖使者也是很般配的。
　　“好嘞～”司机听到祖使的话后，用力扭动亡灵专车的把手，加大能量输入。
　　一声刺耳的咆哮后，亡灵专车以夸张的速度向前疾驰。
　　速度甚至达到了第６境界的极限，并且还在不断加速。如果是普通５境新生小骷髅，恐怕用不了多久就会从车上甩下。
　　但此时车顶上的那只小骷髅却像扎了根一样，仿佛和死灵专车融为一体。
　　司机一直加速，一直抵达到仪式现场，车顶上的那只女巫小骷髅都没有丝毫被甩下的节奏。
　　“不愧是我看中的骷髅啊。”冥祖使者眼中的光芒更加明亮起来。
　　这只小骷髅，给它的惊喜越来越多。
　　这种资质的骷髅同族，它还是第一次遇上。
　　“这么强大的身体素质和天赋，她应该会被冥祖看中。”司机稳稳将车停好，沙哑声音响起：“历代以来，冥祖还从来没选择过骷髅女巫……主要也是因为骷髅女巫的身体素质不行。但这位骷髅女巫的身体素质，应该足以承载冥祖的力量。”
　　冥祖使者听到这话后，眼中的光芒稍稍黯淡了一些。
　　但内心，却不知为何浮现更可怕的念头，一个连它自己都吓一跳的念头——以往历代的女巫中，没人能知道冥祖会降临到哪位女巫身上。
　　四十九尊亡灵女巫，冥祖降临到任意女巫身上的几率，理论上来说是一样的。
　　但这次，这尊骷髅女巫太出色了。
　　无论是目前活跃在前线的亡灵女巫，还是培育中的亡灵女巫替补，冥祖使者都有关注。其中没有哪尊女巫的素质，能比得上头顶这具骷髅女巫。
　　【我能不能在这具骷髅女巫身上做些小动作？待冥祖降临后……】冥祖使者脑海中大胆的想法，压都压不住。
　　明明它是冥界对‘冥祖’最忠诚的人，整个冥界没有任何亡灵比它更了解‘冥祖’，如果冥祖面对危险，它会毫不犹豫地为冥祖赴死，献出自己的生命。
　　但现在，它的脑海中却止不住想起这么一个念头。
　　漫长岁月中积累的仰慕，让冥祖使者对‘冥祖’的感情有些扭曲。
　　【等下，我在想什么？】冥祖使者眼中光芒疯狂闪烁，最终在强大的意志下，强行将自己脑海中浮现的想法压下去，将并它们封印在自己心底最深处。
　　它可是对冥祖最忠诚的存在，这冥界谁都能背叛冥祖，唯独它不可以！
　　如此自我催眠般，将自己的状态重新调整完毕。
　　然后冥祖使者从专车中踏步出来，朝着车顶的骷髅女巫招了招手。
　　许奇寂的骨架子像是从卡扣中脱出一样，咔的一声和专车解绑，随后从车顶一跃而下，跟在冥祖使者身后。
　　但一直保持着距离……像是在恭敬这位冥祖使者，不敢跟他同步，实则是在防备。
　　“来吧。”冥祖使者此时处于‘强制冷静’的贤者模式，在前面带路。
　　停车场是地底，通过一段长长的阶梯，再经过一个黑暗的通道……最终许奇寂和冥祖使者来到了一个巨大的高台之上。
　　这高台看起来就像是古代帝王登基时的那种建筑。
　　高台之下，是无数被冥祖使者聚集起来的冥界亡灵。高台四周更是有四面黑色镜子，可以将此时的画面传播到整个冥界，让整个冥界都看到新任亡灵女巫的继任仪式。
　　到这一刻后，许奇寂才稍稍安心了些。刚才在经过黑暗通道的时候，他别提有多紧张了。
　　毕竟很多未成年止步的故事中，黑暗的通道都是女性角色的噩梦。
　　如果在黑暗通道中，冥祖使者要做什么的话……许奇寂只有销号，抛弃这具小骷髅身体来守护自己的贞操。
　　随着冥祖使者和骷髅女巫的现身，下方所有的亡灵都开始大声呼喝起来——身为亡灵，其实它们不像生灵那样，拥有热烈的感情。它们往往如同冷血动物，喜静。
　　这次能汇聚到一起，并且整齐的喝彩，都是因为冥祖使者的身份在压制。
　　不少亡灵都是带着完成使命般的任务心态，来参加这次仪式观礼。
　　阵阵喝彩结束，冥祖使者还算满意地点头。
　　他伸出两只手臂一拍，开始念起开场台词……
　　哪怕是换成了冥界，领导开局‘讲两句’的习惯还是不会改变。
　　冥祖使者开局‘讲两句’，一讲就是两小时，平均一句一小时。
　　许奇寂听的打盹，差点直接睡着。
　　然后是礼炮、仪式舞、万灵祈祷等等一系列的环节。
　　其间，许奇寂的骷髅小号被引导着坐到了一排王椅中的一座上。
　　冥祖使者八臂伸展，开始向着‘冥祖’祈祷。
　　它是整个冥界，真正能主动和冥祖沟通的存在。
　　祖使祈祷的声音浩大威严，但许奇寂却感觉这家伙是在装模做样，这浩大的声音之类都只是包装。
　　很可能它和冥祖的沟通就像打个电话一样轻松，但为了仪式感，硬是让它折腾出了眼前这庞大的一幕。
　　祖使的祈祷声结束后，他身上的力量完全爆发。
　　刹那间，所有冥界亡灵都被压制，跪倒一地。
　　好强……
　　哪怕是占据了‘星核’的落发师兄，前人祖使者登场时的压迫力，都比不上眼前的冥祖使者。
　　换算出去的话，这是８境的武圣阶级？或者是更高阶的武神？
　　目前只有５境‘人王’程度的许奇寂，在这种压迫下，感觉自己就像是大海里的孤舟，随时都要翻船。
　　好在冥祖使者的气势并没有维持多久，稍加爆发后，就收敛回去。
　　在场的所有亡灵，包括许奇寂小骷髅都暗暗松了口气。
　　但是，还没等它们调整状态，更可怕的威压降临。
　　一个仿佛覆盖整个冥界的意志苏醒过来，这个意志的目光调转，最终落在了许奇寂和冥祖使者所在的高台上。
　　【这就是冥祖？】许奇寂心中一动。
　　冥祖的强大，更是有种超出他接受极限的感觉，仿佛这整个冥界就是冥祖的领域……冥界就是她。站在冥界和她战斗的话，十死无生。
　　这种程度，称为是一界之神，已经完全没毛病。
　　冥祖的意志回应祖使，像是安抚一样，轻轻拍了拍祖使的骷髅头。
　　接着冥祖意志又落在许奇寂的骷髅上。
　　一道‘满意’的感情传荡开来。
　　冥祖意志，果然对许奇寂这具小骷髅很中意。
　　虽然只有５境程度，但底子浑厚，是潜伏在亡灵谷至少八千年以上的极品。只要提供足够的能量，这具小骷髅的境界会火速提升，在遇到它自身潜力极限前，不会有瓶颈。
　　冥祖意志扫过许奇寂的小骷髅，最终赐下了属于她的祝福。
　　整个冥界都在回应冥祖，将属于亡者的赞美集中落在许奇寂骷髅身上。
　　‘冥祖赐福’：在未来，整个冥界都会为赐福对象提供能量支援，只要站在冥界的大地上，赐福对象就有用不尽的力量。从接受赐福这一刻起，身体会不断的得到强化，一直达到潜力的上限。
　　但这还是赐福最基本的力量。
　　这个赐福，在关键时候能牵引出冥祖的力量，化为带给万物死亡的一击。算是真正的保命能力。
　　在动用冥祖力量的时候，被赐福者能亲身体验冥祖的力量，那超越冥界万物的神力。
　　许奇寂整个骷髅都被祝福笼罩，冥界的力量化为雾气将她包裹。
　　祖使微微低着头——看来，等冥祖两个月后的‘轮回’，铁定会选择这具骷髅女巫为容器了。
　　骷髅女巫中，也终于要出一个冥祖附身的女巫。
　　【可惜了，我不是女性骷髅。】冥祖使者内心又涌出一个遗憾的念头。
　　它也好想成为‘亡灵女巫’，成为冥祖降临容器，让冥祖的力量在他体内流转，彼此间融为一体。
　　冥使心态越来越扭曲，终于他的目光再次望向许奇寂的小骷髅。
　　要不要，得到这具小骷髅？
　　夺舍了她？
　　……
　　王座上，雾气缠绕中的许奇寂，享受地靠在椅子上，体验着整个世界为他祝福的美妙感。
　　也不知道其他‘九界’有没有类似的祖赐福？
　　如果有，集齐九祖赐福能不能召唤龙神？
　　许奇寂就是这么一个随时随时可能脑洞大开，意识打拳的人。
　　在他走神的时候，小号骷髅的精神世界内，发生了异变。
　　一团灰蒙蒙的雾气，精神世界中浮现——这是冥祖赐福的印记。
　　冥祖的赐福，不仅是赐在身体上，更是刻入灵魂的。这赐福的力量，除了能带来好处外，其实也是冥祖降临的后门。
　　小骷髅是许奇寂的小号。它的精神世界空白一片，就算被占领，也不会影响到许奇寂的本体。
　　灰蒙蒙雾气开始凝聚，要凝聚为牌子状。
　　但还没等它成型，有一个紫色的小门打开，接着一本书册跨界而来。
　　哪怕是小号的精神空间，那也是许奇寂‘飞地’。
　　《万界点名册》闪身而至，罩向这还没成型的雾气！

第167章 这是冥祖对我冲动的惩罚吗？
　　哪怕这个小骷髅只是许奇寂的一个远程登陆小号，哪怕出问题也影响不到许奇寂的本体分毫。但身为自动护主的神器，《万界点名册》眼里容不下一粒沙子，它直接从本体的精神世界跨界而来。
　　无声无息，点名册罩下，将那团还在凝聚成型的雾气镇压。
　　不过和对付那缕‘眼祖使者轮回意志’不同，由于这团雾气只是一种纯能量祝福＋后门程序，本身并没有神智，所以点名册并没有粗暴的一下拍散。
　　它选择的是同化这团雾气，将其化为己有。
　　毕竟，对于许奇寂的骷髅小号来说，这个‘冥祖赐福’还是很有用的，能大大提升这个骷髅小号的晋级速度，甚至还是许奇寂去体悟冥祖强大的一个渠道。
　　而且如果直接拍散这团雾气，会惊动赐福的冥祖意志，反而不美。
　　《万界点名册》如同流氓一样将那团雾气压在身下，点名册中蕴含的无上规则之力，强行干扰雾气凝聚的‘令牌’过程。
　　整个过程进行了二十分钟左右……一枚刻画着冥龙的令牌，浮现在许奇寂小骷髅的精神世界中。
　　冥龙上的龙类是西幻巨龙的模样，但因为是亡灵属性的原因，身体线条纤细流畅——大部分的亡灵生物都是偏瘦、骨感的，特别是骷髅。
　　不过原本应该是纯黑色的赐福令牌，此时多了一缕缕金色的光辉，这些光辉融入到冥龙的鳞片中，让它的模样多了几分美感。
　　做完这一切后，《万界点名册》满足地离开。顺带着，它还从冥祖赐福令牌中带走了一些和冥祖有关的信息。
　　对《点名册》来说，人物信息是最宝贵重要的财富。只要锁定了人物信息，未来等许奇寂对《点名册》的掌握更上一层，开发出新功能后，就能按照人物信息锁定对方，进行各种操作。
　　这年头，信息就是财富。
　　随着‘赐福令牌’成型，外界的亡灵女巫继任仪式也宣告结束。
　　从许奇寂所在的王座上有大量的死亡力量扩散开来，化为黑雨降落在观礼的亡灵生物身上——这是冥祖赐福仪式的残留能量，冥祖和整个冥界在赐福完后，多余出来的丁点力量，洒向观礼亡灵，也算是一个福利。
　　而许奇寂也抓住了这个福利机会，往这福利中掺毒。
　　他的目标是九界交际花，自然要抓住每一个交朋友的机会。
　　这波发福利的机会，就是难得好时机。下方所有观礼的亡灵们都会毫无防备的接收福利能量，还不会引起别人的注意。
　　甚至如果从这波‘福利’中领悟出某种功法，他们也只会以为这是冥祖的赐福，不会多想，修炼便是。
　　估计最多两三天时间，许奇寂的本体就能收获一批‘亡灵朋友’了。
　　骷髅小号眼中露出了善良的极光。
　　……
　　……
　　仪式结束。
　　许奇寂控制着骷髅小号，从王座上站起。此时，缠绕着他身躯的雾气已经消散不见。
　　八臂的冥祖使者迎了上来。
　　这次，它望向许奇寂骷髅小号的目光变得更加炽热起来。
　　在冥祖意志降临之后，它内心中的情感终于再也无法压制——它终于下定了决心，准备在今天就夺舍了这具骷髅女巫的身体！
　　不过，也不用将自己的意志彻底融入去夺舍，毕竟只是一具才５境的亡灵女巫。他只用分出一缕意志，利用夺舍的手法，潜伏到亡灵女巫的意识中，用更温和的方式来同化这个亡灵女巫就行，等于是将这亡灵女巫炼化为他的分身。
　　新生的亡灵女巫本身就没有多少神智，意识也比较弱小，正适合它下手。
　　冥祖使者这炽热的眼神，令许奇寂毛骨悚然，身为一个漫画家·职业级的，他脑海中差点就要涌现出‘骷髅本子漫画’来。
　　“你很出色，你注定将成为我们冥界的大战力。甚至，这一届的冥祖转生，非你莫属。”冥祖使者靠近许奇寂小号身边，用只有他们俩能听到的语音频道发声。
　　许奇寂没有发话，只是警惕的望着冥祖使者。
　　“跟我来吧，既然你将成为冥祖的转生体，那有些事情你必须要学会。”冥祖使者大手一挥，在前面带路。
　　其实冥祖传生体哪有什么东西要学？冥祖只要转生过来，亡灵女巫就能掌握一切信息，压根不需要学习什么。
　　祖使想要做的，只是将这具骷髅女巫带到一处‘夺舍转生’的秘地——从他脑海中确定了要夺舍的念头后，他就用留在冥界禁地的一具分身，开始布置那个夺舍仪式。
　　依旧是那位老司机开车。
　　和来的时候一样，许奇寂选择将自己卡在车顶。
　　冥祖使者也不在意，坐在车里。
　　死灵专车中释放着悠长的音乐，节奏缓慢，有点沧桑的味道：我应该在车顶，不应该在车里～
　　……
　　……
　　死灵专车在冥界穿梭着，跨越一个个传送站点——实际上，通往冥祖使者的禁地只需要穿梭VIP专属通道就能抵达。
　　但是，冥祖使者在暗中布置夺舍仪式，便刻意让司机放慢速度。
　　趴在车顶的许奇寂小号，倒是领略了冥界的各种风景。
　　枯燥泛味，整体是黑色调，显得压抑。
　　冥界显然不是个适合生灵居住的世界。
　　也不知道冥界的娱乐项目是什么？
　　【时间也差不多了，得找个地方挂机了。】许奇寂趴了会儿后，心中开始思索起到哪挂机比较好。
　　回亡灵女巫塔吗？
　　那里还有六只小狗一样的小骷髅，总感觉有些放心不下。
　　正当许奇寂思考之际，死灵专车停了下来。
　　再往前便是冥界的禁地了，这里是冥祖使者的居住之处，没有得到他允许的冥界亡灵一旦踏入此地，便会被笼罩于此的残暴力量撕成粉碎。
　　据说，在这片禁地的深处，有一道只有冥祖使者才能打开的大门。在那门后是一个乐园世界……冥祖的身体，就沉睡于乐园之中。
　　老司机停车后，便进入待机状态，化为石像一动不动。身为亡灵，哪怕几百年不动对它来说都是正常的事情。
　　冥祖使者下车在前面带路，许奇寂所化的小骷髅没得选择，只能跟上。
　　看着冥祖使者将自己带入禁地，许奇寂就感觉有些不妙。
　　他内心的不安越来越沉重。
　　冥祖使者回头打量了骷髅女巫一眼，看出了她的抗拒和不安。
　　“直觉还是很敏锐的嘛。”冥祖使者心中暗道。
　　从一开始，这具骷髅女巫对他就抱有警惕心，甚至在有意无意远离他。
　　这种敏锐的直感，也是一种难得的天赋。
　　可惜，既然进入到了禁地，就由不得你了。
　　“初生后不久，就踏入到了５境，不得不说你的潜力巨大，八千年的积累也浑厚无比。但是想成为冥祖的容器，第５境还是太弱小了。你需要在短时间内变得更强。”冥祖使者对着许奇寂道：“跟我来吧，接下来我带你去的地方，是禁地中的禁地。你在那里修炼，争取在两个月时间内，激发你的所有潜力，达到第６境的境界，激活属于你自己的６境领域。”
　　【只是带我到这里来修炼？】许奇寂心中那种‘不安’却越发沉重起来。
　　真不行的话，一会儿就用奇迹之门跨界传送，直接将这具小骷髅带出冥界去。怎么说也是自己苦练起来的一个小号，不能就这么被糟蹋了。
　　很快。
　　许奇寂就被冥祖使者带到了一片地底熔岩世界，除了一条黑耀石所铸的小道外，四处都是带着毁灭属性的熔岩，一旦掉入，连５境骷髅也不能挣扎多久。
　　在这岩浆世界的中心，却有六根冰柱，建立起一个阵法。
　　浓郁的冥界死亡力量汇聚于这六根不化冰柱之中。
　　“这里便是你的修炼之地，两个月后，我会再来看你。希望你不要令我和冥祖失望。”八臂冥祖使者指了指冰柱阵法。
　　说罢，他头也不回的离开了——这只小骷髅对他产生了警惕，所以他直接离开，好让对方安心。
　　至于对方要不要进入那个冰柱阵法，都无所谓。因为整个地下熔岩世界，都是他布置的‘夺舍仪式’场地。
　　六根冰柱也只是随便一插，吸引下那只小骷髅注意力的地方。
　　他的一缕‘意志’早就潜伏于这片熔岩之地。
　　只等这只小骷髅进入到‘修炼状态’，借助夺舍仪式的协助，他的那缕意志就会开始蚕食这只小骷髅，最终将她炼化。
　　许奇寂见冥祖使者离开后，略一思索，便拆下了自己的骷髅头，将骷髅头放到地上。然后控制着骷髅身躯，进入到那六根冰柱的位置，进行摸索——这里明显是个陷阱，总感觉冥祖使者想要做点什么。
　　会不会是什么大规模杀伤武器？
　　若真如此，就妙了！
　　许奇寂准备探探这个地方，然后……他要将整个冰柱阵法，全部挖起，进行跨界转移。
　　５境后的他，已经能勉强做到这一点。
　　到时候，他可以将这个冰柱阵法，整个转移到神族阵营中。
　　……
　　……
　　冥祖使者在外面，监控着熔岩之地的状况。
　　看到许奇寂分头行动后，它眼中浮现笑意——这小骷髅，果然警惕。
　　可能是自己之前内心波动过大，露出了马脚，让这小家伙察觉出了什么吧。但没关系了，只要你进入这片区域，就大局已定。
　　监控画面中。
　　许奇寂的身体在冰柱阵法中摸索了半天，却没有任何收获，显得稍稍有些失落。
　　不过为了谨慎起见，许奇寂并没有进入到这个阵法中进行修炼。而是在熔岩世界中，随便找了个角落坐好。
　　在坐下的同时，他暗中在屁股底下开了个‘奇迹之门’，
　　一旦情况不对时，他就会第一时间将骷髅头给传送走……只要将骷髅头带走，身体都可以补充回来。
　　比如去斩杀一尊强大的冥界亡灵，将对方的身体夺过来啥的，对骷髅来说都是常规操作。
　　安置好骷髅小号后，许奇寂意识回归——虚拟游戏虽然好玩，但不能沉迷游戏。
　　毕竟，他现实中更好玩。
　　……
　　……
　　在许奇寂的骷髅小号进入修炼状态，挂机修炼了半天左右，冥祖使者意志终于决定动手。
　　“差不多了，而且这小家伙已经进入到了深层次的修炼。”
　　“你是已经很谨慎了，但姜还是老的辣。”
　　“成为我的一部分吧，然后和我一起，成为冥祖的一部分。”
　　“冥祖……我的一切。”
　　祖使内心喃喃着，有些迫不及待。
　　他早就布置在夺舍阵法中的那缕意志，悄无声息的进入到了小骷髅的意识中。
　　整个过程顺利无比。
　　毕竟，只是一个５境的小家伙，又怎么可能防的住他？
　　冥祖使者的意志，如到自己后花园一样，轻松进入到小骷髅的意识内，将这里当成自己的家，准备在这精神世界中扎根。
　　在他意志的不远处，一块令牌在闪闪发亮。
　　冥祖使者知道，这令牌是赐福令牌……在没有融合小骷髅前，他得避开这块令牌。
　　“那么，开始了。”冥祖使者的意志，如同钻头一样，准备在小骷髅的意识内掏个洞，掏个容身之处出来。
　　但他刚一动工时，远处的赐福令牌突然闪耀起巨大的光辉。
　　正道的光。
　　这是令亡灵生物最不适应的东西。
　　许奇寂本体处，《万界点名册》也很恼。小骷髅那块飞地，竟然三番五次被人入侵？
　　不过这次，点名册并没有跨界到小骷髅的意识空间。
　　赐福令牌已经被它干扰过，已经成了它的后门。
　　嗡～这赐福令牌起身，粗暴的砸向冥祖使者那缕意志。
　　冥祖使者意志看着令牌砸来……它甚至可以抵抗一下的，但是它没有抵抗，只是站在原地，任由令牌将它这缕意志砸碎。
　　毕竟……这是冥祖赐福后留下的令牌啊。
　　在它看来，这显然是冥祖察觉到了他的动作，对它冲动的惩罚。
　　砰～
　　冥祖使者意志被砸碎，让他本体一阵剧痛，痛到打滚。
　　但它没有去抵抗这种痛苦，反而隐隐有种享受之感。
　　痛的打滚了半晌后，它才缓了过来。
　　有更细碎的‘意志’碎片，从夺舍之地中归来——这些破碎的意志，是被强制排斥出来的。
　　意志回归。
　　“咦？”冥祖使者发现，在这一丢丢破碎意志中，隐藏着一小段的功法。
　　是冥祖赐给这小骷髅巫女的功法？

第168章 要不要成为我神族斗战护法？
　　这功法，初看起来极其简单……感觉只要一个念头，它就能瞬间入门。但仔细一看的话，就能发现这部功法其实是‘大道至简’！
　　真正去细细品味这部功法时，冥祖使者就越发感觉这部功法的玄妙。
　　而且它发现，这部功法和目前九界所有的功法，都不是一个体系的！创建这部功法的主人，完全是站在极高的角度，为最底层的人开发出这么一套新体系功法来。
　　“这么高的境界角度，只有冥祖这种‘祖’级别的存在，才能办到吧。”也只有冥祖使者这种扭曲的脑残粉，才能脑补出更多东西。
　　那么现在，问题来了。
　　他要不要修炼这部功法？
　　这部冥祖交给骷髅女巫的功法？
　　正常的‘使者’肯定会选择不修炼，毕竟这是祖专门赐给容器的功法。但是，冥使是扭曲的使者，在众使者中它都是蝎子拉的屎。
　　“肯定是要修炼的……这可是冥祖亲自创建出来的新功法，我怎么可能不修炼。不修炼的话，岂不代表着我在冥界，已经不是最理解冥祖的人，不是最亲近冥祖的人了？”冥祖使者毫不犹豫，做出了自己的选择。
　　哪怕这部功法，是女性专版的，他都要练！
　　于是，他放开了自己的心神，全心全意的投入到对这部功法的修炼中去。
　　一个念头的时候，彻底打开心神的他，就修炼完成。
　　甚至在修炼过程中，他感觉这部功法，并不是为‘骷髅女巫’打造，而是冥祖为他量身打造的一样。
　　否则，它修炼起来又怎会如此契合？
　　越想它就越感觉有些……欣喜？
　　稍加修炼后，冥祖使者的《大夏系统》功法境界节节攀升，很快就达到了第５境的层次！
　　达到５境之后，冥祖使者才停止了继续提升。
　　虽然意犹未尽，但暂时不能再修炼下去了。
　　【不能破坏了祖的轮回转生节奏。】他之前也只是想占据小骷髅的身体，并没有要破坏冥祖的轮回。
　　为了避免意外，他在这部功法的修炼上，不能超过这只小骷髅。免得冥祖在附体时，发生意外。
　　想到这里，冥祖使者又望了眼在熔岩之地打坐修炼的小骷髅。
　　嫉妒、羡慕，还有很多说不出味道的情绪，充满着冥祖使者的内心。
　　“去找几只漂亮的小骷髅宝贝吧。”最终，它转头离开，去祸害其它小骷髅去了。
　　许奇寂·安全。
　　……
　　……
　　713世界，久违雨露从天降落。
　　许奇寂又一次被涨醒，瞪着眼睛望着透明天花板外的场景。雨点落在头顶玻璃罩上，发出啪啪啪的声音，却令人心旷神怡。
　　有时候许奇寂光是盯着这样的画面，就可以看很久。
　　“又多了一颗祖使级别的‘朋友之星’吗？”许奇寂揉了揉自己每天要痛十次以上的小腹。
　　原本以为自己晋升到了５境之后，对‘星芒’的承受能力就能强大很多，不用再担心每天被撑到发痛。
　　结果他的实力提升了，星芒的增长速度也在飞速提升——末先生为他‘无中生友’瞳术添加的传播能力，越到后期就越可怕。
　　许奇寂从床上坐起，进入内视状态。
　　在他的丹田星海中，他的那颗‘核心金丹’依旧是整个星海的中心。
　　然后本次增加的祖使级友谊之星……竟然是冥祖使者？！
　　许奇寂看到这里，都愣了半晌。
　　冥祖使者这个对他骷髅小号图谋不轨的家伙，是怎么突然就变成自己好友的？
　　这个家伙，对俺的骷髅小号做了什么？
　　但没有反馈啊，骷髅小号那边一切正常……
　　“难道是之前‘继承仪式’上时，骷髅小号洒落的祝福中，冥祖使者也受到了影响？”似乎也只有这个可能了。
　　人祖使者、软泥怪使者、冥祖使者，三颗特别强大的友谊之星，带着本族的星芒，围绕着许奇寂的核心金丹转运。
　　其中，原本是孤零零六颗小星芒的冥族阵营，因为本次许奇寂的‘亡灵女巫赐福仪式’，朋友数量暴涨，还多了一位‘使者’级的带头，目前已经和软泥怪阵营齐头并进，再发展下去恐怕有超过软泥怪使者阵营的架式。
　　“四大阵营中，目前只有神使的友谊还没有收集到，总感觉隐隐有些遗憾。”许奇寂望着体内的星海，强迫症有发病迹象。
　　可惜，他虽然和神族使者接触的最多，但对方都是意识隔空降临，没有给他释放友谊的机会。
　　想要让神祖使者成为‘好友’，任重道远。
　　“做人还是不要做梦，脚踏实地，一步步来。未来说不定我有机会掐着他的脖子，强迫他当我的好朋友呢？”许奇寂伸了个懒腰，目光落在自己房间一角的电脑前。
　　这台电脑就是他从自己世界搬过来的，是他画画的那台。
　　连同画画的设备都搬来了……
　　这段时间太忙，他都忘记自己是个漫画家了。
　　以他现在５境的实力，对自己身体的细节掌握完全不是普通人能想象的。
　　“现在的我，只要脑子里出现画面，我的手就能将它们完美的画出来！”
　　“漫画技术对我而言已经不再是束缚。”
　　“今天，我许奇寂就要发誓成为一流的漫画家。”
　　许奇寂自信满满，轻轻给画眉和齐伊珊身体盖好被子后，自信的开启电脑，又很不熟练地打开画画设备。
　　脑海中，出现了一个个漫画的画面，下一刻他的手就动了起来。
　　只要是脑子里想的画面，他的手就像是打印一样，能将画面完美画出。
　　超带感！
　　甚至只要是记忆里的东西，都能如照片一样打印出来。一张彩色照片，他只用几分钟就能搞定……如果不是电脑程序有缓冲，用笔来画的话，这个过程还能加快。
　　“虽然画出了脑子里的图案，但是剧情没有啊。而且分镜要怎么分？格子要怎么分配？画面转换要怎么转？”许奇寂发现自己还是将事情想的太简单了。
　　他以前虽然喜欢看漫画……但看的时候哪有关注过这方面？
　　“果然还是画点其他的先练练手？比如，画一个连贯的事情？我自己亲自体验过的事？”许奇寂脑海中开始回忆起来。
　　画什么好呢？
　　就画最近发生的事？
　　比如昨天发生的事……昨天发生了什么？
　　昨天晚上的时候，嗯，大被同眠？
　　许奇寂脑海中还在想着昨天的事，他的手已经开始自动打印。
　　近半个小时后，画眉也醒了过来。
　　她一眼便看到了认真画画、辛苦工作的许奇寂。
　　这个时候还没忘记漫画家的工作吗？她很喜欢阿寂这种认真的性格呢。
　　于是她包裹着被单，悄悄来到许奇寂身后，准备给他一个早安吻。
　　结果一凑近后，就算是画眉，也忍不住脸蛋通红。
　　那天后，许奇寂独守空房整整半个月……
　　＊＊＊＊＊＊
　　此时，神族阵营中。
　　神祖使者收到了下属的报告，满意的点了点头。
　　报告上，是那‘眼魔精英’服下疗伤宝药后，成功恢复到第５境王境的详细过程。
　　“服下药后，没过多久就恢复到了５境……明明受了那么重的伤势，甚至连根基都受到了影响，但现在却能这么快恢复，破而后立吗？”神祖使者手指轻轻敲动桌面。
　　他对那位‘眼魔精英’是越来越满意了。
　　正常来说，受了那么重的伤，伤到了根基，哪怕恢复到５境，也会有种‘根基残缺’的虚弱感。
　　但从目前来看，那眼魔精英非但没有虚弱感，反而精气神饱满，目前恢复后的他状态要比普通的５境强出百倍。
　　这明显就是‘破而后立’，未来前途无限！
　　“很好，是时候见他一面了。”神祖使者露出了笑意。
　　他这一笑，一直服侍着他的一位神族少女，羞红了脸——最近，原本常年面无表情，不苟言笑的祖使，变得亲和了好多。有时候帅气一笑，让她们这些侍女都把持不住。
　　神族使者放下报告后，直接施展意志降临神通，随机找了一尊远征军的舰长，降临在对方身上。
　　舰长被附体后，先是下达指令稳住星舰运转，接着便起身前往那位眼魔精英位置。
　　许奇寂的眼魔小号，随着本体晋级后，就伪装出‘已经恢复到５境’的状态。
　　远远的，他就感应到有强大的神族成员到来。
　　于是许奇寂本体的意识瞬间转移过来，争取演好自己眼魔精英的身份，不要露出破绽。
　　“很好，看来你恢复的不错。”远远的，神祖使者的声音便响了起来。
　　虽然附体的舰长又变了，但这语气，还有气势，许奇寂一下子就猜出这又是神祖使者附体降临。
　　“感谢祖使的宝药，要是没有祖使的宝药，我想恢复状态也没这么容易。”许奇寂这话可是真心的。
　　他这次能在没有过多准备下，成功突破到了５境，神祖使者给的那宝药功不可没。
　　“不用谢我，那是你应得的。”神祖使者没有高高在上的模样，反而是很亲切的来到许奇寂眼魔小号边上坐下。
　　坐好后，他便开始铺垫道：“我记得眼祖使者给我的资料上显示，你叫‘虚·八八’对吧？”
　　“是的，八十八号正是我的代号。然后我是虚字组的眼魔。”许奇寂大眼睛中流露出‘感动’之色：“没想到祖使竟然还记得我的名字。”
　　“虚八八我很看中你，这点相信你在和我们神族相处的时间里，也能感觉出来吧。”神祖使者望着许奇寂，满是真挚之色。
　　许奇寂点了点身体：“是的，承蒙祖使厚爱。”
　　“而相比起我来，眼魔一祖已经抛弃你了……这点，相信你在最近一段时间里，也能感觉出吧？”神祖使者微微一笑。
　　对面，许奇寂所扮的眼魔没有回答，只是失落的低下头——这演技，入木三分！
　　“你现在只是恢复到了５境王级，这个状态的你哪怕回到眼魔一族，恐怕也得不到重用吧。特别是你，寿元将尽的情况下。”神祖使者继续道：“等你回到眼魔一族后，万一再出现需要‘牺牲’的任务时，眼祖使者恐怕又会第一时间将你派出来。这点，你自己应该心里有数吧。”
　　许奇寂所扮演的眼魔，更加失落了。
　　“所以，你要不要加入到我族中来？”铺垫了半天，神祖使者终于进入正题。
　　许奇寂所扮演的眼魔听到这里，愣了愣：“加入神族？可我是眼魔啊。”
　　“这点，你不用担心。事实上，我们神族最早的状态，也不是这种精神体的模样……我们也是从普通文明一步步升华而来。最终才成为如今的精神能量体存在。所以，我们还保留着转化普通种族化为我族的仪式。也就是我神族的‘斗战护法’仪式。”
　　“斗战护法？”许奇寂感觉头一秃，但他没有马上同意——如果马上同意，就会坏了他目前的人设。
　　而且，目前的他只是一具普通的‘头发分身’，如果参加仪式的话，很可能会露出破绽。他需要一个解决方案，正好可以稍稍拖一拖时间。
　　“我能考虑一下吗？祖使。”眼魔小号沉思半晌后，问道。
　　“当然，我就知道以你的性格，不会一下子答应下来。我可以给你几天时间好好考虑……放心。如果你成了我族斗战护法，眼祖使者那里我替你解释。事实上，只要我给足钱，眼祖使者那里不会有问题。”神祖使者壕气万丈。
　　在他看来，眼魔精英虚八八没有直接拒绝他，那其实就已经是答应了。
　　只要给对方几天时间，对方肯定会投入到他神族的怀抱，成为护族法王，成为他神族的一柄神剑，攻无不克，战无不胜！
　　和许奇寂聊了会儿，又暗中给‘眼祖使者’泼了些黑水后，神祖使者才满意离开。
　　待他身影消失后，许奇寂陷入沉思。
　　成为神族的斗战护法无疑是个很好的‘打入敌人内部’的机会。就跟骷髅小号成为冥界女巫一样，是混入到敌人高层的大道。
　　但问题是，他的本体肯定不会过来接受这‘斗战护法’仪式，他的本体要保持着人族模样。
　　所以，要怎么办？
　　骷髅分身只有一具，短时间内也不可能再弄到一具类似骷髅分身的化身。

第169章 护界女巫，护族法王！
　　７１３世界。
　　许奇寂孤零零一个人在健身房里健身，画眉因为早上的事情还处于脸红状态中，根本不想陪他。
　　“这就是孤寡老人的生活吗？”许奇寂一边单手举着几吨重的杠铃，一边对着小型‘奇迹之门’里发声。
　　画眉哪怕只是不在半天，他都感觉想的不行。
　　小型奇迹之门对面是苏溪沙老师，她现在有空就替许奇寂的大剑打几个孔，尽量凑齐‘万孔’之数。不过这一次打个两三个，绝对不打多——因为打多了，会累。
　　作为报酬，每当她想好好睡一觉时，许奇寂就要随叫随到，让她的睡眠美梦不受干扰，不再有黑眼圈的困扰。
　　“画眉都不在你身边了，都还能换着方式给我喂狗粮？”苏溪沙老师用力在大剑上砸了一锤，总感觉许奇寂在嘲讽她这个孤寡老人，单从年龄来讲，她在许奇寂这个世界已经算是几百岁的老人。
　　“我感觉你们就是歪腻在一起太久了，所以分开一刻都感觉不适应。弗嘻嘻嘻～”於乐圣女的怪笑声从苏溪沙那边传来。
　　“咦？於乐仙子你怎么跑到苏老师那去了？”许奇寂一愣。
　　他记得於乐圣女并不是苏溪沙世界的人吧？
　　“投影，我用了一个签到学分投影过来的。只要投影过一次，掌握了坐标后，我就能通过我岛上前岛主留下的空间技术，继续将精神体投影过来……”於乐圣女懒洋洋道。
　　“签到学分还有这功能？”许奇寂一脸迷茫。
　　他现在每天还会进行一次‘点名’来维持自己和《点名册》上人物之间的关系，但他从来没研究过‘学分’到底有什么用。
　　“随着你境界的提升，学分的各种功能也都出来了。”於乐圣女蹲在苏溪沙的身边，看着她打铁。
　　“圣女你跑苏老师那里有事？”许奇寂好奇。
　　於乐圣女反问道：“你能和沙沙聊天，就不允许我投影过来？只许官放屁，不许民拉屎？”
　　“我不是这个意思。”许奇寂放下杠铃——他感觉这杠铃很适合今天的於乐圣女，今天的她特别杠。
　　“我来是找沙沙打造一件装备的，她这个世界的铸造技术，真是非常的特别。”於乐圣女毫无形象的盘腿坐好：“你也知道我本体的状态，枪口伤势无法愈合，随时都处于‘痛苦极限’状态，只要一丁点的痛苦都令我崩溃打滚。”
　　“是个很妙的属性。”许奇寂点头道，轻轻一戳就满地打滚的於乐圣女，很萌很可爱。
　　“抖S？”於乐圣女双臂抱紧自己：“我回头就叮嘱画眉，让她小心着你，不能纵容你。”
　　“求放过。”许奇寂很从心：“所以於乐仙子你是来打造战甲之类的保护自己？”
　　“不。”於乐圣女摇了摇头：“我是来打造一套能让普通５境王级的修炼者，也能切开我身体为我进行手术的手术刀套装，为我进行手术，看看能不能切割了我关于‘痛’这方面的神经，一劳永逸。”
　　许奇寂：“……”
　　不愧是曾经的邪教圣女，想法就是与众不同。但切除关于痛苦的神经，这种手术能办到？
　　还有普通的５境修炼者……５境在人族古时候都能成为领导民众守护一方的王者啊！
　　“话说圣女，你都被捅伤这么多年，到现在都没适应这种痛苦吗？”许奇寂问道，按理说痛了这么多年后，身体应该会适应痛苦吧？人类的适应能力应该是很强的。
　　“适应你个头！你这就是站着说话不腰疼，有本事将我身上的伤口转移给你啊。”於乐圣女狠狠翻了个白眼。
　　这种痛苦，怎么可能有人会‘适应’？你在说什么傻话？
　　“好了，搞定～”一边的苏溪沙今天状态不错，一口气给许奇寂开了四孔，将大剑从奇迹之门中扔了回来。
　　“谢谢苏老师。”许奇寂接过大剑，最近大剑上的新孔洞一直没有填装符文，但不急，整个大夏都在替他收集精品符文……他距离掌握万法又近了四步。
　　接过大剑后，许奇寂又趁机向两位前辈提出一个问题：“对了，苏老师，於乐仙子……你们有没有一些快速、永久型的分身秘法？”
　　“你不是有头发分身了吗？”苏溪沙望向许奇寂头上的毛茬，难道是头发量不够了？
　　“头发分身是有时效的，除非持续为它注入能量，否则能量消耗殆尽就会消散。而且，就算持续注入能量，它还是有一个磨损周期……时间一到，还是会消散。”许奇寂解释道。
　　他需要的是能成为神族‘斗战护法’的分身，如同他的骷髅小号一样。
　　“你想一个永久型的分身？这种分身可不好弄。”於乐圣女捏着下巴：“特别是想要和本体保持相同战力就更难了，一般这样的分身有很多都是垃圾分身，一些炼丹修士会用来打点杂之类的。”
　　“我需要的是能有一定战斗力的，五境起步。”许奇寂道——这也是没办法的事，神祖使者那里的‘眼魔精英虚八八’的境界，就是五境。
　　没五境，神祖使者都看不上。
　　“你可以考虑做个梦。”於乐圣女道，起步五境的分身，她也想要，而且还想要一大堆呢！
　　要是能整出几万个五境的分身，她就等于是变相完成了老岛主的约定，就能彻底愈合伤势，活蹦乱跳。
　　“我想也是。”许奇寂叹了口气，心里开始盘算着要不要将骷髅小号给临时借调一下了。
　　虽然会有被‘冥祖使者’发现的危机，但他不想错过打入神族内部的机会。
　　骷髅小号一边是‘冥界护界女巫’，一边是‘神族护族法王’，倒也很带感。
　　就是借调小骷髅的时候得谨慎些……
　　小骷髅处于被监控状态，想要将它从冥界转移出来可不容易，需要弄清楚冥祖使者的一举一动，趁其不备，将小骷髅暂时调包。
　　总体上是可行的，但操作起来令人头秃，需要注意的事项太多，一不小心，冥界、神族两头空。
　　“你要一个永久型的分身，想干嘛？”苏溪沙问道。
　　於乐圣女似乎突然想到了什么：“画眉最近一个人控制着两个身体，所以你想一个永久型的分身？你还真是个要强的男人。”
　　许奇寂：“？？？”
　　圣女你不对劲！
　　为什么会想到这方面上去？
　　而且你是在小瞧我吗？
　　“其实这事，说来有趣。”许奇寂调整姿势重新开始撸铁，然后将自己如何将小号打入到‘神族’内部的事情，和她们讲述了一遍。
　　从一开始想赚神祖使者一笔‘打工费’，到后来趁机在神族中扩散病毒、传播自由思想，再到如今不知为什么突然被神祖使者看中。
　　神族阵营中发展的事情，许奇寂自己回想起来还感觉很戏剧化。
　　“神祖使者受到的影响有这么大吗？”始作俑者於乐圣女轻轻捏着自己下巴：“痛痛痛！”
　　她没想到自己悄悄对神祖使者种下的秘法，竟然对神祖使者产生了这么巨大的影响。
　　这位原本很冷静的神族使者，目前情绪很容易波动，在一系列巧合下竟然会瞎了眼睛，看中了许奇寂这个打入他们内部的大敌马甲。
　　真是越来越有意思了。
　　“可惜了，我这边没有合适的分身秘法。否则我一定要助你一臂之力。”於乐圣女内心的愉悦无法压抑。
　　若是许奇寂这次能忽悠住神祖使者，完成了那个‘斗战护法’的仪式，未来等许奇寂爬到了神族高层……最终反过来成为击破神族的最终利刃时，她再将这件事揭露给神祖使者，那一瞬间，神祖使者绝望的情绪波动对於乐圣女来说，将是最甜美的果实。
　　到时候，她说不定就能施展秘法，借机将神祖使者化为她的傀儡。
　　“我总觉得圣女你在悄悄的干坏事。”许奇寂的直觉敏锐。
　　“你多虑了。”圣女摆了摆手。
　　许奇寂：“……”
　　圣女这一副不想多解释的模样，已经讲明了她的确在暗中动了什么手脚。
　　这时，苏溪沙老师突然出声打断了许奇寂和於乐圣女：“如果只是想要用一个东西代替你的眼魔使者分身进行仪式的话，其实并不困难。”
　　“苏老师你有窍门？”许奇寂眼睛一亮。
　　“答案就在你自己的手中。”苏溪沙指了指许奇寂手中的大剑：“大剑，它就不就是个很好的‘仪式对象’嘛？”
　　“不行啊，神族的仪式是会将物质转化为纯能量体的，不确定这个仪式对大剑会造成什么影响。而且大剑对我太重要了，我不能用它来冒险。”许奇寂摇了摇头。
　　他的一身实力其实虚得很，如果没有大剑，他的战斗力直接打个骨折。
　　输不起。
　　哪怕只有0.1%的概率，他也不敢赌。
　　“你的担心不无道理。”苏溪沙点了点头，也就没再提这事。
　　其实她是感觉许奇寂目前的大剑在跟着许奇寂晋级到现在，似乎也到了某个极限，需要改变一下。
　　单纯的打孔，已经无法提升大剑多少威力。
　　如果能让神族的那个‘斗战护法仪式’刺激一下，说不定能让大剑提前诞生出剑灵来，又或是更进一步。
　　但大剑对许奇寂的确太过于重要……嗯，对她也很重要，她未来能不能好好睡觉，睡得香不香，都和这大剑有关。
　　“要不再打造一柄‘大剑’出来？”於乐圣女在边上提议道：“我记得奇寂你自己说过，你的‘大剑’是按某部功法，再由沙沙替你打造的。那只要再打造一柄‘大剑’出来，不就行了？”
　　“这能行吗？”许奇寂一愣。
　　这大剑，难道还能反复打造？要是能的话，那打造个十柄八柄的，会很香啊。
　　“按照那部功法来看，许奇寂一个一剑差不多就是极限了。但那时候，许奇寂你还只是个刚入门的小修士。”苏溪沙也不能保证。
　　“要试试不？”於乐圣女在一边鼓动道。
　　她感觉这事很有意思。
　　“剑已经有了，不如打造个剑鞘吧？”许奇寂提议道——他手中目前有‘人道之剑’的一部分剑鞘。
　　但这剑鞘也只能凑和着用，不是原配。
　　苏溪沙琢磨了片刻，道：“剑鞘……可行。那就试试！但事先说好，这次打造的材料、工时费，得由你自己负责了。”
　　“没问题，现在我有钱！”许奇寂豪爽道。
　　这人口袋里有钱，讲话都硬气。
　　他从神族使者那里弄来的大笔钱，到现在都还没有花完，所以聊起钱，他胸膛都挺的高。
　　……
　　……
　　试试就试试，许奇寂和苏溪沙都是行动派。
　　和当初的流程一样，许奇寂小心翼翼的将一部分精神体延伸到‘奇迹之门’内。晋升五境后，他感觉自己像是韭菜一样，正好又可以分割出这么一茬韭菜尖。
　　真是非常的巧合，如果他还处于４境的话，就无法完成这一步骤。
　　奇迹之门对面，苏溪沙开始动手打造，为‘大剑’添加一个匹配的剑鞘。
　　打造的过程中，许奇寂一脸淡然。
　　５境的他，意志强度完全不是当初能比的。凭着他现在坚强的意志，这点痛苦，在心里惨叫下就行。
　　他硬汉的人设，轻易不崩。
　　甚至他能一边忍耐灵魂上的痛苦，一边撸铁，强身健体。
　　时间一分分过去。
　　“奇寂，你将那‘人道之剑’的剑鞘也给我看看。”对面，传来了苏溪沙的声音。
　　许奇寂将人道之剑的部分剑鞘取出，但没有塞入到奇迹之门对面。
　　因为‘人道之剑’的剑鞘部分，若是离开了‘九界’，就会马上引起九祖使者的感应。所以只能摆在奇迹之门的入口，让苏溪沙好好打量。
　　“苏老师你想打造同款的剑鞘？”许奇寂好奇问道。
　　“嗯，我想保留个接口，未来说不定能派上用场。”苏溪沙随口答道。她是接触过人道之剑剑鞘的，并且是亲手代替铸剑使打造了这剑鞘。
　　这剑鞘是个很极端的异宝……但既然出世了，就不能轻易浪费。
　　未来说不定许奇寂还能用上这异宝。
　　所以，她得为许奇寂的‘剑鞘’留一个接口，万一未来就能派上用场？
　　剑鞘的打造，非常的顺利。
　　顺利到许奇寂都有种水到渠成的感觉——就仿佛到了５境王级后，他本来就应该打造一个剑鞘一般。
　　浑然天成！
　　如此一来，他许奇寂就能即是冥界护界女巫，又是神族护族法王！

第170章 对朋友的宽容
　　现在唯一的问题就是，如何将这个剑鞘伪装成‘眼魔虚八八’，让它去参加神祖使者的那个仪式？
　　於乐圣女提议：“直接将它投到‘眼魔虚八八’那里去？让它们一同参加那个仪式……等仪式完成后，你再整个新的分身出来，让它一直带着剑鞘活动？”
　　“我怕这样的话，过程中会出现漏洞。”许奇寂接过这全新的剑鞘，略一思索问道：“苏老师，剑鞘可以打孔吗？”
　　“能，但它的铸造方法和剑身不同。剑鞘上不宜打许多的剑孔。”苏溪沙回道，毕竟剑鞘打了太多的孔，那它就起不到剑鞘的作用。
　　“一个或两个剑孔就行。”许奇寂思索道。
　　他想着给剑鞘附加一枚‘化形’之类的符文，让剑鞘能像分身一样短时间行动……只用短时间行动就够，普通时间可以进入打坐修炼状态，反正‘眼魔虚八八’的身份是受伤的状态，需要大量时间来恢复伤势。
　　当然，如果找不到类似的符文，那就将剑鞘先交给分身，由分身带着行动。
　　“如果只是一两个剑孔，完全没问题。可以当成剑鞘装饰。”苏溪沙点头，重新接过剑鞘，开始为它打孔。
　　……
　　……
　　另一边。
　　茫茫星空中，一面古镜的虚影在宇宙中横行，不时还能以瞬间十万八千里的速度在宇宙中穿梭。
　　但它的穿梭方式并不是空间移动，而是借助一些特殊坐标进行遁行的诡异方式——它借助的坐标，是生灵的执念，以及分散在宇宙中的某种‘劫’的规则。
　　这面古镜正是许奇寂背上的‘心魔古镜’，它已经在茫茫宇宙中穿梭了数天之久，如今终于抵达终点。
　　和许奇寂猜测的一样，这面古镜要抵达的终点，正是一直隐藏没有出现的‘眼魔一族’。
　　那是一个类似口袋般的特殊空间，但和黑洞不同，口袋空间并没有吞噬力量，它就静静张开，呆在宇宙中。
　　心魔古镜仿佛被口袋空间中的东西吸引，直接遁入到这个空间之内。
　　口袋空间内部，有着十几颗静止的行星，这些行星都没有生命气息，死寂地悬浮在口袋空间中。
　　在这些死寂的行星上，分散着一只只沉眠中的眼魔……几乎所有的眼魔一族成员，全部沉眠于此，似是在躲避着什么东西。
　　但要说是在躲避，这个口袋空间的入口却又大开，所以很是矛盾。
　　许奇寂的心魔古镜正是被这些眼魔成员所吸引，可能是它们都是‘魔’的原因……或者，是心魔古镜对这些‘眼魔’是有怨念？又或者，是眼魔一族在集体渡某种劫？
　　古镜闯入到了口袋空间，引起了口袋空间的微弱警报。但这种警报很快又消失不见，并没有达到唤醒眼魔成员的地步。
　　心魔古镜旋转着，最终停浮在口袋入口处，挂在那十多颗静止行星的‘上’头。
　　紧接着，十二尊不同的心魔生肖图案投影而出，分射向一颗颗静止行星。
　　古镜心魔劫的力量荡漾开来，笼罩住沉眠中的眼魔一族成员。
　　所有的眼魔，在这一刻都成了‘渡劫者’。
　　与此同时，属于许奇寂的‘无中生友’能力，也融入在心魔劫中。
　　……
　　……
　　这一晚。
　　许奇寂在夜深人静的时候，熟练的从大床上爬起。
　　他伸手往左右一摸，但这次却没摸到任何熟悉的软软身体，心中一阵失落。
　　在失落的情绪中，他披上外衣，然后淡定盘腿，进入到修炼状态。
　　体内的星海果然又扩大了许多。
　　人族、冥界、神族、软泥怪，四个九界阵营，都像是在竞争比赛一样，飞快的增加星芒，为许奇寂提供更多的好友。
　　不过除了以上四大阵营外，今天许奇寂的丹田星海中又多了一个全新的阵营。
　　许奇寂细细感应下就发现……这是属于‘眼魔一族’的星芒！
　　“我什么时候在眼魔一族中传教了？”许奇寂一愣。
　　很快，他又想了天劫结束时，从自己背后投射而走的‘心魔古镜’。
　　心魔古镜的目标不会真是眼魔一族吧？
　　但是，心魔古镜又是怎么找上‘眼魔’族的藏身之地？
　　总不能是眼魔族中有人正好要渡劫，于是心魔劫的力量就顺藤摸瓜过去了？
　　“得想办法确定下心魔古镜的情报才行。”许奇寂修炼了半个多时辰后，才消化了新增的星芒加持，收功。
　　最近每天他都必须要勤快修炼，要是修炼时稍有疏忽，膨胀的体内星海就会在后面鞭策他。
　　两者成了良性循环。
　　修炼能增强实力，星海扩张同样能增加实力，两者相加就是双倍的实力提升。
　　“如今星海的面积也已经扩大到足够的程度，等天亮后，就请画眉来看看我的星海……两人的意识彼此相依，一起看星海，说不定就能缓解她的羞恼。”说着说着，许奇寂突然伸手一抓。
　　大剑出现在他手中。
　　“定海一剑！”许奇寂施展最强剑术，斩向房间的角落处。
　　在那里，有一团阴影潜伏着，却逃不出许奇寂的‘人造神眼’。
　　三更半夜的潜伏在人家的房间角落，非奸即盗。
　　潜伏者也没想到许奇寂的突然暴起……他对自己的潜伏术显然很有自然。
　　面对许奇寂的突然一剑，他仓促迎战。
　　当～一双金属爪子般的武器和许奇寂的大剑相击。
　　许奇寂单手握剑，稳丝不动。
　　那潜伏者却被一剑重伤，双臂虎口撕裂，流出白银的血液。
　　同时，许奇寂和潜伏者的双眼，对上了！
　　直视我的眼睛？
　　很好！
　　【瞳术·泪牢术＋无中生友！】
　　组合瞳术，最为致命。
　　许奇寂眸子中，极光流转化为阴阳太极……同时又有豆大的泪珠落下，猛男落泪。
　　刚被重击的潜伏者还没回过神来，就被泪牢术封印。
　　紧接着‘无中生友’的效果发挥。
　　潜伏者身体的‘能量’自动运转，瞬间入门了《大夏神功》，为许奇寂贡献了一枚星芒，成为许奇寂星海朋友中的一颗小星星。
　　而他的阵营，归入到了人族·白银种族列表。
　　许奇寂发现了自己‘无中生友’的又一作用，这一招现在还自带鉴定种族的效果。
　　眼前这个潜伏者，和当时想偷他‘人道之剑·剑鞘’的家伙一样，属于人族的上古种族，白银人族。
　　那么他的目标，果然也是自己的剑鞘？
　　这些上古白银人族……似乎是想提前集齐人道之剑，成为他们投诚的重礼。他们的目标是保下人族，为此，哪怕毁灭整个九界也再所不惜。
　　站在人族的角度来看，他们并没有错。九界欠人族太多了，反过来让九界偿还人族一次，也没什么毛病。有来有还，才公平。
　　“嗞～”正当许奇寂思索之际，对面的白银人族已经强行挣脱了泪牢术的封印。
　　泪牢术对于真正的强者来说，还是太脆弱了一些，毕竟它的原型是很脆弱的低阶符文。能困住眼前这白银人族数息，还是因为许奇寂境界提升了，对泪牢术有加成的原因。
　　挣脱了泪牢术后，这尊白银人族潜伏者瞬间施展自己的最终奥义。
　　他的身形化为白银粒子，瞬间从许奇寂的身前散开穿梭过去……下一刻在许奇寂的身后整合。
　　他的手一把抓住许奇寂背后的剑鞘，用力一扯。
　　人道之剑的剑鞘就这么被扯了过去！
　　得手的白银人族潜伏者心中一喜，下一刻他毫不犹豫的遁入到地底世界，拼尽全力施展遁术……很快，就消失在许奇寂的房间里，极限往远处遁离。
　　原地的许奇寂，也没有阻止他离开，只是面带温和的笑容，目送对方远离。
　　对于已经成为了他‘好友’的存在，许奇寂总是抱着宽容的态度，一般情况下不会一口气将对方打死的，特别是对方其实算不上是敌对的情况。
　　区区一件外衣，对方想要的话，许奇寂当然不会吝啬。
　　希望这件自己只穿了一天的新外衣，对方能喜欢。
　　——从成了许奇寂好友的那一刻起，白银人族眼中的世界，就已经受许奇寂支配。他拼命扯走的，根本不是‘人道之剑·剑鞘’，而是许奇寂的外衣。
　　如果有监控视频的话，那刚才的一幕就会很十八禁。
　　一个高大的刺客，用力扯着许奇寂的外衣，狠狠将他的衣服扯走，然后如宝贝一样抱着这件带着许奇寂体香的外衣，飞遁而走。
　　许奇寂没有追击，除了对‘朋友’的宽容外，也是希望通过这刺客，能让自己交到更多的白银人族好友？毕竟白银人族的质量都很高，提供的星芒很给力。
　　“不过接下来睡觉时的确需要注意安全了，白银人族的潜伏能力和遁术，实在防不胜防。我也不可能天天开着金身睡觉。”许奇寂重新找了件外衣出来披上。
　　问问妙哥有没有简单的警示阵法之类的，他得买个。
　　……
　　……
　　另一边，白银人族潜伏者抱着许奇寂的新外衣，不顾一切地施展遁术。
　　期间因为伤势的原因，还吐过好几口银色的鲜血。
　　一口气遁出上千公里后，这位白银人族的潜伏者才终于停止遁术，稍做休息。
　　“成功了。”他轻轻捧着手中的外衣，小心翼翼地在上面施加‘隔绝气息’的封印。
　　他的触感、视觉、嗅觉、味觉、听觉全部被许奇寂扭曲，所以在哪怕他摸着一件外衣，在他的感知中却是摸着修长的人道之剑剑鞘，仿佛还能闻到其上无数人类的冤魂气息。
　　“至少拿到了一部分剑鞘，那人道之剑就不可能组装完成。距离我们的目标就踏出了第一步。”白银人族潜伏者将外衣搓成‘条状’，将它小心放入到一个盒子里。
　　接着，他开始联系自己的族人。
　　他们白银人族，有着隔空跨界联系的秘术。
　　秘术开启。
　　“苍星，你成功了？”一个苍老的声音响起。
　　“是的……我成功将‘人道之剑·剑鞘·眼魔’这一部分夺取过来了。”被称为苍星的白银人族潜伏者有些激动的拍了拍自己手中的剑匣：“我已经下好封印，但对方的实力至少在５境以上，恐怕很快会追击过来。我需要马上进行跨界传送。”
　　得手了，就必须马上撤离。
　　时间得快，否则他怀疑头顶天外的星舰，会不会已经将炮口锁定他的位置。他的上一个同伴，就是栽在这星舰集火攻击中的。
　　“没问题，你准备好跨界传送的冲击……跨界传送马上进行。”那个苍老的声音中带着欣喜和兴奋。
　　在他旁边，还有很多族人，同样兴奋的叫唤。
　　这是他们踏出的夺取‘人道之剑’第一步，成功的第一步，这是个非常好的开端。
　　属于眼魔的这一部分人道之剑夺取过来，那接下来属于九界其他种族的人道之剑组合部件，他们也会一一夺取。
　　这一个纪元之后，人族将再也不会‘被牺牲’。
　　这么多年来，人族的牺牲已经足够了，是时候让九界其他生灵牺牲一次了。
　　没有未来的绝望，注定让人疯狂，这怨不得任何人。
　　“我已经准备好了。”苍星抓紧剑匣。
　　几息时间，他身上已经闪烁起了跨界传送的光辉。
　　在消失之前，他隐约似乎看到了那个男人的脸……那个笑的温柔无比的人类男人。
　　嗡～
　　本身就受了伤＋千里逃遁＋跨界传送，苍星一回到白银人族的秘密基地，就忍不住吐了好几口鲜血。
　　边上马上有治疗人员上前，替他处理伤势。
　　“将这剑鞘交给族长。”苍星在昏迷之前，颤抖着将剑匣递出。
　　医护人员中的一位接过剑匣，点了点头，以最快的速度往族老的位置奔去。
　　他才跑到一半时，就遇上了亲自赶来的族老。
　　族老看到他手中的剑匣，眼睛一亮。
　　“苍星这孩子，做的非常好。”族老伸手接过剑匣。
　　剑匣上的封印完整，气息屏蔽也处理的很好。
　　族老在握着剑匣时，都完全没感觉到里面的‘人道之剑’气息。看来，苍星这小子的封印水准涨进了不少啊。
　　深吸一口气，族老伸手拂去了剑匣上的封印，将匣打开。
　　然后……一件很新潮、被卷成长条状的外衣，出现在族长眼前。
　　族老：“？？？”

第171章 这部功法，合该为我族所用！
　　上面隐隐还散发着人类男子的气息。
　　族老略一思索后，取出这长条状的外衣——条状的，说不定‘人道之剑’的剑鞘被外衣包裹在内？虽然当时苍星在拼命跑的时候，感觉是没时间干这种事情。
　　但说不定是那小子心思细腻？
　　外衣上布满了封印，全都是隐藏气息的封印。这些封印，原本是直接用在‘剑鞘’上，才会有更好的效果。
　　族老的内心已经满是不好的预感。
　　但不到最后一刻，人类总想着再拼一拼，会有侥幸心理。
　　所以，他还是抱着期待之色，解开了这件外衣。
　　但想象中的剑鞘，没有出现。
　　外衣里面，是空的，啥都没有。
　　族老：“……”
　　“族，族老，我没有掉包！”那位负责将剑匣护送给族老的白银人族见到这一幕，连忙为自己辩解。
　　“你当然不会掉包，上面的封印都在，是苍星那小子的手笔。”族老将这件外衣重新卷好，放回到剑匣中去：“走，去看看苍星。”
　　负责护送剑匣的医护人员，只好重新抱着匣子，重新回往苍星的位置。
　　族老带着医护人员又急匆匆地赶到了原本的跨界传送阵法之处。
　　在那里，苍星双臂撕裂处已经被包扎妥当，整个人刚被安置在担架上。一支支药液被通过特制的针头，灌入到苍星体内。
　　这些特制的针头，都是五境、六境级的法器。也只有这么强大的针头，才能戳入到强大白银族人的肉身。
　　看到族老面色怪异的赶到，医护人员连忙让开了一个位置。
　　族老来到苍星身边，伸出大掌按在他身上，代表着治愈的法术符文亮起。
　　片刻后，苍星缓缓睁开了眼睛。
　　见到族老后，他咧嘴一笑：“族老，苍星不辱使命。”
　　族老心情复杂。
　　想了想后，他伸手接过剑匣，将之打开，露出里面那卷成条的外衣：“你看看，这是不是你夺得的剑鞘？”
　　苍星虽然心有疑惑，但还是勉强坐起身来，望向那剑匣内的宝物。
　　那泛着宝光的剑鞘、那仿佛有无数人族气血的涌动，无疑正是人道之剑的剑鞘。
　　“没错，正是它。”苍星点了点头。
　　族老若所有思，他伸出手来将那条状外衣抖开：“真是它吗？”
　　“对，是我亲手夺下它，并在它上面附加了封印。这半支剑鞘的模样，其上蕴含着的人族冤魂，绝对是人道之剑的剑鞘。”苍星肯定无比道。
　　周周的医护人员一个个瞪大眼睛——你这是哄我们没眼睛吗？这么一件外衣，你是怎么睁着眼睛说瞎话，将它认为是剑鞘的？
　　你哪怕哪根树枝过来，都比这件外衣要靠谱吧？
　　“它真是半支剑鞘的模样吗？你摸摸看？”族老似乎已经猜到了什么，语气也柔和了下来，充满着无奈。
　　苍星这时候已经感觉出不对劲，族老一连三问，他又不是傻子。
　　他皱着眉头伸手摸向族老手中之物，闻了闻气味，指尖传来的触感……甚至是精神方面的感应，都向他回馈着‘这是一个剑鞘’的信息。
　　“是剑鞘没错。”苍星肯定回复。
　　族老、医护人员相互对视——这得多瞎，才能摸着一件明显是外衣的模样，却还口口声声说这是剑鞘？
　　“是幻术。”族老长叹了口气：“强大到可怕的幻术，完全扭曲了苍星对这事物的认知。在我们眼里，这只是件普通的外衣，但在苍星眼里这就是剑鞘。甚至他摸、看、闻、用精神感应，全部信息都受到扭曲。”
　　这世间，竟然有如此可怕的幻术。
　　更重要的是，苍星已经跨界穿梭，逃离了那个世界。逃出了族术者那么远的距离，幻术却没有解决，那说明这幻术是一次性释放后，没解开就一直会持续的类型。
　　这无疑是最令人头痛的幻术类型。
　　苍星一愣：“外……外衣？我抢夺到的，是一件外衣？”
　　族老不会骗他，周围的医护人员也都用同样的目光望着他，这就说明不是大家问题，真是他中了幻术。
　　片刻后，苍星无力苦笑。
　　被摆了一道啊。
　　拼命争夺，不惜重伤万里逃遁，又进行了昂贵的跨界传送……结果抢到的根本不是剑鞘，而是一件外衣。
　　“你放开抵抗，我来试试能不能驱除你的幻术。”族老伸手按在苍星的额头。
　　这种强大的幻术如果不驱除的话，很可能会一直影响苍星，这是族老不愿意看到的事——这里可是白银人族的秘密基地，如果苍星一直被幻术影响着，就有可能被人远程掌控。
　　到时候，万一对方控制着苍星，将秘密基地的消息泄露出去，对白银人族来说都是个沉重打击。
　　族老绝对不允许这种情况发生。
　　他宽大而温暖的大手，按在苍星额头。苍星也放开抵抗，努力配合族老开放自己的灵台精神世界，协助族老拔除他中的幻术。
　　族老的能量温柔的涌入到苍星的体内，精神力也随着能量一起，小心翼翼扫视苍星的精神世界，看看能不能找出幻术种子的根源。
　　一圈检查下来，族老没有任何的收获。
　　苍星的样子看起来，根本不像是中了幻术的模样。
　　“怎么会这样？”族老有点怀疑人生，他本身是治疗系的大佬，破除幻术这种事情本身也是他的擅长领域范围。
　　但是苍星的精神世界根本没有外物处侵的痕迹，没有任何幻术影响。
　　难道不是幻术？而是物理上的致幻手法？
　　比如，让苍星吸收了某些致幻的丹气？
　　族老略一思索，他的能量兵分两路，一路朝着苍星的消化系统排查，一路往着苍星的丹田位置涌去。
　　丹田位置是各系修炼者的重中之重，正常情况下根本不会允许外人闯入——许奇寂那种想要让画眉进来看星海的想法，证明了他在修炼常识上的小白，但也证明了他和画眉之间的信任和亲密。
　　消化系统排察完毕，没有任何异常。
　　“那么就只剩下丹田位置了。”族老一咬牙，将能量小心渗透到苍星的丹田。
　　此时，包括族老在内，周围的所有医护人员，也将全部的精神力集中在苍星身上。
　　他们没有察觉到，从苍星身上有一些‘电波’一样的信息，正在源源不断地释放出来。这些电波，来源于苍星的精神波动、能量波动。
　　而电波中隐藏着一整套‘功法’的修炼信息……这些信息，此时正源源不断地被族老、医护人员们所吸收。
　　这种信息的吸收，实在是微乎其乎，就跟呼吸一样自然，还没异味。族老和那几位医护人员，完全没有察觉。
　　随着族老的能量小心渗透到苍星的丹田时，就像是被‘激活’了某种自卫手段。
　　《大夏系统》自动运转起来，在苍星的体内运行。
　　族老渗透到苍星体内的一缕精神，也被带着按《大夏系统》的功法运转起来。
　　“等下，这是怎么回事？苍星你停止运功。”族老沉声道。
　　苍星一脸疑惑：“？？？”我运功了？我什么时候运功了？
　　但还没等苍星回话，体内的《大夏系统》已经走完了一个小周天。这部功法，经过了末先生的修改后，运行的轨迹简单的可怕。
　　族老在说话的同时，他本身就在悄悄接收的信息，也仿佛收到了共鸣，开始配合着在他体内运转起《大夏系统》功法来。
　　一句话的时间里，族老体内的能量运转了一周天。
　　他的《大夏系统》也入门了。
　　族老忍不住叫了句粗话：“卧艹，这就离谱！”
　　他刚才只是意念一动，在想着苍星体内运转的功法到底是什么功法，这功法有什么效果，然后本能的想‘了解’下这个功法。
　　他‘了解下’的念头一闪，体内就已经完成了《大夏功法》的运转，掌握了这部功法。一个简陋的系统界面还出现在他的脑海中。
　　这世界上，竟然有如此简单掌握的功法？
　　确定这是功法，而不是某种传染型的流氓软件？
　　“能练就能卸载，区区一部功法，我将这部功法废掉还不行吗？”族老伸手从苍星身上松开，目光凝重。
　　深呼吸，他正准备将这部功法给卸载。
　　但正当他准备自废武功时，却突然一愣。
　　愣了半晌后，他非但没有自废武功，甚至还尝试着多运转了几个周天——这部功法，说实话还挺香的，各种功能虽然简陋，但却提供了一个全新的模板。
　　如果将这部功法丰富一下，改造一下，将这个功法的界面给扩张开来，到时候整个白银人族的实力将会提升一大截！
　　“不过，必须要将这部功法整个改变。不能借助它的基础，只能借助他的思路。”族老沉声道。
　　如果借助了这部功法的基础，那很可能会受限于人。
　　他必须要跳出这个框架，借助对方创造这部功法的思路，重新推演。然后，他要创造一部为白银人族量身打造的‘界面功法’来，提升白银人族的实力。
　　族老对自己创造功法还是很有自信的。
　　他是第７境界的亚圣，距离圣境都只有一步之距的存在，他这一生本就创造出诸多功法，供族人修炼。
　　创造功法，本身也是他擅长的事。
　　“你们速速去为我准备一间完全封闭的密室，再请四位影卫过来，让他们布下四象结界，彻底隔绝我闭关的密室。不要让任何的信息传递进来，也不要让任何的信息传递出去。对了，苍星你也跟着我进来。”族老叮嘱道——必须要防止他和苍星被人远程控制。所以在他创造出全新功法前，绝对不能让任何信息干扰到他和苍星。
　　苍星眨了眨眼睛。
　　他和族老两个人进入秘密的闭关室，还要用四象结界封印，这，这是他的机缘要来了吗？
　　“是，族老。”几位医护人员听令，马上出手安排。
　　很快，族老需要的密室架构完成。
　　他迫切的进入其中，领悟全新的功法，希望能在最短时间内创造出全新功法。
　　在进入闭关室之前，他又派了位白银人族新一代高手·星翠，将她派往７１３世界。
　　但这次，他叮嘱这位女性族人不要貌然去抢夺剑鞘，而是想办法先靠近对方。
　　无论是哪个时代的人族，长的好看的异性在完成任务时，总是有优势的。
　　人族大多时候都是看脸的。
　　除非遇上那种脑子里全是肌肉的憨子。
　　……
　　……
　　许奇寂房间。
　　６１６号疑惑的进来，她是听到了许奇寂房间轰隆隆声才过来的。
　　“许先生，你在和画眉女士玩什么刺激的游戏？声音太大了。”６１６号进来后，疑惑问道。
　　“如果我在和画眉玩游戏，你就这么进来，我已经将你打飞了。”许奇寂揉了揉太阳穴。
　　这钢铁娘虎得很。
　　“我有透视眼的，红外线透视见你已经穿好衣服，我才进来的。”６１６号道。
　　许奇寂：“……”
　　你别告诉我，你经常用透视眼看着我的房间？
　　“咦？画眉女士呢？”６１６号望了一圈，没找到画眉，疑惑问道。
　　“画眉昨天有事，不在我房间。”许奇寂心阵阵燃痛。
　　“哦，小两口闹脾气了？分房睡觉了？”６１６号根本不知道什么叫委婉，可能她的程序里根本没这功能？
　　她话音刚落，许奇寂伸手一掏，就将她电池给抠了。
　　６１６号在宕机前，用震惊的目光望着许奇寂：“！！！”
　　齐伊珊知道她藏电源的地方也就算了，许奇寂先生为什么也知道，他也悄悄拆过自己？
　　你们小两口都对我做了什么？
　　“发生什么事了？”这时，画眉打着哈欠进屋来，疑惑望着停机的６１６号。
　　“６１６号没电了，我想着将她搬到隔壁充电去。”许奇寂一本正经道。
　　“哦。”画眉也没怀疑，进去洗漱。
　　“画眉……一会儿我带你看星海啊。”许奇寂在身后叫道。
　　他早就准备好祭出浪漫星海杀招，缓解下夫妻间的矛盾。
　　“去哪看？”画眉的声音传来。
　　“到床上，我带你看专属于我们的星海。”许奇寂笑的很灿烂。

第172章 每一点星芒都有着成为金丹的潜力？
　　说话间，许奇寂先悄悄内视一遍自己的丹田星海世界，看看此时自己星海的变化和质量。一会儿他带着画眉进入星海，寻找到一个合适的最佳角度，人为制造浪漫。
　　两人的意识彼此交融，游走在星海之中，在浪漫中达成和解，到时候晚上他就不用再独守空房。
　　机智！
　　许奇寂的意识扫过自己的星海世界，这一内视时，他便发现自己的丹田中，人族的阵营又发生了变化。
　　又多了几颗白银人族的‘星芒’。
　　其中有一颗星芒，明显要比其余星芒都大很多，耀眼程度仅次于人祖使者。
　　这些白银人族的星芒，也都加入到了人族阵营中，围绕着‘人祖使者’那颗星芒转动着。
　　人祖使者的星芒又带着整个人族阵营的星芒，围绕着许奇寂金丹核心旋转。
　　这画面比星空还要美上三分。
　　“咦？”许奇寂在扫视一圈后，目光落在了人祖使者的那颗星芒上。
　　人祖使者的这颗星芒，似乎又变大了很多？
　　这是因为人族阵营中加入了高手的原因，让这颗星芒得到了强化？又或者是人祖使者闲着无聊，随便修炼了几趟《大夏系统》功法，让这部功法的境界得到了强化，从而得到的反馈？
　　不管是哪种可能，反正人祖使者的星芒强化已经是事实……甚至，它还在不断变得凝实。
　　再这样下去的话，总感觉人祖使者的‘星芒’随时要化为金丹核心一样？
　　【这些星芒，最终能化为‘金丹核心’？】
　　这个念头，在许奇寂心中一闪而过。
　　如果真的能行，那未来他这一丹田内，无尽的星芒……要是都化为‘金丹核心’的话，得有多恐怖？
　　不说是全部化为星芒了，哪怕其中只有十分之一甚至百分之一的星芒，化为金丹核心，所累计的力量都势不可挡！
　　“想得太美了，金丹核心这种东西，一个个体最多只有一颗。这是无论哪个修炼体系都无法突破的事实。我竟然还认真去思考这个可能。”许奇寂哈哈一笑，将意识从丹田星海中挪出。
　　此时，画眉的声音模糊的响起，她似乎正在刷牙：“去床上看独属于你的星海，你想得美～你以为我还是初恋时的那个小姑娘啊。”
　　许奇寂：“我是真心的，要带你看看星海……超漂亮。如果不漂亮，你打我！”
　　“好吧，相信你一次。”画眉道。
　　片刻后，她从浴室中出来。
　　当她看到以风骚姿势躺在床上，露出肚皮冲着她坏笑的许奇寂时，嘴角都开始抽搐。
　　“你这是干嘛？星海呢？”画眉坐到床边。
　　“星海，就在我心中。”许奇寂开始讲着骚话，同时伸手捉住画眉软软的手儿：“放松你的精神，让我引导你。”
　　“我总感觉你想干坏事。”画眉被许奇寂牵引着，靠在他胸膛上。
　　下一刻，她的精神力被许奇寂温柔的牵引着。
　　她只感觉到眼前的世界变化，精神力被引导到了许奇寂的丹田世界内。
　　那是漫天星光的空间，美到无法用话语去形容。
　　置身于这片星海中时，就像是神话中的场景般。
　　“这就是你丹田中的那片星海？”画眉的精神力化为她自己的模样，在星海中漫步着。
　　星芒不时从她脚下飞过，却又不会伤害到她。
　　“没错，怎么样，没让你失望吧。”许奇寂微微一笑。
　　“我记得，你的星海一开始没这么庞大吧？”画眉问道，她对星海的印象还停留在初始阶段，靠着人族修炼者和７１３人族的觉醒者，提供的那少许星光。
　　那星光可怜到像是阴雨天的夜空，只能找到零星几粒星光。
　　“我一直在努力的积攒星光啊，为得就是今天。”许奇寂的精神同样化为小人，牵起画眉的手，漫步在这片星海中。
　　星海的星光中，代表人族阵营的那片星光，亲和度似乎更高些。许奇寂和画眉进入人族区域时，无数星芒便会主动汇聚过来。
　　随着许奇寂的意志，这些星芒还能组成各种形状，如动画一样在两人面前浮动。
　　或是组成从海浪中跃起的海豚，或是组成奔跑的马群，或是组成在头顶飞舞的鸽子……
　　为了讨好女主人，许奇寂的丹田星海中的星芒们也是蛮拼的。
　　利用自己的丹田世界化为美景来讨好自己媳妇，古往今来许奇寂也算是第一人。
　　一路漫步，画眉的心情明显变得好了很多。
　　最终，两人来到了代表着‘人祖使者’的那颗凝实的星芒边上。
　　“这是‘祖使’级别的星芒，我也是今天才发现，它突然凝实到了这种程度。要不是每个人都只有一个核心丹田的话，我都要怀疑这祖使星芒是不是要凝聚成金丹了。”许奇寂指着巨大的祖使星芒，对画眉介绍道。
　　“为什么就不能化为金丹核心？”画眉反问道：“这严格意义上又不算是你的金丹核心，只是你星海的组成部分，代表的也是‘祖使’，这种情况下，它就算化为金丹也没什么奇怪的吧？”
　　“咦？画眉你说的有道理。”许奇寂望着那‘人祖使者’金丹：“如果它真的能化为金丹，那就代表着我这一片星海，都有着演化为金丹的潜质。”
　　“想来，那应该会是很漂亮的画面。星芒总有些虚幻，组成的星海缺少实质的感觉……如果化虚为实，变成全由金丹组成的星海，一定更好玩。”画眉想象了下一个由金丹组成的星海后，感觉很有趣，笑道。
　　她的话音刚落，眼前这颗人祖使者星芒，正好像是突破了最后一层限制，凝实到了一个临界点。
　　砰～的一声，人祖使者的星芒周围，化出了一团风暴一样的气旋。
　　下一刻，无数的人族星芒全部朝着使者星光旋转而去，欢快的盘起它来。
　　这场面看起来有点像是无数食人鱼朝着目标一拥而上去蚕食的感觉。
　　无数星芒旋转了两圈后，又很快散去，各归己位。
　　而留在原地的人祖使者星芒，此时已经褪去了气旋……化为了一颗圆润的核心金丹。
　　许奇寂：“？？？”
　　这就直接化为核心金丹的模样了？
　　他伸手抓紧画眉的小手，总感觉自己媳妇似乎有种‘言出法随’的功效，金口一开，人祖使者金丹马上就化形为丹。
　　随着人祖使者金丹异变，整个星海都暴动起来。
　　人祖阵营原本就力压冥界、软泥怪、眼魔、神族阵营，现在多了人祖使者金丹压制，其他四族阵营几乎要凑到一起，才能堪堪抵抗住人族阵营星芒的压力。
　　就像是受到了刺激，软泥怪阵营中为首的那颗‘软泥使者’星芒，也开始了异化。
　　软泥怪阵营中，有两种不同的星芒。
　　一种是软泥使者培育出来，专门修炼《大夏系统》的教官。另一种是那些通过软泥怪们技术培育而出的克隆人。
　　此时这两种不同的星芒，也如之前的人祖阵营星芒一样，像食人鱼一样朝着软泥使者星芒一拥而上，不断旋转盘动。
　　软泥使者这边的蜕变时间比起人祖使者要久很多，毕竟底蕴方面和阵营星芒数量，都要差人族阵营很多。
　　在许奇寂和画眉的注目下，这种盘旋持续了大半个小时才结束。
　　软泥阵营的星芒扩散……同样露出了一颗祖使金丹核心来。比起人族阵营的金丹稍稍粗糙一些，圆润度有所不足。但没关系，大量的软泥阵营星芒们还在围绕着使者金丹核心旋转着，一圈圈的盘着，只要持续下去，软泥使者的金丹也注定会被盘的无比圆润。
　　短短四十分钟时间里，许奇寂的星海中就多了两颗金丹核心！
　　当软泥使者的金丹盘成后，许奇寂的目光望向了他星海中的第三颗祖使星芒——冥祖使者的星光。
　　果然，就像是有自尊一样，冥祖使者星光受到了刺激，终于也不甘示弱。
　　不过和软泥使者、人族使者的星光变化不同，冥祖使者的星光出现的时间最迟，被盘的时间也最短。
　　所以它产生异变之前，先是来了一波自我膨胀！
　　这象征着它代表的冥祖使者，在主动修炼《大夏系统》功法，主动提升星光的等级和威力！
　　冥祖使者和其余几位祖使不同，它是被迷了心窍，一心认为这部从小骷髅那带来的特殊功法，是冥祖所创。
　　就在刚才，在一瞬间，他隐约感觉到了自己的‘功法’受到了刺激。
　　这种刺激令他很不舒服，就仿佛是他修炼这部功法的进度，落到了下风，被人压制了。
　　被压制了？被谁？
　　那只被冥祖看中的骷髅女巫？又或者，其实在冥界还有其他亡灵受到了冥祖的眷爱，曾经赐下了这部功法？
　　这不行！
　　无论是谁，都不能压制我在这部功法上的进度。
　　所以，在不影响冥祖轮回计划的前提下，冥祖使者一口气将这部功法提升到了极限——５境王级的极限。
　　随着他的主动修炼，许奇寂星海中对应的星光自然就膨胀了一波。
　　待冥祖使者星光膨胀到足够的程度后，代表着冥界阵营的星芒们便进行了同样的操作，齐齐聚到冥祖星光边上，旋转着、盘着它。
　　冥祖使者星光的进化时间，更漫长了些。
　　许奇寂和画眉肩靠肩，夫妻俩相依在一起，静静看着冥祖星光的进化。
　　两颗心，已经紧紧依偎到了一起。
　　画眉的羞恼得到巨大的缓冲。
　　许奇寂趁机轻轻将画眉揉到自己怀里——浪漫星海真是大杀器！
　　我能拥有这片星海，实乃人生大幸～
　　接近一个小时后，冥祖使者的星光，也成功进化为许奇寂丹田中的第三颗金丹核心！
　　外界。
　　妙哥一脸绝望地望着床上躺着的许奇寂和画眉。
　　尼玛的，两个家伙在这里秀恩爱，然后它们就感觉许奇寂的境界、气息嗖嗖嗖的往上提升。
　　隔一会儿提升一档，隔半小时提升一个级别。
　　都说秀恩爱死的快，这家伙怎么就没被撑死？
　　“妙前辈，许先生的状态真的没问题？”灭凰医生有些担心问道。
　　妙哥正是她叫过来的。
　　由于最近许奇寂星海在不断扩张，经常会导致体内能量过于膨胀而丹田涨疼。负责他和画眉身体健康的灭凰医生，会随时关注他的身体情况，尽量不让这只国宝出事。
　　结果今天一进来，她就看到许奇寂和画眉像睡着了一样。而许奇寂身上的气息，不断增强，隔一会儿就强一大截，让她心慌。
　　“吱～他好的很。没人比他现在更好了。”妙妙心累回复，说完就想去跑仓鼠转轮去。
　　“那就好。”灭凰医生松了口气，然后才将目光望向房间中雕像一样站着的６１６号。
　　“６１６号小姐你为什么在这里？”灭凰医生疑惑问道。
　　“她被抠了电源，还被抠了备用电池。６１６号总是不知道什么话当讲，什么话不当讲。被抠电池也是话该。”齐伊珊助手７７７号进来，熟练的将自己的备用电池掏出来，给６１６号组装上。
　　灭凰医生：“……”
　　人造人在这方面真便捷啊，有病也不用吃药，换个组件就好。
　　稍稍有点羡慕。
　　“强化结束了吧？”灭凰医生又转头望向许奇寂，感觉他身上的气息强化似乎告一段落，没有再增涨的趋势。
　　“吱～应该吧。”妙哥话不敢说满，怕被打脸。
　　妙哥的话音刚落，许奇寂的体内，似乎又有一颗‘祖使’级的星光开始凝聚起来。
　　继人使、冥使、软怪使之后，第四使者的星光诞生。
　　这次诞生的……是许奇寂的老相好。
　　眼魔使者的星光！
　　许奇寂自己都有些好奇地望着突兀出现的眼魔使者星光。
　　浩瀚星空中，那口袋空间内。
　　心魔古镜还在持续发挥着它的威能。但在这里，并没有眼魔使者的身形。
　　然而，当１０％以上的心魔个体，全部被心魔劫影响，在梦中获授《大夏系统》功法后，不知为何，许奇寂那里就出现了眼魔使者的星光。
　　眼魔一族，似乎和普通的种族不同。
　　它们即是分散的个体……但又有无形的链接，将全族都连在一起。

第173章 独眼巨人计划，合则双赢！
　　“这种感觉有些奇怪啊。”许奇寂无法描述这种古怪的感觉。
　　为什么感染了十分之一的眼魔成员后，就主动契约了‘眼祖使者’这个好友？
　　那如果我将十万的眼魔成员全部感染后，又会发生什么情况？
　　许奇寂有些蠢蠢欲动起来，非常期待这个未来。
　　不过，眼魔之间的‘链接’总感觉有些没有隐私……拥有这种紧密的链接，也不知道眼魔一族是靠着什么方式繁殖的？
　　毕竟它们一代表着万，万链接着一，感官非常微妙。
　　“如今人族、冥族、软泥怪、眼魔族四大阵营的祖使核心都已经凝聚为金丹……九界九族我已经集齐了四族，神族也已经在接触之中，和神祖使者接触的机会很多，未来总有机会契约它，成为我的好友。”许奇寂的意识搂着媳妇，欣赏着自己体内星海的变幻，思绪纷飞。
　　等集齐了神祖使者的契约，那他在九界就等于占据了半壁江山！
　　那么接下来，还差的就是绿色巨人使者、渣男陨星使者、机械生命使者、沙子元素生命使者四族。
　　这四个种族使者中，渣男陨星使者最难接触，参加九祖使者会议的时间也比较少，全程也不发话。
　　由沙子构成的、千变万化的元素生命使者也是类似，发言少、出场次数不多……
　　巨人使者就好接触一些，毕竟它的职责就像是维护整个‘九祖会议’的主持人，总是扮演着‘老大哥’的角色，如果许奇寂有心去接触的话，还是能接触到。
　　至于机械生命使者的话，这家倒是约好了和许奇寂碰面，似乎和‘神祖使者’一样，有求于眼魔一族，这里可以操作一下。
　　【看样子，以后有事没事都要多去九祖使者议会空间坐坐。】许奇寂心中下了决定。
　　好好拉拢下其余九祖使者之间的感情。
　　感情到位了，那么‘朋友契约’也就有机会施展。
　　不过现在，不是考虑这些的时候。
　　许奇寂悄悄将画眉的精神体抱的更紧了一些，大脑开始渐渐放弃思考。
　　虽然不是本体，但人生那么长，各种不同的体验都得尝试一下不是？
　　……
　　……
　　两天后的某个夜晚。
　　许奇寂很不习惯的从大床上翻身而起，伸手一摸，又是空荡荡的，今晚又是一个独守空房的夜。
　　他抬头望天，猛男落泪。
　　怎么说呢，两天前的丹田星海是很成功的，非常浪漫，成功让画眉放下了心中的羞恼，更是让两人的感情都更进了一步，心和心贴得更近了些。
　　但是，在最后许奇寂大脑放弃思考后……精神体之间的接触太过于超常。
　　超常普通一步是天才，超常普通十步就是疯子了。
　　画眉这次由‘羞恼’转化为‘羞过头’，所以这几天根本不和他碰面。
　　老夫老妻了，反而像回到了初恋时的感觉。
　　画眉和他一有眼神接触，他就悄悄跑掉了。
　　“两天了，没能找到合适的符文啊。”许奇寂伸手一招，将‘本命剑鞘’召唤了出来。
　　剑鞘上有两个小孔，但两天的时间太过于急促，大夏那边集全国之力，也没有刷到合适的‘祝福符文’。
　　分身、化形这种极品祝福符文，不是说爆就能爆出来的。
　　“那么没办法了，只有将剑鞘埋入到‘眼魔虚八八’体内，再由他参加那个神族斗战护法的仪式了。”许奇寂叹了口气。
　　设想总是美好的，但东风却不能自摸，人生总是有所欠缺。
　　＊＊＊＊＊＊
　　神族阵营。
　　整个神族的成员们，都知道了今天是个非凡的时刻。
　　今天祖使要举行一个据说已经好几个纪元都没有举行过的特殊仪式——斗战护法转换仪式。
　　就在昨夜，神祖使者从自己看好的‘眼魔·虚八八’口中得到了它想要的答案。
　　在它的不断洗脑和暗示下，虚八八终于点头，愿意成为神族的斗战护法。
　　“很好，如此一来，我神族就收拢了一员大将。”神祖使者嘴角上扬，情绪又是一阵波动。
　　最近，他感觉自己真像回到了年轻的时候，浑身充满了斗志，不再咸鱼，什么事情都要亲自上阵指导。
　　斗战护法仪式，他准备要亲身降临，然后由他的本尊来主导仪式进展！
　　神祖使者已经有好几千年没有亲身出现在族人面前了，它的出现到时候肯定会引得所有神族成员前来，观看仪式。
　　不过，在‘斗战护法仪式’进行之前，它还有点小事要处理一下。
　　神祖使者的目光凝视虚空，它的目光就像是穿透了岁月和空间，落在了特殊的‘九祖使者空间’中。
　　在那里，眼祖使者今天一早就孤零零坐在那里，一动不动。它的好朋友软泥怪使者这次似乎在忙碌着，所以并没有过来陪它。
　　眼祖使者已经坐了大半天，显然是在等着某人。
　　“在等我啊。”神祖使者嘴角上扬，随后他身上仿佛散发出了壕气的光辉——我有钱啊！
　　只要能用钱解决的事情，那还叫事？
　　于是，趁着仪式还没开始的那点时间，神祖使者意念一动，便进入到了九祖使者空间内，坐到眼魔使者面前。
　　许·眼祖使者·奇寂的大眼睛望向神祖使者，大眼睛中没有感情波动——事实上，许奇寂只是趁着上午有点时间，便决定来‘九祖使者空间’坐坐。
　　他想要和剩下的几位九祖使者打好关系，那自然要多接触。但它又不可能直接跑到对方的世界去，所以便在九祖使者空间中签到发呆，顺带着冥想修炼。
　　万一有哪位九祖使者也闲着无聊，不就可以上来聊聊，聊聊就能聊出感情来了。
　　结果，期待中的四族使者没来，反而是马上要进行仪式、很忙的神祖使者第一个现身。
　　“好久不见，眼祖使者。”神族使者主动开口——他干的是挖人家墙角的事，很不地道。所以，他要掌握聊天节奏，先入为主，把握好话题。然后在三言两语间，用钱将事情解决。
　　许奇寂缓缓回望了眼对方，液体般的身体震动子下，算是回应。
　　神族使者一出现，祖使空间中有两位以上的使者，便让绿巨人使者有了感应。
　　为了避免发生‘使者吵架不和’之类的可能，绿巨人使者也赶紧现身在这个空间中，他就如同润滑油，让九祖使者们能和谐相处。
　　绿巨人使者一现身，机械生命使者似乎也心有所感——它明面上是九祖使者中的话唠，和绿巨人使者一样，肩负着调和气氛的使命，让九祖使者们聊天时不至于冷场。
　　许奇寂望了眼巨人使者和机械使者，早起的鸟儿果然有虫吃～只要他肯花点时间在九祖使者空间中等待，那么就能和其他祖使多刷刷脸。
　　脸刷得多了，友情就能到位。
　　“眼祖使者在这里等了我这么久，所以我也就不浪费口舌了，我们直入正题吧。”神族使者脸上保持着微笑，缓缓道。
　　许奇寂：“？？？”
　　我在等你？我为什么要在这里等你？我和你约定好了？
　　巨人使者好奇问道：“发生什么事情了吗？”
　　眼祖使者和神祖使者在他有意的搓合下，完成了一次合作。上回，神祖使者对眼魔一族的协助还点赞，大喊６６６来着。
　　怎么这次，像是发生了什么冲突？
　　合作后续进展不顺利？
　　机械生命使者也是很好奇：“是合作出了意外吗？”
　　许奇寂略一思索，突然明白过来——难道是因为自己‘虚八八’小号，被挖墙角事情？
　　于是他平静地望向神祖使者，不用展示什么演技，只要这么平静地望着，在场三大使者就能‘懂了’过来，自动脑补一切。
　　“上次援助我们神族的那位眼魔精英·虚八八，我很中意。”神祖使者继续开口道：“我知道，它在你们眼魔一族中，已经不受待见，潜力也已经榨干，寿元将尽。所以才会在上次，派过来执行必死的任务。”
　　巨人使者和机械使者都默默点头，它们显然也知道上次眼魔和神族间的配合细节。
　　许奇寂依旧没有发话，只是大眼睛缓缓转动着，稍稍表达下自己的不满。
　　“上次任务之后，虚八八的境界已经跌落到了４境，浑身是伤，命不久矣。如果放它回去，恐怕用不了多久，它就会死。这点，相信眼祖使者你心里也有数。”神祖使者缓缓道。
　　巨人使者和机械使者听到这里，瞬间明白过来——看样子，是神祖使者看中了那位将死的眼魔？
　　“我看中了它的强大斗志和执行任务时的执着。所以，虽然它命不久矣，虽然它现在跌落到了４境，还伤到了根基。但我想将它留下来……”神祖使者的演技开始展开。
　　他没有透露这位‘眼魔虚八八’破而后立，恢复到了５境的事。这个信息，他已经做了彻底的封锁，连呆在神族阵营的其他眼魔都不知道这事，不用担心泄露。
　　他只将重点放在眼魔虚八八命不久矣，伤到了根基之类的事上。
　　他壕，也愿意付钱。
　　但他必须保证交易能顺利展开。不能让眼魔使者生起‘带走虚八八’的念头。
　　许奇寂继续平静的望着神祖使者——他又不可能真将‘虚八八’带回来，他可是盼着虚八八小号能打入敌人内部，最好是成为高层人员来着。
　　所以，他只想要搞钱。
　　想要虚八八留下，可以啊，得加钱！
　　对面的神祖使者仿佛看懂了许奇寂的意思：“没问题，我想将它留下，自然会付出代价。能源石我们神族不缺，我会支付一笔可观的能源石来换取它。嗯……我愿意用赎一尊完整６境使者的价值来换取它。虽然它现在伤到了根基，但它的意志足够我付出这样的代价。”
　　边上的巨人使者闻言，微微一笑：“看样子神使很有诚意，眼使你怎么看？”
　　许奇寂自然也得装一下，不能马上点头，显得很急迫。
　　在大约数分钟后，许奇寂所化的眼祖使者微微点动身体，但为了维持自己的逼格，它还露出了冰冷之意，算是警告。
　　但具体上警告是什么意思，许奇寂自己也不清楚，反正就是这么演一下。剩下的，让其他的祖使们自己想就好。
　　对面，神祖使者暗暗松了口气——他接下来还想和眼祖使者长期合作的，自然不想将双方关系搞僵。
　　“我明白的，这是第一次，也是最后一次。我也是看在他根基受损，寿元将尽，想要给他一个好结局，才会提出这样的建议。”他诚恳道。
　　许奇寂再次微微点动身躯。
　　双方达成了完美交易。
　　神族使者用钱换到了一个完美的下属。
　　许奇寂又额外得到了笔财富。
　　双倍的快乐。
　　“恭喜眼使和神使。”机械使者发出了嗡嗡的笑声，然后道：“眼祖使者，等神族那边的事情结束后，有空我们俩私聊啊。最好是能约个地点好好见面谈谈哟。我们机械界也需要帮忙呢。”
　　许奇寂望了眼机械使者，点动身躯。
　　“那我先谢谢眼使了，我会在机械界等待着你的到来。机械界，真是太难了。”机械使者笑着，下线不见。
　　之后，神祖使者则是又递了枚‘坐标符文’过来，表示自己在回去后，马上就能将钱付清——壕气，也是为了早点将这事情敲定。
　　免得意外翻车。
　　许奇寂见他这么急迫，也很配合收起跨界传送物资的符文，回头他就将能源石先提出来，让神祖使者能早点放心。
　　巨人使者见双方达成了友好交易，也暗暗松了口气。
　　待神使离开，空间中只剩下许奇寂和巨人使者。
　　“抱歉，眼使。这次的合作是我牵头的，结果却发生了这样的事情。”巨人使者出声道。
　　虽然双方友好协商出了结果，但毕竟还是神使挖了眼使的墙角，是很不地道的。
　　巨人使者担心许奇寂心里会有怨气。
　　许奇寂微微一笑，显得坦荡荡。
　　“眼使你不计较就好……”巨人使者略一思索，然后道：“那么最后，我们两族要不要也合作一次？”
　　许奇寂：“？？？”
　　他哪怕是加入九祖使者空间不久，也知道巨人族应该是九族中战力最强悍的一族，之前神使就期盼着和巨人族合作。
　　巨人族难道也需要帮忙？
　　“独眼巨人计划，我们两族已经很久没有合作展开这个计划了。这次，要不要试试？”巨人使者沉声道。
　　——他总感觉，这次的纪元之末和以往有些不同，他心底有些不安。所以，想尽可能攒一些底牌。
　　独眼巨人，是能集巨人、眼魔两大族的强大于一身的特殊个体！
　　合则双赢！
　　PS：推荐一下求婚三件套·安知魔君的新书《高阳》，这是本仙侠，和高阳公主没关系哟，狗头邪笑。

第174章 我是车，我正在被自动清洗
　　如果是半个月前，许奇寂肯定要拒绝巨人使者的提议——毕竟他这个眼魔使者是假的，手下更没有真正的眼魔，和巨人族一起鼓捣出‘独眼巨人’是不可能的事情。
　　但从今时不同往日。
　　如今的他已经有了一批的‘眼魔一族好友’，利用瞳术‘无中生友’的控制效果，他可以让一部分的眼魔一族配合他行动。
　　就是过程会复杂一些，控制起来需要一步步诱导，但结果肯定不会有问题。
　　于是，许奇寂所化的眼祖使者微微震动身体。
　　见许奇寂没有犹豫就同意了双方的合作，巨人使者发出了爽朗的笑声。
　　今年的眼祖使者变化真得很大呢。
　　“那等眼祖使者你和机械使者那边完成碰面后，就联系我。我们一起鼓捣下‘独眼巨人’出来，增强下我们两族的战力。”巨人使者哈哈一笑。
　　许奇寂眨巴下眼睛，算是回复，这次没有震动身体——毕竟身体震的多了，会有些累。再者巨人使者又不是画眉，不值得他这么频繁的震动身躯。
　　“那就这么约定了，合作愉快。”说罢，巨人使者的身形也渐渐消失。
　　“合作愉快。”许奇寂在心中回了一句。
　　如此一来，机械生命阵营、巨人阵营就都沟搭上了。
　　只剩下那颗渣男陨星阵营和那沙子元素生命阵营……也就知道这两个阵营的使者要怎么才能勾搭？
　　如果体内的星海，一开始就只有人族阵营也就算了，但现在都凑齐了４大阵营，还有三大阵营处于候选状态……不凑齐九大阵营，总感觉有点不完美感。哪怕没有强迫症的人，都会产生将它补齐的念头。
　　“走一步算一步吧，争取有空常常来九祖使者空间冒泡，争取成为一直在线的男人，总会有机会和余下两个使者搭上线。”想罢，许奇寂的身形也从九祖世界空间中消失。
　　他的身形刚消失不久，那颗渣男陨星使者的投影就出现在使者空间中。
　　陨星生命依旧围绕着一些行星或是恒星转圈——这其实就是它的修炼方案。等转够一定次数，吸收了恒星或是行星能量后，它就会转移目标。
　　出现在九祖使者空间中后，陨星使者疑惑的望向空间，似乎寻找着什么。
　　刚才，它明明感应到有某位使者在念叨着它，而且是善意的那种念叨，于是它百忙中抽空过来，想看看是什么情况。
　　结果等它投影过来，整个九祖使者空间中空荡荡的，根本没人。
　　陨星使者疑惑了半晌后，想了想在这边用了‘留言’功能，留了句话，身形就开始消失不见。
　　留言：我在，有事叫我。
　　……
　　……
　　神族阵营。
　　神祖使者在回来后做的第一件事情，就是将‘赎买眼魔虚八八’的钱，给眼祖使者转了过去，第一时间将这交易给敲定。
　　一旦敲定了，那就没有退款扯皮的可能性。
　　对面的许奇寂也是美滋滋又收了一笔款子，自从遇上神祖使者后，他就感觉钱这东西真不东西，来的太快了，花都花不完。
　　旧的能源石还没花完呢，新的能源石又已经进账……最近画眉的能源石零食都放开了，想吃多少吃多少。
　　“可惜了，神祖使者这部提款机，终会有再见的时候。”许奇寂收了款项后，有些遗憾道。
　　毕竟他和神祖使者是两个不同阵营，站在对立位置。
　　所以在这部提款机没有再见之前，争取尽多的榨干对方的小钱钱。
　　确认许奇寂那边收了款后，神祖使者才彻底放心下来——他本来还有点担心对方拒不收款，拖着不放。
　　现在，他可以安心的为虚八八准备转化仪式，让它成为神族斗战法王。
　　“仪式所需要的物件都准备妥当了吗？”神祖使者起身，对着虚空问道。
　　虚空中，传音设备中响起一位舰长的回复：“回祖使，一切准备妥当，就等祖使您出来，主持仪式。”
　　“很好，我马上到。”神祖使者回道。
　　他起身举起代表着神族权势的权杖，伸手在虚空中一点，固定空间坐标开启，神祖使者大步跨入其中。
　　下一刻，他直接出现在许奇寂的眼魔分身边上。
　　眼魔分身此时还在打坐修炼，面具戴在他的头顶，大眼睛紧闭。
　　【果然是破而后立，之前的伤势已经完全不见……而且根基也变得更加扎实，虽然只恢复到５境，但这雄厚的体内能量，绝对是顶尖级别。】神祖使者瞄了眼魔分身一眼，赞许地点头，感觉自己付出的‘赎身款’很值。
　　仿佛是感应到了神祖使者的降临，许奇寂眼魔分身抬起头来，望向对方。
　　出现在他眼中的，是一具如灵体般的身影。身躯纯白，身躯的边缘在摇摆浮动着。头发也和身躯一样是流动的能量体，显得无比飘逸。光从外表上来看，无法区分性别。
　　类似神族这种纯能量体的个体，在进化到高境界后，倒也的确不需要区分性别。
　　‘真身？’看到神祖使者模样后，许奇寂也有些惊讶。对方前几次来时，都是‘附体降临’的，这次竟然直接真身光顾？
　　许奇寂是见过‘祖使’真身的，冥祖使者当时给他骷髅小号的冲击感，就和眼前这神祖使者相当。
　　妙啊！
　　真身降临的话，那岂不代表着他有机可乘？
　　随着几次演讲和神族成员、星兽彼此传法，他在神族阵营中已经有了大量的‘朋友’，体内神族星光也不比软泥阵营弱上多少，但还缺少一位‘祖使’级的金丹压阵。
　　今天，或许是时候收割神祖使者的‘友谊’了？
　　许奇寂心动。
　　而神祖使者，也是看出了眼魔虚八八眼中的‘惊讶’，然后惊讶又转为‘欣喜、感动’之类的情绪。
　　神祖使者很满意——自己真身降临果然是正确的选择。
　　登场就怒刷了一波眼魔虚八八的好感值。
　　待对方转化为神族斗战法王后，就能马上派上用场，为他神族所用。
　　“准备得怎么样了？”神祖使者开口问道。
　　“在下早已准备就绪，随时等待祖使的安排。”许奇寂自然是配合无比。
　　神祖使者再次满意点头，自从上回他悄悄附身在舰长身上，在VIP房听虚八八演讲后，他对虚八八的满意值与日俱增，越看越觉得这只眼魔顺眼，每天的好感度都在提升。
　　这种好感不是那种男女之间的好感，而是确确实实的友谊好感。
　　“你我之间的相遇，或许是命中注定之事。”神祖使者突然有感而发。
　　许奇寂：“？？？”
　　他马上想起了冥界，那馋他骷髅小号身子的冥祖使者……这边的神祖使不会也有同样的爱好，看上他的眼魔小号了？
　　我的小号难道魅力都这么大？
　　那到时候，我要抵抗一下吗？
　　“来吧，请随我来。”神祖使者因为心中的‘好感’，对许奇寂的眼魔分身越发亲近起来。
　　言语间也不再像当初的上下级口吻，反而像是同级论交的语气。
　　许奇寂这个时候，只能硬着头皮跟上对方。
　　和冥界不同……冥界时，他的骷髅小号有被冥祖选为轮回躯壳的可能，所以哪怕是冥祖使者也不敢对它的骷髅小号做太过分的事情。
　　但神族阵营，显然是神祖使者说了算，神祖也没有要附体轮回的信息。神祖使者要是真看上眼魔小号，许奇寂为了大局，也不知道自己是否应该以身伺虎？
　　……
　　……
　　神祖使者带着眼魔小号，进行了一次空间跳跃——仪式举办的地点，并不在那些星舰上。
　　本来几艘星舰集合到一起，是能勉强进行这个‘斗战法王仪式’的。但随着神祖使者对眼魔小号的好感值增加，他决定给对方最好的基础。
　　于是，他在神族统治的星域中，选择了一颗能量充沛的星球，在上面布置好仪式的大局，搬来了最新的转化装置。
　　空间跳跃后，许奇寂和神祖使者出现在一个足有十几米高的水晶门户前。
　　紫色的水晶门两侧，雕刻着两个伟岸的身影。
　　这就是‘神祖’的身影，左侧代表着神祖的肉身……据说神祖当初将全族带上‘精神能量体’道路前，蜕下的肉身就被封印在‘转化仪式初号门’中。
　　当然，眼前的雕像只是复制品，神祖的肉身不可能藏在这里。
　　右边的雕像，则代表着神祖蜕下肉身，转化的纯能量个体。
　　进入了这大门，就代表着舍弃肉身……以往这技术不成熟时，肉身还需要保留下来，封入到一个命匣中保存。
　　后来技术成熟后，只要进入大门，肉身在第一时间就会被彻底转化，滋补精神灵体。
　　此时，有数千位主持仪式的成员，围在大门边上，正在进行最后的检测。
　　下方又有数以万计的神族成员前来观礼——主要是来看看神祖使者。
　　神祖使者带着许奇寂的眼魔分身，让他站在水晶门前：“一会儿我呼唤你时，你便大步进入到门内。”
　　“我需要做什么吗？身上的物品要摘下吗？”许奇寂问道，他可不想摘下面具，会暴露的，所以得提前问一问。
　　如果要摘下面具啥的，他就得做好暴露的准备……
　　“什么都不用做，只需要保持灵台清明，放松自己，不要抵抗能量对你身体的改造即可。至于物品，除了本命法器外，你认为贵重的物品就不要带进去了。”神祖使者叮嘱一些细节。
　　许奇寂明白过来，这就跟自动洗车一样，只要进入通道，挂到空档、停止雨刷，就就可能从头洗到尾，干干净净的从门的另一边出来。
　　叮嘱完细节后，神祖使者便转身前往神族早就为他准备好的王座，缓缓坐上。
　　他的双手按在王座扶椅上，在这里可以控制整个仪式的进展，调整好对‘眼魔虚八八’最好的力度和仪式进展速度。
　　因为内心的‘好感度’原因，神祖使者对许奇寂非常用心，体贴入微。
　　许奇寂站到水晶门前。
　　【我和门还真是有缘啊。】他抬头望着这大门。
　　他的开局，是齐伊珊制造的‘奇迹之门’，为他开启了奇迹。
　　现在连转化仪式，都是门的形状。
　　【我上辈子会不会是大门成精的？所以这辈子和门特别亲近？】正当他胡思乱想时，远处响起了神祖使者的呼唤声。
　　——和冥祖使者不同，神祖使者没有开局‘讲两句’的爱好，直接就上。
　　许奇寂控制着眼魔分身上前一步，带着面具、体内埋着‘剑鞘’，进入门内。
　　一进入时，他便感觉门的四面八方有一道柔的力量落在他身上。
　　身体一接触这力量，就被瞬间融化……
　　这对他来说，倒是个很妙的方案。分身一旦受到致命打鸡，就会消散不见。现在这种开局就被融化的方案，倒是省去了他需要费心隐瞒的环节。
　　分身被融化后，仅余下那个面具和缩小到极限，藏在面具中的剑鞘。
　　神奇的是，分身消散后，许奇寂的意志却没有随之消散，而是像转化成了‘无形之躯’，依旧存在于面具下方位置。
　　台上的神祖使者也有些好奇地望了眼那个面具：“这面具，还是件宝物？或者它就是虚八八的本命法器？”
　　一开始许奇寂问能不能带东西进入这大门时，他没反对。因为除了伴生法宝外，其他东西带入门内一般都会被融化。
　　门内。
　　许奇寂感觉所在的区域，开始缓缓被推进——还真就跟洗车一样，会被缓缓推进，洗涮。
　　原来我是一辆车……
　　面具也和无形的许奇寂一起，被推进。
　　推进到下一步环节时，有一道道能量从四面八方灌来，让他的‘意志’开始能量化。在这个步骤中，许奇寂可以随意拉伸自己的身体，即可以让身体保持‘眼魔·虚八八’的模样，也可以让身体进行一些改变。
　　其间，面具倒没有受到影响。
　　但是许奇寂的‘剑鞘’却发生了变化，接受仪式后，剑鞘进化出了神族的纯能量体模样。而且，剑鞘也获得了一次‘塑型’的机会。
　　“形态？我还缺什么？”许奇寂思索起来。
　　武器他有了。
　　战甲？战甲他可能也不缺……因为齐伊珊似乎打定要将‘人祖使者战甲’改良下，到时候给他套上。那战甲是全覆式的，连头盔都包括了。
　　“那，来件披风？”许奇寂莫名想起了妙哥身上的披风，感觉会很帅气？
　　最好是那种可以随风招展，幻化万千，可柔可刚的披风。
　　需要帅气时能伸展开来，变成翅膀增强下自己的飞行能力。
　　需要防御时，则刚起来，一甩化为层层盾牌。

第175章 群星为翼，斗战法王
　　可柔可刚，即实用又帅气。
　　更重要的是，如果齐伊珊的‘战甲’没有完全改造成功，胸前依旧保持着女款特征，那在‘着装’完毕后，他还可以用披风将自己全身包裹……
　　如此一来，至少没人可以看到自己里面其实穿着的是女式的战甲。
　　还能保持一定的神秘度。
　　【那就这么定了！】许奇寂心中暗道。
　　随着他心念一动，剑鞘收到了主人的心意开始变化起来。剑鞘躯壳如同液体一般融化开来，很快铺成了一张具有金属质感的流体披风，就像是用水银而成。
　　披风幻化成型后，其上原本由苏老师打造的两个剑孔，到时候，正好扣在许奇寂本体肩膀两侧，让披风完美挂在肩膀上。
　　比许奇寂想象的还要完美！
　　王座上。
　　神祖使者一直关注着许奇寂的变化，当他看到‘水晶门’内的许奇寂，化为一件披风时，祖使一脸懵逼的：“啥情况？披风？虚八八这是要不当眼魔了？”
　　能量化的过程中，的确能够重新塑形。
　　想当年他们神族是很满意自己的形态，在神祖的带领下进行进化时，都选择自己本族的大概模样进行能量化——如果对自己形态有什么地方不满意的，也可以趁机进行调整。但基本上都维持着神族的壳子，不可能将自己变成阿猫阿狗样。
　　虚八八进化的话，按理说应该会大概维持着它自己熟悉的眼魔外表，最多加上一些神族的元素进去，这样会利于它融入到神族这个大群体内。
　　但现在变成披风是什么鬼？
　　神祖使者突然伸手摸了摸自己的肩膀，他的肩膀上的确是空荡荡的，他也没有穿披风的习惯……难道，是自己对虚八八的洗脑洗的过火了，对方感恩戴德，见自己身上没有披风，所以想要化为披风挂在自己身上，时刻陪伴着自己？
　　虚八八不会是馋我身子？
　　想到这个可能，神祖使者狠狠打了个冷颤。
　　它想要的是一位神族护族法王，能打的那种。可不想整件会嘤嘤嘤的披风怪出来。
　　他伸手按在王座的操作界面之上，考虑着要不要强行插手眼魔虚八八的进化过程，让虚八八转化出符合‘斗战法王’的形态来？
　　正当神使犹豫之际，水晶门内又发生了新的变化。
　　只见在‘披风’之内，又诞生出了一个球状的能量体，片刻后球状的身体上浮现出一只炯炯有神的眼睛。
　　是眼魔虚八八的模样。
　　【还好还好。】见到这一幕，神祖使者松了口气。
　　它实在无法接受神族新任‘斗战法王’是件披风的事，换成眼魔的模样后，就顺眼多了。
　　不过可惜，如果虚八八的新躯壳上能再多点神族元素就更好了。
　　正当神祖使者这般想着时，眼魔虚八八体贴人心，竟然真的开始诞生出一些神族元素来。
　　比如……一头飘逸的神族能量头发，无风自动，还自带光影特效的那种。
　　许奇寂自从见到神祖使者，见识过这种飘逸的长发后，就心动无比。此时有机会调整自己的状态，又怎么可能错过这么一头靓仔的头发？
　　不过一只眼魔头顶长着神族发型，看起来就像是眼魔头顶着火了一样，有些违和。
　　但许奇寂不在意，他自己喜欢就好，别人怎么看，可不在它考虑范围。
　　‘斗战法王仪式’还在继续，转化为能量体后的许奇寂，又被推向下一个环节。
　　最后的环节，觉醒【斗战天赋】。
　　这是独属于‘斗战法王’觉醒仪式的环节。
　　而这也是神祖使者最在意的环节。
　　“虚八八会觉醒怎么样的天赋呢？”神使手指在扶手上轻轻敲动。
　　意志越强大、精神越锐利、战斗越高昂的斗战法王，觉醒的天赋就会越强！
　　每一个人觉醒的斗战天赋，都是不同的。
　　这也是神使会那么看中‘虚八八’的原因。
　　……
　　自动洗车进入最后环节，许奇寂感觉自己被推入到了一个深渊中……身体仿佛在无限的朝着地底坠落，却永远无法接触到底部。
　　而在不断下坠的过程中，他发现自己的‘眼魔分身’在不断凝实，不再是一根普通的‘头发分身’，和剑鞘牢牢结合在一起。
　　最终，剑鞘和眼魔分身成为一体两面的存在，成为了许奇寂一个新的完整小号，不用再担心会消失的那种。
　　这倒是出乎许奇寂的意料，算是意外的收获。
　　当眼魔分身建号成功后，‘觉醒天赋仪式’开始挖掘这具分身的潜力。
　　深度挖掘，直通根源！
　　渐渐的，许奇寂眼魔分身抵达到了它的根源之地。一片耀眼的星海，替代了那无底深渊，将眼魔分身包容。
　　“这是我本体的星海啊！”许奇寂嘴角抽搐了下。
　　挖掘我的天赋，怎么将我的星海给挖出来了？这就是直通根源？
　　那么，星海又能给我带来什么斗战天赋？
　　……
　　在观礼的神族成员眼看来，只见一片耀眼的星海光辉，凭空浮现，甚至将水晶门都笼罩在内。
　　“这星芒，代表着是这位斗战法王的潜力吗？好可怕的潜力！”神族成员震惊的望着星海中的许奇寂。
　　然后又敬佩地望向神祖使者——不愧是祖使大人，一眼就看中了这位眼魔的潜力，将他从眼魔弄来，成为神族法王。
　　“这星芒，好温暖。看到它，我仿佛感觉到了无数同胞们，更仿佛融入到了这个星海之中。”有靠近一些的神族成员，伸展双手，仿佛想要拥抱、投入到那片星海中，成为星海的一部分。
　　当他们心中浮现‘融入星海’的愿望时，那片星海便对他们的愿望进行了某种反馈。
　　一种若有若无的‘感悟’从在座所有神族成员心中涌现。
　　当然，这种感悟只是很浅很浅的，不会引起神族警惕的程度，种下一颗种子，为未来打下基础。
　　神祖使者也产生了好奇，他一手托腮望着星海：“这么庞大的异像，会诞生何等天赋？”
　　真是期待啊。
　　随着他内心情绪的波动＋盯着星海的时间到了一定程度后，神祖使者心头似乎涌现了一片片的灵感。
　　这些很琐碎的灵感，是他这段时间日积月累存储起来的。此时，这些灵感碎片正在被缓缓整理。
　　【或许，我得创建一门全新的功法，适合我神族修炼，提升我神族斗志的功法。】神祖使者思索起来。
　　对自己内心诞生的灵感，他并没有多想——像他这种境界的存在，灵感这东西是随时都会出现的。
　　大灵感有时候能让他一下子悟出强大功法或法术，小灵感则会积攒起来，被记录到脑海深处，在有用的时候提取出来。
　　这种事情，是很正常的。
　　……
　　星海之中，许奇寂看上去正在被挖掘天赋。
　　但事实上……他此时已经神游天外，被动的那种。
　　他本来在期待着自己要挖掘出怎么样的天赋，但在星海出现后不久，他的意识就开始飞升，不断的飞升。
　　这种飞升的感觉他老熟悉了。
　　接下来，又要去见末先生吗？
　　上回这么飞升的时候，他就飞升到了钓鱼的末先生那里。
　　意识也不知道飞了多久，终于抵达到了目的地。
　　出现在他眼前的是一个巨大的火圈——就是马戏团里那种，燃烧着的火圈。
　　许奇寂这一出场，差点就直接怼到火圈上，被火烧死。
　　好在他反应快，一个后翻，成功避开那可怕的火圈。
　　“咦？”这时，温柔的惊讶声传来。
　　许奇寂转过身去，便看到一只巨大的布偶正盯着他——布偶看起来有些卡通模样，但不是许奇寂见过的任何卡通动画里的形象。
　　此时这布偶手中提着一条长鞭，似乎正在驯兽。
　　而在许奇寂的身后，趴着一只黑色的大脑斧，真正意义上的大，趴在那都跟小山一样。
　　相比之下，那个燃烧的火圈，只有大老虎的鼻子大小。
　　此时大老虎双手抱头，双眼中充满着委屈。
　　许奇寂：“……”
　　他竟然读懂了这只大老虎的心里话，大老虎仿佛在说：这么小的火圈，我要怎么钻进去了？主子，臣妾办不到啊！
　　“啪～”布偶扔掉了手中的鞭子，乐呵地朝着许奇寂招了招手。
　　“末先生你这次不钓鱼，怎么玩起驯兽了？”许奇寂哭笑不得，小跑到布偶的身边。
　　这只布偶的声音温柔，这种独特的声线，再加上身上那种令许奇寂熟悉的气息，确定就是末先生无疑。
　　“钓鱼？嗯，暂时不想钓了。驯兽也是今天突然兴起。”布偶发声道，但是声音是直接在许奇寂的脑海中响起的。
　　传音入密？
　　看到许奇寂来到他身边后，布偶伸出胖嘟嘟的手臂，按在许奇寂脑袋上——脑袋上，那个面具忠实的执行着它的功能。
　　片刻后。
　　“原来如此，的确是我感兴趣的东西。”布偶的声音再次在许奇寂的脑海中响着：“这种将肉身转化为纯能量体的手法，很棒。”
　　说着，布偶将目光移到那只不争气的巨大黑虎身上。
　　黑虎差点就哭了。
　　“有了这个将肉身无损转化为纯能量体的技术，我的驯兽技能一定能再提升三个档次。钻火圈对黑仔来说也不再是难题。所以……交易吧。”布偶拍了拍许奇寂。
　　许奇寂：“？？？”
　　“你想办法将那个技术搞到手，下次见面的时候交给我。”布偶说罢，拉开肚子上的拉链，露出一个肚子上的小口袋。
　　他伸手在肚子口袋里一掏，掏出了一副眼镜，递给许奇寂：“伪装气息的眼镜，和你头上的面具是同款系列。这是预付款，等你将那技术搞到手后，我再付你后续的款项。越早将技术弄到手，我这边给的奖励就越丰厚哦。”
　　许奇寂：“！！！”
　　等下，这不是末先生！
　　“敢问前辈，啊～啊啊啊～”许奇寂话还没说完，那位布偶前辈便一掌拍下。
　　许奇寂的脑壳都被打爆了。
　　真正的爆头杀。
　　狗头被打爆后，许奇寂就被迫从这个世界消失，神游的意识回归。
　　仪式·星海之中。
　　许奇寂感觉头痛欲裂，这种爆头的感觉，太残忍了。他有种想吐、感觉有点脑震荡。
　　他又低头，望着手中的眼镜。
　　若不是手上的眼镜，他都要以为自己这次是出现幻觉了。
　　几乎就在同时……他的‘天赋’也被挖掘了出来。
　　而且，竟然一口气出现了两个天赋能力！
　　【金箍：你在巨大的痛苦中觉醒了强大的战斗天赋，从此之后，痛苦无法再将你打倒。你越是痛苦，就越强大，极端痛苦中可以进入禁忌领域·十倍战力。并且，头部产生的痛苦，提升的战力是其他区域的２.５倍。】
　　许奇寂：“……”
　　这看起来就像是每个反派魔门角色必备的技能——天魔解体爆发技能。给自己带来巨大的害，换来短时间的强大爆发。
　　不过越痛苦越强大这点，看起来倒更像是‘狂战士’技能，越受伤越强，快要红血的时候就会放大招？
　　总的来说，这个天赋非常强！
　　十倍战力可不是开玩笑的，几乎是一个境界的差距——而且，如果这痛苦放在头部，似乎还能达到２５倍战力？
　　【这个天赋，不会是我在被布偶爆头后，产生的吧？】许奇寂很怀疑，这个可怕的天赋能力，就是自己此时头痛欲裂后，才诞生的。
　　至于第二个天赋，就正常多了。而且，和他的‘星海’也有一定关系。
　　【未命名遁法，能在真正的现实星空穿梭的遁术，在施展遁法时，能极限提升自身的速度。配合剑鞘使用时，效果翻倍。】
　　这个遁法倒是许奇寂目前急需的。
　　他正好缺少这种长距离的遁术，无论用来追击敌人或是逃遁都是极好的。下次遇上类似白银人族那种擅长遁术的刺客，许奇寂就不用再调集星舰，直接自己施展遁术赶上爆掉对方狗头。
　　天赋觉醒成功，许奇寂心念一动：“收！”
　　顿时，漫天的星辉全部收拢到了体内和背后的披风上。
　　随着许奇寂心念一动，背后的披风扩张开来，无数星光聚集在披风上……最终披风化为一对翅膀，其上星光璀璨，让这对羽翼看起来如群星所铸。
　　这就是辅助许奇寂施展遁术的剑鞘形态。
　　这么帅气的模式，到时候移到本体身上，一定能迷死媳妇。

第176章 强渡化友！
　　许奇寂对这次的仪式空前满意。
　　帅就完事了！
　　那么现在，是时候出去了……接下来，他得想办法搞明白这个‘斗战法王仪式’的原理，神族到底是通过怎么样的技术，将肉体转化为纯能量体来着？
　　呆在水晶门里面，是无法搞清楚原理的，许奇寂又不是科学家。所以，得出去想办法让相关人员‘成为好友’，然后再从他们口中套取到这个技术来。
　　——毕竟收到了布偶前辈的预付款，这事必须放在心上。布偶前辈出手大方，到时候的尾款肯定也不会让他失望。
　　想到这里，许奇寂身后翅膀一动，翅膀稍稍配合那个暂时没有命名的遁法天赋，只动用了一成的速度，便瞬间从水晶门内掠出，落在仪式广场中央。
　　他一现身后，成千上万的神族成员发出了如雷鸣般的唱彩！
　　不知为何，反正当许奇寂结束仪式落下后，众多神族成员都感觉到了一种‘亲密’感，对这位斗战法王的好感度不断提升。
　　好想和他交朋友.JPG
　　这批观众神族成员，已经受到了许奇寂的影响，回去再过几天，就能渐渐领悟到《大夏系统》功法来，彻底成为许奇寂星海好友的一部分。
　　王座上。
　　神祖使者欣慰地望着许奇寂，同样感觉这只眼魔变得更加顺眼。
　　他想，这应该是眼魔虚八八已经转换成了他神族阵营的模样，加上那头和他同款的飘逸能量长发，所以让他感觉倍感亲切。
　　满意点了点头后，神祖使者开口：“虚八八，你觉醒的斗战天赋是何种天赋？”
　　他很好奇虚八八这种战斗意志强大之辈，觉醒的天赋到底会是什么？
　　“回祖使，我觉醒的是一种正面的战斗天赋。”许奇寂身上斗志昂扬：“从今天起，痛苦再也无法将我击伤。越是痛苦，我便越强。当我承受的痛苦达到极限时，甚至能踏足禁忌领域。”
　　禁忌领域，那可是越级挑战的标配。
　　“好，好好！”神祖使者连连叫好——这么刚的战斗天赋，正是他想要的。
　　这也正符合眼魔虚八八的人设。
　　大声叫好的同时，神祖使者感觉自己的心神激荡。
　　冥冥间，在他自己都没察觉的时候，他其实已经受到了更多的精神污染。
　　於乐圣女在他体内暗中种下的魔种开始发芽。
　　许奇寂《大夏系统》的污染也开始加重。
　　“需要我演示一下吗？”许奇寂隐瞒了自己的另一个天赋，那个遁法天赋他准备留着逃命时用，不肯轻易在人前展示。
　　倒是这个‘战斗天赋’可以动用一下，稳定下神族的心，让自己更得器重。
　　“展示？不过这个技能似乎不太好展示。”神祖使者捏着下巴道。
　　毕竟，这个战斗天赋听起来，需要让斗战法王虚八八受伤才行，承受的痛苦越大，能爆发出越强的战力。
　　“祖使，如果需要配合的话，我们这边有一个合适的目标。”这时，一位像是秘书模样的神族成员上前来，出声提示。
　　“说说。”神祖使者回道。
　　“我们的无间之狱中，关押着数只受到感染的强大星兽……它们受到了本次终末之劫一种新毒素的影响，成为疯狂状态。我们一直研究着如何破解这种毒素，但目前为止还没有更好的解决办法。”这位秘书回复道。
　　“毒素？会扩散吗？”神祖使者皱着眉头问道。
　　显然，他对终末之劫有很强的警惕。
　　“已经实验过，目前的毒素只对星兽有效。”秘书回复道。
　　神祖使者略一思索后，道：“带上来，我再亲身在它身上设一层防护阵法。”
　　说完后，他望向许奇寂：“虚八八，如何？”
　　“回祖使，我已经战意翻腾。”许奇寂已经进入了角色，扮演的天衣无缝——他怀疑自己再这么入戏下去，在几个小号间切换，说不定他要硬生生演出伪·多重人格来。
　　咦？其实这么想想也不错啊。
　　伪·多重人格又不是真正的多重人格，只是他自己能瞬间入戏某个角色。这么一来，夫妻间的情趣选项就多了。
　　比如看画眉的心情，她今天要是喜欢霸道总裁范的，许奇寂就可以入戏这么一个角色。她今天要是喜欢战斗狂人范的，许奇寂就可以入戏虚八八……嗯，虚八八这个名字不知道可不可以带回去？
　　美滋滋。
　　“呸，这个时候我还在想什么？”许奇寂这个小号没有手，否则他一定要扇自己一巴掌。
　　大敌当前，脑子里还不知道在想什么。这要放在真正的战场上，他都已经被敌人切块了……
　　“看来，我还需要一个能让身体切成好多块，却能保持不死的秘法。”为了安全起见，许奇寂心中涌上这么一个念头。
　　有这么一个秘法后，哪怕他在战场上突然想起媳妇，也不用担心被敌人切块。甚至被切块后的痛苦，还能让他爆发一波。
　　痛苦可以让他流泪——泪牢术。紧接着激发金箍天赋，瞬间爆发２－１０倍的战力。
　　再趁着敌人以为将自己切块，放松警惕的瞬间，施展遁术瞬间遁到敌人身边，捅它腰子！
　　一套连招的雏形都已经在许奇寂心中完善。
　　“吼～”这时，一波波疯狂的叫声从远处传来。
　　只见一群的神族战士护送着金属牢笼运送而来，金属牢笼边上还有一层层的能量护盾。
　　这金属牢笼其实没啥意义，只是装饰用的……毕竟星兽也是能量体，可以直接从金属制品中遁出。
　　神祖使者望了眼这只星兽。
　　这是只高阶的星兽，珍贵的５境左右实力。在星兽中也是佼佼者，基本不会用来送死，只会执行一些特殊任务，或是留着当种马，繁殖后代，留下更好的星兽基因。
　　结果受到了剧毒影响，变得狂暴不安，双眼通红，像是中了狂犬病毒般。
　　“可惜了……”神祖使者叹了口气，伸手一指，好几个法术落在这只高阶星兽身上。这些法术都是以防万一的措施。
　　“可以了，将它送到虚八八面前。”神祖使者下达命令。
　　神族成员护送着星兽入场。
　　接着，整个广场中心升起一道道能量壁来，将广场化为一个斗兽场模样。
　　许奇寂站在星兽的对面。
　　星兽猩红的目光死死盯着它。
　　三眼相视。
　　目光对视的瞬间，许奇寂毫不犹豫便是一个‘无中生友’瞳术甩了过去。
　　不管瞳术对疯狂的敌人能不能生效，但难得目光对视了，不甩一个都对不起自己。反正这么一个瞳术，消耗也很小。
　　他没有施展‘泪牢术’，毕竟这个法术已经成了‘被杀的许奇寂’标配，一用出来肯定会被神族看出破绽。
　　一个‘无中生友’瞳术过去后，对面的星兽原本疯狂的气息，竟然降低了很多。张大的嘴巴都微微合拢了一些。
　　许奇寂：“咦？”
　　还真有效？
　　不仅是许奇寂，在场的所有神族成员也是瞪大了眼睛。
　　在他们看来，这只狂暴不安，攻击性极强的中毒星兽进场后，还没展现出它的攻击性，被斗战法王瞪了一眼，竟然就安静了下来？
　　这就是传说中的霸气？
　　一个眼神下去，就能令猛兽臣服？
　　于是，更加热烈的喝彩声响起，许奇寂在神族中的人气值，进一步提升。
　　【可惜，光是无中生友的效果似乎还无法压制这只星兽身上的毒素影响……也就是说，‘无中生友’的效果还是有极限的。未来，我得找一门配合‘无中生友’的秘法，双管齐下才行。】许奇寂心中琢磨起来。
　　比如，传说中的佛门渡人之法？
　　佛渡有缘人，而只要你有价值，都是有缘人。
　　如果这天底下真有这么一部秘法，那他一边施展渡人之法，一边配合‘无中生友’瞳术，这两招一口气落下，说不定能起到１＋１大于２的效果。
　　这很不人道，但很符合许奇寂的要求。
　　【下回遇上末先生时，就问问他那有没有类似的功法？毕竟，眼镜已经到手了，也是时候去找末先生了。】许奇寂现在底气老足了。
　　“虚八八法王，我这边要开笼了。”负责操作斗兽笼的神族成员出声提示道。
　　说罢，他伸手一按，中毒星兽身边的笼子打开，一层层的能量护罩同步开启。
　　获得自由的刹那，原本因为‘无中生友’瞳术，压抑了稍许的凶性顿时又释放出来。中毒星兽咆哮一声，朝着许奇寂扑来。
　　这只星兽光从外表来看，很威武霸气。整体上隐隐有几分‘龙’和‘麒麟’混杂的模样，很壮实，整体上符合许奇寂的审美。
　　如果可以的话，许奇寂还蛮想将这只星兽化为坐骑的。
　　中毒星兽星兽瞬间已经扑击到面前，许奇寂并没有闪躲，他本来就是要尝试下自己的‘金箍天赋’来着，需要承受痛苦。
　　所以，他暗中运转金身的，硬抗这一爪子。
　　当～许奇寂的身躯和星兽的爪子稍一对撞，又相错而过……双方都像是虚物，是灵魂，能接触到对方，也会本能的避开对方。
　　不过那种‘重击’的痛苦感，倒是留下了。
　　“呜～”相错而过的瞬间，那只中毒星兽张口，就是一道吐息冲击轰来。
　　凭着疯狂的野兽本能，它的战斗力反而提升了不少。
　　许奇寂只是微微一扬披风，帅气的披风说凝聚为盾牌一样，将这道吐息大部分能量挡下……只有小部分吐息，在许奇寂的允许之下，落在他的身上。
　　这次的痛苦就比上回要强烈许多。
　　金箍天赋发动。
　　隐约间，所有人仿佛看到有一个金色的光环出现在许奇寂的头顶——有些像是传说中的‘天使’头顶的光环。
　　金色的光环扭曲变化，最终罩在许奇寂的头上。
　　轰～许奇寂身上的气势爆涨，涨了两倍以上……随着他气势爆发，耀眼的星海再次浮现，如同领域一样铺满了斗兽场。
　　许奇寂自己都是一愣，他没整明白自己的星海怎么又冒出来了。
　　难道是因为金箍的刺激，让自己的全面战力达到了两倍以后，就激活了星海投影的功能？
　　【这是６境才能掌握的领域吧？】
　　【虚八八法王不是才５境实力吗？】
　　【不，虚八八法王本来是一尊６境精英的，他是在执行任务时，受了重伤才跌落到５境实力。如今他破而后立，重回５境就能施展６境的领域力量，不愧是被祖使看中的男人。】
　　下方神族成员议论纷纷。
　　有不少神族成员看向许奇寂的目光中，多了几分‘超友谊’的成分——神族因为是纯能量体构造，事实上他们的爱情观已经完全超脱了‘外表’这种无聊的区别。他们更注重内在、气魄以及强大。
　　王座上的神祖使者双眼满意眯起，捡到宝了！
　　星海铺开后，许奇寂便感觉自己在这片星海中，有种‘为所欲为’之感。
　　反观那只疯狂的星兽，处处受限，举步都很艰难。
　　“虽然很可惜，你长的很符合我的审美，但这个时候还是得将你处理掉了。”许奇寂已经估算出自己‘金箍天赋’爆发和‘痛苦’之间的比例。
　　眼前这只星兽已经完成了使命。
　　许奇寂身后的披风再次凝聚，最终化为一支朴实的剑鞘。
　　他用头发卷住剑鞘，没有施展剑法，而是凭着自身爆发的的强大战力，用速度和力量刺出一剑，捅入到受限制的星兽体内。
　　６境领域对５境的克制，就体现在这里。强者越强，弱者越弱。
　　只有领域才能对抗领域。
　　许奇寂虽然没有领域……但他的星海已经起到了类似领域的效果。
　　剑鞘入体。
　　“奉献出你的符文吧。”许奇寂目光柔和。
　　他的剑鞘上，还有两个空洞。
　　这只５境凶兽，一定能贡献出一枚不错的符文。
　　“呜～”对面的这只星兽，目光似乎也柔和了下来，凶性不再。
　　在星海束缚下，又被许奇寂捅了一剑后，它体内的剧毒似乎被压制了下来？
　　同时，它体内的能量自动运转。
　　《大夏系统》瞬间入门。
　　而这部经过末先生改良后，具有传染性的《大夏系统》，竟然彻底压制下了星兽体内的毒素！
　　这不是解毒，而是一种更霸道的剧毒，压下了弱一些的毒素。
　　之前让星兽疯狂的剧毒，在许奇寂面前不值一提。
　　同时，许奇寂的剑鞘上，有一枚符文悄然凝聚——御龙符。

第177章 你想要什么东西？
　　御龙符是直接在许奇寂的剑鞘孔洞中凝聚出型的，不是先爆出来再装上去。
　　在它成型的瞬间，许奇寂便大概掌握了它的用途……
　　所谓的御龙，并不是抓住一条龙就能将它驾驭。而是在激活这枚符文后，就能显化出一条许奇寂想象的‘金龙’模样出来，对目标进行轰炸攻击，伤害值极高……
　　而‘金龙’到底是西方龙还是东方龙，都可以按着许奇寂的喜好构造而成，金龙的模样越是精细，消耗的能量就越大。
　　除此之外，这枚‘御龙符’还能配合着同类型的符文，演化为‘组合技’出来。至于什么样的符文才是‘同类型符文’，目前许奇寂还没头绪。
　　【降龙啪啪掌！】在看到这枚符文的介绍后，许奇寂心中马上便脑补出这么一个画面来——他双手一拍，一条或是数条金龙从手中拍出，在阵阵龙吟声中撞向敌人。
　　这技能到时候不在媳妇面前施展一下，简直可惜。
　　【是枚价值很高，又帅又给力的符文。】许奇寂心中非常满意。
　　另外对于剑鞘中能诞生符文这事，他内心也有些惊喜。
　　祝福符文，这是在阿蟹的９０层防御笼罩之下，星兽被杀后才会凝聚出来的宝物。
　　只要出了那九十层的防御，星兽就算被杀，也无法凝聚出任何东西。
　　不过许奇寂此时的情况有些不同。
　　首先，面前的星兽虽然被他捅了一剑鞘，但并没有挂掉……而且，他现在并不在自己的世界，头顶没有阿蟹的防御转化。
　　“是剑鞘的问题，还是我自身的问题？”许奇寂默默操纵着秀发抽出剑鞘，在所有人都没注意到的情况下，将剑鞘重新化为披风。
　　连神祖使者都没发现他的剑鞘上多了一枚符文。
　　许奇寂猜测，自己的大剑和剑鞘都是用阿蟹留下的功法打造而成，而他本身更是防御的核心。
　　这可能就是他离开了九十层防御，依旧能用星兽凝聚出符文的原因。因为他＋剑鞘就是防御的缩影。
　　剑鞘抽离后，眼前的星兽轰然倒下，五体投地。
　　它没有死，只是一身实力被抽干，退化为普通的星兽。
　　但它完全没有敌视许奇寂，反而用一种感动的目光，望着‘拯救’了它的斗战法王。
　　法王慈悲，非但没有将它斩杀，反而帮它去除了体内的毒素。
　　虽然它一身实力褪化，但它从斗战法王那里得到了一卷全新的修炼法门。以它的经验，重修回５境，只是时间问题，而且所消耗的时间不会太大。
　　几年后，它就又是一条活蹦乱跳的５级星兽。但这次之后，它将是斗战法王座下的最忠心星兽。
　　对面，许奇寂体内的星海中，星兽阵营中多了一颗特殊的小星芒。这颗小星芒特别凝实，忠心耿耿。
　　感应到了这只星兽突然的投诚和表露出来的忠心，许奇寂心中一动。
　　他这个小号，的确需要几个下属，来帮他做些事情。
　　于是他朝着这只虚弱的星兽抛出了一颗从神祖使者那坑来的丹药，让星兽服下，让它尽快恢复一些力量。
　　做完这一切后，许奇寂面朝神祖使者：“祖使，这只星兽和我有缘……我琢磨着，我眼魔一族不擅长于日常行走，需要有代步坐骑。”
　　“没问题，它的命是你救的。”神祖使者毫不犹豫的答应下来——眼魔一族的身体不擅长赶路是事实。
　　眼魔一族身体是一滴水的模样，别人迈开步子走，它们得蹦哒着跳，看起来很累。
　　虽然转化为了纯能量体后，虚八八可以飘着飞，但习惯这东西可能一时半刻也改不过来，有个代步的星兽用过渡一下也是正常。
　　再者，这只星兽如今退化到了普通星兽的模样，境界不在。如果虚八八不要它的话，它就会被拉过去，进入配种室，疯狂配种，将它强大的基因留下来，培育出更多有潜力的星兽。
　　虚八八要它，那神祖使者自然愿意这么一个顺水人情。
　　反而身边秘书模样的神族成员，一脸兴奋的望着许奇寂座下的星兽——斗战法王那一剑，有着净化毒素让星兽重新恢复理智的效果？
　　这可是好事！
　　在他们的无间之狱中关押着不少中毒的星兽，每只都是５境左右的战力，在那发狂等死，他们却束手无策。
　　现在斗战法王虚八八这里，明显是个突破口呀！
　　虽然被捅了一剑后，星兽境界会被清零……但没关系，治疗这种事情都是循序渐进的，可以一点点去改良。
　　只要有斗战法王的配合，一步步来，说不定能在付出很低的要求，就能治疗星兽体内毒素。
　　当然，现在不是提起这事的时候。现在是虚八八大人仪式大典，它要等仪式结束后，再去找虚八八法王。
　　秘书神族成员用热切的目光盯着许奇寂。
　　而许奇寂……也在悄悄瞄着这位神族秘书成员。他同样在想着有没有办法，接近这位神族秘书成员。
　　‘斗战法王转化仪式’的原理，水晶门的构造，整套设备要怎么搭建和激活，这些知识他都想从对方的手中弄到手。
　　很巧，双方的目光短暂的接触到一起。
　　眉来眼去，目光交接的瞬间，许奇寂和这位秘书成员就达成了某种共识。
　　——今晚约啊？
　　——好呀，今晚不见不散～
　　达成共识后，双方都满意地点了点头，然后转过身子各干各事。
　　边上。
　　原本虚弱的星兽在服下补品丹药后，已经能勉强站起。在它体内《大夏系统》已经入门，开始缓缓自动运转，每时每刻在恢复它的实力。
　　站起身后，它便主动背起许奇寂。
　　长发飘逸的眼魔，卡在龙型星兽的背上，在神族成员眼里倒是更加威武起来。
　　“很好。”神祖使者也满意地点头，然后他对许奇寂道：“虚八八法王，接下来你有一个★的时间适应新的身体，一个★的时间结束后，我会开启萨拉星，你将带领一支神族精英战士入局，争取在那里恢复到６境的状态。”
　　虽然不知道萨拉星是什么地方，但听起来应该是个能短时间内提升实力秘境？但应该会有些危险的样子？
　　许奇寂点了点秀发：“我很期待。”
　　至于神祖使者口中的一个★时间，推算下来应该相当于许奇寂世界的两个半月左右时间。
　　【抓住这个机会。】这时，许奇寂耳边响起了神祖使者的传音。
　　许奇寂一愣。
　　【你虽然成了我族的斗战法王，但境界还没恢复，只有五境的境界。虽然潜力极大，但我还不能给你安排匹配‘斗战法王’的职位和权力。所以，趁着这一个★的时间，你快点将境界磨合到５境巅峰，抓住萨拉星的征途，恢复６境战力。到时候，我就可以将你安排为我神族十二殿的新殿主。你前往萨拉星的成员，我会派一支真正的精锐战士配合你，这是你未来的班底，能不能收伏他们，就看你能不能在远程中展现你的人格魅力了。】神祖使者又给许奇寂传音了一大段的留言。
　　为了安排这位合他心意的斗战法王，神祖使者也是用尽了苦心。
　　神族的权力结构有两大分支。
　　顶尖以‘神祖’为一切权势和力量的中心，祖使则代表着神祖。
　　祖使之下，分为文武两大阵营。
　　一支由３６０位议员组成的神族议会，负责管理神族中的各种事务，法律，仪式……
　　另一支是由十二殿组成的绝对暴力武装，每一尊殿主都是神族中除去祖使外的最强者。
　　十二殿主，并不一定满额，实力不够的话，哪怕殿主之位空缺，也不会让人滥竽充数。
　　一旦成为殿主，就算是立于神族权势的巅峰。
　　许奇寂都没想到祖便会这么看中他——真有些受宠若惊。
　　【十二殿主之位中，本有一殿就是为‘斗战法王’预留。６境之后，你勉强能上位。但是……想要服众，你必须得达到７境，成为圣境之下的亚圣级别才行。我希望你能在最短的时间内，突破到亚圣，真正以自己的实力服众。】神祖使者传音完后，便不再发话。
　　“定不负祖使所望。”许奇寂这个间谍都差点被感动哭了，若他是真正的眼魔成员，在这神祖使者这一套连环拳下，恐怕已经肝脑涂地，誓死效忠祖使了。
　　十二殿主之位吗？
　　如果这个‘虚八八法王’小号，能成为神族的十二殿殿主，那他能做的事情就太多了！
　　随便操作一下，对神族而言可能都会造成致命打击。
　　这个十二殿主之位，他的确应该争取一下。
　　在最短的时间内成为７境亚圣……目前才５境的他，不用想那么久远。
　　‘先订个小目标，争取在最短时间内成为６境皇者吧。’许奇寂一头长发飘逸，背后披风和长发一同飞舞。
　　如果此时他飘到半空，只看背影的话，说不定会很帅气？
　　……
　　……
　　夜深了。
　　许奇寂的虚八八小号，坐在祖使为他安排的园林中修养。
　　他在这里等待着那位秘书的到来。
　　在等待的过程中，许奇寂没有浪费时间，而是抓住每分每秒修炼、冥想。
　　冥想中的他，发现一件非常有趣的事情。
　　当他的本体、眼魔小号、骷髅小号，同时进入冥想状态时，因为共鸣的原因，冥想修炼的效率提升了数倍！
　　【下回修炼的时候，得争取让本体和小号一起修炼才行。事半功倍，美滋滋。】许奇寂内心愉悦。
　　那位神族秘书要处理的事情可能比较多，快到凌晨时刻，竟然还没有过来。
　　‘难道是我和他打错暗号了？’许奇寂内心也是相当疑惑。
　　既然如此……那我先深入冥想片刻吧。
　　许奇寂的意识深沉下去。
　　沉着沉着，那种‘飞升’的感觉又来了。
　　【咦？那位布偶前辈又在召唤我？】许奇寂心中一动。
　　他没有抵抗这种‘飞升’之感，选择主动配合。
　　飞升了片刻后，许奇寂的感觉自己的意识一亮，进入到了全新的空间。
　　他一睁眼，然后便看到了一脸泥污的儒雅男子，正面露诡异的笑容，双手在一团泥上捏着。
　　这次不是布偶前辈，而是末先生。
　　许奇寂的突然出现，让一脸姨母笑的末先生面部一僵。
　　手中捏着的泥团都差点捏崩。
　　“末先生，您这是在玩泥巴？”许奇寂好奇问道。
　　这天都没冷呢，末先生就要在董北玩泥巴了？
　　“制陶。”末先生轻咳一声，提醒许奇寂。
　　他这可不是在玩泥巴，这是在捏陶器。
　　“哦，制陶啊。原来如此。”许奇寂望了眼边上，果然边上有很多瓶子的模样，看起来都是末先生烧的陶器，不过大部分都是半成品，还没上色。
　　没想到末先生的爱好还蛮广的，除了钓鱼外，还会制陶。
　　说不定还会烧玻璃啥的？
　　总感觉末先生像是一位退休老大爷一样，什么东西都要鼓捣一下，闲得很。
　　思索间，许奇寂又看到另一侧，这边的陶器就更加精致漂亮，而且都是已经上色完的，看起来就赏心悦目。
　　“画眉好像就很喜欢陶器，可惜了……”许奇寂说着，又遗憾地叹了口气。
　　末先生这块地方也不是普通的地方，在这里除非是一些很特殊的东西，否则根本带不进来。
　　目前他能带入到末先生这片空间的，也只有布偶前辈弄的面具。
　　“你想要？”见许奇寂一脸‘想要’的表情，末先生脸上露出了笑意——自己的作品，有人欣赏，也是极美的事情。
　　“想要是想要，但是带不回去。”许奇寂摇了摇头。
　　“下回吧，下回过来，我给你弄个能带回去的陶器，就是制作起来会稍有些麻烦。”末生先一擦脸，脸上的泥污变得更大。
　　但在这样的情况下，他依旧能保持着儒雅的气质，气质这东西果然学不来。
　　“这次来找我有事？”末先生又问道——他已经布下了躲避的结界，结果许奇寂竟然还是一头撞了进来。
　　这样子他未来的隐私有些堪忧。
　　“我拿到了和面具一样的宝物，所以正想着来找找末先生。”许奇寂说罢，掏出了那个眼镜，递向末先生。
　　“这么快？”末先生接过这个眼镜，双眼发亮，亮的如同恒星。
　　这宝物，对他太重要了！
　　“你想要什么东西？”末先生抬头，对许奇寂道。
　　这一刻，末先生像是完成任何愿望的神灵一样。

第178章 现场编一个功法出来！
　　许奇寂都差点将末先生看成是多啦A末、神龙末、神灯末……
　　“我想天下无敌。”许奇寂讲出了自己内心最大的愿望。
　　其实也不用真的天下无敌，只要能将九祖绑到一块按在地上摩擦，应该就差不多了。至于纪元之末什么的，其实不在许奇寂的考虑范围——主要是他有退路。
　　他的朋友圈都发展到九界之外了，九界不留爷，爷就跑路去外界发展～
　　末先生：“……”
　　我只是问你想要什么东西，‘天下无敌’是东西吗？
　　天下无敌根本不是个东西！
　　气氛尴尬了几秒后。
　　“你确定自己想要天下无敌吗？”末先生轻轻推了推眼镜，然后他的目光望向自己制作的一个粗陶大缸。
　　这个粗陶大缸有一个漂亮的名字，它叫天下。
　　如果这面具小伙子执意要天下无敌的话……那他就将这家伙和一群小蚂蚁装入这个大缸中，再将大缸倒扣过来，让许奇寂‘天下无敌’。
　　“不是不是，我只是说一说我自己内心的野望。”许奇寂目光也瞄到了那个‘天下’大缸，连连摆手。
　　接着他认真正道：“末先生，其实来之前我就想过了，你这里有没有类似传说中佛门那种‘渡人之法’的东西？就是一篇渡人经下去，强行将人渡化到自己佛国里的那种？”
　　“你不是有‘无中生友’了吗？”末先生疑惑道，这渡人之法和无中生友功能上有重叠呀。
　　“无中生友是操作系技能，能让我在敌方阵营中如鱼得水。但‘渡人之法’却能让我拥有一批属于自己的战力。”许奇寂解释道。
　　他需要快点聚集一批强大的战力，靠着自己世界的觉醒者一点点成长，速度还是有些不足，他需要一批战力来顶替一下，作为让本土觉醒者强大起一类的过渡。
　　“你的想法很不错，可惜，我这里并没有类似的功法。”末先生遗憾道。
　　如果他有类似的功法，一篇渡人经下去，将大量的敌人强行渡化……那眼前的小家伙就没机会和他这么平和的交流了。
　　许奇寂的‘眼魔’大眼睛中，露出了明显的失望之色。
　　“不过，顺着你这个创意，给我一些时间，或许我能弄出个类似功能的方案来。等下回见面吧，下回你要是还能找上我……我说不定能给你个差不多的能力。”末先生捏着下巴道——手上的泥污又将下巴也染黑一片。
　　事实上，末先生手里有一种大面积感染敌人的法门，让敌人陷入到狂化中。不过这种法门品阶较低，无法对强大的生灵造成影响。
　　这个法门更改一下，改进改进，到时候加上他部分真名的压制，说不定能起到面前小家伙想要的‘渡人经’效果。
　　但他也不确定自己的思路能不能成功，得实验一下。至于真名，第一次见面时他就允诺给两页真名，现在都还没给。干脆就等实验成功了一起给吧。
　　“末先生６６６。”许奇寂给大佬点赞，没有功法？那给点时间，我来创造一个！
　　这才是站在９０层楼以上的大佬们眼中的世界啊。
　　“除此之外，你还有想要的东西吗？”末先生又问道——类似‘渡人经’这样的方案他还得实验，不知道能不能成功，所以这次先换个东西。
　　结合算下来，等于是许奇寂白蹭到一个‘东西’。
　　“嗯，要说的话，我的确还有个想要的法门。末先生你这里有没有分身术，不是那种化出分身的，而是将自己的身体分成好几部分，却不会影响生命，然后还能像积木一样组装回来的法门？”许奇寂提出了自己第二想要的功法。
　　末先生：“……”
　　你这小脑瓜里面装的都是些什么东西？我好想将它敲开看看你那沸腾的脑浆。这一整天的都在想啥，就没有个正常的需要？
　　看到末先生的表情，许奇寂怯怯问道：“也没有吗？”
　　“让我想想，我拥有的功法太多了……得搜索下。”末先生到旁边洗了洗手，看到镜子里自己一脸的泥污，洗手的动作一僵。
　　然后他瞄了眼镜子中的面具小家伙。
　　要不要杀人灭口？
　　算了算了，这种小事，倒还没到杀人灭口的程度。最多下次找机会，看看能不能删除记忆。
　　叹了口气，末先生摘下眼镜，给自己洗了把脸。
　　身后的许奇寂瞳孔微缩——这是眼魔一族‘毛骨悚然’的动作，刚才一瞬间，他突然感觉有些发毛，原因未知。
　　接着，他看到了洗脸中的末先生。
　　眼镜这种东西能封印颜值这种事情，在现实中竟然被他遇上了。原本儒雅气质的末先生在摘去眼镜后，气质转化极大，锐气十足。
　　末先生一边洗脸，一边在脑子里飞快设计着一门‘功法’。
　　他在现场编码，编一套《分尸功法》出来。
　　——许奇寂两次问的功法，他都没有，都拿不出来，这面子上怎么过得去？
　　相比起‘渡人经’那种复杂的东西，许奇寂想要的‘分身’功法，设计起来反而要简单一些。
　　末先生这里有一卷强横的炼体之法，修炼到高处时，能够将身体按五行属性，进行五等分，并在每一个五行属性部分中构建出一个‘世界’来。
　　最终目标是将五行归一，炼化出混沌体。
　　理论上来讲，当身体进行五等分后，彼此间处于‘分离’状态，但又相互连接着。很符合要求……但是，从古至今，没人试着将自己‘五个世界’给切割开来。闹不好可是会死人的，没人会对自己的身体开玩笑。
　　所以，这里得改改，重新推演，增加‘分割世界’的功能。
　　再者这部功法的修炼门槛太高，８境才能开始修炼。
　　所以，还得将这部功法简化一下，让它能从５境起就开始打基础……
　　越想就越感觉能行。
　　末先生洗脸洗得很细致——主要是拖时间。
　　洗完后，他只差恨不得给自己再来张面膜什么的，拖拖时间。
　　【差不多了。】脑海中，简单的构思终于完成。
　　末先生伸手举起自己的眼镜，但想了想后，他换了眼镜，将面具小家伙这次送过来的眼镜给戴上。
　　这眼镜只有镜框，没有镜片。末先生便将原本眼镜中的镜片抠出，填装到新镜框中——这么一来，又争取到了一些时间，让他将自己脑海中的简单构思给完善了大半。
　　然后他不紧不慢地回到许奇寂面前坐下：“我这里有一门功法，的确满足你的需要。”
　　许奇寂眼睛一亮，球状的身体弹了弹，算是正坐。
　　“不过你想修炼到将身体化为好几部分，没那么简单。需要将这部功法修炼到极高的境界才能办到。”末先生又打了个以防万一的补丁。
　　功法我是给你了，而且这个功法也的确符合你的要求，但如果你修炼不成，那是你自己的问题了。
　　“我有心理准备。”许奇寂点了点头，这种功法其实相当于半个‘不死之身’了，修炼起来肯定不容易。
　　“你有觉悟就好，这门功法名为《身化大自在天地法》，乃是将身体炼化为五个世界，甚至是更多的世界……最终目标是将这些不同的世界合而为一，证得混沌神体。而只要你将身体炼化为五个世界的程度，就能如你所愿，将身体进行分裂。”末先生一边说着，一边在脑海中继续将这个新命名的功法进行简化，推演。
　　许奇寂一脸认真地点动躯体。他大概听明白了一些——就是身体里修炼出来的世界越多，身体就能分裂成更多块。五个世界是起点，至少也能将身体五等分！
　　至于后面的‘混沌神体’听起来也很诱人，但短时间内肯定不在他考虑范围。以他的境界，肯定没这么快修炼到终极境界。
　　不愧是末先生，这种偏门的功法，都能拥有。
　　“还请末先生教我。”许奇寂诚恳道。
　　“这部功法，会有些复杂……”末先生开始一点点的和许奇寂讲述着他刚编出来的功法。
　　一边编，一边讲，一边还在推演后继功法。
　　末先生讲的很透彻，毕竟讲的时候还带入了他‘编出这功法’的一些感悟细节。
　　这些感悟细节就和旁白解释一样，让许奇寂也能听懂。
　　一个时辰后……
　　终于讲完整部功法，末先生也算松了口气。
　　他将那部《混沌神体》功法，简化、拆分。否则以许奇寂５境王级的实力根本不足以修炼这部功法，所以前面的修炼基础都是末先生现场推演的。
　　然后又增加‘分裂身体’属性，考虑到许奇寂重点要的是‘分裂身体’功能，于是他硬生生将‘五个世界’给增加了，加强到更多世界……至于许奇寂能修炼出多少个世界，就看他自己的造化了。
　　简化后的功法，在战斗力方面肯定比不上原版。
　　但胜在，能将面具小家伙糊弄过去。
　　“你听懂了多少？”讲解完毕后，末先生问了一句。
　　“记是都记下了……末先生您讲的很细致，我理论上都懂。但具体会不会有问题，还得看我修炼的状况。”许奇寂答道。
　　眼睛和耳朵是都懂了，但实际操作起来会不会遇上问题，得上手后才知道。
　　“那你试试，趁着这次我在，你先入门这部《身化大自由……在天地法》。”末先生差点嘴瓢，这个功法名他是临时琢磨出来的，差点自己都没记住。
　　许奇寂点了点身体，然后开始尝试着入门这部‘分裂神功’。
　　先是打基础，配合着特殊的冥想法，冥想着自己的身体化为５个甚至是５个以上的世界，但要有一个核心。
　　核心连接着所有的‘冥想世界’来。
　　听起来似乎很困难。
　　但操作起来时，许奇寂却发现意外的……简单？
　　因为他体内，正好有一个模板。
　　丹田浪漫星海！
　　他的丹田浪漫星海，就是以自身的‘核心金丹’为主，然后延伸出好几个区域和阵营。
　　人族、软泥怪、眼魔、神族、冥界……目前已有的正好是五大阵营，满足最低的基础。
　　于是冥想构造世界这一块，许奇寂一次就成功了。
　　在末先生的眼里，眼前的面具小家伙身体开始变得模糊起来，一颗核心镇压中心，然后有五片星域，在他身体的不同部分显现。
　　末先生：“？？？”
　　这就成功了？
　　我临时创造的功法，有这么容易入门的吗？
　　【五大阵营中，目前有四大阵营都有一枚‘祖使金丹’镇压，但神族阵营还缺少祖使金丹，导致五等分还没那么完美。可惜了……】许奇寂一边修炼着，一边在内心暗暗遗憾。
　　也不知道和他接触最多的神祖使者，到底什么时候才能彻底成为他的‘好友’？
　　第一步冥想世界完成后，许奇寂就发现这部《身化大自在天地法》开始强化他的躯体。
　　而他本来从大威老师那里学到的‘斗战四艺’中的斗战金身，也受到刺激，开始主动配合这部功法来。
　　斗战金身本身就是一门很基础的炼体之法，它即可以一直持续修炼，又可以在它的基础上去修炼更加高深的炼体法。
　　转修其他炼体法时，斗战金身会成为基石，适配更高深的功法。就跟大多修炼者从小修炼的《基础炼气法》相似。
　　有斗战金身为基础推动，许奇寂获得了加力，几个呼吸间，成功将《身化大自在天地法》入门。
　　在一阵劈里啪啦的爆响声中，许奇寂的眼魔之身化为纯金之色，但在这金色躯体上又多出了一片片如钻石般闪耀的星芒，在他身上化出星海。
　　看起来就很贵的样子，让人忍不住想将他当成收藏品封存——比如眼前的末先生，手臂都有些蠢蠢欲动，差点就想将许奇寂烧成陶器给封存到他的收藏库中去。
　　在许奇寂将这部功法入门的瞬间，远在三个世界中他的本体、骷髅小号、眼魔化身，全部产生了同样的变化。
　　本体和小号的躯体同步强化，开始疯狂吞噬四周的能量。
　　骷髅小号处于禁地秘境中，那里虽然是火山熔岩世界，但能量充足，不担心能源问题。
　　眼魔化身所在的地方，也是神祖使者精挑细选的区域，同样不用担心能量消耗。
　　至于本体就更不愁了，不说他最近从神祖使者那得到的大量能源石，光是他他丹田星海，每颗星芒中抽一分钱的能量，就够维持他的消耗！

第179章 核心续命手术
　　许奇寂都不知道自己是什么时候从末先生那里回来的。
　　练功练的太投入了。
　　反正当他好不容易将那个啥大自在功法入门后，一睁眼便看到了三个不同的画面。
　　一个是燃烧的熔岩世界，是骷髅小号的。
　　一个是精致的小木屋，里面有个金属机械人正将他吊挂起来，脱的只剩条小裤衩，似乎在给他搓澡？不知道的人还以为他是要被洗皮的猪猪，马上要进屠宰场的那种——这是713世界的自己本体。
　　最后一个画面是小园林中，在眼前还有一个神族成员，正一脸仰慕地望着自己——是那位和他眉目传递信号，约好晚上见面的神族秘书。
　　身边另一侧还趴着那只龙兽外形的星兽。
　　许奇寂马上将意识转移到神族阵营，望向那位神族秘书：“你来了。”
　　“抱歉，我来迟了，虚八八法王。”那位神族秘书不好意思道：“我一直在处理‘仪式’的器物，一理整理到了这个点才过来。”
　　这位神族秘书因为文化不同，无法接许奇寂的梗茬子。
　　说话间，他望向浑身金色＋钻石星芒点缀的许奇寂身躯。他虽然不是武斗成员，但对修炼也不是一无所知。
　　光是目测，就能看出虚八八法王修炼的是一种无上的功法，品阶极高。
　　练成了这部功法，法王的实力肯定大进！
　　此时的他，光是站在虚八八法王身边，就感觉一阵阵亲切感涌来。恨不得能投身在法王账下，成为法王的贴身秘书。
　　神族能多出这么一尊护法，实乃是神族大幸。
　　“请坐。”许奇寂控制着眼魔化身的头发，指了指身前的位置。
　　神族秘书依言坐下。
　　因为时间已晚，他便没有废话，直入主题。
　　“今天早上的时候，我见虚八八法王和中毒后的星兽战斗，战斗中一剑便压制住了星兽体内的剧毒，这是可控的因素吗？”神族秘书端正坐好，虚心求问。
　　“可控，但代价你也看到了。”许奇寂望向自己身侧的星兽，代价是等级清零。
　　如果需要的话，许奇寂倒不介意帮这位神族秘书一把——能收藏几枚王级星兽的符文，值得他跑一趟，又不费劲，何乐而不为？
　　除了降龙啪啪掌的‘御龙符’外，他其实还想要弄个‘金钟罩’之类的特效出来，或者是弄个和‘御龙符’配套的同属性符文也成。
　　“代价我也看到了，这正是我来约见法王的原因，我想趁法王最近在本星修炼的时间里，如果有空可以到我们无间之狱去，和我们一起进行研究，看看能不能削弱一下代价，压制星兽体内的剧毒。”神族秘书提议道。
　　“没问题，我很乐意帮忙。”许奇寂一口应承下来。
　　见虚八八法王如此爽快，神族秘书松了口气——法王比他想象中的还要好交流。
　　因为好说话的原因，两人继续开始交流起来。
　　交流的内容也五花八门。
　　许奇寂对于‘神族内部构成’还不是太熟悉，缺少相应的情报。
　　而这位秘书知无不言，言无不尽。
　　眼前这位已经是神族‘斗战法王’，是经过神祖使者考验和认证过的，绝对可靠。既然如此，一些神族内通用的知识和社会结构之类，他自然不会隐瞒。
　　这也是为了让新任的斗战法王，能够尽快融入到神族之中。
　　而在双方‘交心’的交流之中……代表着秘书的一颗小星芒，悄然出现在许奇寂的‘丹田星海·神族阵营’之中，让两人的友谊变得更加可靠。
　　有了更可靠的友谊之后，在许奇寂的暗中引导之下，一些比较隐私的秘密，也被对方倒豆子般倒出来。
　　包括了一部分他掌握的‘血肉之躯转化纯能量体’的理论知识。
　　——全程通过类似‘传音’的方式，避免受到监听。
　　这才是许奇寂内心最需要的知识。
　　把酒言欢，两位默契的‘好友’不知不觉就交流了大半天。等到外面天色微亮时，秘书才依依不舍结束了和许奇寂的交流，并相约明晚再见。
　　明晚，他会带更多的同事过来，和许奇寂交流探讨【解决星兽体内毒素】的话题。
　　另外他带来的同事，都会恰好是‘斗战法王转化仪式’的操作成员……以满足许奇寂的个人要求。
　　秘书离开后，许奇寂抬头望着微亮的天空：“黑夜过的太快了……”
　　难道是我最近和人说话少了，媳妇也不理自己，所以内心寂寞，特别想找人聊聊？
　　……
　　……
　　接下来的数天时间。
　　秘书又带了好几个同伴过来，和许奇寂交流。
　　偶尔还会带上一只中毒的星兽，由专门的战士护送，一路送到许奇寂的修炼之处，进行现场实验和分析。
　　几天交流下来，许奇寂认识了好几个新朋友。
　　一位是名叫‘长脸’的研究人员，这个是代号，而且是根据外表特征起的代号——科研人员在没有退休前，不会透露自己的真名。
　　因为他们研究的事物，很可能会涉及到一些‘远古诅咒’之类的东西，泄露真名很容易受到伤害。
　　长脸是个正常交流半天憋不出个屁的人，但一涉及到专业知识，他就能不用喝水和你讲一整天——许奇寂从他身上收藏的知识最多。
　　还有几位代号起名风格也和长脸一样，有叫尖牙的，有叫丰满的，有叫犄角的……
　　其中一部分成员，和许奇寂达成了更深的联系，成为了‘星海朋友’的一员。但也有几个例外，比如犄角、海星、大耳垂等几位研究人员，他们是真正的纯研究人员，不修炼的那种。
　　是神族中的普通人。
　　对于这种纯普通成员，许奇寂的‘无中生友’就无法生效——这让许奇寂发现了自己的又一个不足之处。
　　‘无中生友’还需要改进，普通人中也有很多有价值的存在，需要将他们纳入‘好友’的列表，不能因为他们体内没有能量无法修炼，就轻视他们。
　　人人平等这个口号，不能口头喊喊，要落实到实处！
　　回头有机会，请大佬们帮忙改进改进。
　　这一天，又是彻夜长谈。
　　双方交流完毕后，秘书带着各位研究人员，满意回归——在他们的努力以及许奇寂的配合下，解除星兽病毒的研究，进展很快。
　　不过今天，其他研究人员都离开后，犄角却留了下来，和许奇寂多喝了两杯。
　　犄角的外表是一个小孩模样，因为头顶有个小角，所以才起了这样的代号。
　　和所有神族成员一样，他们从外表几乎看不出性别。
　　看着很可爱……
　　但许奇寂知道，犄角的年龄应该不小了。和其他成员比起来，犄角的身上总是会露出一种腐朽的气息。
　　这是年龄很大并且寿元将尽的象征。
　　可能是因为从没修炼过的原因，所以寿元会短很多？
　　和许奇寂碰了一杯，轻轻抿了口酒后，犄角轻轻哈出一口气，显得很是享受。
　　“犄角今天是有什么事情，要单独和我聊聊吗？”许奇寂用秀发卷着酒杯，主动提问。
　　“斗战法王你在眼魔一族，是不是还有留恋的人？”犄角不答，反问道。
　　许奇寂一愣，目光抬起望向远方——怎么回答？我在眼魔一族有没有留恋的人？这个设定，我还真没有构思过。
　　我得现场编一个才行了啊。
　　不过换成人族的话，我倒是有不少留恋的对象。
　　“果然如此啊。”犄角轻声道。已经不用法王回答，他那深邃的目光已经告诉了它答案，虚八八法王在眼魔一族中果然还有留恋的对象。
　　“难怪你对于‘血肉之躯转化为能量体’这个技术会这么好奇，是因为想要将对方也转化为神族体质吗？”犄角一副过来人的模样，深沉道。
　　它年轻时似乎也干过类似的事？
　　另外，其实神族的‘血肉转化能量体技术’有两种。
　　一种是普通款的，这种技术保密级别并不高，以许奇寂如今‘斗战法王’的身份，完全有资格去了解——这几天科研人员和许奇寂交流的内容，大多也是这个。
　　另一种是特制高级款的，就像‘斗战法王转化仪式’这种，完成转化后还会正带天赋能力，能量体的级别也比较高。这个技术，大部分科研人员自己都只知道一些皮毛。
　　所以，对于许奇寂好奇‘血肉转化能量体技术’这事，犄角并没有过于在意。
　　哪怕是虚八八法王的前身‘眼魔一族’也不会来贪图神族的这个技术。眼魔一族本身就很特殊，拥有诸多神异之处。据说和巨人族联手，还能诞生强大无比的独眼巨人……
　　想来想去，虚八八对于这个技术如此有兴趣，应该是想将自己的友人或是爱人，也转化成能量体。
　　这就是犄角和几位研究人员的推理思路。
　　许奇寂：“……”
　　我什么都没说，你都替我将设定脑补完了。我还能说什么？我无话可说啊～
　　反正你们懂我，我很开心～
　　“真羡慕你们这些年轻人。”犄角似乎得到了答案，满足地抿了口神族的特制酒液：“需要帮忙吗？我说不定可以动用下关系网，想办法将你的那位留恋之人也从眼魔一族中带过来？”
　　“暂时不急。”许奇寂顺着这个设定演下去：“事实上，自从我来到神族后，就没有再和她联系了。可能在她看来，我是眼魔一族的叛徒也不一定。”
　　许奇寂的话中充满着一丝伤感，还有一丝幽怨——毕竟媳妇已经好几天不让他让床了，这种幽怨他能演的入骨。
　　“我想着未来有机会，先和她联系一下……然后看她自己的选择。我不会强迫她。”许奇寂又为自己适当加戏。
　　当然，这戏不能加得太多。设定太多的话，他怕自己会万一未来忘记了这设定，就玩完了。
　　“你倒是用心。”犄角并不讨厌这种性格：“普通的‘血肉之躯转化能量体’的技术，你有兴趣，过段时间我可以带个完整版本给你。如果你将自己留恋之人带来了，我可以为你举行一次仪式。当然，她只能转化为普通的神族成员，无法转化为‘护族法王’。”
　　“转化为能量体后……对寿元能延长吗？”许奇寂用深沉的语气问道。
　　——他想了解下神族的寿元。
　　“能，纯能量体在寿元方面会比血肉之躯长一些。但眼魔一族本身体质就特殊，所以哪怕寿元有所延长，也会很有限。所以，可能会令你失望。”犄角说到这个话题时，长长叹了口气。
　　它自己就处于寿元将尽的影响。
　　“啊。”许奇寂也不知道要怎么回答，反正就抬头长叹一口气——其他的，就让对方自己脑补去。
　　这是他在‘祖使空间’中领悟到的技能，说的越多错的越多。反过来不说话，摆个姿势出来，对方就会自动脑补，错的就少。
　　“不过，我对你很感兴趣。”这时，犄角突然又望向许奇寂，平静道。
　　许奇寂：“？？？”
　　“据我所知，你在破而后立、转化为神族能量体之前……处于气血败坏，寿元将尽状态。但现在，你的气血饱满，寿元明显也得到了极大的延伸。”犄角凑近许奇寂，有些贪婪的嗅了嗅。
　　这种新生的感觉，充满着朝气的气息，没有一丝腐朽的感觉。
　　“你到底是怎么做到的呢？破而后立的过程又是什么？这个奇迹能不能被复制？”犄角毫不掩饰道：“这才是我接近你的目的。”
　　许奇寂：“！！！”
　　这是图他的身子！
　　可惜，我的‘奇迹’可不能被复制。毕竟，我根本没有‘破而后立’，寿元方面也更没问题，从头到尾我都还很年轻，距离‘老死’还有很长一段路。
　　“看样子，你自己也不清楚。也对，破而后立这种事情，本来就奇迹。转化能量体后，获得新生更是奇迹。”犄角悠悠的叹了口气。
　　许奇寂：“嗯。”
　　奇迹这种东西，正因为很难触发，才叫奇迹。
　　“其实，关于延长寿元方面，我还是有一些研究的。”犄角缓缓道：“我对‘更换核心’这个手术有一定的了解。神族能量体最重要的就是‘核心’。影响寿元的最大因素，也是核心的枯竭。如果能找到合适的新核心换上，就能在一定程度上延长寿元。你在意的人，如果有需要的话，我们可以一起深入研究这个手术。”

第180章 第八殿主灾厄
　　待犄角离开后，许奇寂所化的眼魔闭上眼睛——这个代号犄角的研究人员，显然是想要利用他‘斗战法王’的身份，去进行一些研究。
　　【想利用的话，就尽管利用吧。】许奇寂用披风将自己的身体包裹，进入到修炼状态。
　　反正只要你能拿出我想要的东西，想怎么利用我都可以，我不在意的。
　　他需要做的，就是不露出马脚就好。
　　只等‘肉身能量化’的知识到手，接下来他就会开启全力修炼模式，三个账号同时修炼，争取在最短的时间内冲击６境。
　　一旦达到６境，冥界那边就可以准备试探着接触‘冥祖’，神族这边则可以掌握十二殿之一的权力，更方便未来行事。
　　……
　　……
　　这段时间，差不多是许奇寂修炼最刻苦的时间，几乎将全部精力投入到了修行中。
　　日上三竿后，他在神族阵营的小园林中，又迎来了一位新客人。
　　来者是身份仅次于神祖使者的十二殿殿主，第八殿灾厄之主。
　　十二殿主一般都忙碌无比，维持着整个神族的运转，和祖使一样，他们一般真身会都呆在神族的禁地之城中修炼，以投影附体模式在外行走。
　　偶尔有大敌出现需要讨伐时，他们真身才会现身，斩杀普通神族成员无法对付的大敌。
　　今天，灾厄之主却是亲身降临到许奇寂修炼的小园林中。
　　在他身后，还带着一队精锐级别的神族战士……每一尊都是５境的级别，精气神饱满，久经战场磨砺。
　　灾厄之主并没有端着架子，他带人来到许奇寂修炼之处后，先是在外面等待片刻。
　　等许奇寂感应到他的气息结束修炼后，他才带人来到许奇寂位置。
　　“你好，新任的斗战法王。我是第八殿的殿主，灾厄。”灾厄之主自我介绍，随后指了指身后带来的一队精英：“这一队共十人的小队，是我奉祖使之命给你带来的精英战士。一★时间后，他们会跟着你一起前往萨拉星。”
　　“你好，灾厄之主殿下。”许奇寂点了点头，以此时他的境界，隐约可以感应出灾厄之主的境界。
　　７境亚圣。
　　这也是神祖使者提起过的，十二殿殿主的平均境界。
　　十二殿殿主中最强大的几位，很可能已经处于８境圣阶水准，或是很接近圣阶程度。
　　“和我组队的精英战士，不是应该在我进入萨拉星之前，才会和我汇合的吗？”许奇寂有些好奇问道。
　　“这实在是我的一点小私心。”灾厄之主微微一笑，指了指十位精英战士中的一位，那位成员长的和灾厄之主有几分相似：“这是我的小侄子，这次的萨拉星之行，我想让他借机磨砺一下……所以我向祖使大人提前申请了成员的名单，得到了祖使大人的同意。为此，我提前将我负责的小队成员带来，和法王磨合。”
　　许奇寂闻言点了点头，这个世界到哪都少不了关系户，这是很正常的事。如果没有关系户，反倒才令人意外。
　　“不过斗战法王不用担心，我侄子不会占据试炼的名额，算是额外添加。行动期间，他和其他成员一样，绝对服从法王的命令。若他不服，法王不用客气。”灾厄之主面带微笑，同时还严厉地盯了眼自己家的侄子。
　　在做足表面工夫的同时，灾厄之主悄无声息地递了个小袋子给许奇寂。
　　这里面，充满着财富的气味。
　　许奇寂很想收下这小袋子，但考虑到自己‘虚八八’的人设，他只好忍痛，轻轻摆手拒绝。
　　然后他对着灾厄之主道：“区区小事，殿主不用如此客气。举手之劳，而且祖使也已经应许。以后有机会，喝一杯即可。”
　　“好。”灾厄之主和许奇寂相视一笑……许奇寂差点忍不住就是一发‘无中生友’过去。
　　好在他克制住了。
　　灾厄之主和他第一次见面，心有防备。如果他这个时候一发瞳术过去，肯定会引起对方的警觉，达不到效果。
　　必须得先忍耐一下，等时机成熟再下手。
　　可惜了那一小袋子的财富。
　　或许自己未来得渐渐的改改人设，不能这么刚正，偶尔也得收点小钱钱？
　　就这样，双方又礼节式的聊了片刻后，灾厄之主便起身告辞。身为一殿之主，他还是很忙的，不可能坐在这里陪许奇寂聊侃上一整天。
　　目送灾厄之主离开后，许奇寂安排十位精英神族战士先在园林中找个小房间安置下来——这十位精英还只是第一批。
　　接下来，其他的殿主应该也会相继将队员送来，补充许奇寂手下的战斗人员空缺。
　　……
　　灾厄之主离开许奇寂的园林后，轻轻取出那只小袋子，脸上有些遗憾：“可惜了，这位新的斗战法王性格果然和传闻中的一样，刚正。连这点小礼物都不收，倒是麻烦了些。”
　　他是灾厄之主，他送的礼物可不是那么好收的。
　　如果许奇寂收下了这小袋子，哪怕只是过手一下，就将袋子扔到一边，都会让他有很多操作的余地。
　　接下来想试探这位‘斗战法王’，只能看其他殿主的手段了。
　　十二殿主的位置，一直以来都有所空缺，但宁缺毋滥。这位新任的斗战法王，注定会成为十二殿的一位主人。
　　他们这些老殿主，肯定得想办法试一试这位斗战法王的纯度，看看对方到底合不合格。
　　除此之外，灾厄之主也有些自己的小心思在里面。
　　……
　　……
　　灾厄之主离开后，其余殿主第一时间收到消息，重新开始制定试探方案。
　　许奇寂这边。
　　十位精英神族战士挑好房间，放好行李后，包括那位灾厄之主侄子在内，第一时间来到许奇寂身后，排队站好。
　　纪律严明，执行力很强。那位灾厄侄子也完全没有摆架子，和其他九位战士一样。
　　“迟些时间我们彼此介绍一下，好好认识。不过现在，先好好修炼。”许奇寂开口道。
　　身后十位精英战士虽然内心疑惑——为什么自我介绍要迟些？
　　不过许奇寂的话就是命令，说不定也是对它们的考验。
　　于是十位精英战士全部听命，在许奇寂身后坐下，开始跟着许奇寂一起进入修炼状态。
　　许奇寂满意的点了点头——开始疯狂运转《大夏系统》功法，全力散开自己的‘星海领域’。
　　星海领域铺开，将十个精英和星龙兽都包裹在内。
　　不用‘无中生友’瞳术，只用在修炼的时候挨在一起，在许奇寂的刻意引导下，身边和他一起修炼的神族战士，也会被《大夏系统》渗透。
　　末先生改良后的功法，无孔不入。
　　这一修炼就又是一天。
　　许奇寂感觉自己的屁股都有些发麻，这是久坐的后遗症——但事实上，他这具身体是纯能量体，根本没有这种烦恼。所以，这应该是心理上的毛病，屁股在幻麻？
　　一天下来，身后的十位精英神族战士表情也有所改变。
　　他们被星海覆盖的时候，还以为许奇寂是要给他们一个下马威来着。但在修炼时，他们却发现在星海中修炼，他们的修炼速度和效率要提升好几层。
　　这哪是下马威，分明是一个大福利。
　　于是他们沉下心来，专心修炼。
　　再接着就按许奇寂的剧本，在修炼的过程中他们受到许奇寂身上的辐射影响，渐渐的心中有所领悟。
　　再渐渐的，他们在不知不觉中，入门了《大夏系统》功法，还运转了好几个周天，彻底成了许奇寂星海中的星芒之一。
　　一睁眼后，他们感觉自己和斗战法王虚八八之间，突然变得亲切起来。
　　看着虚八八法王的背景，他们就莫名想起了许久没见的家父——他们看到的，是许奇寂球状的身体，被披风撑起，显得格外高大。
　　这宽阔的背影，就像是父亲一样，给他们一种强大的安全感。
　　相比之下，那只星龙兽更是眼眶湿润，感觉虚八八法王就是它的再生父母，值得它付出一切。
　　修炼结束，外面有专人送来滋补的食材，以及提神的酒液。
　　许奇寂让十位精英战士坐好。
　　成为‘好友’后，彼此间已经变得无比亲切，没有之前初见面时的生疏。
　　“自我介绍一下吧。”许奇寂对着十位精英战士道。
　　这些人到时候会成为他的‘殿员’，甚至是骨干成员……等他的‘无中生友’再晋级一些后，这几位未来说不定会成为真正的自己人。
　　说话间，许奇寂已经悄悄激活‘好友’功能，蒙蔽这十位精英战士的心灵，让他们能知无不言，对自己的好感悄悄提升一些。
　　“法王，我是来自于天马星，代号就是独角兽，擅长的战斗方式是踢技和神族法术。境界是５境王级中段。”第一位战士起身行礼。
　　“法王，我来自白鹤星，代号孔雀，我是远程法术系的类型，同样是５境王级中段。”
　　很快，九位精英战士自我介绍完毕，用看家父的目光，期盼地望着许奇寂。
　　只要许奇寂对着他们赞许地点个头，就能令它们感觉到无比满足。
　　——这主要是许奇寂目前‘星海’中，神族阵营的成员数量逐渐增加。代表着神族成员的星芒越多，对同为神族的新成员而言，自然会产生一种‘亲切感’。
　　在许奇寂身边，受星域影响后，这种亲切感，在不同的环境下，不同的时间段，会造成不同的效果。
　　终于，最后轮到了那位灾厄之主的侄子。
　　“大家好，我是来自灾厄星，但我的属性和灾厄星有些不符，我擅长的是辅助法术，代号是‘祝福’，因为我擅长的就是祝福类的法术。也正因为我的属性，所以我才无法在灾厄殿工作。”灾厄之主的侄子有些尴尬道。
　　属性变异这种事情，不受个人意志掌控。他因为自身属性，差点被他爹当成不是亲生的……童年里一直缺少父爱。
　　正因为如此，他受到许奇寂的功法影响也更大。
　　感应到许奇寂那宽阔的背影时，他差点沉迷在父爱中去。
　　当然，现在的他算是一时脑热……
　　等他离开许奇寂，没有‘星海领域’的影响后，他就能清醒一些。到时候，这种父爱的温暖感，就会消退很多，让他冷静下来。
　　【虚八八法王还请注意一些，最近一段时间，各位殿主会用不同的方法对法王您进行一些试探。这些试探，可能来自于各个方面。】自我介绍完毕时，这位代号‘祝福’的灾厄侄子，还悄悄给许奇寂发了条传音：【之前，我叔叔灾厄殿主给法王您递的小袋子，就是一种试探。好在法王您没有接受这个小袋子。否则，现在说不定已经遇上一些小麻烦。】
　　灾厄之主恐怕根本不会想到，将侄子送来的第一天，他就将自己给卖了。
　　许奇寂：“……”
　　城市果然套路深，好在他没有接了那小袋子，否则可能就中招了。
　　对于殿主们对他的试探，他倒也能理解。
　　换成是他，代入到各位殿主的身份，也会对这个可能的新同伴进行一些测试。
　　【另外，我听说有一位殿主的寿元已经不多了……他的试炼，很可能会更危险一些。这是法王您最需要注意的事项。】祝福侄子又给许奇寂透露了一条小道消息。
　　许奇寂：“……”
　　神族中‘寿元将尽’的人，有这么多吗？
　　又正好都让他碰上？
　　如果真有那么一位殿主，寿元不多的话，那很可能会趁着‘试炼’的借口，馋他的身子……或者说是核心？
　　换他的核心去续命？
　　若真如此的话，或许可以操作一下。
　　拥有一个‘星海’的许奇寂，如果想要和别人玩‘核心游戏’的话，底气是相当的足。
　　将计就计，如果能将对方的‘核心’给反掏过来，或许就更妙了。
　　许奇寂一边想着，一边赞许地望了眼小侄子祝福。
　　受到赞许的‘祝福’，内心不断的涌上一种‘欣喜’情绪——但他不会想到的是，这种‘欣喜情绪’，其实有大部分，都是许奇寂暗中勾引出来的！

第181章 武神的尾巴
　　随着许奇寂境界的提升、星海的扩张，加上末先生对‘无中生友’瞳术的改进，许奇寂对于‘好友’的操作越来越得心应手，各种‘引导’信手拈来。
　　有些微小的引导型操作都不用耗费心神，只要一个念头就能达到效果。
　　【第一次的引导和刷好感值就有这等效果。那只要多来几次，多让这几个神族护殿战士到我身边修炼几次，我和他们之间的好感值就会固化了吧？】许奇寂非常满足。
　　接下来几天，就用星海包裹着这十位精英战士，给他们每天洗脑，争取将他们洗成自己的脑残粉，狂热者。
　　……
　　和‘祝福小侄’透露的一样，接下来几天，又有数位殿主亲身降临。
　　第三殿主·死亡之主，第五殿主·危机之主，第六殿主·欲望之主，第十殿主·勇气之主。
　　和第八殿的灾厄之主一样，每一位殿主都如同约好的一样，各带着十位精英战士过来。
　　祖使定下的九个名额，每一位殿主都硬要多塞个人进来。多出来的那一个自然都是侄子啊、侄女啊、外甥啊之类的。
　　许奇寂倒是来者不拒，反正只要你肯塞，我就肯收。
　　只要塞过来的精英战士都只处于第五境王级状态，在我的星海包裹下过不了多久就都会被洗脑，成为我的人。
　　四位殿主中，有两位和灾厄之主一样，对着许奇寂偷偷进行了一些试探。
　　还有两位则是纯粹过来看看这位即将成为殿主的新任斗战法王——反正他们已经按插了人员进来，多余的试探也没意义。
　　等四位殿主拜访完毕后，许奇寂身后星海中，多了四十位精英五境战士。
　　共５０位精英战士，日夜在许奇寂的星海中修炼。
　　如此修炼七天后……
　　５０位精英战士已经离不开许奇寂的星海。
　　呆在星海中修炼，实在太温暖，而且修炼速度也快了好几倍。
　　以往觉得枯燥的打坐修炼，如今都变得有趣味起来——以往之所以感觉到枯燥，是一遍遍的修炼后，却很难明显感觉出自己强了多少。但只要在星海里，每一趟的修炼他们都能清晰感觉出自己又强了一点点。
　　这就能跟不能看到进度条一样……在无法看到升级进度条的时候，根本不知道自己什么时候才能进入到下一级，每次的修炼后都感觉一阵空虚，感觉前路迷茫，看不到尽头。
　　但有了进度条，看到自己一点点变强，有了清晰的目标终点。
　　每次修炼强化的一点点，不断的累积着，让他们感觉自己像是能无限成长，自然变得更有动力。
　　而坐在他们身前，那宽厚的背景，也随着一次次修炼，深入他们的内心，甚至隐隐替代了‘殿主’和‘神族使者’在他们心中的至高无上位置。
　　五十位精英护殿战士中，又以‘祝福小侄’最为特殊。幼年缺少父爱的他，一旦沧陷后，那种压抑的感情像火山一样爆发。
　　这个时候，如果许奇寂对他说一声：做我的儿子吧！
　　祝福小侄肯定泪流满面，大喊爸爸。
　　反正他和自己的亲生父亲本来就亲不起来，父子间有着极深的矛盾，差点就要演化为仇视的那种。
　　许奇寂可以感觉出，５０位护殿战士中又以祝福小侄和他最为亲近，而且在个人属性方面，祝福小侄也最亲和许奇寂的星海。
　　于是在许奇寂的安排下，每次修炼时，祝福小侄都排在最前面的位置，隐隐成了五十位护殿战士的领头者。
　　……
　　“法王，十天过去了……我这里有一个和叔叔灾厄之主的约定，我现在要不要去执行这个约定？”今天白天的修炼结束时，祝福小侄突然给许奇寂传音道。
　　要不是今天灾厄之主给他来了个远程通话，祝福小侄都差点忘记自己和叔叔的这个约定了。
　　“什么约定？”许奇寂有些好奇问道。
　　“嗯，我来的时候，叔叔提醒我，让我在修炼十天后向他回报下我这些天的修炼进度，算是一种对我的监督，不想让我荒废了修炼。不过我想……这应该还是叔叔通过我，来了解法王你对我们的训练和进度。”祝福小侄回复道。
　　话都没说两句，他已经又一次将灾厄之主的底给捅了。
　　而在祝福小侄刚通完话时，身后又有四位精英战士，悄悄给许奇寂传音。
　　这四位都和祝福小侄一样，是各位殿主安插进来的眼线和后门亲属。
　　第三殿·死亡之主的外甥女，代号是星云，是５０位精英战士中仅有的两位女性之一。
　　第五殿·危机之主的侄孙，代号是暴风，他的发型许奇寂很欣赏，是光头。
　　第六殿·欲望之主的远房，反正远到五六代去了，他代号是燃烧……修炼的功法是能燃烧起人心中的欲望，一直跟着欲望之主修炼。
　　第十殿·勇气之主的第１０９个情人生的孩子，代号是巨龙……拥有神族中少见的七米高大块头。
　　这四位各展主安排进来的眼线，也都纷纷向许奇寂传音，转述了类似的事情，顺手还将自己的殿主给卖了。
　　许奇寂接收到这些传音后，微微一笑。
　　显然经过了７－１０天的共同修炼，他在这几位孩子心中的地位，已经超出了各位殿主。
　　“没关系，你们可以和各位殿主通话，回报自己这些天的修炼结果。顺带着，可以将从我这里学习到的《友谊诀》也详细的转述给他们。”许奇寂微微一笑。
　　《友谊诀》这个名字，还是软泥怪使者给取的，他采纳了这个名字，对外宣传时就用这个功法名。
　　甚至如果感觉《友谊诀》名字太土，许奇寂还鼓励大家自己创造名字。重要的不是功法的名字，而是功法的本体。
　　得到许奇寂的同意后，五位殿主走后门安插进来的眼线亲属，纷纷开始给各位殿主发起汇报通话。
　　通话中，祝福小侄他们详细描述了自己等人这几天修炼的勤奋和刻苦，日修、夜修就几乎没断过。
　　讲完修炼后，还简单讲了下许奇寂‘星海领域’对修炼的重要辅助作用。
　　最后，他们还和殿主们讲了自己修炼的新功法——功法名字，五个人报上了不同的自创名，显然五位殿主亲属都有属于自己的审美。在许奇寂的同意下，他们迫不及待将《友谊诀》改成了自己喜欢的夸张功法名来。
　　接下来的剧情，不出许奇寂的所料。
　　五大殿主都对这部许奇寂亲传的功法产生了浓厚的兴趣。
　　配合着殿主们的兴趣，五位眼线亲属毫不犹豫的将这部功法详细讲解了一遍。
　　殿主们得到这部功法后，倒也没有马上开始修炼，而是开始细细的解析这部功法。
　　许奇寂教导出来的《大夏系统》功法，是最最最基础的删节版本，除了核心的‘好友’功能外，基上就只剩下一个空白模板＋自动挂机冥想辅助功能。
　　正因为它非常的基础，所以它就像是一张白纸，一千个人去修炼这部功法，能修炼出一千种不同的进化版本来。
　　五位亲属眼线递交回去的五个功法版本，也是属于他们修炼领悟后的版本。
　　等那五位殿主将这五个版本的功法拿到一起研究后，脸上都露出了惊讶之色。
　　“新任的斗战法王有点意思啊，按照每个人资质的不同，还为他们量身打造了一套不同的功法？”第八殿灾厄之主捏着下巴。
　　“这五套功法虽然各不相同，但应该会有一个相同的基础核心。”第五殿危机之主仔细解析，感觉从五套功法中能剥离出一个原始版本来。
　　“很正常，虽然是五套不同的功法，但核心肯定是以斗战法王自己的见解或是自身功法为基础进行推演的。从中我们或许能知道这位斗战法王的功法源头。”第十殿勇气之主哈哈一笑。
　　以五位殿主如今７境亚圣的实力，过行逆推，很快就将最基础的《大夏系统》给解析出来。
　　很普通甚至很简单的一部功法出现在他们眼前。
　　但就是这么一部简单的功法，越看却越让他们心惊——这部功法的立意好高，感觉至少出自于１００层高手所创，甚至还经过了好几个高手的修改。
　　看似简单，但却是返璞归真，值得他们这些亚圣都好好钻研。
　　“没想到只是一时兴起，安插人进去监视这位斗战法王，就能有如此收获。”几位殿主每人捏着基础篇的修炼法，相视一眼后，回头细细研究。
　　他们没有马上进行修炼，毕竟不知道这部功法有没有什么禁忌。五位殿主回头，找了几位自己殿中的战士，有精英、有普通，甚至有打杂的殿员，让他们分批修炼这部功法，进行实验。
　　如果实验结果没问题的话，过些时间后，五位殿主就会按自己的特征对这部基础功法进行改编，改成适合自身的功法，再入手修炼。
　　当晚。
　　许奇寂的星海中一口气增加了百多颗品质非常高、５境甚至是６境的高品质星芒。
　　相信过不了多久，神族阵营中会添加５颗亚圣级的星芒，一跃成为星海众阵营中的最强。
　　……
　　……
　　在五位殿主得到了《大夏系统》基础功法后的第二天。
　　祝福小侄口中的那位‘大限将至’的殿主，终于露面……第４殿主·绝望之主。
　　人如其名，这位绝望之主此时自身都陷于深深的绝望中，无法自拔。
　　他的实力境界，比起之前五位殿主来要更强，处于７境亚圣的极限，仿佛再前进一丢丢就能晋升圣境。
　　但他已经没机会了，腐朽的生命让他的实力不进反退，估计过不了多久，他的境界就会开始跌落。
　　绝望之主只带了９位精英战士过来，并没有塞入自己的眼线。
　　拜访许奇寂的过程中，他的目光都有些贪婪地望着许奇寂这具‘眼魔小号’。
　　许奇寂被盯着心里发毛……
　　“年轻真好啊。”绝望之主最终感慨了这么一句。
　　眼魔小号此时身上散发着浓郁的生机，这种生机中还有着‘枯木逢春’的气机，让人相信眼魔小号是‘破而后立，焕发新的生机’这个设定。
　　可惜‘破而后立’这种奇迹无法复制，绝望之主也不敢轻易尝试这种事。
　　深深望了眼许奇寂后，绝望之主脸上露出非常正式的表情，出声道：“相信以斗战法王的实力也能看出，我已经命不久矣，寿元将尽吧。”
　　许奇寂：“……”
　　这是要干嘛？我又不能给你续命。
　　“我想和斗战法王你进行一项交易，我保证这交易不会让你吃亏。不知我们能不能单独聊聊？”绝望之主认真道。
　　【单独聊聊？你怕不是想单杀了我？】许奇寂思索片刻后，却还是点了点头。
　　聊聊就聊聊啊，这十几天时间，他已经将末先生传授的《分尸神通》修炼到了不错的境界，这具眼魔小号也没那么容易被干掉。而且，他有保命的逃跑技能，打不过也有把握瞬间跨界逃跑。
　　见许奇寂同意后，绝望之主露出了笑意，他伸手一拍，一艘小型星舰停在了许奇寂修炼园林外。
　　“请随我来，之前我还担心斗战法王会对我有所顾忌。我们能这么快讲通，实在太好了。”绝望之主请许奇寂登舰。
　　许奇寂没有带上那５９个下属，而是让他们在祝福小侄的带领下，好好修炼。
　　星舰速度急快，中途还经过了几处空间跳跃节点。
　　最终，落在了一片古老的神殿面前。
　　“这里便是我的殿，绝望之殿。请进，我想和斗战法王交易的东西便在里面……”绝望之主带着许奇寂进入自己的殿中。
　　这十二殿，是神祖建立的。在这殿中，连神祖使者也感应不到里面的情况。除非是殿主主动打开禁制。
　　“斗战法王，你一路上就不担心我贪图你的核心吗？”绝望之主边走边问道。
　　“不担心，因为你就是在馋我的核心。”许奇寂平静道。
　　“哈哈哈～对，没错。”绝望之主大方承认了自己就在馋对方核心的事实。不过，他并没有想要强抢的意思。
　　“请看。”在带许奇寂进入大殿深处后，绝望之主打开了一个层层保险的仓库，从中打开一个保险箱。
　　箱中，有着一条柔软的能量尾巴，看起来像是狐尾，其体积巨大，完全可以围在脖子上当围巾。
　　“这是什么？”许奇寂问道。
　　“武神的尾巴……上一任‘斗战法王’的遗物。”绝望之主在此时，竟然露出少女恋爱的表情来。

第182章 叛逆我的神祖
　　你一个大老爷们露出这么少女的表情，简直辣眼睛！
　　许奇寂不忍直视这位‘绝望之主’，所以他的目光集中到了对方手中的狐尾围巾之上。
　　武神的尾巴？
　　但这条尾巴除了看上去大一些外，并无法感应到它上面有什么庞大的能量波动之类。尾巴也没有被炼制过的痕迹，并不像是件法器。
　　另外刚才绝望之主提起过‘遗物’两字。
　　神境是在圣境之上的境界，在十二殿主平均都只有７境亚圣等级的情况下，上一任的‘斗战法王’竟然达到了神境？
　　那她是怎么亡的？
　　等级比十二殿主高出至少两三个大境界的她，为什么会走在十二殿主之前？
　　“你不会是要拿它和我交易吧？”许奇寂望向绝望之主——这种听起来就无比珍贵的东西，直觉就很烫手。
　　“没错，我就是想用这‘武神的尾巴’和斗战法王你做一个约定。”绝望之主缓缓点头，伸手一推，咬牙将手中的宝箱推到许奇寂的面前。
　　“等下……”许奇寂并不急着接过这个箱子：“我都不知道这武神的尾巴有什么用处。光是听名字的话，我也只能知道它是上任斗战法王的尾巴。除此之外，它能给我带来什么利处？我能用它做什么？”
　　绝望之主对上任斗战法王是有感情的，所以这东西对他而言可能会非常珍贵。
　　但许奇寂又不认识上任法王……如果这‘武神的尾巴’没有功能的话，他总不可能拿过来挂墙上欣赏吧？
　　绝望之主也没急，缓缓开口解释：“这条尾巴里，隐藏着破圣成神的奥秘。上任武神，也是我目前所知道的九界中，少有的踏入到武神境界的存在。”
　　许奇寂：“……”
　　你哄我？
　　既然这条尾巴里隐藏着这么重要的奥秘，你会轻易将它让给我？
　　而且，你自己卡在亚圣境界很久了，就只差一丢丢便能突破了吧？这样的情况下，你早些年就不能靠着尾巴里的奥秘进行突破？
　　“我知道你心有怀疑，但是我们无法破解这条尾巴里的奥秘的。其实这条尾巴，在我们殿主手中流传过一段时间。所以我们知道，只有同为‘斗战法王’的你，可能才有资格破解里面的秘密。”绝望之主道。
　　这本来就应该是斗战法王一系间相传的宝物。
　　他这算是借花献佛。
　　“除此之外，这条尾巴本身就是一件强大无比的防御宝物。哪怕没有被炼制过，凭着它本身的‘武神之躯’属性，轻松就能挡下数次圣境的全力一击。如果你破解了其中的奥秘，再配合一些材料，足以将它打造成强力法器。”绝望之主伸手抓起‘武神之尾’，抖了抖。
　　巨大的狐尾膨胀开来后，足以将高大的绝望之主都保护其中。收缩起来，又能当成一条围巾，挂在脖子上。
　　如果换成许奇寂如今的‘眼魔分身’体型，更是能直接将整个身体都藏到尾巴里去，别人连看都无法看到他。
　　很强，光是凭着它能防御圣境攻击，如果其中没有‘坑’的话，这条‘武神的尾巴’足以让许奇寂动心。
　　可惜自身没有鉴定类的秘法，否则说不定能鉴定出这条尾巴有没有被动过手脚。
　　略一思索后，许奇寂做出决定：“我大概明白这条尾巴的用处，那么请绝望之主讲一讲你想和我做的约定吧，看看我能不能办到。”
　　如果约定是他力所能及的范围，那可以考虑将这条‘武神的尾巴’收到手中。最多回头拿去给妙哥鉴定下，如果有坑的话，直接卖给妙哥收了。
　　武神境界的躯体，妙哥应该会有收货的兴趣。
　　“我想要的东西只有一件，斗战法王你的核心。”绝望之主毫不掩饰，它图了半天图的就是这么一个玩意。
　　“绝望殿主你是觉得我会将自己的核心掏出来和你交易？你觉得掏了核心后，我还能活着？”许奇寂很入戏。
　　但事实上，如果操作得当，他说不定能在‘星海’中掏一个替代的核心出来，不过具体要怎么操作，他还没实践过。
　　如果绝望之主多给他点时间准备的话，说不定他能满足绝望之主的心愿，还能有一星海的‘核心’供对方挑选。
　　“我当然知道核心不是能随便掏的东西……但我既然提出了交易条件，那肯定是有操作和商量余地的。”绝望之主并没心急，耐心继续解释：“斗战法王你目前应该对我们神族有所了解了吧？我们神族的成员，在晋升５境或是６境后，会蜕下一个‘核心’来。和九界其他种族交流的‘圣核丹’就是这么来的。而法王你目前转化为了我们神族的能量身躯模式……所以当法王你晋升到６境时，会有一个蜕下‘圣核’的过程。”绝望之主微微一笑：“我要的就是这个。”
　　“但圣核丹的话，对绝望殿主会有用？”许奇寂表示不信。
　　如果有用的话，神族那么多成员，每年总会有大量圣核丹出现。绝望殿主想要多少就有多少，何必等着他去晋升六境来蜕下一枚圣核丹？
　　“普通的圣核丹当然没用，但是斗战法王你不同。你到时候蜕下的不是圣核丹，而是圣核。是我可以移植的圣核。”绝望之主道：“这可是斗战法王一系的特殊之处，如今还记得这事的人，可能没几个了。”
　　十二殿的殿主，有大半都已经更新换代，有很多殿主根本没接触过‘斗战法王’，不知道内情。
　　“原来如此……这么一来就能讲得通了。”许奇寂终于明白了绝望之主的打算：“不过，绝望殿主你就确定我能重回第６境皇级境界？”
　　“如果你连这点都做不到，就不会被祖使挑选为斗战法王了。”绝望之主相信的不是刚接触的斗战法王，而是神祖使者。
　　“既然如此，那么这个约定，我便应下了。”许奇寂点头做了决定。
　　反正……不管他能不能蜕下‘圣核’，都不会将真正自己蜕下的‘核心’交给绝望之主。
　　一个人的核心中，包含着太多的秘密。许奇寂更是如此，如果送出核心的话，说不定会被别人截取了‘星海’和‘无中生友’的信息。
　　所以哪怕是蜕下的核心，他也得回收好好保存。
　　既然如此，为了完成约定，回头他就得好好研究一下‘星海’，看看能不能从中挑取一个‘核心星芒’来进行培养，培养成至少能糊弄十二殿主的‘圣核’。
　　如果期间，绝望之主能成为他‘好友’就好了……以绝望之主诞生的‘星芒’为基础进行培养，培养成一颗金丹的话，说不定会很适合绝望之主。
　　同出一源的核心，匹配程度也能高很多。
　　见许奇寂同意了约定，绝望之主脸上的笑容更加灿烂起来。他伸手将‘武神的尾巴’装回到了宝箱中，重新推到许奇寂面前：“那么这条尾巴，就归斗战法王你所有了。”
　　许奇寂接过箱子，又问了自己最在意的问题：“上任的斗战法王是怎么陨落的？她既然已经踏入到了神境，应该没这么容易身陨吧？”
　　“她……最终去挑战了神祖。”绝望之主抬头望着殿顶：“她是神祖亲手挑选出来，亲手举办仪式转化过来的斗战法王。在达到神境，踏入修炼的极限后，她想要挑战神祖，最终一去，便再也没回来了。”
　　许奇寂皱了皱眉头。
　　是被杀了？还是被禁锢到了神祖的身边？
　　九界的‘祖’们，有这么强？
　　这可不是好消息。
　　本以为只要修炼到８境圣级后，就足以解决自己世界的危机。现在看来，似乎没这么容易。
　　如果上任斗战法王已经踏入神境，那祖的境界是超出了神境？还是神境的顶点？
　　【两个可能。】许奇寂接过宝箱后，一头能量秀发接触到那条狐尾，轻轻将它从宝箱中取出。
　　７境亚圣，８境圣阶……下一个境界，可能并非武神，而是半神或亚神？所以，半神的上任斗战法王，不会是神祖的对手。
　　另外一个可能，是无脑大胆的猜测……会不会是上任斗战法王已经干翻了神祖，并取而代之了？
　　【不过无论是圣阶还是武神，对目前的我来说还是太遥远了。走一步算一步吧。】许奇寂的秀发卷着狐尾，想了想后将它卷在自己身上。
　　眼魔一族的身体就是有这点不太方便，团子状的身躯，想挂些挂件都不容易。
　　勉强收起‘武神的尾巴’后，许奇寂对着绝望之主摆动秀发：“那么，我们就这么约定了。在接下来的时间里，我会尽可能闭关修炼，争取早日恢复６境状。”
　　“我等着斗战法王的好消息。”绝望之主这时候都不绝望了，腐朽的身躯中都透露出希望来。
　　……
　　……
　　许奇寂带着狐尾回去后，没有大动作，和往常一样开始展开星海领域，带着一众‘护殿战士’开始修炼，悄悄的为这些护殿战士洗脑，刷刷好感。
　　次日清晨，发生了令他意外的事。
　　就如同约好了一般，许奇寂的丹田星海中，接二连三地冒起好几颗‘亚圣级’的七阶新星来！
　　所有在他身边插了暗子的殿主，无一例外，都得到了《大夏系统》基础篇。
　　他们用了一天的时间对这篇基础进行更改，更改到最适合他们自己的模板后。接着，又在自己忠诚的下属身上进行了实验，用来确认功法无异常，不会有反噬。
　　最终，几位殿主相约在清晨，一起掌握这部潜力极大的功法！
　　许奇寂本来还在想着，有没有机会让‘绝望之主’也成为自己的好友。结果都不用他出手设局，绝望之主和其余几位殿主一样，自己送上门来，乖乖入套。
　　相比其他几位年轻殿主，绝望之主的‘亚圣新星’体积特别大，一眼就能看出。
　　许奇寂差点要发出哈哈怪般的愉悦大笑。
　　我都没动手，你就成为我好友了。
　　既然成了我好友，那么我一定会好好培养你的星芒，争取让它成为你的新核心。
　　许奇寂伸手在代表着绝望之主的新星上，轻轻一点。
　　这一点，他的意念仿佛跨越了时间和空间，一些关于‘绝望之主’的画面，展现在许奇寂的眼前。
　　熟悉的绝望殿中，绝望之主坐在王坐上，服用着珍贵的丹药用来尽可能的延长自己生命状态，激活自身的生机。
　　“我还不能死。”他坚定道，此时的绝望之主完全没有和许奇寂相谈时的和善。
　　他的目光，落在一张巨大的照片上。
　　照片上，是一位妖艳如狐的女子，在她身后有着一条巨大的尾巴。正是被许奇寂带走的‘武神之尾’。
　　“我一定要活下去，然后撑到这一次祖神现身的时机。我要亲自寻找你的踪迹。”绝望之主双手握拳。
　　他没有再说下去，但他内心的情绪，却一丝不差传递到了许奇寂这边。
　　如果照片上的武神真的死在了神祖的手里……那么，在他人生的最后时机里，他可能要掀起一场大劫来，对抗神祖，向神祖表达他的不满。
　　【哦吼～没想到竟然是潜在队员。】许奇寂感应到这一丝的真挚情绪时，心中一动。
　　看样子，可以悄悄对绝望之主加以引导。
　　说不定未来，这位绝望殿主可以对神族造成沉重一击。
　　【有机会得好好搜集一下绝望之主和这位前斗战法王的情报，只有清楚他对武神的感情，才好对绝望之主进行引导。】
　　这种为了爱情，不惜掀翻自己族群的人，许奇寂并不讨厌——前提是，这种家伙不要出现在自己阵营中。
　　人族阵营目前焦头烂额，如果在关键时候出现这种为了真爱，不惜毁灭全人类的家伙……许奇寂一定要将对方淦死。
　　【目前大半的殿主，都已经成了我的好朋友。可惜了，神祖使者那边还没动静。】
　　神族阵营的星芒中，少颗金丹镇压，不太完美。
　　不过不急，慢慢来。
　　现在，先将这尾巴带回去，让妙哥鉴定一下。
　　许奇寂思索着，正准备将‘武神的尾巴’悄悄转移到本体那去。
　　结果他刚准备转移，却发现这尾巴送不走。
　　不知何时，这尾巴……长到了他的眼魔分身屁股上。
　　许奇寂：“！！！”

第183章 武神套装？
　　许奇寂试着摇了摇尾巴。
　　然后，这条长到眼魔小号身上的尾巴，竟然真的按他的意志，开始轻轻摇动起来。
　　这就很惊悚了！
　　难说是传说中的物理附身？
　　“吱～”本体那边，妙哥被於乐圣女化身攥着，来到许奇寂的身边。
　　於乐圣女微微一笑后，为许奇寂翻译：“妙老板刚才在问你，找他过来要卖什么？要卖《点名册》了吗？”
　　“不，我刚才想卖一条尾巴来着。”许奇寂本体抬头望天，一脸惆怅。
　　“卖尾巴？你们人类哪来的尾巴？哦，等下……”妙哥这次都不用翻译了，自己开始讲人话，用不怀好意地望向许奇寂：“是不是这几天画眉不理你了，于是你感觉自己人类的尾巴没用了，想将它给卖了？”
　　许奇寂一脸懵逼：“？？？”
　　他愣了半天后，才明白妙哥讲的人类尾巴是啥玩意。
　　你才卖尾巴，妙哥你全家都卖尾巴！
　　“是我的小号，潜伏在神族里的那个眼魔小号。”许奇寂强行将话题拉回：“我的眼魔小号，这几天和人做了个约定，然后获得到了一条还没被炼制的武神尾巴，是狐尾形状。”
　　“吱？”妙哥显然来了兴趣。
　　“哦？武神级的狐妖之尾？还没炼制过？这倒是件宝贝。”於乐圣女翻译完后，用力攥紧手中的妙哥：“讲人话，妙老板。”
　　然后就是一阵妙哥的吱吱惨叫。
　　它昨天一时失意，被於乐圣女给抓住了。然后就攥了它一整天，也不放开它。妙哥都不知道於乐圣女到底要干嘛，又挣脱不开，很绝望。
　　“武神尾巴呢？”於乐圣女不肯翻译，妙哥只能自己讲人话。
　　“本来准备从小号那转移过来的，但现在发生了点意外。”许奇寂叹了口气，伸手在虚空一点，用奇迹之门将自己小号现在的模样投影过来。
　　团子状的眼魔小号挂着帅气的披风，披风底下还长着一条蓬松的狐尾，正在轻轻摇摆着，很狗子。
　　“很可爱。”於乐圣女评价道。
　　“谢谢。”许奇寂相信於乐圣女的眼光——回头他抽空将自己的眼魔小号带回来，给画眉当宠物去。
　　“怎么长到你小号身上去了？”妙哥这次也来兴趣了，同时它的身体向前钻去，想要趁机摆脱於乐圣女的手掌。
　　可惜没能成功。
　　“我也不清楚，反正就是莫名其妙长到身上了。妙哥，圣女，你们俩有见过类似的情况吗？”许奇寂向两位请教。
　　妙哥：“没有，下一位。”
　　於乐圣女：“寄生？”
　　“感觉有点像。”许奇寂其实也想到了类似的可能，寄生附体啥的。
　　“很有情趣，回头你看看它能不能掉下来。能的话，你可以带回来送给画眉。”妙哥挤眉弄眼，贼眉鼠眼。
　　“妙哥你今天不对劲。”许奇寂发现自己今天总是得愣半天，才能理解妙哥的话。
　　妙哥翻了个白眼：“废话，你设想下，自己被画眉攥着，攥一天试试？我可是被於乐攥了一整天，也不知道她想干嘛。问她，又不回答。”
　　“嗯，应该会很开心。”许奇寂立马答道。
　　妙哥：“……”
　　於乐圣女凑到奇迹之门前，打量着眼魔小号：“既然尾巴长到你小号身上了，那你要不要试着运转下功法，看看灵力能不能在尾巴里和你身体进行一个循环。”
　　典型的修炼者反应，遇到不确定的事物，先按伸上去运转灵力灌一灌，看看有什么反应。
　　“於乐说的方法可行……奇寂你先试试，如果你体内的灵力和尾巴进行一个循环，那代表着它和你真正成了一个整体，说不定还能成为你修炼的助力，是益虫模式。如果不能循环，体内的灵力反而被吞噬，那就是纯寄生，是害虫模式。”妙哥点头赞同。
　　益虫模式，那暂时不用慌，慢慢研究这东西。
　　但如果是害虫寄生模式，就得想办法早点将这东西拔除。
　　“好。”许奇寂是个说干就干的人。
　　眼魔小号再次将‘星海领域’展开，进入修炼模式。
　　为了以防万一，许奇寂运转的是《大夏系统》。不管是哪种模式，反正先蹭点好感度，交个朋友。
　　“领域？”於乐圣女看到许奇寂身边显化出来的星海，不确定的问道。
　　她可以确定目前许奇寂的本体、分身都还处于凝聚核心的５境王级，按理来说领域这种东西得等下个大境界才能盘出。
　　“我也不确定这东西到底算什么，反正是我体内‘星海’的投影。对了，在这个星海内修炼，可以提高效率和速度。不过，会受到星海的影响，不断刷高对我的好感度。”许奇寂出声解释。
　　“下回我带人来试试。”於乐圣女对‘提高修炼效率’很有兴趣。
　　最近她岛上的岛民们修炼速度稳步提升，每次的‘跨界投影’这个过程，就是对精神力的一种增强和磨练。刷地下城又是对实战的训练，还能赚点小钱。
　　圣女现在对未来充满了希望。
　　说话间，许奇寂的眼魔小号已经将《大夏系统》运转了一个小周天。接着，他控制着体内的灵力，倒灌向那条尾巴。
　　灵力畅通无阻，顺利进入到了尾巴中。
　　这条‘武神尾巴’里面，已经没有一丝能量，空荡荡——当初绝望之主打开宝箱时，许奇寂没有从它上面感应到一丝能量波动，就是因为它已经一滴都没剩下。
　　灵力涌入到这条尾巴后，没有被排斥，也没有被吸收，依旧受许奇寂的掌控。
　　而且许奇寂发现，这条尾巴内也有着一段完整的灵脉，还是高速公路那种级别。许奇寂的灵力进入灵脉后，就能按着早已经开辟的路线，进行高速运转。
　　这段高速公路的入口和出口，都连接着眼魔小号的躯体。
　　灵力从入口进来，沿着尾巴内的灵脉运转、加速，运转一周后灵力不减反增，变得更加浑厚、迅速。
　　加速后的灵力又从出口驶出，冲入到眼魔小号体内，保持着这样的速度冲劲，一口气就运转了一个周天的《大夏系统》。
　　一周天运转完后，灵力速度下降……然后又正好可以重新走一趟尾巴里的‘高速通道’进行加速。
　　如此循环。
　　用９级的高速公路，带动５级的乡间小路发展。
　　先富的带动后富的，强大的带动弱小的。
　　灵力飙车的感觉，是种极致的享受，连拥有大心脏的许奇寂都忍不住多运转了两个周天才不舍地停了下来。
　　然后，他将尾巴的状态和圣女、妙哥描述了一遍。
　　“也就是说，目前它寄生至少处于良性状态，可以加速你的修炼。”於乐圣女拍了拍许奇寂：“那就暂时先不管它，让它好好长着。抽空就好好研究研究它，看看它的效果。等关系亲近了后，说不定你能从从它那里获得到更多的信息？”
　　许奇寂听到这，心中一动。
　　绝望之主提起过武神之尾中，隐藏着突破圣境进入神级的奥秘，会不会就得靠这种方法来解开？
　　“吱，尾巴中有没有隐藏着的‘意志’之类？”妙哥想了想，提醒道。
　　有时候你看到的‘甜头’可能是诱饵。
　　万一咬中了诱饵，掉到了陷阱中，就亏大了。
　　“暂时没发现……而且我也没有检测鉴定的手段。”许奇寂望向妙哥——正因为如此，我才找妙哥你啊～
　　妙哥略一思索，提议道：“你对它发射个‘无中生友’瞳术试试？”
　　眼魔小号依言，目光中有极光微微流转。
　　下一刻，‘无中生友’的瞳术光辉落在暖暖的大尾巴上。
　　强制好友的邀请发出。
　　片刻后。
　　“没有反应。”许奇寂感觉自己的‘无中生友’如泥牛入海。
　　“那么大概率是没有潜伏着的‘意志’之流了。”妙哥吱了声。
　　“但说不定，是这武神的意志在沉眠。又或者，她潜伏的很好呢？”於乐圣女一向是反派思维：“换成是我，我的意志如果要刻意潜伏在尾巴里，以奇寂的感应能力和手段，根本无法将我的意志给挖掘出来。如果我再施展本门秘法，暗中影响奇寂，几年后，他就会变成我的形状。”
　　目前，神祖使者就已经受她秘法影响，日渐消瘦。再过些时间，那神祖使者就要改门换派，成为她於乐岛圣使了。
　　“要不，妙哥你想个办法将这条尾巴摘下来，我卖你？”许奇寂越听越感觉小号的局部地区降温。
　　“你真要卖？先说好，你真要卖我们就签合同。”妙哥是实在的生意人，明算账的。
　　如果许奇寂真要卖，那‘摘尾巴’的方法可以由它来提供。
　　但要先签合同，免得它好不容易将许奇寂的尾巴摘下，许奇寂又突然不想卖了，它不亏本了？
　　“奇寂如果你只是想要摘尾巴的话，可以先买个‘摘尾巴的方法’，等摘下尾巴后，再看情况决定到底要不要卖。”边上的於乐圣女提醒道——毕竟，许奇寂可是她的继承人，小岛的少岛主，算是半个自己人，不能让妙老板这种奸商给坑了。
　　“对啊，那妙哥，我买个‘摘尾巴’的办法，多少钱？”许奇寂壕迈道，钱，他有！
　　妙哥用力翻了个白眼。
　　恨不得尿於乐圣女一手！
　　“具体价钱，等我去好好研究你的尾巴和身体的连接程度，再算价格。”妙哥感觉自己少了笔大生意，心痛到无法呼吸。
　　但大生意已经丢了，小生意不能再少。
　　‘摘尾巴的方法’这种生意，勉强给它塞塞牙缝。
　　“妙哥现在去我小号那吗？我送你过去？”许奇寂指了指奇迹之门。
　　“我……吱……”妙哥话到一半，差点被攥出尿来。
　　“等会儿，妙老板还需要准备一些器材。到时候我将妙老板送过来。”圣女攥着妙哥，一脸笑意，悠闲的离开。
　　许奇寂：“？？？”
　　於乐圣女这是在进行某种研究？
　　研究如何攥紧仓鼠，才能让仓鼠变成手掌的形状？
　　……
　　……
　　半天后，妙哥就像是鼠干一样，拖着自己的小工具箱，跨过‘奇迹之门’抵达到许奇寂的眼魔小号位置。
　　正当它准备研究一下许奇寂的尾巴时，许奇寂修炼之处又迎来了新客人。
　　妙哥叹了口气，暂时先藏身到巨大的狐尾之内，将自己的气息收敛。
　　眼魔小号修炼的园林之门开启。
　　神祖使者的真身出现在这里，他的身后带着五十一位精英５境级别的神族战士，将许奇寂的护殿战士数量堆到一百一十位。
　　“看样子，几位殿主都已经接触过八八了啊。”神祖使者进入园林后，面带微笑坐在眼魔虚八八的面前。
　　“前前后后我已经见过六位殿主，很感谢他们带来的精英战士。”许奇寂身后，５９位神族战士，全部盘腿修炼，不时用看爸爸的目光，瞄一眼许奇寂眼魔小号。
　　“咦？你这尾巴？”坐下来后，神祖使者突然看到了许奇寂披风下的那一大团物体。
　　这尾巴，比眼魔的本体还大，这让眼魔小号看起来就跟漫画中的松鼠一样，尾巴比身子大出好几倍。
　　许奇寂轻轻甩了甩尾巴：“这是和绝望殿主的交易。”
　　“哦，懂了。”神祖使者一听到绝望殿主，瞬间秒懂：“没想到他最终将这宝物交给你了。我还以为他会带着这宝贝一起陪葬……但这尾巴为什么会长你身上了？”
　　“我也很伤脑筋，正在想着将它摘下来。”许奇寂叹了口气。
　　“哈哈哈哈～”神祖使者发出一阵愉悦的笑声。
　　笑罢，他又伸手在虚空中一抓，应该是从随身的空间装备中取出宝物：“既然这条尾巴落到了你的手中，那我这里正好也有一件东西，可以送你。”
　　“摘尾巴的宝物？”许奇寂问道。
　　妙哥失业.JPG
　　“不是，我们从来没想过这尾巴会长到谁身上去，也自然不会准备什么摘尾巴的东西。”神祖使者也取出一个宝箱。
　　许奇寂看到这宝箱的款式，局部地区又是一阵降温。
　　不会又是一条尾巴吧？
　　神祖使者笑着打开宝箱，宝箱中散发着温柔的光芒。
　　是一条类似‘束腰’的东西，应该是一件法器。
　　“武神的束腰？”许奇寂问道。
　　这莫非就是传说中的套装，武神套？

第184章 我要晋级啦，我这算成功了吗？
　　但是，这玩意我要怎么用？
　　许奇寂望着‘束腰’，都不知道要不要接过它。
　　这束腰明显是女款，就是那种奔着要将肠子都勒出来的程度，设计制造的产品——水桶腰都能挤成水蛇腰。
　　许奇寂实在不敢将它往自己身上套。
　　更何况，现在的他可是眼魔小号状态——浑身上下就是球状的，连腰部都没有，如果硬要将这束腰装备上去，非得将它小号挤成葫芦状。
　　“上任斗战法王是女性吗？”身后的祝福小侄轻声低语，他和其余的护殿战士刚修炼完毕，远远坐着休息。
　　虽然坐得有些远，但以他们的眼力和听力，自然不会错过许奇寂和神祖使者的对话。
　　“可能还是传说中的狐女？”所有战士用羡慕的目光望着许奇寂小号的屁股。
　　许奇寂感应到了护殿战士们的目光，感觉如芒刺在背：“……”
　　“收下吧，虽然款式可能不太适合你，但是我最近一直在想着，可能这件法器和你手里的尾巴配合，才有机会让你读取到上任斗战法王留下的信息。”神祖使者将宝箱硬塞到许奇寂眼魔小号手中。
　　“祖使你也知道这事？”许奇寂一愣，他还以为是各位殿主在秘密研究武神的尾巴，结果这事连祖使者一清二楚。
　　“自然知道，你手中的武神的尾巴，其实还是由我转交给各位殿主的……本是希望各位殿主能从中悟出一些收获，从亚圣境界更进一步。但这么多年过去，各位殿主没有一丝收获。现在想想，可能是因为我没给他们这条束腰的原因。”神祖使者叹了口气。
　　主要是十二殿主中，大部分是男性……女性神族中的佼佼者则大多在神族议会就职。
　　这条能勒出肠子的束腰，如果穿在男性殿主身上，想想都感觉辣眼睛。所以当初，神祖使者下意识没将这条束腰也甩出去。
　　又或者，是因为其他的一些未知因素影响，让他隐瞒了这条‘束腰’的存在？神祖使者自己都有些印象模糊。
　　现在由于他对眼魔虚八八的印象太好了，才会在看到尾巴后，想都不想，便将这件东西交给了对方。
　　许奇寂：“……”
　　各位殿主若是知道这事，估计要将神祖使者的肠子都掏出来。
　　见虚八八接过了束腰，神祖使者琢磨道：“你要不要穿上去试试？其实以我们神族的能量体，挤一挤还是没问题的？”
　　“谢谢祖使，不过我想……我应该用不着将它穿上。”许奇寂的眼魔小号摇了摇身子，然后用秀发将束腰卷起，握在秀发上。
　　既然‘眼魔’连腰都没有，那束腰装备在身体任何部位应该都没问题。
　　“可惜了，我还蛮想看看虚八八你的葫芦模样。”神祖使者有些遗憾道。
　　和当初在‘九祖使者空间’中的他相比起来，如今的神祖使者似乎越来越有‘人味’。
　　许奇寂卷着束腰，身后的尾巴轻轻摆动，妙哥化身藏在尾巴中，没有动弹。
　　过了十几分钟后……
　　“有反应吗？”神祖使者问道。
　　许奇寂摆了摆身子，根本没任何反应的迹象。束腰和尾巴之间也没有共鸣之类。
　　“可能你得投入感情，或者……还得是个女性才行？算了，反正东西我送你了～哈哈。”神祖使者笑着站起身来，和许奇寂告辞。
　　待祖使离开后，许奇寂琢磨着他离开前随口说的话。
　　莫非这东西真得女性使用才能激活？
　　“骷髅小号？或许她正合适。”许奇寂心中一动。
　　这束腰款式，正适合连腰都没有，细到只有骨头的骷髅小号。还有这尾巴，如果妙哥有办法将它摘下，他就可以一起送到骷髅小号手中去。
　　【妙哥，研究的怎么样了？】许奇寂对着尾巴中的妙哥询问，用的是精神沟通方式——自从转化为神族能量体后，这种精神沟通方式如同呼吸一样，成为本能。
　　【等我再研究一下，有点头绪了。】妙哥则使用传音回复。
　　这一研究，就是大半天时间。
　　神族阵营的黄昏时刻，妙哥才让许奇寂开了个‘奇迹之门’，回归到许奇寂本体位置。
　　“目前来看，那尾巴不是单纯的寄生模式，而是真正和许奇寂的眼魔小号融为一体，长到一块儿去。嗯，那尾巴的手感很不错。”妙哥开始总结。
　　许奇寂：“……”
　　感觉妙哥后半句话是多余的。
　　“摘除的手法，我这里有好几种……可以物理直接切除，可能会有点痛，这个你自己来都行，就是可能会有各种后遗症。另一种是将这条尾巴封印，让它自动掉落，胜在安全，不过封印手法会有点小贵，毕竟是封印武神级别物品。”妙哥开始推销自家的产品。
　　“目前来说，它安全吗？”於乐圣女问道。
　　妙哥点了点鼠头：“我检测过了，确定里面已经没有任何残留的‘意志’，不用担心。”
　　“我选２吧，封印法听起来会比较靠谱。”许奇寂想了想，选择了第二种方法。
　　“方案２的话，你是需要一次性的封印符文，还是完整的封印手法？”妙哥一开口就是老商人。
　　许奇寂想都不想：“自然是完整的封印手法。”
　　只要确定这尾巴没问题，他还想着将它送给画眉来着，封印法应该更适用一些……方便随时摘下。
　　“预付一千枚能源石，回头我请人将封印法简化下，简化到５、６境就能使用的程度，方便你学习掌握。”在服务方面，妙哥相当到位。
　　只要钱够，就能享受到它无微不至的照顾。
　　＊＊＊＊＊＊
　　夜深人静。
　　神族阵营，斗战法王修炼的园林位置。
　　许奇寂的眼魔小号，成为了一只葫芦……那只紧到让人头皮发麻的束腰，此时套在了眼魔小号的身上，差点将它的眼珠都勒爆。
　　在眼魔小号身体的努力调整下，最终他的大眼睛被勒到了葫芦上半部分，束腰勒在中间，尾巴则卡在下半部分。
　　原本是团子的眼魔小号，一下子变得有型起来。
　　另外，这束腰并不是像尾巴那样，自动组装上来的。
　　而是因为该死的好奇心……
　　夜深人静，闲着无聊研究束腰和尾巴的许奇寂，内心涌上突如其来的好奇，想了想后，选择了将这条束腰装备到躯体上。
　　反正只是个眼魔小号，不是本体，可以用来做些实验，提前替自己媳妇踩踩坑。
　　他的试验，很成功。他那突如其来的猜测，也很正确——束腰和尾巴之间的联系，的确要卡位到某个距离后，才会产生效果。
　　比如现在，尾巴和束腰就如同正确穿戴的游戏套装，开始激发套装属性。
　　一些些单纯的‘修炼经验、修炼感悟’之类的信息，从套装中涌现，传递向宿主眼魔小号。
　　这些修炼经验和感悟，很完整。是从第一境开始，缓缓增涨。
　　【经验包？】许奇寂心中一动。
　　不过，前面的１－５境修炼经验感悟，对许奇寂意义不大。他的修炼，不走寻常路。
　　倒是可以存储起来，未来通过‘无中生友’瞳术，将这‘经验包’作为奖励，传递给星海中的一些杰出人族个体。
　　１－５境的经验包传递完毕后，接着，是许奇寂期待的５晋６的经验包。
　　４境和５境，在人族中都归入到王级，是分别凝聚虚核和金丹核心的境界。
　　而５晋６则是以核心为中心，演化出一片领域的过程。
　　核心镇压自身正中央，接着在核心的周围，按自己的属性，凝聚领域种子。
　　雷系功法的修炼者，会凝聚出万雷般的领域种子，分布在核心的四周……当领域种子达到自身能承受的极限后，所有的领域种子便会自主结成领域，反馈核心。
　　这个过程，按个人资质的不同、种族的不同，领域种子数量会在５００——３０００之间浮动。
　　领域种子的数量越少，晋级的越快……但反之，领域种子数量越多，潜力越大。
　　当领域种子结成领域，核心会进化，套娃般的诞生核中核。
　　在核心内部，再诞生一个核心，让金丹核心成为鸡蛋一样的存在。
　　到这一步，就算是破境成功。
　　成为‘核中核’后，体内的领域就能投影到现实，影响物质世界，这便是６境的领域！
　　“咦？这么说来的话……我岂不是早就满足晋升六境的要求了？”许奇寂琢磨着，望向自己体内的丹田星海。
　　他体内的星海，完全满足‘武神经验礼包’里的５晋６要求。
　　属于许奇寂的核心，镇压星海最中央。
　　然后是九界各大阵营的星芒，围绕着许奇寂的核心在旋转着……星海已经化为领域，在反馈滋补着许奇寂的核心。
　　星芒的数量，更是远远超过三千之数——光是神族阵营提供的星芒数量，就已经有十几万之多。
　　“难怪我现在就可以将‘星海领域’投影出来……凭我这底子，早就可以晋升６境了，却还在五境苦苦耗着。”许奇寂哈哈一笑。
　　既然如此，那还等什么？
　　当然是晋级了～
　　他的功法本来就是求快……达到更高的境界，回头再用境界来碾人。
　　苦苦积攒基础，磨个成百上千年，让自己底子达到极限再突破，根本不适合他——他愿意，但时间也不愿意啊！
　　所以只要能晋级，许奇寂根本不会犹豫。基础什么的，等到了最高境界，回头再补去。
　　“那么，晋级！”许奇寂控制着体内的星海，按着武神经验礼包里的程序，开始对自己的本命金丹进行刺激。
　　星海化为领域，领域的力量全部灌向本命金丹，让金丹开始套娃，生出核中核，成为金蛋。
　　今晚～我就要晋升６境！
　　许奇寂对自己的晋级很有信心。
　　这么庞大的星海，连‘武神经验礼包’中的女武神，在５境时都没有他这么夸张的星海积累。
　　对比之下，按着这经验来看，他突破６境就跟喝水一样简单。
　　“咦？”身后原本在冥想休息的祝福小侄第一个反应过来，他一跃而起，对着同伴们传音道：“法王要突破了，快起来，替法王护阵！”
　　所有护殿战士全部一跃而起，在星海领域中结出守护大阵来，牢牢守护属于他们的虚八八法王。
　　“本以为法王要到试炼星上，才能恢复六境状态。没想到这么快，法王就要突破恢复了。”代号白鹤用敬仰的目光望着许奇寂。
　　“法王在５境时，就能重新动用领域，恢复到６境自然是喝水般容易的事。”死亡之主的外甥女，星云贴身守护着许奇寂的位置。
　　她和祝福一样，拥有着辅助天赋。
　　在突破境界之时，她和祝福小侄可以助许奇寂一臂之力。
　　“另外准备好随时撤离……一旦法王成功突破，我们马上和法王拉开距离。”勇气之主情人之子，巨龙用稳重的声音提醒众人。
　　所有护殿战士，结阵待立，飞快点头。
　　许奇寂立地晋级引来的灵力波动，也引起了关注他的殿主、神祖使者的注意。
　　绝望之主遥遥望向许奇寂，用力握住拳头：“晋升六境了？比我想象中的还要快……是从她的尾巴里，获得到了信息吗？”
　　这真是即令绝望之主欣慰，却又令他心酸的事。
　　欣慰的是许奇寂能这么快领悟出尾巴中的信息，得以晋级，到时候就能蜕下一个核心，供他手术替换。
　　心酸的是，那尾巴放在他这里不知多少年了，他没能从中读取出丝毫的信息。
　　有种自己捧在手心无数年的女神，却得不到。但一转手到渣男手里，当晚就被渣男得手的感觉。
　　绿绿的，酸酸的，却又甜甜的。
　　绝望之主，今天也很绝望。
　　“就是现在～”许奇寂调动星海之力，核心以肉眼可见的速度，开始变化。
　　金丹的外壳开始变得透明起来，其中有一个核中核开始凝聚，拥有了雏形……
　　一切都和他计划的一样。
　　数息时间后。
　　许奇寂身上气势一涨～
　　在他体内，一颗‘核中核’成型。
　　但，不是他自己的核心。
　　是人祖使者的那颗‘金丹’，在他集中星海力量的时候，人祖使者的金丹，先一步诞生出核中核，成为了一颗晶莹的金蛋。
　　推荐一本书呀，俺好友王半边的新书《猎灵人》，他的新书合同正在寄出，正好可以投资一波～

第185章 先谋神族一尊亚圣
　　人祖使者金丹依旧是打头阵的那个，星海里的变化总是由她来起头。
　　待金蛋成型后，许奇寂眼魔小号身上的气势又提升了一个档次，身边的星海笼罩范围扩张了两倍，将他修炼的整个园林和小岛都包裹在内。
　　一时间，整个小岛都被星光覆盖，差点消失在殿主、神祖使者的感知之中。
　　“晋升成功了？晋级这种事情，有这么容易的吗？”几位意念远远关注着这片区域的殿主神念交流。
　　“可能是因为斗战法王原本就是六境的眼魔，现在只是重回这个境界，所以才显得这么水到渠成吧。”第六殿·欲望之主想了想，也只有这个解释比较符合目前的状况。
　　“的确，这是境界恢复，而不是晋级，那就没事了。”第五殿·危机之主略一点头。
　　几位殿主的意见达成了一致。
　　但第四殿·绝望之主听到这里，就绝望了……
　　不是晋级？
　　那岂不是说，这位斗战法王从５境回到６境，根本不会‘蜕下核心’？
　　绝望之主加强了神念，透过那片星海领域，仔细盯着斗战法王，观察着他的细节。
　　真的没有蜕核。
　　境界已经回归６境，但这位斗战法王身边并没有出现多余的核心。他的计划，移植年轻核心的计划，泡汤了。
　　绝望之主幽幽地叹了口气，望着自己的殿顶：“我要怎么办？要将尾巴拿回来吗？”
　　按他和斗战法王的约定，如果对方没有拿出‘蜕壳核心’的话，他当然有理由将那条武神的尾巴取回。
　　但是现在，‘武神的尾巴’明显已经和斗战法王结为一体。
　　是她选择了现在的斗战法王虚八八。
　　既然是她的选择……那绝望之主内心里虽然很痛苦，却又不想破坏她的选择。
　　“算了，就当送他了。反正我这将死之人，拿着她的尾巴又有什么用？”绝望之主收回了观察许奇寂园林的意念。
　　只要她的尾巴幸福就好。
　　希望虚八八能善待她的尾巴。
　　另外，既然虚八八的核心无法指望了，那他就只有执行最差的方案，换一颗死忠于他的护殿战士核心。
　　问题是，普通神族战士的核心，潜力有限。
　　不是每个神族，都能成为亚圣的。
　　十二殿主的名额到现在都没有凑齐，就是因为七境亚圣级别的存在太少。
　　换上普通护殿战士的核心，他也只能多坚持几年……其间实力可能还会跌落数个小境界，甚至是一个大境界。
　　这是没得选择的情况下，才能做的选择。
　　“我当初，就不应该成为第４殿的殿主，我前半生都在带给别人绝望……没想到在生命的尽头，最大的绝望却在等着我自己。这就是因果吗？”
　　“如果能从头再来的话，我希望能成为欲望之主，死在欲望之中，总好过死在绝望里。”绝望之主感觉自己的人设，要崩了。
　　……
　　……
　　待所有的殿主将注视的意念挪走后，许奇寂的体内却还在发生变化。
　　在他体内，第二颗金蛋诞生。
　　这次诞生的六境金蛋是属于冥祖使者的那一颗。
　　冥祖使者和其余几位被许奇寂‘哄成好友’的祖使不同，他是自己上车的，甚至一直坚信着《大夏系统》功法，是冥祖的恩惠。
　　它好不容易从‘骷髅女巫’身上得到了这部完整的冥祖赐下功法，日夜都在勤修，将这部功法演化成了最适合它自己的模样。
　　要不是担心会抢了骷髅女巫的风头，让冥祖降临时出意外的话……他早就将这部功法修炼到圣级了。
　　而刚才，在修炼的过程中，冥祖使者突然心有所感。
　　他感应到了那只‘骷髅女巫’身上的波动，似乎又要晋级？
　　明明一个多月前，才刚晋升５境的吧？
　　【这种晋级速度和节奏，明显不正常。骷髅女巫的潜力再大，也不可能这么快晋级。这是有外力在催生它的成长，要强行拔高她的境界？】冥祖使者稍一感应骷髅女巫的状态后，很快便分析出她的状态。
　　外力催生她的成长……在这个冥界中，能影响到亡灵女巫成长的因素，只有一个。
　　是他渴求而不得的冥祖。
　　冥祖这次恐怕是真的敲定了骷髅女巫的身份，将要轮回附生到她身上，为了接下来的附生准备，所以要强行提高骷髅女巫的境界了？
　　想到这里，冥祖使者开始配合骷髅女巫来。
　　在他的主动配合下，星海中属于‘冥祖使者’的金丹，也化出核中核来，成为金蛋。
　　金蛋一成，冥祖使者明显感觉出，自己和骷髅女巫之间的联系似乎变得更深了一些。
　　【咦？】冥祖使者伸出八臂，在虚空中轻轻划拨。
　　他有种奇妙的感觉，在刚才的一瞬间，它仿佛成为了骷髅女巫的一部分。
　　【是我上次夺舍骷髅女巫身体的后遗症？】
　　出现这种奇怪的感觉后，冥祖使者不惊反喜起来。
　　成为骷髅女巫的一部分就等于当冥祖轮回降临到骷髅女巫身上时，也降临到了一部分在他身上？
　　这是不是代表着，他也在某种意义上，承受了冥祖的宠幸？
　　冥祖使者知道自己对冥祖的感情已经很不对劲了，但是没关系……他很满足。
　　“来人，给我调一批强化骷髅女巫的宝物来。”冥祖使者下达了指令。
　　骷髅女巫被强行提升了境界，身体肯定会很虚，需要补补。
　　哪怕是被强行提升了境界，他也希望骷髅女巫能将身体根基打的扎实点。毕竟，这具身体将来要被冥祖降临，马虎不得。
　　而且，身体根基越好的话，未来冥祖降临使用这具身体的时间就会越长——也就代表着属于他的那一部分被冥祖宠幸的时间越长。
　　冥祖使者的指令一下达，片刻工夫后，便有大量强化骷髅的宝物被传送过来。冥祖使者收到宝物后，亲手将它们全部送入到熔岩禁地中去。
　　许奇寂的骷髅小号保持着修炼冥想的姿势，没有大动作。
　　和眼魔小号不同，骷髅小号的星海被他收束，控制在自身十米范围内，层层叠叠。
　　大量强化骷髅躯体的宝物送来后，骷髅小号成为最终受益人。
　　顺带着，包括那六只还在‘亡灵女巫塔’泡池子的六只骷髅小可爱，也被冥祖使者下达指令，重点培养，添加了很多宝物。
　　按以往的惯例，冥祖降临到某个女巫身上后，女巫的队友也会受益，成为当届亡灵女巫中最强力的一支，好服待冥祖的轮回体。
　　“快些晋级吧。”做完这一切后，冥祖使者望向骷髅女巫的位置：“如果你真能维持着这种晋级速度，那么几个月后，待你成为亚圣之时，就能接收到来自冥祖的意志了。”
　　到时候，骷髅女巫就能成为‘未觉醒冥祖体’。
　　那段时间，将是他这个使者和冥祖间，关系最密切的时候。
　　真希望那一天能快点到来。
　　仿佛是倾听到了冥祖使者的渴望——使者本身就具有沟通‘祖’的权限。
　　在冥界深处，有一道意志被召唤而来，一刷而过。
　　冥祖使者顿时僵立在原地。
　　而那道意志，在骷髅小号身上稍加停留，似乎强化了‘冥祖祝福’的效果，才消失不见。
　　“看来，离祖苏醒已经不远了。”冥祖使者内心甜蜜如石油般涌出。
　　……
　　……
　　神族阵营中。
　　几位殿主的意志在许奇寂的眼魔小号‘恢复到六境’时，便已经离去。只有神祖使者，还在打量着眼魔虚八八的状态。
　　虚八八实在太符合他的心意，于是他对虚八八的关注就更多了些，生怕他在晋级中会出意外，所以他是在远程为虚八八护法。
　　就在他持续关注着的时候，突然虚八八身上的气息又涨了一截。
　　“这种感觉，像是第二次回归到六境？”神祖使者一愣。
　　但归接着，更令他震惊的事情发生了。
　　在虚八八身上，有一刹那，浮现出一种令它无比熟悉的气息。
　　‘祖’的气息？
　　神祖使者像触电一样，一蹦而起，心跳加速。
　　他细细回味，的确是‘祖’的气息……那种混沌，掌握着一界核心规则的气息。
　　身为祖使，他不可能会感应错误。
　　但是为什么虚八八身上，会出现祖的气息？
　　正当神祖使者疑惑之际……从神族阵营世界的最深处，绝对的禁地之中，有一扇门上，有光华一闪而过。
　　那门，是神族的起源之门，是将最初的神族转化为纯能量体的门。
　　片刻后，许奇寂的眼魔化身上，浮现了一道‘祝福’般的光辉。
　　“是祖神的祝福！”天赋是祝福的祝福小侄，惊叫出声来——没有人比他更懂祝福！
　　“不愧是斗战法王，历代都是被祖神看中的存在！”
　　所有护殿战士望向许奇寂的目光，更加敬仰。
　　许奇寂：“……”
　　他的尾巴微微扫动。
　　只有他自己清楚，眼魔小号身上那突如其来的祝福，其实是因为‘尾巴’的原因。那祝福是看在尾巴的面子上，落下的。
　　“祖神的祝福。”神使同样感应到了这道祝福，发出了哈哈笑声。
　　看样子他看中的虚八八，同样被神祖看中了。
　　想到这里，他便心神激荡。
　　暗中，於乐圣女下在他身上的‘魔种’悄悄发芽。
　　这是一个循环。
　　神使只要心神激荡、情绪波动剧烈，於乐的魔种效果就会越强。而魔种发芽变得越强，神使的情绪就会变得更激荡。
　　心情愉悦之下，神使运运了某个他最近为全体神族‘创造’的基础功法。
　　这是被他完全神族化的《大夏系统》。
　　如果光是看这部功法的运转方式、修炼模式，几乎和《大夏系统》已经完全不同。就连修炼后诞生出来的界面，也被神使改善成了神族的‘起源之门’模样。
　　就算是修炼了《大夏系统》的人，过来修炼神使改造后的功法，也只会感觉有熟悉感……但又会感觉完全不同。
　　心情大好的神族使者，全力催动这部被他称为《神族宝典》的新功法。
　　一念入门。
　　一念花开五境。
　　神祖使者身边，涌出出一道道光华——他还在细微调整这部《神族宝典》，争取让这部功法变得更加完美。
　　……
　　许奇寂的星海中，在神族阵营里，那颗迟迟不诞生的镇营之星，终于点亮。
　　而且，一点亮就直接开始凝聚成核心金丹！
　　代表着神族使者的金丹，终于升起，镇压引导整个神族阵营的星芒，和其余的星芒阵营并行。
　　神族阵营，原本就已经是许奇寂星海中最大的一支。其内有六尊亚圣级殿主的星光，远超其余的星芒阵营。
　　以往就是因为缺少祖使金丹，所以神族阵营一直被其余阵营压了一头。
　　但现在，随着神使金丹诞生，神族阵营终于强势而起。
　　并且，神祖使者金丹，后来者居上。
　　继人祖使者、冥祖使者之后，神使金丹也开始更进一步，直接开始凝聚核中之核。
　　反观软泥怪使者、眼魔使者两颗金丹，都还没有动静。
　　神族使者的星芒，可以说是厚积薄发。
　　凝聚成丹，再凝聚核中核成蛋。
　　一步而成。
　　神使金蛋一成后，下方那六颗殿主星光，便开始更进一步……化为金丹星芒。
　　六颗殿主星光开始蜕变。
　　其中，就有许奇寂很在意的那颗‘绝望之主’星光。
　　“要成丹了吗？”许奇寂望着绝望之主的星光，看着它一点点压缩成型。
　　如果它成丹了，许奇寂就可以实验一下能不能将它摘取出来，让它成为‘蜕壳金丹’，供绝望之主移植。
　　虽然和真正的‘蜕壳金丹’不同，但按理来说，功效应该差不了太多。
　　到时，若移植了这颗‘蜕壳金丹’，那么……第４殿的绝望之主，就真正成了许奇寂的形状。
　　从内而外，全部成为许奇寂所有。
　　就等于是得到了一尊亚圣级的战力——只要他没有死在移植手术上的话。
　　“优先将神族阵营的星力，供应给绝望之主的星星。”打定主意后，许奇寂开始调整自己体内的星海力量。
　　整个神族阵营的星力，暂时集中，优先将绝望之主的星光凝聚成丹。
　　数息后……
　　许奇寂嘴角上扬，他张口一吐，一枚圆润的‘金丹’被他吐出。
　　金丹表面上充满着他的气息，这是掩饰。
　　毕竟如果金丹上充满着绝望之主根源味道，绝望之主接过蜕壳金丹，也会起疑。

第186章 卷铺盖逃跑神通
　　也不知道这枚金丹核心能不能萌混过关？
　　【甭管行不行，先试试吧。】许奇寂收起了这枚金丹，有些依依不舍地结束了这次的修炼……
　　其实现在，他坐下来修炼和站起来修炼，甚至走动间修炼，区别不是很大。
　　如今他体内的星海已经成了规模，哪怕许奇寂没有刻意去引导，星海中的星芒也会自动运转，去盘他的本命金丹。
　　这已经是一个成熟的丹田星海，已经会自己动，自己修炼。
　　只要他还活着，修炼就如呼吸一样不会停止。坐下来冥修只是为了调整状态，用最好的精气神状态，去突破境界。
　　现在，许奇寂的本命金丹正在朝着‘核中核金蛋’演化。他差的不是冥想，差的是一丢丢时间。
　　估计等剩下的两颗祖使金丹，也被盘成金蛋后，他的本命金丹就能完美化蛋——最多三天时间就能盘的差不多。
　　再多就不给了，最多就三天。
　　收功后，许奇寂又瞄了眼体内余下的几颗‘亚圣殿主’星芒，估计今晚，这几颗亚圣星芒也能被盘成金丹。
　　【绝望之主只是个开端……总有一天，我得将所有的亚圣殿主都换上我的核心。】许奇寂内心少有的涌上一些野心。
　　他刚一结束修炼，身后就传来祝福小侄、星云等护殿战士的恭贺声：“恭喜法王，重回六境皇级境界！”
　　“我等祝法王早日进阶亚圣，执掌一殿。”
　　这些恭喜和祝福，是发自内心的。
　　在星海日夜洗脑下，身后１１０位护殿战士，已经完全成了他的死忠粉，关键时刻他们敢大义灭亲的那种死忠粉。
　　他们盼着许奇寂能快些正式证道亚圣，名正言顺的执掌十二殿中的一殿，让他们这些护殿战士也正式肩负起职责。
　　“证道亚圣，不会太久……”许奇寂微微一笑，背上的披风帅气飞扬：“你们留下来，好好感悟我晋级时的细节，争取早日晋升到６境皇级。如此一来，等我掌握一殿后，你们才能成为我手中真正的精锐，成为我的左右……成为我强力的百臂！”
　　本想说左右臂膀的，但一想到后面有110位战士，他要公平对待，所以改口成了百臂……未来的话，千手也没问题。
　　祝福小侄等护殿战士闻言，心中不由自主涌上一种‘感动’。
　　哪怕本来并不是很感动的，在听到许奇寂的话后，心底的‘感动’似乎被强行激起，然后被感动的一塌糊涂。
　　许奇寂‘无中生友’的效果，又强化了！
　　让这一百多位护殿战士留下来继续修炼，许奇寂坐上了自己的坐骑，龙型星兽。
　　龙型星兽最近的境界，也在飞快恢复……但由于它是境界被清零，恢复了一个月后，目前才恢复到２境。
　　许奇寂这次带它，前往神族阵营的研究中心，去寻找那位掌握着‘换心续命手术’技能的研究员‘犄角’。
　　在将‘绝望金丹’交给绝望之主前，许奇寂想先做个实验，尝试一下。
　　于是他便想起了这只陪伴在自己身边，甘愿成为自己坐骑的星兽。
　　龙型星兽原本是５境王者级别，如果给它换一个金丹核心的话，它的境界能不能一下子恢复回来？
　　许奇寂体内，除了需要镇压一族阵营的‘祖使级核心’外，接下来还会诞生一批金丹核心来。
　　神族阵营中有‘殿主’级亚圣星芒，之后会一一诞生对应的金丹级核心。
　　冥界阵营中，和许奇寂骷髅小号性命相关的那六只骷髅小可爱，未来至少也能提供金丹级的核心星芒。那六只骷髅小可爱，潜力无限。
　　眼魔一族阵营暂时未知，但整个眼魔族都不断受到心魔的影响，正在一点点被‘无中生友’，化为许奇寂的好友，未来肯定也能找出一些亚圣级的存在。
　　人族阵营中，正好有一尊亚圣级的‘白银人族’长老主动修炼了《大夏系统》，这位长老的核心目前正在整个人族星芒的盘活下，渐渐往金丹方向演化——而且这位白银长老还拉拢了一位同级的高手。目前，人族阵营中有两颗亚圣级的核心。
　　再过几个小时，两颗人族金丹就都能被盘活。
　　许奇寂想使用的就是这颗白银人族长老的核心金丹，想将它移植给龙型星兽，让这只龙型星兽成为许奇寂在‘星兽’中的代言人，为许奇寂收容一大批星兽打手和助力。
　　……
　　……
　　才一个多月没见，犄角比起上次来，显得要更加苍老。
　　他身上的气息比绝望之主还要腐朽几分，似乎下一秒就会死翘翘。
　　“咦？八八法王，你今天怎么会想起到我们这边来？”见到许奇寂的身影时，犄角研究员有些惊讶。
　　据他所知，这位虚八八法王马上要前往萨拉星进行试炼，目前应该在全力闭关恢复境界才对。
　　难道……这位虚八八法王已经恢复到６境皇级实力？
　　“我这次来，是想和犄角先生做一个交易的。”许奇寂轻轻拍了拍自己身边的龙型星兽，道：“我想请你给我的坐骑进行一次换核手术，核心由我来提供。”
　　“给一只星兽换核心？”犄角一愣。
　　要知道核心这东西，至少得五境王级才能凝聚出来……也就是说八八法王要给一只宠物换上五境核心。
　　犄角听到这里时，突然心中酸酸的。
　　五级核心，他也想要啊。
　　毕竟他寿元将尽。
　　年轻的核心可是能续命的。
　　“没错。”许奇寂轻轻拍了拍龙型星兽：“作为报酬，我可以给犄角先生你也提供一枚核心……只要你手术成功的话。”
　　“八八法王，你不会是将你的护殿战士核心给掏了吧？”犄角先生咽了口口水，核心这东西又不是随手可以捡到的石头。
　　八八法王一口气取出好几颗核心，他只能想到祖使调给八八法王的那一批护殿战士了，那些都是精英五境以上的神族战士。
　　据他的小道消息，据说有多位殿主在送上一队精英护殿战士时，还强塞了眼线进去……
　　结合上下线索，不会是虚八八法王将那几个眼线全给鲨了吧？
　　“怎么可能？那些精英都是我最富贵的财富，将来会成为我有力的百臂。”许奇寂嘴角上扬：“我有特殊手法，可以获得核心。你若信我，就和我交易。如果你不信我，那我就找其他人。”
　　‘换核手术’这种技巧，在神族中肯定还有其他研究员掌握。
　　许奇寂只是懒的换一个研究员。
　　另外……他总感觉这位‘犄角研究员’身上隐藏着秘密。但因为犄角从来没修炼过，《无中生友》对他很难起到作用。
　　所以许奇寂想通完‘换核心’的方式，将犄角先生绑到自己阵营中来。
　　“核心来源，不会犯了祖使忌讳吧？”犄角先生竟然还很遵纪守法，明明都快要死了，还在担心会不会犯忌讳。
　　“不用担心。”许奇寂摆了摆手——毕竟是他自产自销，我摘我自己的肾出来卖，不寒碜。
　　“好。”犄角先生认真点头：“那就一言为定，请问八八法王，要替换的核心在哪？”
　　“你稍等。”许奇寂乐呵地找了个位置坐下：“我们先聊三小时的天，嗯，就聊聊将血肉生物转化成能量体的具体操作方面。”
　　犄角先生一脸迷茫。
　　这个时候聊三小时天是要干啥子？
　　但，八八法王是大爷。
　　他要聊天，犄角先生也只能尽力笑脸相陪——毕竟关系着他能不能活久些呢。
　　三个多小时后……
　　许奇寂一口气取出了两枚‘金丹核心’，全是白银人族长老提供。
　　一颗是报酬，一颗则用来给龙型星兽手术。
　　犄角先生也没有让许奇寂失望。
　　他的‘换核续命术’手法是真正的高超，一场手术只消耗了许奇寂世界半个小时单位。
　　半个小时后，龙型星兽就活蹦乱跳。
　　待它适应了许奇寂给它的新核心生，实力境界开始暴涨式恢复……估计用不了多久，就能恢复５境实力。不仅如此，它的潜力也得到巨大提升。
　　这颗核心的潜力，未来龙型星兽踏入亚圣境界很稳。
　　看到手术成功后，许奇寂心中大定——再观察两天，如果龙型星兽没出现排斥反应，那他就和绝望之主好好聊聊。
　　手术完成，许奇寂便向犄角先生告辞，准备离开。
　　“八八法王，您能否稍等片刻？帮我个忙。”这时，犄角先生却提了个请求。
　　许奇寂：“什么忙？”
　　“我想马上给自己进行手术，希望八八法王你能帮我照看一下。”犄角先生回道。
　　许奇寂：“？？？”
　　你要自己给自己进行手术？
　　“没错，这种手术交给别人，我不放心。我想自己给自己进行换核手术。”犄角研究员肯定回答。
　　这是个狠人！
　　自己给自己动换心手术，自己给自己开膛破肚，也下得了手！
　　“我答应你。”许奇寂点头道。
　　他对犄角‘自己给自己动手术’产生了好奇。
　　……
　　……
　　犄角的手术很成功，他一脸淡定的切开自己的能量体，将自己沉入到能量液中，防止因为核心摘去而失去意识。
　　然后当着许奇寂的面，完成了换核心手术。
　　这个家伙只要不死，未来肯定能折腾出大事件来！许奇寂无比肯定这事。
　　对自己狠的人，才是真的狠。
　　换核心手术完成后，新的核心在犄角先生体内运转起来。片刻后……属于许奇寂和白银人族结合的力量，充满了犄角先生全身。
　　犄角先生自主运转起《无中生友》的功法来。
　　不仅如此，他脑海中的很多知识，也全部通过这个新核心，被分享给了许奇寂。
　　有普通的‘血肉之躯转化能量体’之法，还有大半的‘斗战法王转化模式’。这些知识中，不仅有‘理论数据’，还有实际制造转化仪器的方式。
　　“感谢八八法王。”获得了新核心后，犄角研究员仿佛回到了年轻时候。
　　“不必谢我，我们也只是公平交易。”许奇寂摆了摆手：“等我成为一殿之主后，我想建立一支属于我们的研究小队，进行一些特殊的研究。到时候，我想邀请犄角先生。”
　　犄角略一思索后，用力点头：“八八法王你到时候通知我一声，我便前去投奔。”
　　“好，那就说定了。”许奇寂笑着跳到龙型星兽背上，回归自己小岛园林。
　　他要研究的东西有很多。
　　除了神族的科技外，他还想研究一种能将人类大量卷起，收容到某个空间中，然后进行跑路的技术。
　　两手准备，进可攻退可守。
　　一旦情况不对，他还准备带着自己世界的人族和713世界的人族跑路来着。
　　到时候，他就需要这么一个技术，瞬间将上百亿的人类卷起来跑路。
　　光凭他自己，想要弄出这么个技术可不容易，他需要专业人员帮他研究。
　　……
　　……
　　日起、日落。
　　神族阵营这颗行星夕阳之时，许奇寂体内的所有殿主星芒，全部转化成了金丹。沉甸甸的，让许奇寂感觉到光明的未来。
　　未来如果有一天，他将神族从‘使者’为首，到殿主，到议会成员，再到万千神族普通成员，全部转化。领导阶层全部换核，普通成员全部‘化为好友’，再打包带走。
　　那等祖神出来时……成为光棍司令，会不会很有意思？
　　祖神好不容易从沉眠中苏醒，准备对抗‘纪元之末’时，一睁眼却发现神族阵营空荡荡。
　　诺大的神族，连一个族人都没有。
　　想想都刺激。
　　类似的情况，还能发生在九界各地。
　　许奇寂差点被自己的幻想美哭。
　　【话说，我现在应该算是将‘血肉之躯转化技术’搞到手了吧？也不知道要怎么去见那位‘面具之主’大佬？】
　　那位上次可是说过的，‘虚伪的面具’只是订金，等许奇寂弄到完整的技术后，他还有更大的奖励等着。
　　也不知道要怎么去找那位大佬，如果可以的话，许奇寂想要问问‘卷铺盖逃跑神通’有没有戏，如果有戏，如何能在瞬间锁定上百亿人类，并将所有人类都卷起来？

第187章 被防御反伤的第二殿主
　　总不能让我变得比星球还大，然后像搬篮球一样，搬着两个星球逃命吧？
　　而且就算他未来真能变得比星球还要巨大，当他搬起星球时顺手那么一捞，一掌下去，星球上得死多少生灵？
　　一掌下去就死一个洲？这得造多少的孽？
　　想想就感觉不可靠，还是有高大上的法术类神通会比较好，一口的气将整个星球进行传送那种……
　　“面具前辈、马戏团前辈、驯兽前辈。”
　　这一夜，许奇寂冥想时，嘴里一直念叨着那位面具前辈，希望自己能够碰运气意识飞升，去见一见对方，好完成余下的交易。
　　结果念叨到一半时，他在冥想中睡了过去，到头来都没遇见那位前辈。
　　713世界中。
　　画眉一人控制着两具身躯，悄悄来到许奇寂的房间——她感觉和许奇寂分开睡了好多天了，今天差不多可以原谅许奇寂。夫妻间的小打小闹还是得适当的，闹着玩玩就好，如果闹久了，那玩玩就变真了，会伤害到夫妻间的感情。
　　当画眉悄悄来到许奇寂房间，想要给他一个惊喜时，却见睡梦中的许奇寂一直在那里叫着一个名字：“面具前辈、面具前辈……”
　　差不多叫了十多次‘面具前辈’后，才会叫一声‘画眉’。
　　画眉：“……”
　　这男人，感觉可以扔了。
　　于是她用胶带将许奇寂的嘴给封死了，又带着齐伊珊的身体抱着被子，连夜跑了。
　　隔壁。
　　妙哥用小水壶给小芦荟浇水，顺带着露出了快乐的笑容。
　　我家大佬又岂是你想见就能见的？嘿～
　　这下好了吧，连媳妇都丢了。
　　妙呀～
　　快乐好后，妙哥又小心翼翼护理芦荟的叶片。
　　它总感觉自己和这芦荟很有缘，每天一有空，就想着来照顾下它。比起要将芦荟当女儿的许奇寂还要爱护。
　　……
　　……
　　陷入沉眠的许奇寂神识空间中。
　　一只眼魔的意志叕一次顽强的复活，呆呆的在许奇寂的意识空间中沉浮。
　　啪～《点名册》轻车熟路，跨界而来，一下子就将眼魔意志砸成眼饼。
　　这样的剧情，几乎每隔一个月多就会重演一次，孜孜不倦。
　　……
　　神族阵营中。
　　眼魔小号一觉醒来擦了擦口水。
　　“一夜工夫竟然都没能遇上那位面具前辈，看样子是我的方法没找对。”许奇寂有些遗憾。
　　同时他的神识扫过自己的体内星海。
　　星海中，所有殿主的星芒已经全部化为‘金丹’级别。
　　软泥怪使者的金丹，也终于要向‘金蛋’演化。
　　倒是‘眼魔使者’的金丹，给了许奇寂惊喜——眼魔使者的金丹，竟然一跃抵达到了快要进化的临界点，估计着半天左右就能完成蜕变。
　　“难道是心魔对眼魔一族的影响又增强了？”许奇寂心中猜测。
　　不过，反正这是好事。
　　“这样盘算下来，今天所有的‘使者金丹’都能蜕变成金蛋，而到了明天……我的金丹也能完成进化，化丹为蛋。”许奇寂已经有些迫不及待想看看自己金丹化蛋的模样。
　　集整个星海之力盘出来的金蛋，要是没有一些神异之处，那许奇寂就将它给抠了！
　　他丢不起这个脸！！
　　这么庞大的星海之力特供之下，结果要是普普通通，那就太浪费了。还不如早点抠掉，换个有潜力的金丹核心。
　　感应到许奇寂醒来，第三殿·死亡之主的外甥女星云凑了上来，端着一盘清泉，为眼魔形态的许奇寂擦脸。
　　“八八法王，我们今天还是照例修炼吗？”星云出声问道。
　　许奇寂打量了下所有的护殿战士，经历了一个多月在他星海中的修炼，这批护殿战士都处于积蓄饱满状态，接下来只需要一点点外界的刺激，就能晋升一个小境界，甚至是连跨数个小境界的程度。
　　“今天修整一下。所有人准备好长期战斗的丹药等用品，保养下自己的装备。准备完毕后，找我报销。过几天……就是试炼之日了。”许奇寂叮嘱道。
　　和神祖使者约定好的萨拉星试炼马上就要开始了。
　　“是，法王。”洗脑完毕的精英战士们，齐齐点头。
　　“祝福，星云，你们俩跟我来一趟，陪我去一趟第四殿绝望之主那。”许奇寂想了想，让星云和祝福小侄跟上。
　　——他上次是被绝望之主带路走的，还没记清去绝望殿的传送阵路线。
　　“我来为法王带路。”星云一脸兴奋，她将眼魔虚八八的身体抱在怀里，大大的尾巴挂在她的肩膀上。
　　祝福小侄一脸憨厚笑容，在前面带路。
　　……
　　……
　　神族阵营，第四殿·绝望殿。
　　当许奇寂再见绝望之主时，却发现对方意外的憔悴。这种憔悴是由内而外，就像是失恋了的男人那样。
　　“你怎么来了？”绝望之主望了眼许奇寂，接着他的目光又落在许奇寂的肩膀上，望着那条柔软的大尾巴。
　　一抹化不开的柔情从他眸子中浮现。
　　许奇寂：“……”
　　站在他的角度，看到的就是绝望之主柔情似水的望着他。这惊悚的画面，让他不由往星云的怀中缩了缩。
　　“果然你和她都是斗战法王的原因，所以她才会选择你啊。我和她，终归是两个不同的物种。哪怕，她转化为能量体了。”绝望之主收回自己的目光，用苦主般的语气说着。
　　他的声音中，带着一种酸涩的味道，还带着青草的芳香。
　　“我自然是来履行约定的。”许奇寂强忍着身体对绝望之主语气的不适感：“我们约好了，待我晋升后，将蜕下的星核给你。”
　　“你晋级的场面我已经看到了，是我没有考虑周到。”绝望之主摆了摆手：“你是重回６境，而不是正常的晋升６境，没有蜕下核心是很正常的事。这不是你的责任，是我一开始没有想到这一点。另外，尾巴你也不用归还了。她选择了你，她的尾巴就属于你的了，我不能将她的尾巴带到我的棺材中去……你要好好善待她的尾巴。”
　　这家伙，内心戏真多！
　　要不是许奇寂馋它亚圣级的实力以及殿主的高贵身份，他转头就走！
　　“事实上，我蜕下了一个核心。”许奇寂微微一笑，取出一个小盒子，露出了里面那枚早就准备好的金丹核心。
　　这枚金丹核心上，满是许奇寂的气息。
　　本身它就是从许奇寂星海中调取出来的，这气息做不得假。
　　经过了昨天的两场手术实验，许奇寂可以确定自己星海中的‘金丹’哪怕是外借出去，移植到别人体内成为核心，但‘主控权’还是在他手中——金丹出去了，但金丹的‘位置’还留在星海中，会有一团阴影代替金丹继续运转。
　　只要他一个念头，施展‘奇迹之门’的话，就能直接将调借出去的金丹核心给回收。
　　其间，外借的金丹还能借助宿主的资源进行强化。
　　简直就像是借孕服务。
　　“这，但昨天……”绝望之主这一刻不绝望了，腰都不酸了，他接过了许奇寂递上的盒子，仔细打量着其中的这枚核心。
　　错不了！
　　这的确是斗战法王蜕下的核心，拥有着巨大的潜力，亚圣……甚至是圣级的潜力！
　　“这枚金丹，是我在彻底恢复６境皇级后，才蜕落下来的。”许奇寂被星云抱在怀里，用自己真诚的眼睛望着绝望之主。
　　“实在是，太意外了。但对我来说，是个惊喜。”绝望之主轻轻抓着盒子，这盒子几乎将他从绝望深渊中拉出。
　　“需要我替殿主介绍一位换核手术的研究者吗？我昨天亲眼见他完成了两次换核续命手术，全部都成功了。其中有一台手术，还是他自己替自己换核。”许奇寂向绝望之主推荐犄角先生。
　　——之所以要强力推荐犄角先生，自然是要让整个手术过程顺利进行，免得在手术期间，被人察觉出这颗核心的异常。
　　以防万一。
　　“自己替自己换核？”绝望之主听到这里，都暗暗乍舌。
　　现世两小时后……
　　在许奇寂的牵线下，绝望之主和犄角先生碰头。
　　不过，绝望之主要做的手段，不是简单的‘换核手术’，而是‘双核手术’。
　　他是七境的亚圣，如果直接粗暴的移植许奇寂送的‘核心’，境界直接会跌落到五境……
　　所以他需要一段缓冲时间，先将许奇寂送他的‘核心’移植到体内，移植到自己老核心的边上。
　　之后一段时间，他的老核心会搬家……就像是进行传功一样，将老家里的东西都搬到新家去。
　　用这种双核方法，他可以在付出一两个小境界的代价下，维持自己‘亚圣’的实力。
　　这个手术，比起普通的换核要更复杂。
　　犄角先生也是在绝望之主早就安排好的助手协助下，用了一下午的时间，才将这个手术搞定。
　　手术完成后的绝望之主看起来仿佛是年轻了十岁，身上仿佛焕发了新的生机。
　　更令它意外的是，虚八八法王送他的那颗‘核心’和他的契合度实在太高了，移植进去后根本没有一丝的排斥。
　　就仿佛，他装入的核心是自己年轻时凝聚出来的王级核心一样！
　　若非虚八八法王是眼魔出生，是转化过来的‘法王’，绝望殿主都要怀疑虚八八法王是不是他年轻时在外风流，留下的后代了。
　　“喝一杯吗？八八法王。”成功移植了核心后，绝望殿主变成了希望之主——如果不出意外，借助这颗新核心，他至少能多活一百年。
　　一百年对纯能量体的神族来说，并不算漫长，甚至有点短暂……但他这是续命，并不按正常寿元来计算。
　　如果他运气好，借着这颗新核心，突破到圣境，那就是真正的脱胎换骨，获得真正的新生。
　　充满希望的他，很想和人喝一杯。
　　“那就喝一杯。”许奇寂倒也没有拒绝。
　　绝望之主让所有的护殿战士都退去，只留他和许奇寂两人，然后他取出了自己平日里都舍不得饮用的高纯度能量凝聚而成的仙酒，给自己和许奇寂倒上一杯。
　　绝望之殿的深处，此时只有许奇寂和他。
　　许奇寂用意念抓着杯子，和绝望之主轻轻碰杯，两人将酒一饮而尽……
　　叮～
　　许奇寂用秀发轻轻敲击杯子，发出清脆的声响。
　　下一刻，绝望之主的眸子突然失去了焦距，变得无神。
　　他呆呆的坐了一会儿，转过身来望向许奇寂。
　　就像是行星被恒星所吸引一般，绝望之主起身站起，恭敬的给许奇寂重新倒了一杯。
　　倒完酒后，他又呆呆的坐回到位置上。
　　许奇寂眼魔小号的秀发轻轻摇动，像是解除了某种指令。
　　绝望之主眸中恢复了神志。
　　“你怎么了？绝望殿主？”许奇寂的声音响起。
　　“嗯？抱歉，突然有些走神。”绝望之主对着虚八八法王道歉道：“这应该是两个核心同时运转的后遗症，不过法王不用担心。我感觉新的核心和我非常的匹配，我很快就能完成核心的重心转移。到时候将老迈的核心取出，就不会有这种状况了。”
　　“那就好。”许奇寂轻轻抿了口酒。
　　嗯，效果比他想象的还要给力太多……
　　换上新核心后的绝望之主，几乎成了许奇寂手中的傀儡。就是要强行控制亚圣，消耗的心神很大。
　　毕竟许奇寂自身目前还处于即将晋升６境的状态，彼此间差着两个大境界。
　　但如果遇上关键时候，已经足够用了。
　　而且，许奇寂自己也并不会原地踏步，他在不断变强。他越强，对绝望之主的掌控就越强。
　　可惜了，其他几位殿主都还年轻，没有寿元消耗的危机，也不用换核。
　　【有没有办法，让这几位殿主受些外力影响，让他们‘不得不换核’？】许奇寂沉思起来。
　　“可惜了，法王你只有一个。你蜕下的核心，也只有一个。”这时，可能是接收到了来自许奇寂的电波影响，绝望之主莫名其妙的感慨起来。
　　然后他开始讲起另一位殿主的事迹：“否则的话，第二殿的怠惰殿主说不定也能抢救一下。”
　　“怠惰殿主？他发生了什么事吗？”许奇寂好奇询问。
　　“这事，还得从人族星球的防御层说起。”绝望之主回忆道：“当初，我们撞上了人族世界的防御层，但一开始没将它放在眼里。第二殿怠惰殿主负责首攻，直面那古怪的防御。然后……”
　　“一个照面下去，怠惰殿主就被反伤了。攻击越强，反伤越大……怠惰殿主不慎被伤到了核心，据说，她的伤势，已经很难恢复。”

第188章 制造‘工具人’的手法
　　许奇寂本以为神族的顶尖高手，还没对‘防御’动手。
　　从他接触‘防御’起，神族都只是派一些低级的星兽打头阵，连神族的战士都只在天外天一点点磨防御层，高手根本不见踪迹。
　　现在听绝望之主描述后才知道，原来神族的高手，早在开局的时候就动手了……只是一开局就受到了反甲伤害，折了一员大将。
　　所以之后，神族的高手就开始谨慎起来，不敢轻易动手。
　　“怠惰之主伤的很重？她是因为攻击‘防御层’受的伤，那应该算是工伤吧？祖使就没有想过办法？”许奇寂说话间，暗中引导绝望之主的情绪，从他口中获得更多与怠惰之主有关的情报。
　　说不定这位怠惰之主，能继绝望之主后成为第二位移植他‘核心金丹’的亚圣殿主。
　　将‘神祖’的高层架空，就又能更进一步。
　　“祖使自然想要治愈怠惰之主，毕竟怠惰可是十二殿最顶尖的战力……但试了很多方法，都没效果。甚至，据说连祖祖的意志都降临过，也没有动静。目前，怠惰不仅是核心受损，意识也处于昏迷状态。也不知道她能不能撑过今年。”绝望之主感慨道。
　　许奇寂：“如果连意识都处于昏迷的话，那连‘核心移植手术’都无法进行吧。我能去看看这位怠惰之主吗？”
　　绝望之主的‘移植核心手术’需要自身意识配合，引导老核心进行搬家。如果昏迷不醒，就得想办法引导出怠惰之主的潜意识。
　　“当然没问题，八八法王想去探望怠惰之主吗？那需要我来带路不？”绝望之主说罢，都没等许奇寂回复，就很体贴的在前方引路。
　　可能是移植了虚八八法王核心的原因，绝望之主发现自己能很轻松的揣摩出八八法王的心意，并主动配合法王行动。
　　……
　　……
　　怠惰神殿。
　　有绝望之主引导，许奇寂很顺利就进入殿中，去探望重伤在床的怠惰之主。
　　一路过来，许奇寂发现怠惰神殿中的护殿战士，大部分都是女性成员。
　　简直就是一个后宫。
　　如果许奇寂自己还是单身的话，他感觉自己说不定也会利用成为‘一殿之主’的权力，打造个同款的后宫出来。再怎么说，看着都赏心悦目不是？
　　直到抵达怠惰神殿最核心处，怠惰之主病房中时，许奇寂才发现这位十二殿主之一的怠惰之主，竟然是女性神族成员。
　　但并不是什么美人，从外表来看，怠惰之主是位紫发的老婆婆。
　　由于神族成员是能量体的原因，一般就算是寿元将尽，外表也基本维持着年轻时的模样——就像之前的绝望之主，身上充满着腐朽的气息，但外貌并没有苍老多少。
　　像怠惰之主这般以老太太形象面人的，在神族中也算少见。
　　一位负责照顾怠惰之主的女性成员，将帘子拉起后，暂时退到一边。
　　“怠惰之主也寿元将尽吗？”许奇寂问道。
　　绝望之主摇了摇头：“不，怠惰之主是十二殿主中的强者，她已经突破到了圣境，寿元比起我们这些亚圣要漫长太多，她的寿元还长着。以老迈形象示人，只能算是她的个人爱好吧。”
　　好家伙，竟然不是亚圣，是真正的武圣级存在！
　　“如果我能想办法弄到一颗核心，在怠惰之主昏迷状态下，能给她进行手术吗？”许奇寂一边询问，一边尝试着运转《大夏系统》，让自身散发出‘末先生’改良后的数据信息，试试怠惰之主能不能接收到他身上的数据。
　　“单纯的移植能进行，但怠惰不配合的话，光是移植一颗核心并无效果。”绝望之主轻声回复。
　　远处。
　　那位照顾怠惰之主的女战士，有些好奇地望着绝望之主和虚八八法王，感觉这两位大人的主次有些矛盾。
　　从身份地位上来讲，绝望之主和斗战法王算是平级存在。
　　不过，绝望之主是十二殿主中的老牌成员，辈分、境界方面，都要高于虚八八法王。按理来说，虚八八法王身为后辈，在公众场合多少得表现出一下后辈的谦虚。
　　但现在，绝望之主的身形总是稍稍弱于虚八八法王半个身位，交谈之间，也都以虚八八法王为主。丝毫不像是一个前辈……
　　非要让这位女战士形容的话，就是绝望之主，很舔。
　　“我能试着接触一下怠惰之主的精神吗？”许奇寂突然转头，望向这位女战士。
　　女战士茫然地点了点头。
　　她们照顾怠惰之主已经几年时间了，其间连神祖意志都降临过，但怠惰之主一直不见起色。
　　现在，无论是谁，如果想要帮怠惰之主治愈一下，她们这些护殿战士都不会阻拦。
　　纯是死马当活马医了。
　　许奇寂微微一笑，下一刻星海领域展开。
　　漫天星光笼罩病床和床上的怠惰之主……很快又将整个神殿包裹其中。
　　“八八法王你的领域，还有沟通精神的效果吗？”绝望之主有些惊讶，据他所知八八法王的领域已经拥有‘加快修炼速度’的特效，如果还有沟通精神的效果，那就是双重特效型领域？
　　“间接能达到这个效果。”许奇寂的眼魔化身眸中含笑。
　　星海领域展开后，领域中的成员多少都会受到星海影响，对许奇寂变得亲切……同时，当星海中的许奇寂运转《大夏系统》功法后，在领域的星光共鸣下，能扩大《大夏系统》对外界的影响。
　　许奇寂就想试试，扩大后的影响能不能干涉到昏迷中的怠惰之主？
　　如果昏迷中的怠惰之主能够被影响，本能运转《大夏系统》，成为许奇寂‘好友’一员，那么利用‘无中生友’的特效，许奇寂就能主动干扰她体内能量的运转。
　　只要计算得当，说不定能引导她配合‘核心移植手术’的进展。
　　半个多小时后……
　　绝望之主：“有效果吗？”
　　“目前还说不准，似乎有点效果。接下来几天，只要有空，我会过来看看。多试几次，说不定就能勾动怠惰之主的精神。”许奇寂说罢，缓缓收起星海领域。
　　就在他收起星海领域的那一刹那，病床上的怠惰之主像是受到了刺激，手指微微抽搐。
　　从她身上，有微弱的精神波动一闪而过。
　　“咦？动了？看来有戏！”以绝望之主的实力，第一时间就察觉到了这点异动。
　　边上。
　　许奇寂僵立着，眼魔化身的瞳孔上方眉心位置微微酸痛。
　　他接收到了怠惰之主身上那精神波动的画面。
　　那是几个连贯的画面片段。
　　首先是突兀出现的巨大防御画面……原本蓝色的星球上，以一个小点为中心，眨眼间就闪现出巨大的防御。
　　这是第一层的防御，直接锁死了大批的星兽以及驱使星兽的神族战士。在这层防御之内的星兽和神族成员，几近全灭。
　　余下的星兽和神族战士连连后退，后退途中，还有一层接一层的防御不断形成。不少星兽直接被夹成防御层之间，如同夹心一样被夹碎，成为防御层的养料。
　　——这应该是阿蟹构架９０层防御的场景。
　　下一个片段，便是怠惰之主动手的场景。
　　面对给神族先锋部队带来灭顶之灾的防御层，怠惰之主果断出手，而且一出手就是全力而为。
　　她伸手抓起神兵长枪，对着那防御狠狠掷去。
　　这一枪凝聚了她全身之力，加上神兵自身加成，一枪下去毁灭面积大些的岛屿国家都不成问题。
　　长枪所过之处，空间都仿佛要被震碎。
　　许奇寂暗暗将这一枪记在心中……这么帅的一枪，未来他说不定可以学学。虽然他是用剑的，但御剑术中不就有将剑甩出灭敌的手法吗？可以相互印证一下，取长补短。
　　轰～
　　长枪直接轰中防御层，爆起一朵恐怖的能量蘑菇云。这一枪下，有很多来不及逃避的星兽都被能量撕裂。
　　怠惰之主嘴角上扬，似乎想要微微一笑——虽然是她的记忆片段，按理说是以她第一视觉呈现出来才对。但真正呈现出来时，却是以第三方角度展开的。
　　这微微一笑才刚进场，嘴角弧度都没走到中场，刷～一柄长枪破空而来，速度快到连怠惰之主都无法躲避。
　　一枪，透心。
　　透的是核心。
　　怠惰之主不敢置信地抓着捅穿自身的长枪，目光又望向那‘防御层’。
　　毫发无伤！
　　光洁的防御层，就是对她无情的嘲讽。
　　怠惰之主当场喷了口血，身形倒地——核心受损，精神受到刺激，陷入昏迷。
　　这就是怠惰之主受伤的全过程。
　　【怠惰之主之所以昏迷不醒，核心受损是一方面……】身为‘防御层掌控者’的许奇寂，看得更清楚——怠惰之主挨了一枪的同时，连神魂都被伤到。
　　她的能量、部分神魂，都通过那个透心的伤口，被当时正在完善的‘防御层’给抽了过去，和无数星兽一样，成为防御层的营养。
　　也就是说，眼前的怠惰之主，是没有灵魂……或者说，是没有完整灵魂的。
　　刚才她的身体之所以会产生短暂的反射抽搐，正是因为受到许奇寂的影响。
　　【有意思，没有完整灵魂的怠惰之主，对我来说更适合操作。】许奇寂琢磨片刻后，便感觉怠惰之主这种状态，比起绝望之主来还要妙上数倍。
　　灵魂的缺失，代表着怠惰之主会更容易控制。平日里混混沌沌，需要她的时候可以将她激活，成为强大战力。
　　最强工具人。
　　……
　　远处，那位照顾怠惰之主的女战士见许奇寂僵立原地，本来想上前询问情况。但绝望之主却伸手，将她拦了下来，并出声提醒：“先不要打扰八八法王，八八法王的星海领域，对怠惰产生了效果。”
　　那位女战士心中一动。
　　等许奇寂回过来神后，女战士迫不及待问道：“虚八八法王，我们殿主的情况，有办法改善吗？”
　　“有。”许奇寂肯定道：“接下来一段时间，我会尽量每天来一趟，用星海领域为她温养。总有一天，能够让怠惰之主恢复清醒。”
　　“谢谢八八法王。”护殿女战士感动到抽泣。
　　“不客气，一切都是为了让神族恢复强大战力。”许奇寂面色红润，为神族发光发热。
　　……
　　……
　　从怠惰神殿离开时，那位护殿女战士给了许奇寂一枚特制的令牌——相当于是怠惰神殿的钥匙，有了它才能自由出入怠惰神殿。
　　星云抱着许奇寂，祝福小侄在边上护卫，开始回归许奇寂修炼的园林小岛。
　　一路上，许奇寂的眼魔身躯软成一团，一直在沉思着。
　　【得想个办法，引导神族的殿主和其他高阶战力，去攻击‘防御层’才行。】许奇寂想要将所有的殿主，都变成类似怠惰之主的‘工具人’。
　　这趟来怠惰之殿最大的收获，就是他掌握了‘防御层’反击时，强行抽取目标能量、部分神魂的手法。
　　身为‘防御层’中心，有些关于防御层的操作，他只要看过一眼就能掌握——本来就是防御层的能力，许奇寂只需要激活就行。
　　【这个时候，我斗战法王的身份就能派上用场。】
　　【而且，正好‘人类·许奇寂’已经被斩首，防御层失去了核心，对神族来说，防御层已经是虚弱状态……我得好好谋划一下，先演场戏，必要的时候可以牺牲一下快要破碎的防御层，增加下神族的信心。最终，让他们派出殿主级战力直接动手！】
　　演一波，破去一个快要被崩溃的防御层，提升下神族自信心。
　　让神族认为‘防御核心人类已死’，防御的反甲威力已经失效……殿主级的成员可以全力出手！
　　【最好在殿主们动手前，让怠惰之主伤势得到控制，免去殿主们的后顾之忧。】
　　一场针对神族十二殿主的谋划雏形，在许奇寂脑海中成型。
　　这计谋可能会有疏漏之处，但没关系……有‘无中生友’效果做为辅助、补丁，只要计谋不太离谱，都能执行。
　　即是导演，又是演员，连剧本都包了……戏中的你，要怎么破？

第189章 寂寂，我迷路了
　　“坑殿主的计划，等我的金蛋凝聚完成，就可以开始布置。”许奇寂望着自己体内的金丹核心，最多明天，金丹就能化蛋成功。
　　如今的他，在神族阵营混得风生水起，现在开始一点点蚕食神族阵营的势力。
　　等拿下十二殿主后，他境界再提升一些，就再去谋取神祖使者。
　　到时候，整个神族上下一心，由他彻底掌控。
　　铸人道之剑？不可能的！
　　除非你神祖跳出来，打我！
　　“不过时间也不多了，也不知道神祖什么时候才会突然蹦哒出来，得加快速度。”许奇寂回头又是一整夜的冥想闭关修炼。
　　今晚就晋级，谁都别想拦他。
　　……
　　……
　　冥界。
　　在这死者的世界中，却有三块如同沙漠绿洲般的地盘。
　　物极必反，在这三块巨大的绿洲地盘中，生机旺盛，仿佛整个冥界的生机，都集中到了这里。
　　绿洲的面积对于整个冥界来说，只能算是很小的一块。但其实每块绿洲展开来，面积都不比小型生命行星差。
　　这些绿洲地盘，正是冥界中人族和一些动植物生存的地盘。每一个绿洲相互间隔着巨大的冥界死地，绿洲和绿洲内的人，一辈子都无法接触。
　　绿洲中生存的人类根本不会想到，他们其实是冥界特意圈养起来的祭品，就为了应对每个纪元之末的大劫，用来祭炼人道之剑的剑身。
　　此时，在三块绿洲中的‘地灵洲’区域。
　　一位年约十三岁的绿色马尾少女，小心翼翼抱着一个花盆，往其上倒入小小的泥土。
　　看到花盆中的小枝芽随风飘荡时，马尾少女露出了天真无邪的笑容。
　　她叫琥珀，是生活在‘地灵洲’边缘的普通少女，没什么特殊能力，父母是护林人。
　　冥界绿洲和死灵之地的界限，便是那一圈由‘生命树’参天巨树组成的森林。生命树形成一道防线，仿佛是生与死的交界线。
　　有这一圈的森林存在，亡灵就不会轻易踏入到绿洲范围。
　　为了保护绿洲的防线，护林人这种职业就产生了。
　　每一块绿洲边缘的森林，都会有数位护林人照顾看管，在条件允许的情况下，他们会尽量种植特殊的树苗，来扩大绿洲的面积。
　　每多种一颗树苗，成长起来的话，就能将绿的面积往外推一线。
　　除了这些护林人外，绿的边缘区域，还会有强大的军队负责清理偶尔闯入的亡灵生物。
　　“看样子，这些土才是你喜欢的土呀。”琥珀双手撑着肉肉的小脸，望着花盆中的嫩枝芽。
　　她是前些时间帮父亲去护理‘生命树’的时候，无意中发现这株小枝芽的。
　　生命树所处的那一圈森林，因为土地中含着死气的原因，根本不适合普通植物生存。除了生命树外，森林中再也没有其他植物存在。
　　所以发现这株竟然没枯萎的植物后，小琥珀很好奇，便将它移植回家。
　　其间，她试着为这株小枝芽换了很多泥土，但小枝芽一直不太精神，有些马上要逝世的样子。
　　今天借着陪父亲去购物的机会，她带来了绿深处的泥土——绿洲内部生机旺盛，每一寸土地里却蕴含着活力，随手洒下的谷物都不用照料就能生长。
　　换了新土后，果然这小枝芽就变得精神起来。
　　“好好生长啊，我好想看看你最后会生长成什么样子。”小琥珀很期待，能在生命树森林区域还保持一定生机的树，说不定能成为新型的生命树？
　　她是护林人的女儿，未来也会成为护林人。所以从小，对这方面就很感兴趣。
　　夜色降临，绿洲上空的光辉消失。
　　小琥珀给嫩芽浇水，将它放到了自己床边，便爬上床睡去了。
　　夜色中，小枝芽微微晃动，吸收着土里旺盛的生命力。
　　枝芽以肉眼可见的速度生长起来，很快化为一个小小的人儿模样。
　　一部分枝条化为小人儿的头发，另一部分连接着她的背部，扎根在花盆中。
　　“这里的气息感觉很不对呀，不像是人类世界的样子，也不像是科幻型的世界。”小人儿跪坐在花盆中，歪着脑袋打量着四周。
　　片刻后，她闭上眼睛，进入某种远程联系的术式中。
　　……
　　……
　　713世界，正准备今天晋级的许奇寂，突然睁开眼睛。
　　《点名册》所化的空间中，有人在召唤他。
　　“这个点，谁会找我？”许奇寂伸手按在《点名册》上，意念一动，进入到‘许奇寂的小组空间’中。
　　在那里，一只小可爱正跪坐在桌子上，似乎正在发呆。
　　“无珏？你找我？”许奇寂坐到小可爱的面前——这植物女孩，从来都没有主动找他聊天过，今天怎么突然想到召唤他？
　　“嗯，寂寂，是我在召唤你。”无珏望向许奇寂，点头确定道。
　　许奇寂：“你叫我奇寂，或是小许都行。”
　　别叫我寂寂。
　　“好的小寂寂。”无珏认真道：“我迷路了。”
　　许奇寂：“？？？”
　　迷路了？
　　等下，你迷路了来找我干啥呀。
　　我和你又不在同一个世界，我也帮不了你。
　　“有导航吗？”许奇寂问道。
　　从形象上来看，无珏是穿着宇航服装扮的，应该接触过比较高科技的世界。导航之类的东西，应该会有吧？
　　“我收到了一个委托，来到了一个新世界，这个新世界没有导航。所以我迷路了。”无珏面无表情向许奇寂表达她目前的状态。
　　许奇寂：“你是在很多个世界进行冒险的吗？”
　　记得《点名册》上对无珏的描述，就是到了新的星球，来尝不同的土？她可能星际旅行者？
　　“嗯，我会经常前往不同的世界。偶尔也会接收一下委托。我有一份新委托，当你达到６境时，将一副字送你。所以我就顺便想到你的世界来。”无珏歪着头道：“但我迷路了。”
　　“……”许奇寂：“那你现在在什么位置，边上有什么有么容易辨认的特征建筑或是世界特征？另外，你能跨界到我这里来？”
　　连妙哥和於乐圣女，都只能通过‘投影附体’的方式，抵达九界。无珏能直接真身降临？难道她才是隐藏在点名册中的大BOSS？
　　“因为我是特殊型的生命，我可以将一条枝芽先送入到其他世界。等枝芽生长成功，再以新生的枝芽为身躯进行复生。所以，我可以来到寂寂你的世界。”无珏点头回复。
　　“那老的身体呢？”许奇寂疑惑道。
　　“还在啊，如果新的世界有危险，那我还可以回到老的身躯那里去。算是个备份。”无珏理所当然道。
　　她的生命构造，就像是一条主干上，分出很多的枝条。主干是她，枝条也是她。所以，她才说自己是特殊型的生命体。
　　说罢，无钰将自身从花盆中拔出，轻轻跳到床头，爬到窗户边上，向外界望去。
　　“我现在呆的位置，是个很矛盾的地方，这里有生机勃勃的土，也有充满着腐朽味道的土，光是闻着味道就不想吃的那种。”无珏望着窗外，一边向许奇寂描述起自己所在世界的情况。
　　“不远处是一片好大的森林，但只种着同一种树木。我试着和这些树进行沟通……但它们没有反应。可能是语言不通。不过，我能通过它们，感知更远处的外界。”
　　“外界是一片死寂之地，没有生机，到处是死亡的气息……有亡灵的气息，好多，遍地都是。准确来说，森林外，全部是死亡气息的地方。这样的世界里，却有着好吃的充满生机的土。真是令我惊讶。”
　　随着无珏的一点点描述，大概的世界雏形在许奇寂的脑海中成型。
　　“你确定跑到我所在的‘九界’来了吗？”他问道。
　　“嗯。”无珏乖巧点头。
　　“我可能知道你在什么地方了，或许是冥界。九界中，也只有冥界符合你的描述了。”许奇寂很快将‘骷髅小号’接受到的传承信息中，关于冥界的介绍和无珏口中的世界联系到一起。
　　“听起来不是什么好地方，我要怎么从冥界到你那里去？”无珏又乖巧询问。
　　“直接开奇迹之门啊～你稍等，我锁定你的位置，然后直接开奇迹之门让你过来就行。”许奇寂哈哈一笑。
　　他大概已经猜到，无珏跑到冥界很可能是因为他的骷髅小号原因。
　　无珏：“……”
　　既然你能直接开门拉我过去，那你之前和我交流了半天，是干嘛呢？
　　“你稍等一下，我通过《点名册》锁定你。”许奇寂伸手按在《点名册》上，翻出无珏的页面。
　　等看到那迎着风扇张着嘴巴的小可爱头像后，许奇寂点出她的名字：“尝百土的无珏。”
　　“在的哟～”来自无珏小可爱的经典回复模式。
　　下一刻，坐标锁定。
　　但是，锁定的坐标却不是冥界的无珏，而是身处九界之外的无珏躯体——种在一片花海中，只露出一片叶子的枝芽。
　　这个状态的奇迹之门无法传送生命体，只能传送一些无生命的物质。
　　许奇寂：“……”
　　“寂寂你开错门了。”无珏提醒道。
　　“我再试试。”许奇寂飞快将奇迹之门合上。
　　之后，他又试了数次。
　　但无一例外，每次他一开门，就开到无珏另一具躯体处，就是无法直接锁定无珏在冥界的个体。
　　许·丝毫没面子·奇寂。
　　《点名册》空间中，无珏一眨不眨地盯着许奇寂，提议道：“要不，明天试试？”
　　“也好，明天再试试。今天，可能是我马上要晋级的原因，导致我的状态不是很稳定。”许奇寂只能将这种情况，推到自己可能马上要晋级的因素上去。
　　明天如果还无法锁定无珏的坐标，那他就得考虑要不要动用骷髅小号的影响，去搜索无珏位置了。
　　……
　　……
　　冥界绿洲中。
　　断开和不靠谱的许奇寂之间联系后，无珏从窗户上跳下，跳回到床头，低头打量着床上的少女。
　　“绿发的人族，是某种混血吗？哦不对，我已经来到新世界了……”无珏轻轻伸手，摸了摸小琥珀的头发。
　　绿色，让她感觉到亲切。
　　在抚摸少女脑袋的时候，无珏随手施展一些治愈型的术式，驱散少女体内的死气——长期生活在绿洲边界，哪怕有‘生命树’隔绝，少女体内依旧染上了一些死气。
　　这些死气平日里或许对少女没有影响，但一旦被人引发，就会化为灾难。
　　而且，等少女老迈之后，生命力削弱，死气的影响就会扩大。
　　“冥界这种地方，可不适合活人生存啊。不过……这里的土好吃。”无珏轻声道。
　　物极必反，越是危险的地方越是可能诞生美食。
　　冥界中的绿洲中的土也是如此，比大部分生命力旺盛的世界的土，还要美味。
　　“回头得带些回去，或许能卖个好价钱。”
　　她的种族都是星际旅行者，好的土在本族中是很受欢迎的。
　　“先休息吧，明天看看寂寂能不能找到我。”治愈了少女后，无珏爬回到花盆中，扎根到生命土壤中。
　　……
　　……
　　此时，在冥界绿洲之外，原本散乱的不死亡灵正在被高等的亡灵约束，开始集合。
　　冥界这一纪元的‘亡灵天灾’命令已经下达。
　　本来前一个月前，天灾就会降临到绿洲的。
　　但因为许奇寂那尊‘骷髅女巫’继承大典＋冥祖使者突然闭关的原因，导致天灾降临的时间延后了一些。
　　这几天，天灾已经筹备完成。
　　在亡灵正式跨入‘生命树森林’之前，大地已经被施加了诅咒。
　　最先受到影响的，便是护林人，绿洲边缘的守护军团。
　　长年生活在边界，他们和绿发少女琥珀一样，体内早就被死气入侵。
　　这诅咒，就是引出这部分死气。
　　夜，原本正在打理绿洲丛林的护林人，突然僵在原地，用力扼住自己的喉咙，呼吸困难。
　　他们体内的死气透体而出，化为毒雾。
　　一批批的护林人和守护军团，无声无息倒地，甚至开始被转化为最低阶的亡灵。
　　……
　　713世界。
　　许奇寂体内，对应各位祖使的金丹已经全部化蛋。随后，他本身的金丹，也蜕变成功。
　　蜕变完成的瞬间，许奇寂没来得及去应对渡劫的事，而是先搓了搓手，锁定无珏的坐标，开了个门。
　　他就不相信了，自己今天手气有那么烂？二分之一的概率，就一直开不了冥界的无珏位置？！

第190章 巨人老大哥，背锅！
　　此时，冥界绿洲内。
　　当护林人、守护军团一批批倒下时，便激活了绿洲内的最高警报。
　　绿洲一直面对着来自亡灵的威胁，有一套成熟的防御系统。前哨的护林人和守护军团一旦失去生命气息，就会马上激活警报。
　　亡灵对绿洲人类来说，是肉眼可见的危机……特别是绿洲边缘的人类，只要站到高处，就能看到森林范围外那灰蒙蒙的天空，还有不时入侵的亡灵。
　　在这样的环境下，没有人类会放松警惕。
　　警报响起，第二防线的人类军团就第一时间做好备战准备。
　　生命树林边缘的小木屋中。
　　绿发少女小琥珀也被刺耳的警报声吵醒，翻身坐起，揉了揉眼睛。
　　稍稍清醒后，她竖耳听着警报的节奏，判断警报的等级。同时，她还以最快的速度从床上爬起，穿衣、带上一个早就整理好的小背包，在很短时间内就做好了避难准备。
　　——显然，她的父母一直有训练她避难的知识。身处危险环境中的人类孩子，总是比安逸环境中的孩子要早熟的多。
　　做好避难准备后，她又将小花盆给抱在怀里，飞快打开房门。
　　这时候，她的父母也正急匆匆地赶来，身上也挂着各种大包小包。
　　看到小琥珀已经醒来，父亲暗暗松了口气，连忙牵着她的手，往屋后停车处赶去。
　　之后，一家三口转到兽车，以最快的速度撤离小木屋，往绿洲深处行去。
　　“爸爸，刚才的是五级警报吗？”兽车上，小琥珀抱着小花盆，轻声问道。
　　“对，没错。”爸爸驾驶着兽车，望着被灰雾笼罩的生命树林，心有余悸：“还好，今天不是我值夜班。”
　　如果今天是他值班的话，恐怕第一时间就死在森林中了。
　　他只是个普普通通的护林人，面对一些最低级的亡灵还挣扎下。面对大股亡灵入侵，就必死无疑。
　　更别说引起最高警报的危机……肯定是一照面就死。
　　他是有家室的男人，根本不敢想象如果自己死后，自己的妻女要怎么逃生。
　　驾车通往绿洲内部的途中，附近也有一些兽车跟上，都是听到警报的护林人，同样拖家带口在撤离。
　　小琥珀明亮的眸子望着后方，看着灰雾以恐怖的速度笼罩生命树林，向绿洲内部卷来。一路上，原本充满生机的土地都被死气吞噬。
　　原本是绿最大防线的生命树森林，在这种天灾般的死气侵噬下，根本起不到任何作用。
　　不是生命树森林失去作用，它们依旧在顽强的起到抵挡死气的效果。但是这次的天灾来的太猛烈，生命树森林就如螳臂挡车……
　　“家。”小琥珀望着后方，眼睁睁看着自己家的位置，也被死气吞噬。
　　在逃出家的那一刻起，她已经知道自己家保不住了……但看到生活了十几年的家，就这样被死气灰雾吞噬，她心中依旧难受。
　　……
　　……
　　此时此刻，在小琥珀的房间内，床头位置——这里原本是无珏呆的花盆。
　　空荡荡的床头，突兀的张开了一道紫色的光环。
　　奇迹之门在此开启！
　　紧接着，许奇寂的本体跨界而来。
　　“哈哈哈，无珏，我来接你了……淦！”许奇寂的笑声刚落下，又无缝切换成了粗俗之语。
　　他刚一跨界，就发现自己被充满着死气的迷雾包围了。
　　这些死气，他倒不陌生。
　　毕竟骷髅小号一直生存在死气环境中。
　　“但是无珏不是说过，她呆的地方应该是冥界的绿洲吗？怎么就变成死地了？”许奇寂微微摆了摆手，稍稍释放出星海领域，周围的死气就全部被星海领域吸收。
　　星海中可是有一个完整的‘亡灵阵营’来着，里面的星芒对死气来者不拒。
　　“难道是出了意外？”许奇寂打量现场，同时将精神力扩张开来。
　　方圆十里范围内的一草一木全部映照在他心中。
　　他看到了被一位绿发小姑娘带着逃跳的无珏，看到了被死气碾压而过的生命树林，看到了外面整装待发的亡灵生命。
　　许奇寂心头一沉。
　　他一眼就看出了这是怎么回事。
　　这是冥界要对存活于绿洲中的人族动手了，为要祭炼人道之剑了吧。
　　许奇寂有心帮助这一界的人类，却又感觉到深深的无力。
　　他不是阿蟹，没有布置‘防御’的能力。
　　而且，这几天也一直没能和‘面具大佬’碰面，他想要的能将人族打包带走逃跑的法术，也没有头绪。
　　713的世界目前倒是很空旷，但光靠着‘奇迹之门’，哪怕是日夜开启，带着人族逃命，又能逃走几个？
　　【寂寂～】感应到许奇寂的精神力，无珏马上和他联线。
　　“嗯，无珏你先跟着人群躲一躲……我先渡个劫，一会儿去找你。”许奇寂回复道。
　　既然已经锁定了无珏的位置，再找她就很容易了。
　　至于现在，先渡个劫吧！
　　他不知道要怎么帮这个绿洲中的人类，只能走一步看一步，然后尽自己最大的努力出手相助。
　　必要时候，看看能不能动用‘骷髅小号’。
　　如果绿洲中的人族注定逃不过这一劫的话，待它们未来成为亡灵后，至少也将它们收入到骷髅小号的账下……未来说不定还能有转机。
　　至于现在，他的天劫要来了。
　　他在自己世界渡过劫，在713世界也渡过。现在倒要看看在冥界渡劫，会引出什么劫来？
　　许奇寂伸手一抓，抓出了那只‘面具’来，将它戴在脸上。
　　如今的‘眼魔小号’已经转职成了斗战法王，生命特征都已经改变，哪怕不用面具，也不用担心露出破绽。
　　短时间内转移下面具不成问题。
　　“然后形态也得变一变，不能让人族背锅。得变个样子才行。”一想起背锅的人选，许奇寂脑海中马上浮现出‘九祖使者会议空间’中，九祖使者的模样。
　　神族是他最熟悉的种族，但目前神族都被他小号渗透到高层了，这个时候他不想制造意外，就让斗战法王在神族继续发育。
　　软泥怪使者是目前仅有的对‘人族’抱有善意的九界种族，算是潜在盟友，许奇寂不能坑它。
　　眼魔一族则和713世界有关，如果让眼魔一族背锅，万一冥祖使者找上713世界去，就会很麻烦。
　　许奇寂心中稍加思索后，很快选定了目标。
　　就是你了，九祖使者中的老大哥——巨人族！
　　主要是巨人族，辨识度较高。
　　而且，总体上是人型，利于许奇寂发挥。
　　许奇寂嘴角上扬，面具一扣，整个身形开始变化起来。眨眼间，他就变成了和巨人使者有几分相似的绿色巨人，高达十二米。
　　变身成功后，许奇寂还整出一个‘头盔’，将面具遮盖。
　　这面具，在九祖空间中露过面，所以要隐藏妥当。
　　做好这一切后，许奇寂身形踏步而出，出现在虚空中。
　　下一刻，他浑身气势外放，不再压抑自身。
　　天劫，出来洗地啦！
　　轰隆隆～
　　冥界的天空中，久违地响起了巨大的轰鸣声。
　　绿洲外，负责收割绿洲人族任务的，是一位‘亡灵女巫’。
　　本来这种收割式的任务，是不可能让亡灵女巫出手的，亡灵女巫身份高贵，而且负责镇守冥界，正面对抗来自‘世界背面’的怪物。
　　不过，这位亡灵女巫正好处于受伤状态，需要大量的鲜血来养伤……所以便接下了这次的任务。
　　她是属于‘吸血鬼’一系本届的亡灵女巫。
　　人族和各种生灵的鲜血，能令她的伤势加快恢复，所以她正好顺道而来。
　　当天空中响起轰鸣声时，这位吸血鬼女巫一愣，抬头望向天空。
　　“这是天劫？”她望着这种几乎是‘传说’中才会存在的东西，有些不确定。
　　冥界已经很久很久没有出现‘天劫’这种东西了。
　　天劫是修炼者在晋级的时候才会出现的劫难，但冥界的亡灵在晋级时，几乎不会引下天劫，而是直接承受‘灵魂之火’方面的考验。
　　至于在冥界生存的人族，只掌握着一些基础的练体之法。冥界亡灵根本不可能让这些人族真正变得强大……
　　“怎么突然会有天劫出现？而且看这规模，是有生灵在证‘亚圣’吗？”吸血鬼女巫皱起眉头。
　　７境亚圣，这几乎是目前九界最顶尖的一批战力了。如果‘冥祖’不附体的话，大部分的亡灵女巫极限，也是亚圣。
　　只有少数底蕴强大的亡灵女巫，才能更进一步，成为‘圣境’级别。
　　这尊吸血鬼女巫，也只是初入亚圣境界级。
　　“轰～”天空中的劫云越聚越大，遮天盖地。
　　劫云中，紫色的电芒扭曲着。
　　以许奇寂为中心，整片生命树林以及外面整装的亡灵，都被劫云笼罩。
　　许奇寂的身影缓缓浮空，很快吸引了所有人的目光。
　　“巨人族？”吸血鬼女巫马上认出了这绿色的大块头。
　　在九界中，巨人族是很出名的。它们强大的战力，物攻几乎是天下第一，九界老大哥可不是靠嘴巴撑场面，而是靠拳头打下的威名。
　　但是，为什么会有巨人族出现在冥界？还在冥界渡劫？
　　“退……退出渡劫范围。”吸血鬼女巫下达命令，让亡灵们先退一步。
　　亚圣级的天劫，如果被卷入其中，会很麻烦的。
　　而且，对方是巨人族的强者，即将成为亚圣巨人。哪怕她身为亡灵女巫，多少还得给个面子。
　　同样的境界下，擅长敏捷的她，正面对抗巨人亚圣，会被虐。
　　吸血鬼女巫的命令下的很果断……
　　但是亡灵们撤退的速度，却跟不上她的命令。亡灵中有很多体型巨大、行动迟缓的作战单位。
　　这些肉山级的作战单位，每走一步都像电影慢镜头，暴力拆迁它们强，让它们疾行军就要命了。
　　头顶上，天劫可不管你动作是快是慢。
　　天劫积累了足够的威力后，直接就降落了。
　　轰隆隆的劫雷降下。
　　“不是圣光之类的天劫啊。”许奇寂望着劫雷，稍稍有些遗憾。
　　他还以为在冥界渡劫时，天劫能变出圣光之类克制亡灵的属性来落下，结果这天劫不知变通，依旧是以劫雷的形式降临。
　　另外，许奇寂渡的并不是吸血鬼女巫认为的‘亚圣劫’，而是５晋６的皇级天劫。但因为许奇寂超规格的星海等级，和体内数颗圆润的‘金丹’，以及达到两位数的‘金丹’，导致他的天劫规模也庞大无比。
　　不论质量，只论天劫覆盖面积的话，亚圣劫都没许奇寂的范围！
　　由于换了渡劫之地，从713世界换成了冥界，这里的天劫没有给许奇寂面子，没有避开他，而是无差别轰落。
　　许奇寂本体以及天劫范围下的所有亡灵，都成了天劫无差别轰击的对象。
　　亡灵们发出了惊慌的叫声。
　　哪怕天劫没有变成‘圣光’，但天劫的属性依旧对它们有克制效果。
　　天劫落下后，抗不过的亡灵直接被超渡，化为飞灰。
　　一波天劫洗地，亡灵大军损失惨重。
　　吸血鬼女巫脸色更加苍白起来，望向那绿色巨人的目光变得凝重以及……贪婪。
　　如果将这个家伙吸了，她的伤势肯定恢复，而且境界也会更上一层楼吧？
　　换成在其他地方，看在巨人‘九界老大哥’的身份上，她也不会轻易对巨人出手。但这次不同！
　　这只巨人在冥界人族阵营渡劫，将大量的亡灵卷入到了它的天劫中。
　　而且，这可是它们冥界收割人族的时候。
　　巨人等于是在阻止他们铸造‘人道之剑’，就算将它斩杀了，捅到祖使那去，巨人族也无话可说。
　　铸造‘人道之剑’的事，可是九界头等大事。
　　谁挡谁死。
　　吸血鬼女巫舔了舔嘴角，第一时间联系了自己的女巫小队。
　　她们是老牌的女巫队伍……小队成员，几乎全部是亚圣级别，最差也是６境皇级的巅峰，只差少许就能晋阶亚圣的程度。
　　一支完整的女巫小队，拿下一只巨人亚圣不成问题。
　　七打一呢！
　　随着她的暗中通信，她的小队成员收到信息，立马开始通过冥界的传送站点，往这边赶来。
　　吸血鬼女巫望着许奇寂，目光盯着他脖子，尖锐的牙齿已经在渴望地颤抖……
　　【寂寂你晋阶６境了吗？那正好，这个东西你收下。】另一边，许奇寂脑海中又响起了无珏的声音。
　　她本来就是来顺路送东西的，这件东西是要在许奇寂晋升６境后送出。
　　此时正是时候。

第191章 金蛋蕴剑
　　【送东西？现在？】正在渡劫状态的许奇寂一愣。
　　他现在正嗨着，其实不太方便接快递。
　　但是无珏根本没有给他拒收的机会，她的枝芽微微合拢，化为‘枪炮’的状态。
　　兽车上的小琥珀和她家人注意力都被突然出现的漫天雷光吸引，没人注意到她手中花盆的变化。
　　微微震动后，一个小光团从无珏的‘枪炮’中发射出去，射向虚空中的许奇寂。
　　小光团无惧雷劫的力量……甚至，在小光团所过之处，所有的雷劫力量都像是在为它让行一样，为它避出一条路径。
　　许奇寂只好暂停嗨的节奏，伸手接过了这个小光团。
　　光团落在他手中后，便延伸开来。
　　是一个纸团。
　　许奇寂：“？？？”
　　就这？
　　这就是无珏千里迢迢送过来的玩意？
　　内心难免有种淡淡的失落感。
　　难道……是信件？
　　许奇寂弓起身来，用自己宽阔的背部迎接雷电，并小心翼翼将张团打开。
　　纸团看起来平平无奇，就像是随手在小册子上撕下的纸页。
　　其上，写着一个方方正正的大字。
　　剑！
　　然后，没了。
　　许奇寂脑海中的问号变得更大了些。
　　就一个字？
　　【无珏，你有没有给错东西？】他好奇的给无珏发了条消息。
　　就这东西，值得无珏跨界来到‘九界’中来，为他送快递？
　　这样的剑字，他自己就能写，还能每秒写百八十个都不带喘气的，甚至写得能更漂亮——他书法不错。
　　【没有给错，就是这么一个纸团。上面就是一个‘剑’字。我很确定。】无珏那认真的可爱声音在许奇寂耳畔响起。
　　许奇寂：【让你送东西的是谁？】
　　是阿蟹吗？
　　外界，应该也只有阿蟹会记得给他送东西吧？
　　【嗯……应该是？】无珏用不是很确定的声音回复，她有些小迷糊。
　　许奇寂想了想又问道：【有没有提示？阿蟹让你带这纸团过来时，有没有让你附带什么话给我？】
　　【没有。】无珏这次回答就很肯定了。
　　许奇寂望着这张纸条和其上的‘剑’字，脑壳疼。
　　他不是那种擅长推理的选手，没有侦探脑回路。让他瞎鸡儿猜，还不如直接给他答案来得干脆。
　　“要不，吃下去试试？”许奇寂捏着纸团，认真考虑起这个选择。
　　同时，他捏着纸团的手，本能的开始往其上输入‘天然气’来——向不知作用的东西输点能量，已经是身体本能操作。
　　这种方法在大多时候还蛮有效的，但这次他输了不少‘天然气’，却没有丝毫作用。
　　难道只是一个提醒？
　　提醒我晋级的时候不要忘记我的大宝剑吗？
　　但我也不可能忘记我的大剑啊，毕竟是我的本命宝剑。虽然现在不方便将这剑亮出来砍人，但在渡劫的时候，大剑其实一直隐藏在许奇寂身上，形影不离。
　　【等下，或许我知道它的使用方式了。】提起自己的大剑后，许奇寂心中一动。
　　他继续弓着身子，掩护自己的动作。
　　接着他掏出自己缩小的大剑，又将‘纸页’揉成团，将它往自己大剑的‘剑孔’中塞去！
　　最近几个月时间，苏溪沙老师只要有空，都会替他的大剑加几个孔。长久积累下来，大剑上已经多了近千个新孔，但一直没有装入合适的符文。
　　现在空余的剑孔数量很多。
　　应该是将这个‘剑’字填入剑孔中，没错了。
　　许奇寂用力将纸张往剑孔中一塞……
　　然后，剑孔就被堵死了。
　　纸张和他的本命大剑根本没有融合的迹象。
　　【不给使用说明书的东西，都是在耍流氓！】许奇寂好不容易将纸团重新抠出来。
　　算了，贴身放着吧。
　　既然是给我‘晋升６境’时使用的，说不定当我金蛋成型的时候，就正好能派上用场？
　　许奇寂将纸团重新折好，放到衣服贴身口袋中。
　　……
　　……
　　天劫洗地还在继续。
　　冥界有大多亡灵一辈子都没有见过‘天劫’这东西，好不容易第一次见到‘天劫’，却在天劫的雷龙下化为飞灰。
　　一见天劫误终生。
　　也只有类似亡灵女巫这种偶尔会参加‘跨界行动’的冥界高层，对天劫才会有印象，早早提防，避退。
　　吸血鬼亡灵女巫目光死死盯着许奇寂，此时的她已经顾不上亡灵军团的伤亡，只是在疯狂催促着自己的姐妹，让她们以最快的速度赶来。
　　她看得出这巨人强横的实力，直接凭肉身硬扛天劫，她这辈子也算踏遍九界很多地方，很少看到这么刚的渡劫方式。
　　而且，这巨人渡劫时间也比她想象的要快。
　　可能是渡劫时，每一波的威力都比较大……总渡劫时长就压缩了。
　　【必须赶在它渡劫完成之前，对它进行围剿。不能让它成功渡劫，这巨人的潜力太可怕了。】吸血鬼女巫暗中下定决心。
　　同时，她身后隐约浮现血红圆朋的虚影，这是要释放血族血月技能。
　　……
　　……
　　许奇寂也感应到了吸血鬼女巫那不怀好意的目光。
　　这么赤果果的目光，不掩饰恶意。
　　【冥族和巨人族有历史矛盾的吗？】许奇寂心中暗道。
　　他是不是选错了背锅形象？
　　这个时候，如果他改头换面，换成‘机械族’，会不会提升下亡灵女巫好感度？
　　正思索之际，天空中的天劫改变了形态。
　　雷劫结束，虚空中的劫龙切换了形态……一个个类似星芒魔法阵的东西在劫云中诞生。
　　入乡随俗？
　　劫云中开始蕴含起的第二波攻击，化为了冥界的术法。
　　一个个灰色的龙首张嘴在劫云中探出，开始吐息，死亡龙息。
　　接着是魔法阵中开始释放各种款式的骨矛雨、血色波动、血液抽取、干枯诅咒……
　　新花样还挺多的。
　　许奇寂终于不再用背部硬扛。
　　这些带诅咒的东西，落在身上可能伤不到现在的他，但感觉有些脏。
　　他不想带着这些东西回家。
　　所以，许奇寂终于出手。
　　他抬起手掌朝着虚空中连连拍动。
　　新得到的符文能力‘御龙符’发动，每一掌拍出时，便有一道道金色的龙形气劲从掌中飞出，迎向天空中入乡随俗的天劫。
　　金色的龙形掌力，又疾又快，一发出去后还能爆炸开来，挡下一片的天劫。
　　【巨人族中有这样的掌法吗？】远处的吸血鬼女巫有些发愣，她其实也接触过巨人族的强者，但大多都是上去拳拳到肉，很少见巨人族释放法术攻击。
　　他们的法术大多是强化自身，对拳头进行附魔……一切法术都是为了近战而服务。
　　像这种拍出金龙的掌法，她还是第一次见巨人族释放过。
　　这巨人，竟然玩中远程的攻击？
　　这么一来，比起普通的巨人来，它就要更难对付了。
　　在围剿它时，就得注意距离的掌控。
　　……
　　……
　　第二波的天劫结束时，许奇寂的体内金丹核心就开始最终的蜕化。
　　他体内的普通星芒、亚圣级金丹、使者级金蛋，全力运转，加速盘丹。争取以最快的速度，让金蛋完成蜕化。
　　金丹内的核中核，已经凝聚出雏形来。
　　“很好，一切顺利。”许奇寂对自己凝聚金蛋的过程还是比较谨慎的，不能出意外。
　　毕竟，本命金蛋这东西，感觉不太好抠。
　　抠了后想换一颗，也没那么容易。
　　所以凝聚的过程中，最好不要出什么意外才好。
　　他正这般想着的时候……贴着他胸膛藏着的那张纸条，微微震动了一下。
　　许奇寂的脑海中，突兀的浮现那个字迹不是太帅的‘剑’字。
　　一开始，还只是一个‘剑’字。
　　但一眨眼时间，许奇寂满脑子都被这个‘剑’字充满，挤爆。
　　大脑像是中了病毒一样，满屏都是‘剑’字。
　　许奇寂：“……”
　　这个‘剑’字，仿佛蕴含着无上的大道之理。
　　虽然字迹丑，但写这个‘剑’字的，绝对是真正的高手，掌握着世界规则的那种高手。
　　许奇寂的意识都被这个‘剑’字填满。
　　金蛋核心蜕变的最后一步……
　　原本圆润的‘核中核’，在这个‘剑’字的影响下，硬生生被扭曲，变成了一柄小巧的剑型。
　　使者级的金蛋，都是金丹内产生一个蛋黄。
　　许奇寂的金蛋此时则像是琥珀，里面装着一柄小剑，像艺术品。
　　随着这金蛋剑核的诞生，许奇寂脑海中对‘剑’的理解，竟然神奇的更上一层又一层楼。
　　用数据来总结的话，差不多是剑术天赋＋５。
　　满分１０分制的那种。
　　这就很强大了。
　　剑心通透。
　　“简单一个‘剑’字，就能给我带来这么夸张的变化？”许奇寂手指下意识挑动。
　　一寸剑芒在他食指上浮现。
　　剑心带来的不仅是天赋，还有对剑术的强化……如果能抓住机会，说不定连‘剑意’这种剑修们梦想的境界，也能摸一摸门槛。
　　而这，还只是许奇寂自身‘金蛋’的变化。
　　他的丹田内，可是装着一整个星海。
　　许奇寂清楚，自己星海盘了这么久盘出的金蛋，一旦成型，整个星海都会发生变化。
　　星海盘着金蛋，将它孕育。
　　金蛋成型时，也会反馈整个星海。
　　所有的星芒在这一刻，全部微微拉长……拥有了第二形态，剑的形态。
　　许奇寂只需心念一动，原本的‘星海’就能幻化为‘剑海’。
　　这就等于他拥有了两种不同的领域模式。
　　许奇寂睁开眼睛，直视天劫——天劫现在已经处于最末阶段。
　　这个阶段后，就是强化渡劫者精气神的福利。
　　“剑海领域……”许奇寂尝试着调动自己的剑海。
　　没有调动全部星海，只是调动星海中很小的一部分，大约幻化出一千道剑光的状态。
　　剑海的数量破千之后，围绕在许奇寂的身边，依旧显得非常壮观。
　　【从视觉上来看，如果不将‘剑海’完整展开的话，那它和‘星海领域’的差别就很大，很难让人将剑海领域和星海领域联想到一起。】这点让许奇寂更加满意。
　　这么一来，他哪怕施展领域，也不会让人将他和神族的‘斗战护法’联系到一起。
　　【那么未来一段时间，星海领域就供眼魔小号施展。而这剑海领域，就由本体来调动。免得自己的卧底计划失败。】
　　轰～天空中的劫云，落下最后一击。
　　单纯的力量冲击。
　　就是要和许奇寂对波？
　　“去！”许奇寂却没有要和天劫对波的兴趣——主要是他没有什么‘对波’的技巧。
　　另外，也是正好试试自己这‘剑海领域’的威能。
　　劫云范围外。
　　吸血鬼女巫暗暗咬牙，尖尖的牙齿差点将自己嘴唇咬破——她的同伴还没有赶到，但眼前这巨人的天劫却眼看着要结束。
　　天劫一结束，到时候天劫福利落下，这巨人强者就会踏足真正的亚圣境界。她一个人，拿什么去和巨人亚圣正面刚？
　　更何况，她还处于受伤状态，不断漏血。
　　【不能让它就这么渡过最后一击。】这个时候，吸血鬼女巫来不及多想，毫不犹豫地出手了。
　　她的攻击早就准备了大半天，一直在积蓄力量。
　　背后的血月升起，血红色的光芒笼罩整片区域，凡是血色月光笼罩之处，所有的‘生机’都被强行抽取，化为力量提供给吸血鬼女巫。
　　这是她的领域，血月圣殿。
　　领域殿开，并不是为了克制巨人强者，只是单纯的用来抵消巨人的那片‘剑域’。
　　说实话，她都想不通明明擅长用拳头的巨人，为什么会凝聚出剑类领域来？
　　只能说，眼前这个巨人可能是巨人中的另类。
　　另类，往往代表着‘天才’和‘不好对付’。
　　血月领域展开的同时，吸血鬼女巫对着许奇寂隔空挥爪。
　　爪子一挥，就是千米的血爪暴斩而下。
　　比四百米大砍刀还要夸张！
　　四百米砍刀只有一柄，而这爪子一斩，就是五道千米的血刃。
　　“早就防着你呢。”许奇寂不慌。
　　对方呆在天劫范围外，用贪婪的目光盯了他半天，他怎么可能会毫无防备？他又不缺心眼……
　　“献祭两千枚能源石……召唤打手！”许奇寂挥金如土。
　　出来吧，通过妙哥渠道召唤来的高手！

第192章 圣地守门员，单身
　　两千块能源石能召唤出什么等级的高手？
　　对面的吸血鬼女巫可是亚圣，虽然是重伤状态……但许奇寂召唤出来的打手，也不是真身降临，而是通过投影跨界的方式出来代打，同样不是最强状态。
　　所以，想要抵抗住重伤的吸血鬼女巫，至少也得是亚圣起步的打手才行。
　　但两千块能源石，能召唤到亚圣级的强者出手？亚圣又不是地里的白萝卜，九界中平均每一界都只有那么二、三十来个亚圣。
　　再说能混成亚圣，手里又岂会缺这么两千块能源石？正常亚圣是不会缺这么两千块能源石的——但是，林子大了，什么鸟都有。
　　妙哥的渠道四通八达，它能沟通的客户群体包罗万象。
　　【订单对象：不死族·吸血鬼分支。性别：女性，容貌上等。状态：受伤状态。实力：七境亚圣级初阶。客户要求：抵抗住对手攻击即可。代打报酬：两千能源石。】这样的信息，在许奇寂感应到吸血鬼女巫贪婪的目光时，就已经通过妙哥发布出去。
　　而很快，就有一位高手接了这代打单子。
　　当许奇寂挥金如土，洒下两千枚能源石后，这位高手的投影便跨界而来。
　　“哈哈哈，终于到我登场了吗？”愉悦又爽朗的声音响起。
　　伴随着笑声，投影凝聚成型。
　　一位黑色的光头男子出现在众人眼前——他全身如同抹了蜡，闪闪发亮，肌肉高高隆起，如同黑色金刚石。
　　“我是圣地守护者·亚坦斯，这单子我接了，我的肌肉已经等候多时！客户请放心，你要殴打的吸血鬼少女，就包在我身上了。”现身之后，亚坦斯直面那五道千米血爪，摆出了健美运动员的姿势，前展双肱二头肌。
　　他直接用强大的胸肌去抵抗那恐怖的千米血爪。
　　许奇寂眼角一抽：“……”
　　总感觉自己召唤出了一个不太靠谱的打手？
　　吱吱吱～
　　尖锐刺耳的声音，在亚坦斯的胸肌处响起。五道千米血爪斩在他胸口时，发出了指甲划过黑板的吱吱声。
　　但是，他那发亮的胸肌，没有丝毫受损。
　　“不错的攻击，在亚圣级别，你的攻击已经很强力了。”亚坦斯换了个姿势，侧过身来，左手捏住自己右腕，秀出自己那比吸血女巫腰还粗的胳膊和强壮的胸肌。
　　嘴里说着‘你的攻击已经很给力了’，身体却毫发无损。
　　这简直是对敌人最大的侮辱。
　　配合着侮辱，他那一跳一跳的胸肌，更是像在嘲讽吸血女巫攻击的贫弱。
　　【无伤硬挡亚圣全力一击，这位圣地守护者·亚坦斯，是什么级别的高手？】许奇寂内心有些疑惑。
　　妙哥很快给出了答案：【八境圣级。】
　　许奇寂：“？？？”
　　竟然是武圣？
　　这就跟他要滴滴拼车，结果打到一辆劳斯莱斯一样。
　　但是，堂堂武圣竟然会被两千块能源石打动，千里迢迢过来代打？这年头，武圣混得有这么惨？
　　【别多想了，人家又不缺这点钱。亚坦斯只是闲着无聊……然后你这订单又正好合他的心意。所以，他就来了。】妙哥哪怕隔着屏幕都能猜到许奇寂的想法。
　　【你听亚坦斯登场的介绍了没？他是圣地守护者。身怀契约，守护着圣地的某个秘宝。目前，他的契约还剩下至少三千年，闲着也是闲着。】
　　【除了闲着无聊外，亚坦斯对‘女性吸血鬼’这个目标，很有兴趣。这应该和他过去的经历有关，但事关他的个人隐私，我没有深入挖掘。】
　　【正因为如此，他才他出手接下你这一单代打生意。】
　　否则人家堂堂武圣，怎么可能被两千能源石打动？
　　这就是人脉广、渠道大的好处了。
　　只要林子够大，什么鸟都能找到。
　　如果代打目标合适、诱人，两千灵石说不定连武神都能召来。
　　——打个比方，如果某位武神在研究丹方，正好需要一条龙类的肝来入药。
　　这个时候，一位小萌新正好发布代打任务，代打目标正是真龙。
　　那哪怕价格不高，武神也可能接下单子。
　　滴滴代打，无限可能。
　　……
　　远处，吸血鬼女巫一脸不敢置信的神色，尖锐的牙齿差点戳到自己舌头。
　　这个黑个大块头，是怎么出现的？
　　用胸肌直接挡下她全力一击的血爪，这是人干事？
　　“还有什么攻击，尽管施展出来吧！冲着我来，不要客气。想要过去，就必须要打倒我亚坦斯。”黑块头手臂的肌肉一跳一跳，每块肌肉都仿佛有生命一样。
　　吸血鬼女巫心头莫名燃起怒火——这怒火，不受她自己控制。对方手臂的肌肉每一次的跳动，都让她情绪难以自控。
　　怒火中烧的她，毫不犹豫轰出一波雨点般密集的能量弹。
　　血红色的能量弹，每一击都足以毁灭小山头。
　　“来的好，很猛烈的攻击，很有精神。”亚坦斯大声夸奖，他转过身来，背朝敌人，露出自己宽阔的背肌——后展双背阔肌式。
　　雨点般的血红能量弹，不断击打在他的背部、臀部，但只能在他强壮的肌肉上微微戳出个小点，又很快被弹开。
　　密集的攻击持续了数分钟才消散。
　　弹雨停止，露出了亚斯坦发亮的躯体：“打击感十分，满分的打击！力度和持续力都很强，在七境初斯属于上上等。很不错的招式，潜力巨大。我很赞你！”
　　背部肌肉跳动，一波攻击下来，不仅他自身毫发无损，连神器小裤衩都没有受到伤害。
　　听着亚坦斯的夸奖，看着他毫发无损的样子，一种深深的无力感涌上吸血鬼女巫心头。
　　这还怎么打？
　　打个屁！
　　她都轰到喘息，压榨自己的潜力，拼尽一切轰出的攻击，对方却还在那里为她点评。
　　这根本不是一个境界次元的战斗。
　　打不过的，哪怕是她的小队姐妹全部过来，七打一也不可能是这个黑色肌肉生物的对手。
　　逃……
　　这个时候，只有撤退。
　　念头一起后，吸血鬼女巫毫不犹豫的转身，背后伸展开巨大翅膀，就想遁离——哪怕心头的怒火被对方肌肉勾引的旺盛，也抵不过她强大的求生欲。
　　【对方似乎没有要攻击我的意思，趁着这个时候，快点逃。】念头一起后，吸血鬼女巫背后翅膀用力拍打，突破音障，朝着冥界深处遁离。
　　轰～
　　但她刚一起步，便一头撞上了柔软却又坚韧的物体上，脖子都差点撞断。
　　“为什么不攻击了？你这是要半途而废吗？”严厉的声音，在吸血鬼女巫耳边响起。
　　她一抬头，便看到那可怕的黑色肌肉生物。
　　身为吸血鬼的她本来就擅长速度，但这肌肉生物的速度，比她还要快百倍。
　　她刚才一头撞上的，是对方的腹部。
　　对方没有要伤害她的意思，使用了柔劲。否则他只需要将腹部肌肉绷紧，光是撞击的伤害就够吸血鬼女巫喝一壶。
　　“做事情需要有始有终，你的任务是攻击我，我的任务是防守你的攻击。来，打我，用力打我！”亚坦斯沉声道。
　　“我认输。”吸血鬼女巫楚楚可怜道。
　　“认输？那就换我来打你。”亚坦斯挥起沙锅大的拳头，语气变得冰冷起来。
　　“吱～”这时，吸血鬼女巫的身体，突然散开，化为无数的小蝙蝠。
　　这些小蝙蝠，朝着四面八方飞去。
　　她只想逃，根本不想面对这黑色肌肉男。
　　“没用的。”这时候，只见亚坦斯伸手做出‘拥抱’的动作。
　　他轻轻一拥，原本朝四面八方飞去的小蝙蝠们，全部倒飞回来——像是被黑洞吸扯了一样。
　　小蝙蝠被强行吸回，重新化为吸血鬼女巫的模样。
　　女巫一脸绝望，被亚坦斯抱在怀里。
　　“如果我不愿意，你是不可能逃出我的掌心的。”亚坦斯说罢，用力抱紧吸血鬼女巫：“那么接下来，尝尝我的绝技吧。”
　　许奇寂望着亚坦斯和吸血鬼女巫，心中一动：【这姿势，这体型，难道是要怀中抱妹杀？】
　　但是，想象中的血腹画面并没有出现。
　　“这是我专门为对付吸血鬼研究出来的绝技——金属牢笼拥抱。在我比超合金还要坚硬的怀抱中，你无法逃脱。这是对付吸血鬼最好的牢笼。”亚坦斯抱紧吸血鬼女巫：“接下来，在我的客户解除召唤之前，我会一直保持着金属牢笼，将你困住。你想逃离，就只有挣扎我的拥抱！”
　　吸血鬼女巫：“……”
　　许奇寂：“……”
　　总感觉这位亚坦斯武圣，在吃吸血鬼女巫的豆腐。但是他没证据……
　　天知道亚坦斯曾经经历过什么，才会研究这么独门的对付吸血鬼的招式。
　　是情伤？
　　“你也休想吸我的血，你的牙齿根本无法破开我的防御。”亚坦斯还在为吸血鬼女巫介绍自己的‘牢笼技能’。
　　吸血鬼女巫面色潮红，口鼻中能闻到诱惑无比的香味——是亚斯坦气血的香味。
　　强大、有活力的气血味道，如果能吸上一口，对她来说简直是无比的享受。
　　但是，闻的到，她吃不着。
　　哪怕她的牙齿再尖锐百倍，也破不开对方的皮肤防御。
　　期间，她还感觉对方在不断小范围的占她便宜。
　　“你要怎么才肯放开我？”吸血鬼女巫沉声道——她可以感觉出，对方真没有要杀死她的意思。
　　“我说过了，除非等召唤时间结束。”亚坦斯一本正经道，死死将吸血鬼女巫抱在怀里，他刚毅的脸上露出了满足之色。
　　就如同撸猫爱好者，在时隔数月后，终于又吸猫成功。
　　“我的同伴很快就会赶到。”吸血鬼女巫咬牙开始威胁：“我的同伴一到，你和那个巨人，都逃不掉我们的追杀。”
　　“同伴？几个同伴？”亚坦斯一愣，语气有些沉重。
　　“如果是同伴的话，应该是六个。”许奇寂的声音响起：“亡灵女巫小队，七个一组。”
　　吸血鬼女巫盯着许奇寂：“！！！”
　　这个家伙，对亡灵女巫很了解的样子？
　　“女巫小队，七个吗？一打七，我能行。”亚坦斯脸上露出灿烂的笑来：“客人请放心，就算是再来一小队的吸血鬼，都包在我身上。不用额外加钱，我免费加班。”
　　“那就谢谢亚坦斯先生了。”许奇寂笑道。
　　“哈哈哈，下次有这样的代打任务，继续叫我。我给你优惠～给个友情价意思意思就行。”亚坦斯爽郎一笑。
　　类似怀中这吸血鬼女巫，再来七个，他也能一力承包。
　　这话，吓得吸血鬼女巫马上给自己同伴疯狂发短消息，让她们注意安全。
　　【有变态，不要过来！】她飞快给同伴发送提醒。
　　可惜……
　　“你在暗中联系同伴吗？想要给她们提醒吗？”亚坦斯伸出一只手臂，在虚空中一握：“但是，没用的。你想发送的内容，都被我截下了。在我的武圣领域内，无论什么情报，都无法传递出去。”
　　吸血鬼女巫，一脸绝望。
　　她目光，最终望向了许奇寂所幻化的巨人——只有看这个巨人，什么时候取消‘召唤’了。
　　虚空中，许奇寂正在接受来自‘天劫’后的强化。
　　最终的那波天劫想找许奇寂对波，但却被剑海领域无情扎透，连对波的机会都不给。
　　天劫结束后，晋级成功的许奇寂开始接受精、气、神全面的强化。
　　“六境？”突然，吸血鬼女巫看出了详情。
　　这位巨人晋级的并不是七境亚圣，而是从5境晋升到6境皇级？
　　但是，之前那可怕的天劫范围、强度是怎么回事？
　　“结束了。”许奇寂伸手一握，抓起了一柄‘剑海领域’的剑光，脚踏虚空，一步步来到亡灵女巫面前：“亚坦斯先生，我想做个实验。”
　　“请便。”亚坦斯笑着点头。
　　许奇寂抓紧剑芒，一剑捅向亡灵女巫——这剑光，是从‘骷髅女巫小队’中的一只骷髅小可爱星芒所凝聚而成。
　　一剑捅下，剑光透体而过。
　　但亡灵女巫并没有受到伤害……反而感觉阵阵舒服，有一道和她同源的‘女巫之力’在她体内运转。
　　一瞬之际，她体内的能量就完成了一个循环。
　　她抬头望向许奇寂——眼前这个巨人，突然变得亲切了几分。
　　“很好，似乎成功了。”许奇寂满意道。
　　6境后，星海领域变异，展现出剑海形态。而剑海中的剑芒，也诞生了新的功能。
　　“这剑以后就叫‘友谊之剑’了。”许奇寂为手中的剑芒命名。

第193章 对着空气一波输出
　　这也算是他‘无中生友’瞳术的一种拓展手段，开启了一个新的交友渠道。
　　‘无中生友’像是用眼睛发电，暗送秋波，现实交友。而‘友谊之剑’就要更直接一些，有点像是开启了VIP好友复制功能，一剑下去就将自己复制成好友。
　　交友渠道这种东西，是越多越好。
　　哪怕不实用，但一定要有，万一某个冷门的交友渠道，在关键时候就能起到神效呢？
　　“友谊之剑？这是不杀之剑吗？”亚坦斯武圣望着自己怀中被捅了一剑，却没有被捅伤的吸血鬼女巫，有些好奇。
　　他明明能感觉到许奇寂手中剑影的杀伤力，这些领域中幻化出来的剑影，让他的投影都隐隐有些忌惮。
　　“你这剑有点意思，要不要捅我一剑试试？”亚坦斯武圣主动提议道。
　　许奇寂闻言，差点就想直接一剑捅去。
　　“还是不用了，亚坦斯先生。我们已经是好友了，用不着这样。而且，这不是对待真正朋友的手段。”许奇寂强忍住了自己出剑的冲动。
　　亚坦斯的本体并不在‘九界’中，‘无中生友’对他能不能起到效果还是未知。
　　最主要是他不想用这样的手段，来坑自己一方的人。
　　除非在讲清楚原理后，亚坦斯武圣还有兴趣，那他就可以坦然捅出一剑。
　　君子坦荡荡。
　　“你对我做了什么？”吸血鬼女巫有些惊恐地望着许奇寂，她可以清晰的感觉出自己精神方面的变化。
　　她对眼前这个绿色巨人的好感度越来越高，不受她自己控制。
　　身为亚圣，连自己的意志都被扭曲改写，这是什么邪术？
　　这种直接改写人格的法术，巨人族这种憨憨怎么可能研究出来？
　　“这可不是什么邪术，而是堂堂正正的友情链接。”许奇寂说着，又施展‘无中生友’瞳术，为吸血鬼女巫强化了下双方的‘友情’。
　　——他是感觉吸血鬼女巫运功的效率不够，想试试能不能强化下效率。
　　双管齐下之时，吸血鬼女巫体内的《大夏系统》功法运转大大加速，她原本的伤势得到缓解，同时对于许奇寂的‘回馈’也变得更丰富。
　　眨眼间，许奇寂丹田星海中代表着吸血鬼女巫的星芒，就凝聚成丹……成为冥界阵营中仅次于冥祖使者的核心。
　　“你这是传功手段？”亚坦斯武圣好奇的声音又一次响起。
　　在许奇寂对吸血鬼女巫施展‘无中生友’瞳术时，他就截取了瞳术中蕴含的信息。
　　“亚坦斯先生你可别好奇去修炼它。”许奇寂连忙用精神沟通的方式，制止他下一步动作。
　　“哈哈哈，你这么一说，我大概是明白了。”亚坦斯武圣嘴角哈哈一笑道：“回头我将它谱写出来，放到我守护的秘境中。我能帮你的，就只有这么多了。”
　　这算是他回馈许奇寂让他能撸上‘吸血鬼’的回报。
　　他是秘境守护者，未来终有一天，秘境会被人打开……到时候从许奇寂手中得到的这部‘功法’就能发扬光大。
　　反正只要坑的不是他自己，就无所谓。
　　“那就谢谢亚坦斯先生了～”许奇寂感觉自己这是放弃了亚坦斯一棵树后，很可能会在未来收获一片森林？
　　“不客气，在我守护的圣地，吸血鬼已经很难遇上了。别说这次还能一对七……我很满足。”亚坦斯先生乐呵道。
　　说罢，他的目光望向遥远位置，在那里有空间波动涌现。
　　吸血鬼女巫的六个姐妹……终于来了。
　　【你们不要过来啊！】被锁在怀中的吸血鬼女巫在心底大声呐喊，可惜她现在的传信全部被封锁，消息传送不出去。
　　“那么这支吸血鬼女巫小队就交给亚坦斯先生您来处理了。”许奇寂的目光转而望向下方的冥界亡灵大军。
　　在他天劫的影响下，这片区域的冥界亡灵已经崩溃。跑的慢的、弱小一些的亡灵，全部在天劫下化为飞灰。
　　如今剩下的就是一些强大些还跑得快的亡灵。
　　就跟筛选功能一样，经历了‘天劫’筛选的亡灵，都是适合成为‘好友’，为许奇寂提供星芒的智慧亡灵。
　　许奇寂的身形向下沉落，同时在他身边的剑海面积拓展。原本只是千剑围绕在他身边，现在剑芒的数量一下子暴涨到三万之巨。
　　三万道剑光，在许奇寂的控制下从天而降，锁定下方溃败的亡灵军团。
　　剑光犹如从天而降的正义，捅穿这些亡灵的心窝子。
　　万剑归宗！
　　在这三万剑光下，有一部分的亡灵似乎不能适应‘友谊之剑’的效果，被剑光击中后，身体开始崩溃，最终化为灰烬。
　　余下的亡灵，则如吸血鬼女巫一般，成为星海·亡灵阵营中的一员。
　　【可惜了，这次的天劫轰的太快了。而且有吸血鬼女巫在一边打扰。】许奇寂有些遗憾。
　　否则，他完全可以一边渡劫，一边移动位置，让天劫洗地的范围扩大，为这片‘绿洲’中的人类缓解更大的压力。
　　三万道剑光，在许奇寂的控制下，开始在亡灵军团中穿梭起来。
　　在剑光的能量快要消耗完毕时，许奇寂会将它们收回丹田星海进行温养恢复，然后补充新的剑光，将‘友谊之剑’的数据控制在三万上下。
　　这是他现在能精确控制的数量，效率最佳状态。
　　这一战过去后，许奇寂体内星海中‘亡灵阵营’的星芒数量，将会暴涨。
　　……
　　……
　　另一边。
　　亚坦斯武圣对上了六个吸血鬼女巫。
　　许奇寂望了他一眼，想看看他要如何一个人对锁六个吸血鬼女巫来着。
　　“逃，快逃！”被锁在怀中的吸血鬼女巫１号，对着自己的六个姐妹大叫道：“这个家伙是变态，快逃！那个巨人也已经晋升完毕了……已经迟了！”
　　六个吸血鬼女巫姐妹一愣，还没搞清楚现状。
　　但是，在她们现身的那一刻，就已经迟了。
　　逃跑是不可能的事情。
　　亚坦斯武圣早就准备就绪。
　　“来吧，别想着逃跑这种事。”亚坦斯身形暴涨，化为小巨人模样。
　　这不是变身，纯粹只是肌肉膨胀起来，让体型看起来变得更大。
　　他一只手捏住吸血鬼女巫１号，对着余下六姐妹道：“你们的速度，逃不过我的追击。接下来，你们全力朝着我攻击吧。如果能打死我，你们就能顺利逃跑。如果不能……那你们就全部留下！”
　　“吸血鬼女巫还有六个，亚坦斯先生两只手会不会有点不够用？要不要我将‘千手佛掌’术法借他用用？”许奇寂心中涌上这么一个念头。
　　但很快，他就发现自己多虑了。
　　几个照面，算成回合制游戏，也就六个回合……平均每个吸血鬼女巫只对亚坦斯武圣出手了一次。
　　然后，她们就被打包了。
　　真·打包。
　　七个亡灵女巫被抱成一团，又被一双强壮有力的胳膊给抱住，无法动弹，无法逃脱。
　　除了绝望，七个亡灵女巫什么都做不了。
　　哪怕是她们的组合技能，都无法伤到亚坦斯分毫。
　　这发亮的肌肉身躯强度，亚坦斯哪怕在武圣中都是顶尖一流的。光论体质的话，说不定都快赶上一些武神。
　　“七个吸血鬼，七倍的享受。”亚坦斯抱着七个亡灵女巫，对着许奇寂挑了挑眉头。
　　许奇寂心领神会，提起‘友谊之剑’给余下的六个亡灵女巫都补了一剑。
　　亡灵阵营，亚圣金丹候选＋６。
　　“可惜了，我只能投影降临。”亚坦斯先生有些遗憾。
　　这个时候，他多么希望自己能够真身降临于此。
　　真身撸吸血鬼和投影撸吸血鬼，终归还是有些差异。
　　“未来吧。”许奇寂也不敢打包票：“未来说不定会有机会的。”
　　“我很期待小友说的未来。”亚坦斯哈哈一笑：“未来如果能真身接代打任务，到时候遇上吸血鬼任务，你直接找我。我只需要１能源石意思一下，就跨界来代打。”
　　“好，一言为定。”许奇寂当然不会拒绝这种好事：“除了吸血鬼外，亚坦斯先生对其他亡灵有兴趣吗？比如冥龙女巫？幽灵女巫？”
　　“没兴趣……但看在吸血鬼的面子上，我可以给你个优惠价。”亚坦斯回道。
　　他怀中的吸血鬼女巫莫名的悲伤。
　　她们没想到自己因为‘吸血鬼’的身份，被这种变态人物盯上。
　　……
　　……
　　冥界深处。
　　许奇寂骷髅小号的隔壁。
　　原本正在努力修炼的冥祖使者突然站了起来，它心有所感，伸手在虚空中一按。
　　虚空中，绿洲位置的画面，出现在它的眼前。
　　它看到了七人小队的吸血鬼女巫被一个黑色大块头抱死的画面。
　　冥祖使者的八条手臂都微微一僵。
　　这种事情，可是它想干却没干成的事啊！
　　它虽然是骷髅，最喜欢的女巫也是骷髅种……但吸血鬼也很符合它的审美，毕竟是人型，而且也算是骷髅的近亲。
　　“吸血鬼女巫小队，可全部是亚圣级别。而且一支完整女巫小队联手，能施展组合法术……竟然还被一举拿下了？这家伙是什么来头，巨人族？”冥祖使者的目光掠过这个黑色肌肉怪物，以及不远处的绿色巨人。
　　巨人族为什么会出现在冥界？而且看起来，似乎和它围剿绿洲人类的亡灵军团发生了冲突？
　　“哼。”冥祖使者冷哼一声，身形消失在原地，直接穿梭空间，从冥界的中心直接跨越到绿洲的位置。
　　——哪怕是巨人使者亲临，也救不了这两个巨人。
　　阻拦他们冥界铸造‘人道之剑’，无论什么理由，都不行。
　　“正好，将这两个巨人给宰了，制造两尊强大的亡灵出来。”冥祖使者心中闪过这般念头。
　　下一刻，它的身影直接出现在亚坦斯武圣的身后。
　　没有开局的发话，它一现身后，直接就出手了。
　　八臂齐齐轰出，每一掌上都附带不同的亡灵法则力量。
　　身为冥祖使者，在冥祖沉睡的时候，它就有权限代冥祖来施展许多的冥界法则力量。
　　死亡、剧毒、血月、阴影、诅咒等等冥界特有的法则力量，全部附在他的八只手掌上，直接拍向亚坦斯漆黑的背部。
　　当～
　　沉闷的声音响起。
　　就如同打铁的声音，冥祖使者感应自己轰的不是肉身上，而是一块坚硬无比的神兵钢铁上。
　　【这家伙，果然出现了。】许奇寂远远的就感应到了冥祖使者的气息。
　　毕竟……冥祖使者如今也是他的‘好友’之一，在星海中凝聚出了‘金蛋’的存在。
　　八掌轰落后，亚坦斯武圣直接被轰飞出去，身形跌飞。
　　但即使被拍飞，亚坦斯的手臂依旧牢牢将七只吸血鬼女巫抱死，不让她们有逃避的机会。
　　“你们身为巨人，为什么会出现在我冥界？”拍飞亚坦斯的同时，冥祖使者的身形又如瞬移一般，闪现在许奇寂的面前。
　　他伸出一只手掌，瞬间按在许奇寂所化的绿色巨人面门上，一掌就将他按到地底。
　　轰～
　　地底都被按出一个大坑来。
　　许奇寂所化的绿巨人在冥祖使者手中，仿佛根本没有还手之力，被如同打小鸡一样暴打。
　　从战斗画面上来看，两者根本不是一个级数上的存在。完全被碾压。
　　别说许奇寂了，就连亚坦斯面对冥祖使者，也是被碾压的！
　　将绿巨人压倒在坑洞中后，冥祖使者的八臂又在空间中狠狠一抓。
　　撞毁了一片‘生命树丛林’的亚坦斯又被抓了回来。
　　冥祖使者的余下七只手臂抓住亚坦斯武圣的身体和他的双臂，用力将他漆黑的双手掰开，将那七位亡灵女巫解救出来。
　　救出亡灵女巫后，他的八臂中的两只，分别扼住绿巨人和黑色肌肉怪物的喉咙：“现在，说说你们为什么要来我冥界捣乱？为什么要破坏我冥界的铸剑过程？你们，想死吗？”
　　绿巨人和漆黑肌肉被扼着喉咙，根本嗦不出话来。
　　……
　　……
　　生命树森林的深处。
　　亚坦斯揉了揉自己的背部，然后有些莫名其妙的望着远处的坑洞中画面。
　　在他的视线里，坑洞内，霸气无比的冥祖使者现身将他打飞后，又对着空气一阵猛烈输出。
　　然后，就扼着空气，摆出非常装逼的姿势，说着残忍的台词。
　　亚坦斯一头雾水。

第194章 冥祖意志，短暂降临
　　“别发呆了，亚坦斯先生……我们得撤了。”许奇寂的声音在亚坦斯耳畔响起。
　　“他这是怎么回事？”亚坦斯还是有些好奇望着远处的冥祖使者。
　　这家伙登场后，气势如虹，出手狠辣。每一招都附带着整个世界的规则之力，在这个世界中，他近乎于无敌。
　　但这对着空气一阵猛怼到底是怎么回事？眼神不好？
　　亚坦斯感觉自己有种被无视的失落感。
　　“下次有机会的话，我再和亚坦斯先生解释吧。”许奇寂已经开了奇迹之门，真身悄溜溜地回去了。
　　原地，则留下了一尊新鲜的头发分身，这尊头发分身没有再保持绿巨人的形态，而是像一个普通人一样，融入到绿洲逃亡人群中去。
　　【看来是许老板的手段？好厉害的手段。】亚坦斯死死抱着怀中的七只吸血鬼女巫，做好了撤退的准备。
　　他的撤退不是主动消散，而是做好了被打爆的准备——难得出来一趟，再加上反正只是投影之身，就算被打爆了，最多也只是让他的本体稍稍痛苦一下，损失些能量和精神力。这种程度的损失，睡一觉就能补回来。
　　所以，他准备抱着七只吸血鬼女巫，被打爆后再消失。
　　……
　　……
　　“不说话吗？”远处的坑洞中，冥祖使者依旧如掐小鸡仔一样，扼着‘绿巨人’和‘黑色肌肉’的喉咙，指间的力道越来越强，仿佛要捏碎两者的喉骨。
　　这种状态下，绿巨人和黑色肌肉只能发出痛苦的呜呜叫声，根本无法回答问题——事实上，冥祖使者也没打算让对方回答什么。
　　它只是单纯将这两个家伙打爆。
　　现在也只是在走走程序，事后，最多和巨人使者那边通知一声便完事。反正在这事上，是巨人族理亏。
　　无论有什么理由，都不是这个绿巨人和他同伴阻碍‘人道之剑’铸造的借口。
　　砰！
　　最终，在一声西瓜爆裂的声音中，‘绿巨人’和‘黑色肌肉’的喉咙连同脑袋，都被冥祖使者的力量冲击，爆炸开来，只剩下一个头骨。
　　这头骨部分，还是冥祖使者特意留下来的——他想要将这两具尸体，炼制为骷髅，壮大自己骷髅一族。
　　捏死这两个家伙后，冥祖使者冷哼一声：“不要以为什么阿猫阿狗都能在冥界捣……该死！”
　　话到一半时，他突然发现有些不对劲。
　　七个吸血鬼女巫呢？
　　被那黑色肌肉死死抱着的七个吸血鬼女巫，在哪？
　　原本它还想借着这个机会，将七个吸血鬼女巫救下……然后它的八条胳膊，可以一条一只吸血鬼女巫，将她们解救出来。
　　“是巨人族的某种法术？能影响到我的状态？”冥祖使者眼眶中的火焰变得阴森起来。
　　连使者级的存在，都会受到影响的法术……巨人族这些铁憨憨，什么时候研究出这种法术了？
　　……
　　……
　　就在冥祖使者心神震荡，感觉到不对劲的时刻。
　　远在那个冥界熔岩世界中。
　　许奇寂的骷髅小号，突然浑身微微一震。
　　有一个庞大无比的意志，正在‘附体’。
　　拥有‘亡灵女巫传承’的许奇寂，自然知道这是怎么回事——这是冥祖的意志在降临。
　　冥祖意志降临，并不是粗暴抹去亡灵女巫意志，然后进行附体，而是一种奇特的共存模式。
　　说是附体，但其实更像是合体。
　　冥祖附体期间，亡灵女巫能动用冥祖的力量和权限，进行活动。
　　但她又不再是单纯的自身个体。
　　附体期间，她即是亡灵女巫，也是冥祖。
　　在未来，冥祖意志还会离去的，并不会一直占据亡灵女巫身体。
　　按许奇寂的理解，那就是亡灵女巫变成了光……借用了冥祖的力量，能变身成冥祖。
　　可以称为是奥特冥？
　　【不过，冥祖意志为什么会提前降临？】
　　按理来说，这具骷髅小号目前还处于６境状态，冥祖意志应该会在骷髅小号身体更加成熟后，才会降临才对。
　　虽然内心有些疑惑，但许奇寂的骷髅小号没有多想，反而开始配合冥祖意志降临。
　　一边配合冥祖意志的同时……一边她还不忘记进入‘挂机修炼’模式，让《大夏系统》在骷髅小号体内疯狂运转。
　　他想借机试试，冥祖意志能不能成为羊……成为好朋友！
　　虽然双方目前的境界差距肯定很大，但暗中试探一下，还是没问题的。
　　反正骷髅小号又没有破绽，从头到尾，她也只是在运转功法，自动修炼而已，完全没有主动去坑冥祖意志。
　　做好配合后，许奇寂收敛骷髅小号的思维。在冥祖意志降临期间，骷髅小号不会乱想什么，也不会主动和‘本体’进行联系。
　　她要做的，就是扮演好一只萌新骷髅的角色，不要让冥祖意志起疑心。
　　做好这一切后，在她的主动配合下，冥祖意志成功附体。
　　不过，和‘亡灵女巫传承记忆’中那种冥祖完全降临的感官不同，骷髅小号冥冥中感应出，这次冥祖意志可能是临时宠幸？
　　冥祖并没有完全苏醒，而是睡前设下的某个程序被激活，所以冥祖意志短暂复苏，并进行附体降临操作——就和冥祖使者举办仪式时，冥祖意志会短暂给出回应，降下祝福是一个操作。
　　冥祖意志降临后，开始和骷髅小号进行短暂的适配。
　　拥有亡灵女巫传承的骷髅小号，就像是一个早就设定好程序的终端，接入到了冥祖这个服务器上。
　　冥祖权限加载、冥祖力量加载、冥祖战斗数据加载……
　　一系列和冥祖有关的东西，伴随着附体，和骷髅小号完成同步。
　　骷髅小号身上涌出一道道银灰色的光芒。
　　光辉中，原本的的骷髅之躯上重新长出了血肉来，以骷髅为支架，在短时间内化为一尊娇俏美人的模样。
　　银色的短发，银色莫得感情的眸子，精致如同娃娃的五官。
　　血肉之躯凝聚成形后，骷髅小号身上的‘巫女袍’也开始延伸，化为一件银灰色能量流体的长裙。
　　这银灰色的能量，全都是冥祖力量的具现化。
　　同步完成，变身结束。
　　化身为‘冥祖’的骷髅小号，伸手轻轻一推，便开启了一扇空间之门，这是对空间的应用手段。
　　随手一推间，就蕴含着冥祖无数年来对‘空间’的理解和应用。
　　这些经验，在冥祖意志离开后，都会留下来，成为亡灵女巫的经验——而骷髅小号的经验，也将会共享给本体，成为许奇寂的经验包。
　　空间之门开启，直接连通着绿洲处的战场，抵达冥祖使者的位置。
　　冥祖使者此时已经冷静下来，站在原地没有动作，而是在感应那七位吸血鬼女巫的位置。
　　就在这时，骷髅小号突然出现在它的身后。
　　“嗯？”冥祖使者心中一动，转过身来……下一刻，它看到了自己内心深处的身影。
　　这银色的身影，正是它灵魂深处的冥祖。
　　“祖！”冥祖使者有些震惊，为什么冥祖会在这个时候出现？
　　冥祖提前苏醒降临了？
　　但为什么身为使者的它，完全没有接收到通知？
　　难道，它已经不再是冥祖最亲近的亡灵了吗？
　　正当冥祖使者内心思绪万千之时，骷髅小号伸出手来，伸手轻轻按在冥祖使者的背上。
　　有股霸道的力量从她手掌间涌出，涌入到祖使的体内，似乎要为它驱散什么。
　　【这是要驱散幻术效果吗？】混在逃亡人群中的许奇寂分身，猜测出了真相……于是，他配合着解除了冥祖使者身上的‘幻术’干扰效果。
　　冥祖的力量刚一进入体内，祖使就感觉自己眼前一亮。下一刻，他看到了在千米之外的七只吸血鬼女巫，以及依旧紧紧抱着吸血鬼女巫不肯撒手的黑色肌肉大块头。
　　祖使看到这画面，感觉到一阵牙疼。
　　这家伙不趁机逃跑，还死死抱着七只吸血鬼女巫，宁死都不肯撒手，简直是LSP中的战斗机。
　　反倒是那绿巨人不见，似乎是趁机逃跑了？
　　“死来！”祖使一咬牙，身形如同瞬间移动般，闪烁至黑色肌肉块头身后。
　　八只手臂含恨一击，狠狠拍出。
　　——这家伙，竟然让他在冥祖面前丢了脸面，这比杀了祖使还要难受！
　　亚坦斯看到冥祖使者的动作，就知道自己这具投影要退场了。
　　在最后关头，他贪婪的抱紧七只吸血鬼女巫，两只强壮有力的双手在每只吸血鬼女巫身上抚摸过，雨露均沾，没有放过任何一只吸血鬼。
　　撸完吸血鬼后，他主动放弃了抵抗，任由冥祖使者的八条手臂轰在他身上。
　　抵抗也是死，不抵抗也是死。
　　反正任务已经完成了，抵抗下去也没意思——最多，就是让自己被打的更久一些。
　　如果他全力撑起防御的话，哪怕只是投影，至少都能撑过十几招，然后在痛苦中死去。这对他而言，显然是不值得的。
　　他又不是受虐狂，他之所以硬扛吸血鬼女巫的攻击是因为知道那种程度的攻击伤不到他。
　　轰～冥祖使者的八臂轰下，狂暴无比的力量直接将亚坦斯打碎成渣！
　　这含恨一击，冥祖使者恨不得将对方的原子都粉碎掉。
　　亚坦斯被打爆后，七位吸血鬼女巫获救。
　　她们差点流下血泪——在她们漫长的吸血鬼生涯中，还是第一次遇上这种变态。
　　听过撸猫撸狗的，还是第一次遇上喜欢撸吸血鬼的。
　　甚至期间，她们很怀疑那黑色大块头，真得是喜欢撸吸血鬼，而不是单纯的色心上脑？
　　被解救下来后，她们恨不得能扑入到祖使的怀抱中，寻求安慰。
　　不过……冥祖降临，在冥祖的面前，LSP祖使也会克制自己的欲望。它没有将吸血鬼女巫拥入怀中好好安慰，而是轻轻将她们托住，用柔劲将她们转移到自己身后。
　　“恭迎冥祖。”七位吸血鬼女巫向着骷髅小号行礼。
　　下方，残破的一些冥界亡灵，同样俯伏于地。
　　骷髅小号浮现在半空中，微微点头，没有多余的动作——此时的冥祖，还处于没有完全苏醒的状态，反应也比较冷淡。
　　回应完亡灵女巫们后，骷髅小号又伸手在虚空中一抓。
　　轰隆隆……
　　虚空中，传来一阵阵激荡的规则碰撞之声。
　　她的力量仿佛直接破开了冥界，在追踪着某个印记，要追到源头去——她追踪的，是亚坦斯的印记！
　　许奇寂的‘滴滴代打’召唤打手功能，召唤的打手是从‘九界之外’投影而来的。
　　显然，刺激到冥祖意志，让她从沉眠中暂时苏醒过来，不惜代价临时附体的原因就在这里！
　　她感应到了冥界中出现了不属于‘九界’的气息，所以本能的降临。
　　随着她的权限操作，整个冥界都仿佛激荡起来，冥界的大地都在震动。
　　片刻后……
　　骷髅小号的手缩了回来。
　　冥祖没有得到任何有用的信息。
　　“冥祖，难道‘终末之劫’的影响已经开始了？那黑色肌肉怪物，是从那个地方出来的吗？”祖使仿佛也想到了什么，上前询问。
　　它说的寻‘那个地方’是世界的阴影处，和冥界相连之地。
　　亡灵女巫们除了是冥祖容器外，还一直有和强大的怪物们争斗，那些怪物都和世界阴影之地有关。
　　冥祖没有回复，而是陷入了沉思一般。
　　片刻后，她又突然转身，一掌朝着某个位置拍去。
　　轰～
　　又是一阵炸响。
　　这一次，冥祖的力量似乎是撞上了一个和她势均力敌的对象。两种同级别的力量，在虚空中震荡。
　　和冥祖同等级的力量，这也是一位‘祖’的力量？
　　那个力量和冥祖抗衡了片刻，很快削弱下来，在抗衡中处于下风——这里是冥界，哪怕是同为‘祖’级别，在冥祖的地盘上，其他‘祖’级的存在，也必然会被压制。
　　“好久不见，冥祖大人。”这时，一个严肃的声音在虚空中响起。
　　下一刻，一个庞大无比的身影跨步现身。
　　是巨人的身影。
　　绿色的皮肤，苍老的模样……是巨人使者。
　　冥祖使者冷冷望向这位九祖使者中的老大哥，这家伙，为什么会出现在冥界？
　　果然，之前那在冥界渡劫的绿巨人，也和这家伙有关？

第195章 巨人之祖的核心
　　对于这位九祖使者中的老大哥，冥祖使者其实并没有恶感。
　　但是这次，那位绿色小巨人和黑色肌肉巨人，让他在冥祖面前丢了脸面……所以此时见到这位巨人使者时，冥祖使者就有些牙疼。
　　巨人使者一脸严肃模样，此时的他身后隐约笼罩着一股强大的意志力量，是祖级的力量在保护着巨人使者。
　　许奇寂的骷髅小号则是淡淡地望着巨人使者，没有发话。但她银色眸子中，散发着森森寒气——如果巨人使者无法给出一个令她满意的答复，她就要出手将巨人拍成巨饼了。
　　“我并不是有意要躲在附近，只是感觉刚才不是我出现的时机。”巨人使者严肃的脸上露出苦笑，开始为自己解释起来——对面冥祖虽然没有发话，但他能懂冥祖的意思。
　　可能是最近和眼魔使者呆久了的原因，他感觉自己面对不说话的对象，也能很轻易的‘懂了’。
　　“我本来是代替我祖过来，约见冥祖大人的。”巨人使者微微弓身，递上了一枚信符。
　　这枚信符是巨人之祖的拜见帖，其上附带着巨人之祖的力量。
　　刚才，巨人使者就是依借着信符上的力量，远程接通巨人之祖，勉强挡下了冥祖那随意一掌。
　　“巨人之祖醒了？”冥使闻言，代替冥祖询问道。同时他上前，接过这枚信符，转交给冥祖。
　　“我祖也还没有到真正苏醒的时候，只是两个月前，我祖似乎被什么东西干扰，从沉眠中惊醒了片刻。然后今天，我祖再一次受到干扰……这次清醒的时间，比上回更长了一些。”巨人使者开口解释。
　　两次被莫名惊醒，却又找不出原因，巨人之祖也很疑惑。
　　而这次清醒时，巨人之祖感应到了冥祖的气息，于是让巨人使者前来冥界，递上拜见帖，问问冥祖状态如何，合适的话就约个地方见上一面。
　　结果，巨人使者跨界赶到冥界时，正好遇上冥祖降临、冥使暴打一只黑色肌肉小巨人的画面。
　　巨人使者通过简单的推算＋读取一只幽灵的记忆，发现竟然是自己族的一只小绿巨人和刚才被打爆的黑色肌肉小巨人一起联手，在冥界闹事。
　　那小绿巨人不仅在冥界渡劫，还伙同黑色肌肉巨人调戏冥界‘亡灵女巫’，戏耍冥使……这胆子里，至少能掏出一斤的胆结石！
　　没这么多胆结石撑着的话，这胆子就不可能这么虎！
　　虽然不知道这小绿巨人是自己族哪部的后辈，但这事显然是他们巨人族理亏。
　　所以，气氛很尴尬。
　　巨人使者当时想要悄悄躲一躲——至少等冥祖使者气过了后，他再诚恳现身，道歉赔礼＋递上拜见帖，将这事先揭过。
　　只是他隐藏的再好，也没能躲过冥祖的感应，被一掌拍出来，骨头都断了两根。
　　要不是看在他是使者的份上，冥祖这一掌全力拍下，他可能有就会被拍成二次元巨人。
　　“刚才的小绿巨人，和你有什么关系？”冥使冷冷望着巨人使者问道——都是巨人，都是绿色，而且那小绿巨人和巨人使者隐隐间有几分相似。
　　简直像是亲生的。
　　“我指着我祖发誓，我并不认识刚才的小绿巨人。不过看他的模样，或许很可能和我这一支的巨人有关。我保证，回头就会彻查此事……只要将他找出来，哪怕他天赋再高，我也要将他腿打断，送上来给冥使赔礼道歉。”巨人使者保证道。
　　如果是在其他时候，巨人族和冥族发生了冲突，那就双方上拳头，看谁拳头大谁就有理。
　　但这次是小绿巨人在阻碍‘人道之剑’的铸造，这可是九界最重要的事。哪怕是巨人老大哥，在面对这事上犯了错，也得低头。
　　冥使见巨人使者姿态放得这么低，心里梗着的气也消了很多。他望了眼自家的冥祖，咨询冥祖的意思。
　　冥祖没有发话，只是一脸冷漠，即没同意，也没否定，只是眨了两下眼睛——许奇寂在这方面老有经验了，反正这些使者都能‘懂王’，个个都能懂他的意思。
　　果不其然。
　　冥使略一思索后，对巨人使者道：“好，但我祖的意思是两个月时间。两个月时间内，你必须给我们一个答复。”
　　“两个月已经足够了，我必然会给冥祖和冥使一个交代。”巨人使者松了口气。
　　这次，冥祖的意志引导着骷髅小号，微微点头。
　　冥祖意志对那绿色小巨人能‘召唤出黑色肌肉巨人’的事，很感兴趣。那可是不存在九界中的生灵……是从何处召唤而来？
　　“另外作为赔礼，我们会为冥界提供一百具巨人战士的尸身。”巨人使者又趁热打铁，约定好部分赔礼，缓解下双方尴尬又僵硬的气氛。
　　巨人族在死后，一般会回到祖地，安葬在巨人之巢内。但也有一些犯下大错的巨人，死后不配进入巨人之巢。
　　这部分罪孽巨人的尸身，有时候也会被交易出去——特别是冥界和机械界，对罪孽巨人的肉身都会有兴趣。
　　“好，既然如此，等你将犯下罪孽的绿色巨人押来，这事就算揭过。”冥使点头，又望向自己身后的七位吸血鬼女巫。
　　七位吸血鬼女巫此时都一脸委屈，差点要哭出声来。她们是本次最大的受害者，被那黑色肌肉LSP又抱又撸。
　　巨人使者见状，又补充了一句：“下次见面我还会带上一部分强者的血液，供这几位亡灵女巫疗伤所用。”
　　抽血对巨人而言，是洒洒水的事，巨人族是有义务献血活动的。
　　很久前九界联手共抗纪元之劫时，冥族的吸血鬼都会和巨人组队……重伤时就咬自己同伴一口，回回血。
　　有时候战斗激烈时，都不用咬，巨人战到浑身都是血，根本不用浪费。
　　商量好大概的赔偿后，巨人使者有些期待的望向银发冥祖。
　　冥祖终于伸手，打开那枚巨人之祖的‘信符’。
　　她打开信符的动作，其实就是一个‘同意’的步骤，可以让巨人之祖的意识合法的降临到冥界。
　　否则，巨人之祖的意识偷渡过来，就会被冥祖强力打击。
　　随着信符展开，有一道立体光幕从信符上投影出来，其上显示出一位紫色巨人的上半身。
　　紫色巨人打着哈欠，看起来是强撑着没有倒下。
　　“好久不见，冥。”紫色巨人出声道，他的头上戴着一个王冠。他即是巨人之祖，也是巨人王。
　　在巨人中，巨人王的身高不算是最高的一批，相貌看起来也没有特别出色的地方。唯一的特点可能就是他那一口圆圆的牙齿。
　　巨人王的牙齿每一颗都像是珠子，看起来就像是两串念珠长在他的嘴上。
　　也不知道巨人王的牙齿能不能无限生长？如果能的话，他一口牙就是两串念珠，一人一天不知道能整多少串念珠出来，足以畅销九界。
　　而这一口圆珠般的牙齿在巨人族中，代表着无上的智慧。
　　边上。
　　听到巨人王亲切的称呼冥祖为‘冥’时，冥使只感觉自己头壳发麻，有种要生长出草坪的错觉。
　　这导致他对巨人族的感官进一步恶化。
　　你算哪根葱？这么亲切的称呼我祖？
　　如果不是打不过，冥使这时候说不定已经跳脸了。
　　“嗯。”冥祖只是简单的应了一声。
　　“你这次苏醒的原因，是不是也感应到了什么？”巨人王那边也没废话，直入主题。
　　他两次因为莫名的心悸从沉眠中醒来，这次看到有‘祖’和他一起醒来，便想着询问下情况，是不是有‘祖’和他有同样的感应。
　　“没有。”冥祖摇头回复。
　　她之所以醒来，不是像巨人王那样莫名的心悸，而是感应到了那绿色小巨人召唤的不属于九界的黑色肌肉怪。
　　所以，她这次的苏醒算是早就设定好的程序被激活醒来的，和巨人王情况不一样。
　　巨人王皱起眉头思索片刻：“那你有什么线索吗？”
　　“小绿巨人。”冥祖指了指巨人使者。
　　巨人使者连忙进入‘远程通话’状态，将刚才冥界发生的事情和自家的祖回报了一遍。
　　巨人王听到这里，又沉入到了沉默状态。
　　这次沉默的时间长了些，若不是他手指偶尔还会动一下，大家都要以为他又沉眠过去了。
　　老半晌后。
　　“不行，我心里很不平静。我想提前往世界阴影之地去一趟。冥，行个方便。”巨人王决定道。
　　冥祖：“不。”
　　巨人王想从冥界借道，前往和冥界相连的世界阴影之地，但这样做会给冥界带来麻烦。
　　而且，让巨人王这种强大的‘祖’真身进入冥界，对冥界来说是很大的负担。
　　在自身没有完全苏醒的前提下，冥神不想让巨人王进来搞事。
　　“我不会乱来的。”巨人王圆润的牙齿相互碰撞，竟然如同念珠一样一粒粒滚动起来：“我将自己的‘辅脑’放在你这里，你应该知道‘辅脑’对我的意义。”
　　骷髅小号听到这里时，稍稍有些心动——虽然不确定巨人王说的‘辅脑’具体是器官还是辅助大脑的设备，但应该是和‘脑子’有关的东西？
　　如果是和脑子有关的东西，那如果在‘辅脑’面前给他讲法，私下授课，讲解《大夏系统》的话，会不会影响到巨人王？
　　可能是因为骷髅小号也有些‘心动’的原因，冥祖也受到了影响，这次她没有拒绝，回复巨人王：“好。”
　　“那就这般说定了，趁着我还没有再次沉眠，我得快些行动。冥你给我权限，我直接从巨人界跨越到冥界这边来。”巨人王很赶时间。
　　他也没到真正苏醒的时候，身体状态也不允许他长时间活动，必须速战速决。
　　“好。”冥祖抬了抬手，进一步给巨人王开启了‘临时通道’的权限。
　　接着，一个‘王冠’出现在冥祖手中，或者说是压在她身上。
　　正是巨人王戴着的那个王冠——这就是他说的辅脑！
　　在３D投影画面时还看不出这王冠的大小，正式出现后，王冠的一个尖角都有冥祖身形大小。
　　光是这个王冠内的空间，就足够建造一幢２楼小别墅，还能带个小花园。
　　冥祖接过这个‘辅脑’，伸手一压就将它强行缩小，转手又掏出一条腰带系到自己腰上，将缩小的王冠放入腰带中。
　　这腰带是件空间系的宝物。
　　骷髅小号在腰带空间开启的那一刹那，在其内看到了堆积如山的能源石，还有诸多宝物。
　　这条腰带要是能弄到手，绝对一夜暴富。
　　接收到了约定的‘辅脑’后，冥祖进一步给巨人王开启通道权限。
　　虚空中，巨人使者的身影突兀的消失不见，替换成了一个更加高大的紫色巨人——巨人王使用了替换类的空间能力，直接精确传送，将巨人使者的位置和他交换。
　　他这其实也有暗中保护自己使者的心思。
　　小绿巨人明显将冥祖使者得罪惨了，如果他将巨人使者留在原地，万一冥祖在冥使的挑拨下对自己使者动手呢？
　　虽然这种事发生的概率很小，但万一呢？
　　紫色巨人现身后，先是用豪迈的声音对着冥祖和冥使一笑。
　　接着他没多浪费时间，直接遁入到冥祖给他开的专项空间通道，消失不见。
　　虚空中，只剩下冥祖骷髅小号，冥使，以及七位心理受伤的吸血鬼巫女。
　　冥祖的目光盯着虚空，一直远程盯着巨人王的行动。
　　确定巨人王抵达冥界边缘，又亲身进入到世界阴影之地范围后，冥祖才收回视线。
　　“我主，那接下来我们的清剿人类计划，还要继续进行吗？”吸血鬼女巫１号，出声询问道。
　　骷髅小号所化的冥祖又转头望向绿洲。
　　绿洲里，是数量庞大的普通人族成员。
　　“重新整军，三天后行动。”冥祖的声音响起。
　　……
　　下方，绿洲逃亡人群中。
　　许奇寂的分身叹了口气。
　　三天时间，已经是骷髅小号能为人族争取到的极限缓冲时间。骷髅小号目前只有６境实力，不能影响冥祖意志多少。
　　【三天，怎么办才好？】许奇寂的分身揉了揉眉心。
　　他目前对冥界的渗透，还只是九牛一毛，很难影响冥界的大局趋势。
　　想要救下整个绿洲的人类，有些不切实际。
　　深深的无力感涌上心头。

第196章 灰烬～
　　他之前想要的‘短时间将全人类打包’技能，还没有获得——许奇寂念叨了好几夜的‘面具之主’大佬，都没和他碰头。想要见一见面具之主，就和中奖一样，遇见了都是运气。
　　而且，就算他真得和面具之主碰面了，也不一定能从对方手中获得这种打包全人类的逆天法术。这种法术，用脚趾上的细菌去想都知道是很高级的技能。
　　就算他真得到了，以他目前的实力，估计最多也只能练个低配版——境界摆在那里，以他六境的实力，想一口气将全人类打包，只能在梦中进行，硬件配置不够。
　　心有余而力不足。
　　哪怕晋级的速度已经很快，在这一刻，许奇寂还是恨不得自己的晋级速度能更快一点。
　　【如果真没办法的话，三天时间，能帮多少人就帮多少吧。】许奇寂暗暗叹了口气。
　　只能尽力而为，无愧于心。
　　而且这事，骷髅小号还无法出手。
　　这个账号已经敲定是冥祖人间体，干系重大。在没有让冥祖成为‘好友’之前，不会有暗中救人类的机会……
　　想救这绿洲里的人类，只能派分身暗中相助。连他的本体都得小心些，轻易不要过来，免得被冥祖使者抓个正着——冥祖使者在那小绿巨人身上吃了亏，近期肯定会强化冥界的监察。
　　一边思索着，许奇寂骷髅小号的目光掠过那七位吸血鬼女巫。
　　下一刻，他本体的大心脏突然不受控制的强力跳跃起来！
　　这是……心动的感觉！
　　并不是因为这七位吸血鬼女巫长得多好看，而是他脑海中突然灵光一闪，似乎抓到了一个灵感，能救下冥界绿洲人类的灵感。
　　“吸血鬼……”许奇寂本体手指在桌子上敲动着。
　　就是这个！
　　关于吸血鬼的传说，在人类世界也是广为流传。
　　相关的影视作品、小说，多不胜数。
　　在很多传说中，吸血鬼们可以由人类转化而成。而且成了吸血鬼后，也依旧能保持人类的记忆。
　　许奇寂并没有让全人类成为吸血鬼的打算。
　　首先时间上就来不及，吸血鬼就算有着传播扩散的能力，但想在短时间内将人族全部转化为吸血鬼根本不实际。而且变成吸血鬼后，恐怕就再也无法转换回来。
　　他只是想参考‘吸血鬼’的状态，构思破局方案。
　　【想要救人类的话，思维不应该被打包救走所束缚……或许我可以反其道而行。如果，将人族变得不再是人族？让人族失去铸造‘人道之剑’的价值。而且传染性要快，得像生化危机那样，短时间内完成全人类的变化。】许奇寂仔细琢磨着这种方法的可行性。
　　这个方案，有很多细节要注意——若人族只是不再当人了，说不定会直接被恼怒的冥界剿灭，不得不防。所以转化后的人族，得要有强大的保命手段。
　　“许先生您在烦恼什么吗？”钢铁直女６１６号过来替许奇寂打扫房间，看到他一脸沉思的模样，好奇询问。
　　“在想着有没有办法让人类变异，短时间内的那种。”许奇寂回道。
　　６１６号：“进化药剂？病毒？”
　　“这个世界有类似的进化药剂？”许奇寂顿时眼睛一亮。
　　“没有啊，我只是在‘影视作品’数据库中看过类似的方案。”６１６号敲着自己的钢铁脑袋。
　　“……”许奇寂：“总之还是谢谢你了。”
　　“不客气。”６１６号收拾完房间，顺手带走了许奇寂房间的垃圾。
　　带走垃圾时，她还扫描了下垃圾进行分类——嗯，看样子许奇寂先生和７１３号、画眉女士还没有和好？因为她没有在垃圾桶中看到‘人类幼崽升天帽’。
　　……
　　……
　　待６１６号离开后，许奇寂第一时间开始联系各位前辈。
　　“妙哥，於乐仙子，苏老师……”许奇寂通过《点名册》空间开始呼唤各位成员。
　　在那熟悉的授课空间中，一道道身影显现。
　　世一花姐弟是最先出现的成员，她们一现身，便看到身形笼罩在‘星海’和‘剑域’中的许奇寂。
　　“这是，领域？”姐弟俩用双声道发音，声音中充满着震惊。
　　“没错……是领域。”许奇寂微微一笑。
　　“六境人皇？”世一花•弟弟抬头望天——他和姐姐曾经还安慰许奇寂，告诉他只要开挂，五年内晋升４境甚至５境王级，都是有希望的。
　　结果也就五个多月的时间，许奇寂的境界就窜到了６境。
　　“《大夏系统》真有这般神奇吗？”世一花•姐姐都考虑着要不要换功法了。
　　“普通的《大夏系统》当然没有这么神奇，神奇的是许奇寂修炼的总纲。”妙哥的身影浮现，不过说话的并不是它，而是捏着它的於乐圣女。
　　於乐圣女这是在替妙哥充当翻译机。
　　“总纲能外传吗？”世一花•弟弟忍不住问道：“我可以用姐姐换总纲？”
　　“我有媳妇了。”许奇寂提醒道。
　　世一花姐姐是很漂亮，但她和弟弟二体同心……如果来做点成年人会做的事情，她弟弟那边的体验会很恶劣。
　　之后，苏溪沙老师、大威老师，还有许奇寂今天刚召唤过的武圣亚坦斯竟然都出现在这个空间中。
　　被滴滴代打召唤过一次后，似乎就暗中被《点名册》默认了身份。
　　最后出现的是无珏，她今天的形态是种在花盆中的模样……
　　“咦？有趣的空间。我们又见面了，许老板。”亚坦斯对着许奇寂做出蟹式造形肌肉姿态，一身肌肉闪闪发亮。
　　“找我们有事吗？”大威老师问道，他还是很忙的……忙着交接课程。
　　他负责传授的课程已经教完了，下面冲击‘亚圣境界’以及冲击‘圣境、神域’的课程，会由下一位老师来教导。
　　大威老师已经准备着去领工资了。
　　“我有一个还不成熟的想法，想找各位前辈咨询一下，看看能不能将这个方案完善。主要是关于如何援助一下冥界绿洲内人类的念头。”许奇寂坐直身躯——向前辈们求教就得有求教的亚子。
　　他将自己看到‘吸血鬼’后被触发的灵感，和各位前辈交流了一番。
　　【有没有那么一种能迅速扩散、短时间内让人族完成异变的药物，三天内就让人族大变样，变成类似吸血鬼这样的不死生物……但最好是能逆转回来的类型。】
　　“你想玩生化危机？”妙哥的小爪子捧出一颗小果子，啃了起来：“这种危险的东西，我也不确定有没有现货。而且就能找到货源，估计也会和影视中的一样，将人类变成毫无理智的丧尸，很可能无法逆转的那种。还不如变成吸血鬼。”
　　“就没有更好的进化药剂之类的东西可以替代吗？”许奇寂有些不死心。
　　如果连妙哥这边都没办法的话，那想得到有这种功能的手段就难了。
　　“嗯，你想要的是将人类变异……变异成其他种族，或是拥有‘不死性’的生物？最好是能保持理智和记忆的类型？”大威老师问道。
　　许奇寂：“大威老师你那边有渠道或手段？”
　　“我没有这种手段，我是正派的修炼者，不搞这种歪门邪道。不过，说来也巧。我今天其实是准备和你们告别的……我的授课已经结束，接下来会有新的老师过来，教导你们余下的课程。而那位新老师人个人介绍，可能会符合许奇寂你的期待。”大威老师思索着自己要交接的下一位老师的资料，道：“说起来，下一位老师和无珏可能有远亲关系。”
　　无珏一脸疑惑，指了指自己。
　　她可不记得自己有什么亲戚要过来当老师啊。
　　“和无珏一样，都是植物人。”大威老师哈哈笑道。
　　许奇寂：“……”
　　好冷的笑话。
　　但为了照顾大威老师，我是不是得配合着‘哈哈哈’几声？
　　“你稍等片刻，趁着你有需要，我提前让下一位老师过来和你们见个面吧。别看它是植物人，但它可是老牌武圣，而且它是老牌的研究者，掌握着丰富的晋阶技巧和经验。你们在突破境界时，有什么不懂的地方，都可以向它寻求帮助。”
　　说罢，大威老师又伸手一点，将新老师的个人资料发送给众人。
　　【真名：？？？，化名：灰烬者。
　　性别：？？？，自从化身灰烬那日起，它已经没有性别之分。
　　个人介绍：夜间被诅咒的不死人，日间被祝福的植物人，资深晋级学教授，药剂专家。
　　等级：８境武圣。】
　　个人资料的最后一页，有着新老师的个人照片——那是穿着漆黑全身盔甲的人形生物，盔甲的缝隙中有焦碳和火焰的光芒泄露，但头盔的顶端又长着一小株生机勃勃的小嫩芽。生和死两种不同的矛盾属性，在它身上被揉到一起。
　　“没有真名吗？”许奇寂问道。
　　真名这种东西一般都是隐瞒的，不会轻易透露给别人。所以真名位置可以是空白……但新老师的真名处却是一串问号。
　　“据说是诅咒的代价。”大威老师点了点这位新老师的个人资料：“这位灰烬老师，手中就掌握着一种药剂，很可能符合许奇寂你的需要。”
　　【我的确拥有一种能大范围传播，让人类变异，从而拥有‘不死性’的药剂。但是我并不是很想将这种药剂传播开来。】这时，一个火热的身影在大威老师身后出现。
　　悄无声息的显现后，它给了大威老师一个热情的拥抱。
　　熊熊燃烧的盔甲，烫得大威老师龇牙咧嘴，连‘斗战金身’都被激活出来。
　　“大威老师你辛苦了，后面的课程可以交给我来了。你也可以在边上旁听。”新来的灰烬老师语气柔和。
　　听这柔和的声音，许奇寂等人脑补出一个帅气温雅的男子或女子形象来。
　　放开大威老师后，灰烬老师拉了张椅子坐下——这里是《点名册》的空间，它不用担心身上的火焰会将椅子都烧毁。
　　大威老师被灼到也只是感觉到痛苦，事实上精神力方面并没有受伤。
　　“我手中的药剂，名字就是‘灰烬’。是我为了让人类提前拥有‘不死’这种属性而开发出来的东西……但它的副作用，实在太可怕了。”灰烬指了指自己：“我自身就是最好的前车之鉴。”
　　“老师现在的模样，就是因为药剂的原因？”世一花•弟弟问道。
　　“没错。”灰烬老师轻声介绍：“药剂‘灰烬’能让人族拥有强大的不死性，但代价就是这具每时每刻都在燃烧的身躯。虽然并不会痛苦，但却让其他生命无法接近我。如果不是在这特殊空间，我连想和我拥抱一个都很困难。”
　　“只有到了特定的某些时日，我们的身体才会偶尔激活一种‘祝福’，让双腿变成植物般，扎根在地底。也只有那个时候，身上的火焰才会消散，让我们获得短暂、相对正常的状态。”
　　“不会痛苦？”於乐圣女听到这里，就有些难受了。
　　凭什么别人浑身在燃烧都没什么痛苦感，她被人捅了个小窟窿就痛到死去活来？
　　灰烬老师：“在转化的初期，可能会有些痛，但转化完成后并不会感觉到多痛苦。也可能是身体适应了燃烧的状态？”
　　“这种状态，可以逆转吗？”许奇寂问道。
　　灰烬老师：“暂时不能。我一直在进行这方面的研究，目前还没有头绪。”
　　许奇寂：“那灰烬老师，药剂的不死性能达到什么程度？如果是普通人变成灰烬状态的话……不死性能达到什么程度？”
　　斩首不死？切成数段不死？还是被打成灰都能重生？
　　“这方面倒没实验过，但就我自己的状态而言，除非封印，否则几乎没有特别有效的法术，能阻止我的不死性。”灰烬老师回道。
　　哪怕被打成灰烬状态都无所谓，反正它目前就是‘灰烬’了……打成灰，花点时间就能重新凝聚成型。
　　“那老师，这种药剂炼制起来麻烦吗？”许奇寂直接问道——灰烬老师讲了这么多，那他内心应该也是愿意帮助自己的，就是看要满足什么条件了。

第197章 药引和灰烬始祖
　　“只要材料足够，给我一夜时间我就能将‘灰烬药剂’制作出来……而且大部分材料我这里都有备份。”灰烬老师如此回答。
　　於乐圣女听到这里，也是听出些内味来了：“灰烬老师你并不是很想让这‘灰烬药剂’扩散开来，但又这么详细的和奇寂介绍这药剂的功能，你是知道奇寂肯定要用这药剂对吧？所以，代价是什么？”
　　【为了拯救人类，将人类变成怪物】这个命题，很符合她的心意，她听着听着就来劲了，恨不得能亲手去将这‘灰烬药剂’从冥界人族头顶上抛下去。
　　“我希望能有一种脱离‘灰烬不死状态’的方法，说实话这种不死的状态对我而言很不方便。我一直在研究解除灰烬药剂作用，恢复人类身躯的方法，但一直没什么进展。”灰烬老师苦恼道。
　　它是喜欢和人亲近的性格，希望给自己人来个拥抱之类的，也喜欢更进一步的亲密。但灰烬不死状态，让它一个简单的‘拥抱’都变成炮烙之刑——连大威老师这种级别的存在，也都要被烫到跳舞。
　　“这种事情，我们也无能为力啊……我们连药剂是什么构成的都不清楚，原理是什么都不知道。”世一花·弟弟皱着眉头道。
　　而且说实话，他感觉灰烬老师的‘灰烬不死身’状态，很帅啊。
　　“奇寂先生是不是有什么方法？”灰烬老师却没有放弃，而是期盼地望向许奇寂。
　　它之所以过来当一位平平无奇的老师，就是因为某个好友的一卦。
　　那一卦显示他解除‘灰烬不死身状态’的契机，就在这里，所以它才一口答应了成为老师的选择。
　　“我？”许奇寂指了指自己，一脸疑惑。
　　他又不是什么研究者，对‘灰烬药剂’更是一无所知，实力也只是普通的６境，怎么可能掌握解除‘灰烬不死身’的手段和技术？
　　如果契机不是他本身的话，那难道是他的关系网？
　　许奇寂马上想到了目前自己接触到的最‘万能’的两位高楼层大佬——末先生和面具之主。
　　这两位都需要碰运气才能撞见，而且都解决了他很多复杂的问题，显得很神秘。
　　难道让我见到这两位高楼层大佬时，向这两位大佬请教？
　　说起来，面具之主可能还欠他一个‘礼物’，他将生物如何转化为‘神族纯能量体’的技术搞到手了，按约定会得到嘉奖……
　　咦？等下！
　　神族纯能量体？！
　　“灰烬老师，你只是想解除‘灰烬不死身状态’对吗？那你对身体转换成一种‘纯能量体’有没有兴趣？”许奇寂将自己的想法提了出来。
　　神族的纯能量体还是很便利的，而且并不是化身为幽灵，神族能随意接触到血肉生物的躯体，能在两个状态间自由切换。
　　“什么技术？能否详细和我描述一下？”灰烬老师听到这里，顿时来了兴趣——身为研究者，许奇寂说的技术，哪怕不能彻底解决他的‘灰烬不死身’，但也会引起他的好奇。
　　说不定他能通过曲线救国的方式，绕个圈，解决自己的‘灰烬不死身’问题？
　　目前他是从A血肉之躯变为B灰烬不死身。
　　说不定可以先进入C纯能量体，再从C回到A状态？
　　许奇寂大概将‘神族纯能量体’和灰烬老师介绍了一遍。
　　“很大胆的一种技术，创造出这种技术的存在，绝对是个天才。对我来说，的确有着借鉴的意义……说不定我能借着这个‘纯能量身’状态，恢复为正常的血肉之躯。退一步来讲，变成纯能量躯体也比我现在的‘灰烬不死身’状态要便利。至少，我能随时给我家的几个亲爱的一个热情的拥抱。”灰烬老师很满意：“那么，交易吧。我需要你的‘神族能量体’核心技术，我将‘灰烬不死身’的药剂制作方法＋原理都交给你。而且可以为你先制作一批‘灰烬药剂’，供你应急使用。”
　　他知道许奇寂三天内就会用到这支药剂，主动提供技术支持。
　　……
　　……
　　之后。
　　许奇寂被榨干了，榨成了真正的人干，体内的血液差点被放干。
　　现在的他就如同死猪了样趴在床上，运转着体内的能量，加快造血功能。
　　他没想到灰烬药剂竟然还需要药引这种东西——而药引就是鲜血，有活力的鲜血。
　　在这方面，妙哥它们无法提供援助，毕竟它们的本体在九界之外。
　　符合条件的只有许奇寂自身。
　　光是放血，他就放了半天。能将６境皇级的他放空鲜血，那血流量得多大，可想而知。
　　除尘了鲜血为药引外，许奇寂还花费了大量能源石从妙哥那里购买了一堆的药剂原材料，供灰烬老师配药所需。
　　“灰烬老师，用我的鲜血为药引的话，会不会对普通的人类造成影响？”许奇寂趴在床榻上，虚弱问道。
　　他知道自己未来是要搞事的，未来他搞的事越大，被各位‘祖’们盯上的几率就越大……到时候这些九界的‘祖’如果进行推算，按着血脉推算之类，会不会推算到被药剂改造的‘灰烬者’身上？
　　“应该不会有什么影响，如果真要说影响的话，反而是你可能会承担一部分压力。”灰烬老师在专注的配置‘灰烬药剂’，没有回头看虚弱的许奇寂。
　　为了方便配药，他此时也如於乐圣女她们那般，投影了一个分身过来，在713世界直接进行药剂的配置。
　　整个配药的过程，只有许奇寂和它在——算是灰烬老师边配边教导的过程。
　　“压力？”许奇寂一愣。
　　“用了你的血为药引的话，等灰烬者大批出现后，你就是这一界的‘灰烬始祖’。毕竟是以你的血为基础……你应该会得到一些回馈，或许还会得到更多实质的好处？世界的不同，规则的不同，反馈应该也会有所区别。”灰烬老师随口回复。
　　许奇寂：“？？？”
　　我，灰烬始祖？
　　听起来怎么和吸血鬼始祖一个性质？
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　放血、配置药剂就用了一天多的时间。
　　第二天下午，许奇寂的本体才恢复活力，在他面前是一瓶瓶只有拇指大小的‘灰烬药剂’瓶子。
　　“这药剂要怎么用？又会怎么激活？”许奇寂有些好奇道。
　　“只要将经捏碎，药力就会迅速传播来开……你赶时间，所以我将药剂分成这么多个小份，你可以在不同的区域同时捏碎药瓶，让‘灰烬药剂’扩散的更快，多点开花。至于激活，我倒是做了很大的改进。”灰烬老师面具下的眼眶发出耀眼的红芒：“在我的改进下，哪怕是感染了‘灰烬药剂’后，普通生物也不会马上转化为灰烬者，依旧会以普通人的模样生存下去。除非在面对致命伤势或是直接被杀了一次后，这种药剂才会被激活。”
　　它研究了多年的药剂，实验了无数次，如今的‘灰烬药剂’自然改良了许多。
　　“这样倒是再好不过了。”许奇寂听到这里，轻轻叹了口气。
　　之显然比起直接散下‘灰烬药剂’，直接将绿洲中的人强制化为‘灰烬者’要好很多。
　　於乐圣女闻言却是微微有些失落，灰烬药剂改得这么贴心，那她想要的乐趣，想要看到的场面就会被削弱很多……
　　不过，话说回来。
　　“这药剂和我教以前的教义很配啊。死一次后，被激活的药剂，啧啧。众生平等术岂不是能大放光彩？”於乐圣女说着说着，又轻轻拍了拍自己大腿：“想什么呢，我现在又不是圣女了，怎么还能想着人生平等这种事……啊啊啊啊～”
　　她这轻轻一拍自己大腿，就痛的死去活来，泪水迷离了她的眼眶。
　　许奇寂：“？？？”
　　“布置药剂的事情，需要我们帮忙吗？”於乐圣女抚平自己的痛苦后，主动请求帮忙。
　　“圣女要帮忙的话，我们肯定要的。”许奇寂当然不会放过送上门的劳动力。
　　“作为报酬，到时候你自己配置药剂的时候，稍稍给我一些药剂如何？”於乐圣女又道。
　　“圣女你想干嘛？”许奇寂有些警惕道，毕竟於乐圣女脑回路和普通人不一样，有些事情还是事先问清楚比较好，至少有个防备。
　　“不用担心，我不会乱用这药剂的。一部分我想用在你们九界的某些生物身上……让它们成为灰烬者后，将它们送入到‘地下城’世界中。地下城的怪物品种太少了，这种杀不死的怪物，倒是可以增加些乐趣。另外……我可能会秘密培育一支‘灰烬者’小队。”於乐圣女全盘托出自己的想法。
　　“不用担心，她在使用药剂的时候，我会作为监督者在边上瞅着的。不会让她过线。”妙哥的声音在边上响起。
　　有妙哥这话保证后，许奇寂点头应了下来。
　　……
　　……
　　三天时间，转眼结束。
　　这三天，冥界绿洲中的人类已经做好了备战准备。
　　大部分没战斗能力的普通人，都被集中到了绿中心——和对抗普通怪物不同，对抗亡灵时，不可能将没战斗力的普通人送上前线。
　　那样做，只会为亡灵大军添加好用的炮灰，增加人类方的压力。
　　所以，只有尽量将普通人转移到绿洲中心保护起来，将强大的战力都派出去，抵抗亡灵大军的入侵。
　　“生命树森林防线在这三天内，已经被死气覆盖了大半……亡灵大军一直在集结，但没有进攻，我们不确定这到底是怎么回事。”前线，人类的战斗指挥中心，几位将级成员一脸愁苦之色。
　　三天前，亡灵大军突然压境，直接将守护人类绿洲的生命树林摧毁。
　　从人类有史以来，这生命树森林就一直牢牢守护着人类，这千千万万年来，没有亡灵能大量突破生命森林。
　　结果三天前，生命树森林的铁壁被破。
　　绿洲中的人类彻底失去了安全防护，变得很不安。
　　“这是要将绿洲彻底破坏推平吗？”一位将星抬头望向远处，灰蒙蒙的死亡之气笼罩着森林，也笼罩着人类的心头。
　　面对外面数量无法统计的亡灵，他们拿什么去拼？
　　失去了生命树林后，人类恐怕连第一波亡灵的冲击都挡不住。
　　“能撑多久就撑多久吧，或许，会有奇迹呢？”有人出声道，但他这话连自己都不相信。
　　奇迹这种东西，正是因为很难甚至几乎不可能发生，才会被称为奇迹啊。
　　“今天的亡灵大军气势和前三天完全不同，恐怕今天就是它们全面进攻的时间……这三天时间，恐怕是亡灵们给我们最后的时间吧。”
　　“上吧，这应该是我们最后一战。但至少，让我们有尊严的死去，而不是跪着让亡灵屠杀了我们。”
　　所有人心头，都已经做好了觉悟。
　　这一战后，绿洲中的人类，恐怕会被全灭。
　　在冥界坚持了不知多少年的人类最后幸存地，今天要覆盖了。
　　说到底，冥界本来就不是适合人类生存的地方，这里是地狱，而不是天堂。
　　……
　　绿洲中心。
　　绿发小女孩牢牢抱着那个小花盆，她仿佛心有所感，抬头望向绿洲边缘的位置。
　　‘要开始了。’花盆中的无珏心中一动。
　　下一刻，绿洲边缘传来了巨大的喊叫声，那是无数亡灵发出的怪叫。
　　七尊吸血鬼女巫分成七处，同时对绿洲进行围剿。
　　她们将三天前被黑色肌肉怪卡油的恼怒，都发泄到了今天的进攻中。
　　亡灵灰雾加快了推进速度，眨眼时间彻底将生命森林吞噬，向着绿洲内部推进。
　　凡是亡灵雾气所过之处，花草枯干，土地失去生机。
　　小动物发出惨叫，被抽干血气。
　　灰雾中，一道道巨大的身影迈着步伐跨来。
　　这些身影每一尊都有数十米高大，是罪孽巨人的尸体，被粗糙的改造了一番，直接送上战场最前线，碾压推进。
　　绿洲人族的修炼之法本来就断绝，守护军团也都只是１境左右的肉身修炼者。
　　凭着他们，根本无法对抗这些巨人。
　　一照面，巨人抓着巨大的武器，轻轻一挥，就带走了无数人类守护军团士兵的性命。
　　惨叫声不断响起。
　　吸血鬼女巫浮在上空，等待着接收人类的气血之力和灵魂力量……
　　但片刻后。
　　“咦？”吸血鬼女巫一阵疑惑。
　　明明大量人类死去，她却没有收集到一丝的气血力量和灵魂。

第198章 灰烬族的起源之祖
　　“怎么会这样？”吸血鬼女巫一脸迷茫，她望着手中的瓶子，这是冥界用来吸收人族力量灵魂的容器。
　　其内零星存储着一缕缕血红色的‘人道之力’——但这只是三天前那一波突袭中，零星收集的‘人道之力’。
　　今天的下方和冥界亡灵正式对抗的人族，是成批成批的倒下。
　　但从头到尾，竟然没有一缕‘人道之力’被吸收。
　　“难道是我手中的容器出问题了？”这位红发的吸血鬼女巫想到这里，马上联系自己小组的同伴，想问问同伴们的现状。
　　就在她和自己同伴接通联系时，六个同伴几乎异口同声，提出相同的问题——她们手中的容器，也无法吸收到半缕的‘人道之力’。明明亲眼看着下方的人族倒下，死去，但人道之力却像被截胡了一样。
　　“马上联系祖使……另外，暂缓大军的推进速度，在没解决这个问题之前，尽量不要大量收割人族的生命。”１号金发吸血鬼女巫努力保持冷静。
　　这种事，已经不是她们七个亡灵女巫能决定的了，必须要上报祖使。
　　说不定真的是有人在截胡人道之力也不一定。
　　……
　　……
　　远在冥界中心，正细致守护着许奇寂骷髅小号的祖使，收到吸血鬼女巫的急件迅息后，骷髅脸上的面皮皱起，眉头紧锁。
　　人族绿洲又出问题了？
　　三天前是巨人族在暗中使绊，这次又是谁？
　　“难道又是巨人族在搞事？”冥祖使者脸上杀气腾腾，不过很快它又轻轻摇了摇头。
　　不会是巨人，巨人族虽然没有找到那‘小绿巨人’的踪迹，但其他的赔礼都已经送上，态度非常诚恳。
　　巨人族那边也的确在疯狂搜索那位‘小绿巨人’的踪迹，不是在演戏。
　　再说事关‘人道之剑’，巨人族一直是九界老大哥地位，每回都是他们在热情推动着‘人道之剑’计划顺利展开，他们完全没必要暗中下冷绊子。
　　“我马上过去。”冥祖使者起身，推开空间之门……临走前，他柔情似水地望了眼熔岩地底中潜伏的骷髅小号。
　　“小心照看好熔岩空间，绝对不允许让冥祖转生体出任何意外。”冥祖使者给自己最忠诚的几位贴身守卫下达了命令，身形遁入空间之门中消失不见。
　　……
　　……
　　冥界绿洲中。
　　最中心处，普通的人类被安置在避难营中，所有人挤在狭小的避难空间内，每日只能暗中祈祷。
　　但在这个时候，他们连向谁祈祷都没目标——以往，他们祈祷的对象可以是‘生命森林’，是这片森林守护着他们，不受冥界亡灵的侵犯。
　　而现在，生命森林已经失守。普通的人类，连向谁祈祷都不清楚。可除了祈祷外，他们什么都做不了。
　　就算他们不怕死，愿意扛起武器抵抗亡灵，守护军团也不会让他们上前线。他们上去只能增加亡灵的炮灰数量，加大守护军团的压力。
　　“我们能活下去吗？”绿发少女小琥珀抱着怀中的花盆——不知为何，她潜意识不想放这个花盆。
　　她就像是抱着救命稻草一样，死死抱着花盆不放。
　　花盆底部的小洞中，无珏长长的根悄悄扎入地底，吸收着绿洲土地中的活力。这里的土很好吃，很有生机，好评～
　　作为带她吃上这么好吃土的报酬，到时候至少小琥珀一家，她得想办法打包安全带走。
　　“我们这次会被亡灵灭绝吗？”小琥珀抱着花盆，自言自语。
　　“死亡只是另一种生命形态的开端而已，就算死，爸爸妈妈依旧爱你。”父亲的大手轻轻摸着小琥珀的脑袋，安慰道。
　　正说话间，绿洲边缘处空间之门开启，冥祖使者八臂身影再次现身。
　　这次它登场时，气势全开，庞大的力量从他干瘦的身躯中涌出，铺向整个绿洲世界——冥祖使者这是想给可能潜伏在绿洲中的‘截胡者’一点压力，也算是警告。
　　如果真的有人躲在绿洲中，截胡冥界要收集的‘人道之力’，那警告之后，它就会全力出手了！
　　冥祖使者的气势铺天盖地压下，绿洲上空都受到冥祖使者情绪的影响，乌云密集，沉重的压迫感落在每个人类心头。
　　使者在‘祖’沉睡期间，可是能代祖行使部分权限和法则力量。如果他愿意，别说是绿洲上空，就算是整个冥界上空都能受他情绪影响。
　　人族阵营寂静一片，害怕到发不出声音。
　　境界上差距太大，绿洲中的人族被限制了上升的通道，无法提升境界，除了那些天生意志强大之辈，大部分普通人直接被压迫地跪倒，不少人更是直接失去意识昏迷倒地。
　　“再次前进，全面进攻。”将自己的气势铺满绿洲之地后，冥祖使者伸手从吸血鬼女巫手中接过了容器。
　　借助‘祖’的权限，它可以感应整个绿洲范围。接下来，无论是绿哪个位置，如果有人胆敢出手截胡‘人道之力’，就绝对逃不出它的感知！
　　下方的亡灵大军接收到命令后，齐齐向前推进，和人族的精锐守护军团杀成一团。
　　战斗就如同绞肉机，绞杀征战中的双方。
　　不断有亡灵和人族战士倒下。
　　冥祖使者催动手中的法器，尝试着吸收‘人道之力’……但哪怕是它亲手催动，下方的人族阵营中，也没有一丝的‘人道之力’被汲取！
　　而且，根本没有人截胡人道之力！
　　“怎么会这样？”冥祖使者也是第一次遇上这种事。
　　他仔细打量着下方的战场，盯着那些倒下的人族战士。片刻后，冥祖使者眉头的皮都快要皱破。
　　【人道之力，都被锁死在人族尸体中？】它发现，哪怕是被斩杀倒地，失去生命气息后，这些人族战士身上，也没有丝毫的‘人道之力’流出。
　　而且……这些人族战士在死后，没有被转化为亡灵士兵！
　　以往和人族的大战中，人族战士都是一边死，一边被转化为各种品阶的亡灵生物的。
　　但这次，人族战士死后就安静地趴在地上，一动不动。
　　【这是怎么回事？】冥祖使者伸手一抓，凭空将一具身首异处的人族战士尸体抓来，抓在手中。
　　它细细感应。
　　可以百分百确定，这人族战士是死透了。
　　“难道，是人类进化了？”冥祖使者喃喃道。
　　人类是少有的适应能力很强的生物，只要给他们时间，他们几乎能适应各种恶劣的环境，进化出扎根生存的本领。
　　这批人类难道已经进化出了对亡灵法术的抗性，死后也不会成为亡灵？还不会被收割‘人道之力’？
　　这还怎么破？
　　难道，要直接将炼剑场搬过来，将活着的人类扔进去？
　　这样做的话，会少掉一批亡灵战士资源。而且，也不保证这种办法，可不可行。
　　正当冥祖使者思索间，下方突然产生了一阵异变。
　　亡灵大军的先锋队伍中，突然响起了一阵阵惨叫——非常惨的那种，惨到听到这叫声都会令人感动到落泪的级别。
　　伴随着这种深入灵魂的惨叫声，在亡灵大军中间，突然燃烧起熊熊火焰。
　　火焰冲天而起，燃烧周围一切可燃烧之处……包括各种亡灵。
　　亡灵生物中有不少品种，非常适合成为燃料。比如肥胖满是油脂的缝合怪、比如鬼火幽灵、比如火油骷髅箭手。
　　这些亡灵，一般的火焰倒也无法伤到它们。但它们要是被不同寻常的火焰点着后也很难熄灭。属于那种不烧则矣，一烧就停不下来的品种。
　　火焰冲天，化为一道道炎柱。
　　每一根炎柱都能清理掉一小片区域的亡灵先锋部队。
　　冥祖使者：“？？？”
　　它目光透过火焰，盯向火焰的核心。片刻后，它发现火焰的核心竟然是那一具具死的不能再死的人类尸体？
　　“怎么回事？”
　　“为什么突然会有炎柱爆炸，有人在施法？”
　　“是火焰系的术师？人族中有这样的术师？”
　　“这火焰无法熄灭！”
　　亡灵阵营中，乱成一团。
　　负责指挥的吸血鬼女巫也很快察觉到了火柱中的那些人类尸体，连忙挥着着先锋军团避开人族尸体。
　　“啊啊啊～啊～”在惨叫声中，不断有火焰从人类尸体中涌出。
　　他们的肉身很快被燃烧成焦炭状，充满着裂痕，不断有火焰热量从他们的身体中冒出。
　　极端的痛苦之后，这些人类获得了新生，成为了灰烬者。
　　成为灰烬者的第一时间，它们没有迷茫……只有狂暴的怒意。他们抓起自己身边的武器，不管是什么武器，只要抓在手里，就能被渡上一层不灭的火炎。
　　新生的灰烬者没有盔甲保护，防御力要差点，但相对的，它们身上的火焰也不会被压制，向八方肆虐涌去。
　　死过一次的它们，悍不畏死扑向身边的亡灵。
　　亡灵们的武器砸来，一下子就能将新生的灰烬者砍翻在地，甚至是砸成碎块。
　　但是，眨眼间，满地的灰烬和焦炭就又能重新集合成人形状态，握着武器大呼小叫地扑击上来。
　　“不死生命？”冥祖使者眼眶中充满着疑惑。
　　这些灰烬者，非常符合‘亡灵生物’的特征。如果不是它们疯狂向亡灵大军袭击的话，就凭它们这卖相和它们的‘不死性’，完全可以将它们归纳到‘亡灵’中的一种。
　　【这就是无法从他们身上汲取到‘人道之力’的原因？也无法将他们转化为亡灵士兵的原因？】冥祖使者很快猜出这点。
　　但是，为什么好端端的人类，在死后突然会转化为这种诡异的不死怪物？
　　真是人类的进化？
　　“祖使，怎么办？要不要让先锋军扩散，让后面的亡灵精锐压上？”吸血鬼女巫询问道。
　　亡灵先锋军只是炮灰，所以会和普通的人类军团杀的有来有回。但后方的，都是３阶以上的亡灵。
　　这些亡灵哪怕面对不死的灰烬者，也能进行压制。
　　冥祖使者手中，那具人类战士尸体同样产生了异变，化为‘灰烬者’，熊熊火焰沿着冥祖使者手臂燃烧。
　　不过这种程度的火焰，无法伤害到冥祖使者分毫。
　　“将所有的不死烧烤怪驱逐到一片区域，封锁到一块儿。我来对付它们。”冥祖使者稍加研究手中的灰烬使者后，就琢磨出了应对的方案。
　　这些怪物拥有强大的‘不死性’，哪怕砍成碎片，用冥力融化成液，它们也能在灰烬中重生。
　　虽然战力不强，但对付起来很棘手，很恶心。
　　最适合对付它们的办法，就是封印……
　　“另外，将精锐军队压上，以最快的速度斩杀这批人类战士。斩杀后，让低阶亡灵将这些尸体搬运到后方，集中起来。我要看看，这些变异是部分变异，还是集体变异。”冥祖使者一条条命令发布。
　　如果是部分变异，那还比较好处理。如果是人族全族变异的话，那就麻烦了。他们冥界的‘人道之剑’铸造过程，就得延迟。
　　“是，祖使。”吸血鬼女巫将命令传达下去。
　　精锐的冥界亡灵出手……人族战士死伤速度加快起来。倒下的速度从‘人力收割’变成了‘大型机械收割’。
　　面对这般绝境，人族战士却没有丝毫畏惧——他们也看到了之前同伴倒下的尸体变为灰烬者的场面。
　　虽然不知道是怎么回事，但他们心头浮起一种明悟——自己在死后，也会变成那种状态！
　　一万，十万，百万，千万……在极短的时间内，人族精锐的守护军队被消灭近半。
　　人族战士倒下了多少，就有多少的灰烬战士站了起来。
　　随着灰烬战士数量达到一定程度后，远在713世界的许奇寂本体，背上突然浮现一道道赤红的纹路。
　　像纹身，又像是灰烬战士身躯上的燃烧火云。
　　九界九祖，每一祖都代表着一个强大的阵营和文明，而且每一个阵营中只会存在一位‘祖’，绝对不会出现二祖共治一族的局面。这似乎就是九界的某种至高规则。
　　而此时，许奇寂本体像是触动了九界的规则。借由他鲜血为引诞生的‘灰烬族’被承认是一个族，而身为九界灰烬族源头的他，如灰烬老师当时的猜测，他成了‘灰烬始祖’，为了一个潜力种族的起源。

第199章 资本家直呼内行
　　一个有潜力种族的起源，在九界也可以被看成是‘祖’的种子。
　　当年的‘神祖’走的就是这条路子——它创造出将自己整个种族转化为纯能量体的路子，成为如今纯能量神族的起源。之后带着神族横扫星空，成为一界之祖。
　　不过，神祖当年能成祖，是在九界九祖没有满员的前提下。
　　如今九界九祖名额已经满，就算是有潜力的种族起源，也没有证道为祖的机会。
　　除非……九界九祖中，有哪位陨落。
　　但从古至今，从未听说过有‘祖’陨落。
　　“这就成了一族起源？我是不是走了捷径？”许奇寂本体望着自己的双手。
　　成为一族起源得到九界规则的认可后，许奇寂就能享受到许多的好处——身为一族起源，族中成员越多、越强，身为起源的他也会得到反馈，同步强化。
　　这和他的‘星海’有异曲同工之妙。
　　不过星海更偏向于强化他的内在能量，‘一族起源’则更偏向于强化他的躯体。
　　一内一外，相辅相成。
　　不仅如此……随着绿洲中倒下的人族数量突破千万之数、站起的灰烬者达到相同数量后，许奇寂冥冥中就多了一些‘起源始祖’的能力。
　　比如，赐法！
　　身为一族起源，所有的灰烬者都是由他鲜血为引，觉醒站起。哪怕现在隔着一个世界，许奇寂一个念头下去，一部完整的‘功法’就能隔空赐下，赐给每一位站起来的灰烬者战士。
　　绿洲中的人族，原本就被冥界压制，得不到修炼的法门，只能不断强化肉身，无法跨越从１境到２境的天堑。
　　漫长的岁月中，就算有人类天才领悟出修炼法门，也会被监视的冥界高手悄悄解决，让人族天才英年早逝、功法断代。
　　而此刻，每一位站起来的灰烬者脑海中，突然多了一篇简洁却又拥有无限潜力的法门。
　　《灰烬篇》——其实就是《大夏系统》，许奇寂按照灰烬者‘不死’的体质，将《大夏系统》功法稍加修改，释放几个修炼的权限，让整部功法变得狂暴起来。
　　人族在修炼功法时，需要注意克制，免得修炼或施展技能时，反伤到自己。毕竟人类是有极限的。
　　但灰烬者不同，灰烬者可以往死里造。大不了爆体，眨眨眼就又能恢复。所以《大夏系统》中需要克制的地方，许奇寂将这些限制全部开启，让灰烬者们火力全开。
　　另外之所以换个功法名字，是免得有冥界强者强行读取灰烬者的记忆，从‘大夏系统’这个名字上，推演出什么细节来。算是以防万一。
　　今后无论在九界哪个位面推广‘大夏系统’，许奇寂都会捏造个不同的名字出来，免得被人抓住狐尾。
　　……
　　冥界绿洲中。
　　灰烬者们原本都是千挑万选出来的精英战士，哪怕没有修炼法门，他们的锻炼的肉身加上普通的装备，都可以和普通的亡灵大军撕杀，斩灭低阶亡灵。
　　他们的身体、意志早就磨练到极限。
　　现在有了从‘灰烬起源之祖’那里传导过来的《灰烬篇》修炼法门，新生的灰烬者们几乎全体都在瞬间完成功法的入门，并在几息之内跨越境界限制。
　　原本就很难缠的灰烬使者，实力暴涨，变得更加棘手。
　　许奇寂丹田星海内，一口气多出了千万颗小星芒。这些小星芒，和人族阵营并排，却又不融入人族阵营。
　　它们是全新的阵营，算是许奇寂的‘直属种族’。比起其他阵营的星芒来，它们和许奇寂的本命剑丹靠的更近。
　　同样等级的星芒，它们提供的助力也比其他种族高出一倍。
　　也就说，灰烬者们不仅能在‘种族起源’方面提供助力，还能在‘丹田星海’里再提供一次助力。
　　同一个个体身上薅两次羊毛，资本家都直呼内行。
　　“修炼功法有了，战斗法门也可以补一补。”许奇寂略一思索后，又将大威老师传下的‘斗战四法’也传了下来。
　　斗战金身、登云身法、定海神拳、幻影移形……这斗战四法，当初许奇寂就问过大威老师可不可以传给自己指定的人员。
　　大威老师倒是很大方，给予了传功的权限，不过传功的‘功德’需要算在他的头上。
　　许奇寂当时毫不犹豫就应下。
　　不过关于‘功德’这东西要怎么操作，许奇寂并不知晓。
　　他只能在传功的时候，备注‘斗战四法’的出处，让修炼斗战四法的灰烬者们牢记大威老师的大名。
　　绿洲内。
　　修为突破后的灰烬者们，如虎添翼，悍不畏死的他们，随手抓起任何东西都是武器。
　　连压阵的亡灵精英部队都有些头痛起来。
　　打着打着，突然精锐亡灵们发现，这些全身燃烧着火焰的不死怪物，像是全体大脑开光了一样，突然开始施展出一些精妙的武艺。
　　一时间，整个绿洲战线上，金色的光辉此起彼伏，翻江倒海的拳法呼啸，灰烬者们腾挪闪避、移形换影，对付起来更加麻烦。
　　原本两个照面就能解决的灰烬者，掌握了武技后，十个照面才会被砍倒……刚一砍倒，两个呼吸间就又恢复了。恢复时间也缩短了很多。
　　面对这样的对手，亡灵精英种族头都秃了。特别是灰烬者身上那不熄的火焰，对亡灵似乎有克制效果……烧得久了，一些强大的亡灵都抗不住。
　　【可惜了，绿洲人族的起步太低了。否则，光是这一批不死性质的灰烬者，就够冥界喝上一壶。】许奇寂的本体暗道。
　　随着灰烬者的拼死缠斗，冥界亡灵推进的速度被拖住。守护军团的伤亡速度开始减缓……
　　不过这些刚被杀的人族守护军团尸体，都会被亡灵们拼死抢走，拖去堆积到后方限定的区域。
　　在那里，有擅长封印的亡灵早就准备就绪，下手布置封印之法。
　　当这些人类战士尸体觉醒为灰烬者，就会面临千层饼般的封印阵，被牢牢压制。
　　封印术有效。
　　冥界亡灵稍稍松了口气，它们按着祖使的命令，一边抢夺新生的人族战士尸体，减小新生‘灰烬者’给亡灵大军的压力。
　　另一边，尽量将第一批灰烬者大军给集中起来。
　　“差不多了。”虚空中的冥祖使者八只手臂握紧，结成不同的八个手印——它要亲自出手了。
　　冥祖使者借助冥祖的力量，动用冥界规则，一口气锁定上千万被围成一堆堆的灰烬者军团。
　　大型封印术展开。
　　天空、大地，全部在响应它的封印术，化为复杂的封印阵，上下合击，包饺子般将灰烬者们笼罩。
　　巨大的不安，从灰烬者心头涌现。
　　他们抬头望着天空，或低头望着大地。一个个巨大的封印阵，正将他们吞噬。
　　灰烬者们拼命挣扎，却如陷在沼泽中般，无法脱身。
　　这种集体的不安情绪，汇聚到一起，传递到‘灰烬起源始祖’许奇寂本体那里。
　　“果然还是出手了……封印术，也是唯一能克制灰烬者的手段了。”许奇寂叹了口气。
　　这个弱点，灰烬老师早就和他提起过。
　　好在被封印后，灰烬使者也不会死，最多只是在封印中呆上一些时间。
　　【要出手吗？】许奇寂心中盘算，如果冥祖不出面的话，只是针对冥祖使者，他就能动用‘朋友之力’来影响冥使。
　　只需要消耗一部分力量，就能操纵冥使的五感，让它自己将封印术扭曲。
　　但这样也只能稍稍拖延一下冥使。
　　等他能量消耗完，‘朋友之力’的影响结束，冥使就能从五感幻觉中清醒过来，重新对灰烬者种族动手。
　　而且，还会引起冥使的警惕——毕竟上回，那‘绿色小巨人’就对他动用过相同的控制手段。
　　那次还能当成是巨人族新研究出来的特殊法术。但如果这次许奇寂再出手，冥使肯定会去细细检测自身的状态，会生起防备。
　　这不是许奇寂想要的结果——他的‘朋友之力’秘密未来可能会暴露，但他希望自己的‘朋友之力’暴露之时，能不影响他的骚操作。
　　就是当他有统治级的实力后，哪怕暴露了这个秘密，对方也无可奈何。明知道会被五感幻术影响，但无法破解，只能任由他宰割。
　　【你可以选择破解这些封印。】正当许奇寂内心不断盘算之时，一个声音突然在他头皮上响起。
　　是他一直挂在脑袋上的面具——只要条件允许，他都会将这面具戴在自己或两个小号头上，用来领悟其中隐藏着的无上变幻法门。
　　“谁？”许奇寂伸手按在面具上。
　　面具之主？还是末先生？
　　末先生上回从他手中得到了一个眼镜面甲，说不定研究出了通过面具彼此交流的方法？
　　“你这两天不是一直在叫我吗？不过这两天我正在陪人去玩挖矿游戏，没空理会你。你这几天一直叫我，是得到了那个将生物转化为纯能量体的技术了吗？”面具上的声音再次响起。
　　这话也确定了他的身份，是那位面具之主大人。
　　“大爷，你终于肯理我了啊！”许奇寂从床上一跃而起：“大爷你来的正好，您那有没有将几十亿人一口气打包装好的法术？”
　　“大爷？这称呼有点意思。虽然我感觉自己还很年轻……”面具之主亲切回道：“另外，这样的法术我有的，但是你学不会。你实力太弱了。等你实力到了９境武神，不用我教，你自己瞎琢磨下，也能领悟出这样的手段。”
　　许奇寂有些不自信：“这样的法术，真能瞎琢磨出来？”
　　“我自己就是这么琢磨出来的，很简单。”面具之主肯定道。
　　许奇寂：“……”
　　懂了，我肯定琢磨不出来。
　　许奇寂很有自知之明。
　　“要不，我为你演示一遍？带你体验一次？”面具之主乐呵道。
　　“怎么体验？”许奇寂心中好奇，不是说他实力不够吗？难道要带我的意识去面具之主的世界去体验？
　　“你将面具带上啊，我来带你将人类打包。这次演示算是额外送的小礼物，不收费。”面具之主今天心情应该很好。
　　是挖矿时，挖出了什么宝贝？
　　许奇寂没多想，伸手一抓将面具戴到脸上——免费的东西，他是不可能拒绝的。
　　“放松自己，不要抵抗我的力量。控制好你的本命法器，别排斥我。”面具之主的声音又响起。
　　“本命法器？大剑？”许奇寂伸手一抓，将大剑稳稳抓在手里。
　　“是那小册子。”面具之主提醒道：“那小东西，可认地盘了。就差在你的意识空间里撒尿圈地。”
　　许奇寂：“……”
　　他又伸手一招，将《点名册》也抓在手里，让它不要动。
　　做好一切后，他又深呼吸，放松自己。
　　片刻后。
　　有力量从‘面具’上涌现出来。
　　那是无比阴暗的力量，让许奇寂毛骨悚然。他从出生到现在，都没见识过这么可怕的力量。
　　不会是要夺舍我吧？面对这么阴暗的力量，许奇寂的大脑不由自主浮现这样的想法。
　　“就你的身体，我夺舍过来干嘛？”头顶上的面具发出不屑的声音。
　　这话侮辱性极强，能将３６D的人心都扎透。
　　阴影的力量从面具为源头，将许奇寂整个人都包裹，显化出一个漆黑的怪物形态。连面具，都被这漆黑的怪物模样包容。
　　“这是面具之主的形态？”许奇寂的精神力打量着自己此时的模样。
　　全身漆黑、拥有肌肉感……头部有两只巨大的眼睛，嘴巴很大，里面是锋利的牙齿。
　　一看就像是反派角色。
　　“这是我喜欢的一个玩偶装扮。”面具之主的声音再次响起。
　　说罢，他控制着许奇寂的身躯，打开了‘奇迹之门’，直接跨界降临到冥界空间。
　　出现的地点，正好是冥祖使者的面前。
　　“谁？”冥祖使者身边的一尊高阶亡灵大喝一声，挡在冥使边上。
　　面具之主控制着许奇寂，一脚踢出，顺脚就那高阶亡灵踢爆……
　　同时，这一脚还带起了恐怖的冲击波。
　　天空的云层都被斩为两半，地面上更是被轰出深不见底的深渊巨沟。
　　整个战场，顿时就安静下来。
　　所有人和亡灵都望着这位漆黑狰狞的怪物。

第200章 九界第十祖？
　　面对这种一言不合就直接改变世界地理外貌的家伙，地理学专业和画地图专业的都不用走程序，直接大哭。
　　亡灵阵营的许多成员腿都在打颤发软——冥祖使者身边的那个亡灵守卫被一脚踢死了，还顺带上了上万的亡灵军团陪葬。
　　地上的那条深渊巨沟中，葬送了成千上万被波及的亡灵。
　　这一刻，不少亡灵都羡慕‘灰烬者’的不死性。它们亡灵中虽然也有很多种族拥有强大的不死性，但都没‘灰烬者’那么变态，被刚才那一脚波及的亡灵，基本是死绝了。
　　明明是亡灵，却还会再死一次，这就非常离谱！
　　相比之下，人族阵营的成员却是心神震荡，他们望着天空中突然多出的身影，只感阵阵亲切，甚至有种血脉共鸣的错觉。总感觉就像是被欺侮的孩子，遇上了强壮的老爹。
　　家父二字，差点脱口而出。
　　……
　　……
　　虚空中。
　　“大爷，我们悠着点？”许奇寂有些担心，他怕这位面具之主几脚下去——会把能量用光！
　　面具之主本次‘手把手教导’课程，能量可不是无限供应的。
　　这次教程的能量，就只有之前从面具上涌出的那一部分。
　　用完后，得充能的。
　　踢一个小喽啰，都得附带给大地加个沟，太浪费了，好比拿大炮打蚊子。
　　如果再多踢几个小喽啰，将能量用完的话，那之后打包绿洲全人类的计划，万一差那么一丢丢能量怎么办？
　　仿佛是感应到了许奇寂内心的慌乱，面具之主出言安慰：“没事，放心吧。如果能量不够，那就抛弃一部分人类，不会影响我的教学。”
　　许奇寂肝儿一颤。
　　他担心的可不是这个啊！
　　不过，站在面具之主的角度来看，他又没义务一个不剩的将所有人类打包带走，他只是教导许奇寂怎么用这个‘打包全人类’的法术。
　　人类在面具之主眼里看来，说不定就跟阿猫阿狗一样，甚至说不定地位更低。对面具之主来说，打包带走时丢下了一部分，内心完全不会有什么感觉。
　　许奇寂没有任何立场强迫面具之主去发善心救下所有人类。
　　所以，他很明智，不会说什么。
　　面具之主肯帮助是人情，愿意帮到什么程度，都是恩。哪怕他不愿意出手相助，也没任何责任。
　　“你又是谁？”冥祖使者沉声道，它八只手臂攥紧，握成拳头——最近它感觉自己肯定和黑色肌肉怪物相冲。
　　遇上这种黑色肌肉怪，就没好事。
　　“我？今天的话，你可称呼我为‘探索者’，今天的我对各种有趣的事情都怀着一探究竟的精神。”面具之主的声音从黑色怪物口中发出。
　　说话间，他背上有一道道纹路浮现——那是许奇寂的‘灰烬始祖’象征，在和下方数千万的新生灰烬者共鸣。
　　“是你！”冥祖使者看到这纹路后，马上明白过来。
　　这家伙显然是下方这些不死烧烤怪物的起源……也就是说，将绿洲中人类变成不死怪物的，就是眼前这家伙。
　　罪魁祸首！
　　“你在阻拦我们冥界行事？”冥祖使者的语气变得锐利——事实上，如果不是刚才面具之主登场太过霸气，让冥祖使者都有些摸不透底细，这时候冥祖使者哪还会多哔哔，八只拳头早就砸上去了。
　　正是因为对方看起来高深莫测，冥祖使者才考虑以德服人，用言语来压倒对方：“阁下你最好知道，你这么做是和整个冥界甚至是和九界为敌。现在，下方已经有近两千万的人类成为了你所属的烧烤人。如果你现在退去，我们可以当这事没发生过。”
　　“你在教我做事？”面具之主根本不给冥祖使者面子，一句话硬怼回去。
　　“阁下是要冥顽不灵了？”冥祖使者冷声道，他伸手一挥，七位吸血鬼女巫布下了结界，分割出一个战场来，方便冥祖使者出手。
　　冥祖使者已经将对方当成是和自己一个等级的大敌，他们这种级别一旦全力战斗，天崩地裂，下方的亡灵大军会损失惨重，所以必须要分割出战场来。
　　“冥顽不灵？你也配让我冥顽不灵？”面具之主哈哈一笑，这笑声杀伤力和嘲讽力都拉满。
　　双方针锋相对，战斗一触即发！
　　许奇寂只能暗暗抬头望天——如果是他的话，肯定是先施展法术，将人族打包带走再说。
　　但面具之主这种大佬，高高在上惯了，而且还是阴暗力量系的，哪容得下别人挑衅？
　　别说是挑衅了，哪怕敌人当着他的面说句狠话，他都得将敌人的脑袋给拧下来，将那种狠话实质化，塞回到敌人嘴里去。
　　以德服人是正派人物才干的事，面具之主这种阵营的，可不习惯以德服人。
　　“那我就让你看看，我配不配！”冥祖使者是真的怒到极点，从它成为冥祖使者那一天起，整个冥界他都是二号人物，谁敢踩他的脸？
　　就算是在九界中，身为祖使，他都是橫行无忌的存在。
　　更何况，这里可是冥界！
　　冥祖使者身上的气势展开，冥界的地量加持于它身躯。独属于冥界的死气在它脚下化出一片漆黑的死海，仿佛能吞噬一切。
　　而天空中，则出现一尊巨大、燃烧着的骷髅虚影，连接着冥界的天。
　　冥界天和地的力量，都握在冥祖使者之手。
　　八只手臂上拉出一道道漆黑中带着血红的光辉。这些黑红色的血光又化为八柄不同的武器。
　　剑、枪、环、琐、刀、灯、镜、斧……每一件武器上，都拉出上百米之巨的锋芒。
　　光是这卖相，就够唬人。
　　许奇寂可以感应出，这八件武器上的锋芒，哪怕是被擦到一下，他都得受伤。
　　【能行吗？】许奇寂并非不相信面具之主的实力，但面具之主这次出门，没带够充电宝，不知道电量够不够啊？
　　“虚有其表，只能唬唬你们这些境界不够的小家伙而已。”面具之主温和一笑——冥祖使者看似动用了整个冥界天地之力，对抗它就像在和整个冥界为敌。
　　但它动用冥界天地之力的手段，是通过‘冥祖’为中转……这是借来的力量。
　　虚有其表。
　　面具之主伸手一抓，许奇寂的大剑被抽出——大剑上此时也附加着漆黑的力量，化为一柄鬼头大刀。
　　对面，冥祖使者可没废话，挥手疯狂的攻击起来……
　　“你睁大眼睛，我来给你开开眼。”面具之主的声音又在许奇寂的耳边轻语。
　　许奇寂马上将‘人造神眼’开启，极光在他眼眶中流转着，最终转成了个小漩涡的形态——瞳孔颜值＋１。
　　人造神眼开启之时，面具之主又将两缕能量附加在许奇寂的眼眶上，就跟戴了两片隐形眼镜一样。
　　下一刻，许奇寂在冥祖使者的身上，看到了很多的线条、红点、还有打叉的地方。
　　“这些是……弱点？”许奇寂试探着问道。
　　“差不多。”面具之主挥动大鬼头大刀：“这些点、红、叉叉，都是它在我眼中的破绽，脆弱之处。我将它们标记出来，给你看看。”
　　“这法术，我能学吗？”许奇寂心动无比。
　　“不能，除非我将我的脑子借你……但我不可能借你。”面具之主无情拒绝。
　　两人在说话间，对面的冥祖使者早已经对着他们斩出了数道攻击——他手中的八件武器，发出道道斩波。
　　每一道都是能开山破海级别的，哪怕是武圣，撞上这种等级的攻击都得喊救命。
　　但是面具之主只是轻轻挑动手中的鬼头刀，他每一刀都轻的斩在这些斩波的一些‘点’上。
　　一刀下去，明明没动用多少力量，却能直接将那些恐怖的斩波抵消。
　　以巧破力，以点破面！
　　甚至，面具之主一边对付着斩击，一边还能和许奇寂聊天。
　　“吞噬它，冥府之门。”对面，冥祖使者眼眶中红色凶光暴涨，它脚下的那片漆黑死海，不知何时已经扩散到许奇寂脚下。
　　漆黑的死海暴动，掀起巨浪，将面具之主和许奇寂的合体覆盖。无数类似触手般的东西，从死海中冒出，拖住许奇寂的身躯，要将他拖入到海底。
　　面具之主被这漆黑死海的力量卷住，根本没有惊慌，反而露出了和善的笑容——外包玩偶能量的嘴巴大咧咧的张开。
　　那足以吞噬一切的漆黑死海力量，接触到面具之主时，非但没能吞噬对方，反而自身的力量还被倒抽出去。
　　“虽然能量的质量低了些，但多少还算是符合我属性的力量。勉强能当一当临时充电宝。”面具之主很满意。
　　许奇寂：“！！！”
　　充电宝，竟然真的来了！
　　冥祖使者这也太贴心了。
　　对面的冥祖使者也愣了半晌……无往不利的死海，还是第一次遇上这种情况。
　　愣了片刻后，它果断收缩死海。
　　还吞噬个屁，这都为敌人补充能量了。
　　它一边收缩死海，一边转换攻击模式。
　　虚空中，那骷髅虚影开始凝聚为实质。
　　骷髅虚影身上的火焰全部凝聚，化为一杆烈焰之枪，燃烧的火焰也化为漆黑不灭之火。
　　枪尖锁定许奇寂和面具之主。
　　正当冥祖使者准备投出手中长枪时，它的身形突然一僵。
　　面具之主也同样，挥舞的砍刀微微一侧。
　　从收敛的死海中，有一个‘门’正在被开启——有一个庞大的身影，有些狼狈地从那门中钻出。
　　这庞大的身影身上，还有强大能量在外泄。这是它刚经历了数场大战后，还没收敛的能量余波。
　　庞大身影现身的同时，嘴里似乎还在用方言咒骂着什么。
　　一边低声咒骂着，它一边从死海中挤出，跳出湖面。
　　它巨大的身躯如列车一样撞出，正好撞向面具之主……
　　【巨人之祖！】冥祖使者一眼便认出这庞大身影的身份，正是前不久从冥界借道的巨人之祖。原本紫色的巨人，现在浑身都变成青色。
　　到底是怎么样的激烈战斗，才能让一个紫巨人改变肤色？
　　虽然不知道巨人之祖为什么会从死海中爬出，但对冥祖使者来说，巨人之祖出现的时机实在太妙了。
　　祖的这一撞，哪怕是祖使，也得被撞碎重伤。
　　它的目光转回到面具之主身上，心中已经期待着这黑色肌肉怪物被巨人之祖撞爆的场面。
　　【是祖。】许奇寂也认出了巨人之祖的身份：“大佬，这是巨人之祖，我们避不避？”
　　他这都不是嘴巴在提醒，而是一个意念涌现，直接和合体的面具之主交流。
　　面具之主没有回答。
　　避？
　　在他的字典里，根本没有避这个字！
　　巨人之祖如同高速列车向上撞击，而面具之主身形轻轻一跃，鬼头大刀都被扔到一边，右手握成拳头，用力朝着下方的巨人脑壳砸去！
　　避什么避，怼就完事！
　　轰～
　　巨大的轰鸣声，响彻整个冥界绿洲。
　　这一撞，比灭世陨石砸落还要可怕！整个绿洲和周围的冥界大地，都在震荡。
　　以巨人之祖和面具之主为中心的大地，更是直接翻了肚皮，表示臣服——狗子对着人类翻身露出肚皮，就是表达它的无害和臣服。冥界的大地也是如此。
　　轰隆隆的撞击声如滚雷，还在天际不断传荡开来。
　　伴随冲击声的，是恐怖的冲击波伤害。
　　冥祖使者都承受不住撞击的风暴，身躯差点被吹飞。好在它刚才凝聚出了骷髅，借助那巨大骷髅的推动，才堪堪稳住身形。
　　他身后的亡灵大军就没这么幸运，大片被吹飞，有运气不好的更是直接在冲击波中被湮灭成灰。
　　人类那边也很惨，一瞬间就多了几十万只灰烬者……
　　“淦！”巨人之祖发出莫名其妙的声音。
　　它好不容易开了个门，从死海中爬出来。
　　结果还没出门，突然感觉脑壳子嗡嗡作响，头部被怒锤了一击，脑壳都仿佛被打裂了一样。
　　同时，它庞大的身躯，从哪里出来，又回哪里去了。
　　卟嗵一声，巨人之主被锤回到死海里去，半个身躯跌回到大门内。
　　“有病啊？”巨人之主委屈。
　　它怒视上方：“冥祖你搞毛？哎？”
　　不是冥祖？
　　这家伙，是谁？
　　九祖中，没长这样的啊！

第201章 陨落的祖难道是我？（2021年愿大家幸福）
　　巨人之祖原本以为是冥祖在用小拳拳揍他——毕竟他这次没走寻常路，是强行从冥界死海中开门出来。
　　这就相当于原本和冥祖约好了要从前门回来，他却强行撬了冥祖家的窗户，还是那种不容易维修的高处小窗，然后硬是从这小窗户中挤进来。
　　冥祖发脾气，揍他一拳他也是应该的。
　　所以被揍了之后，他都没有还击，而是装模作样准备吼一嗓子，让自己面子上能过去些，好下台。
　　但当他一抬头，却发现头顶将他揍飞的根本不是冥祖，而是一个陌生的家伙。
　　这漆黑强壮的身体，狰狞的模样……意外的符合巨人族的审美。
　　但问题是，这家伙是谁啊？
　　九界的九祖之间都认识了好几个纪元，彼此知根知底。
　　巨人族、冥族、神族、人族、眼魔、软泥族、机械生命、元素生灵、陨星族……九大种族的‘祖’，他都知道，每个纪元都会见面，就算交情不太好的，至少都算是熟识。
　　但头顶这货，明显不属于九祖中的任何一位。
　　而边上……
　　冥祖使者、吸血鬼女巫等一干知道巨人之祖身份的冥界成员，目瞪口呆。
　　特别是冥祖使者，它的下巴都快掉到地上——物理层次的下巴掉下！
　　它伸出手指，用力戳向自己的眼眶。眼眶中的红色光辉熄灭，又重新点燃。然后它再次望向巨人之祖和黑色怪物的位置。
　　【竟然是真的？巨人之祖被一拳打飞了？】冥祖使者感觉自己的世界观都崩了。
　　几乎无敌的‘祖’竟然被人轰飞，这也代表着轰飞祖的那家伙……也是一位‘祖’？
　　它刚才难道是在一位‘祖’级别的存在前面，反复橫跳？还斥责这位‘祖’级的存在冥顽不灵。
　　想到这里时，冥祖使者脊椎骨都阵阵发寒。
　　在它身后的吸血鬼女巫们，更是被震惊到说不出一句话。
　　但她们的目光却忍不住瞄向黑色怪物脖子——明明心里怕得要死，但这黑色怪物体内却不断飘出令她们无法抵抗的芳香味道。
　　那是世间最极品的鲜血味道！
　　如果能吸上一口，哪怕是当场被打死，她们都想试试。
　　又怕又想要。
　　仅存的理智在撑着她们，让她们没有被诱惑着冲向黑色怪物……但她们自己都不确定自己还能撑多久。
　　……
　　……
　　“你是谁？？”巨人之祖强壮的手臂死死抓着大门的门框，止住自己下坠的身躯，再次强行将自己从大门中拔出。
　　他的大眼死死盯着天空中的黑色怪物。
　　“换个问题，这个问题我答过了。”面具之主右脚一勾，将鬼头大刀勾了回来。然后他抬腿站在这大刀的刀锋上——他这并不是在装逼，而是在给大伙表演杂技。
　　老虎钻火圈，爬刀山下油锅，都是杂技的经典项目。面具之主现在表演的就是过刀锋……
　　可惜现场，没有人懂得欣赏。
　　巨人之主眉头皱起。
　　九界九祖，这是整个九界的规则，无法打破。
　　但眼前这个黑色怪物表现出来的力量，又是实打实的‘祖’这个级别。
　　【难道，是有一位祖陨落了？】巨人之祖内心顿时涌上不祥的预感。
　　它只能想到这个可能。
　　只有九祖中的某位陨落了，九界中才能再诞生一位‘祖’来。
　　谁陨落了？
　　巨人之祖内心有些焦急起来。
　　他们马上就要面对纪元之末的大劫，在这关键时刻，却有一位‘祖’陨落。牵一发而动全身，很可能会导致他们整个‘人道之剑’的大局崩盘。
　　【按理说，祖是不可能轻易陨落的。就算陨落，也会引起九界的巨大震动，令天地悲鸣。我们其余八祖，也会第一时间感应到才对。除非，是祖在陨落之际，主动交出祖位，引导着他的继承者踏入祖的境界，为新祖铺路。】巨人之祖的身躯，缓缓从大门中钻出。
　　这次它没有再一飞冲天，而是稳稳从冥界死海中踏步而出。
　　“你取代了哪一界？”巨人之祖沉声问道。
　　面具大佬一脸问号。
　　他又不是本土人士，一下子没理解巨人之祖话中的意思。
　　“既然你取代了一位祖，那么，你的选择是什么？”巨人之祖沉住气，没有动手——纪元之末的最后环节，还需要九界九祖的力量。
　　九祖中至少需要八祖出全力——以往这个环节，人祖都是划水的，他们八祖得全力抗上。
　　但这一回，如果再失去一祖，那新祖的态度就很重要了。
　　如果新祖也划水的话，那纪元之末的崩盘就妥妥的，绝对翻车。
　　“你说的东西太专业化了，我不是你们专业的。”面具之祖摆了摆手，然后道：“我这边还有事情，你也要站在冥界这边阻拦我吗？”
　　打不打？
　　不打不要浪费我时间。
　　我还等着回去给我家大老虎转化体质，调教它钻火圈呢。
　　巨人之主一脸疑惑，转过头来望向冥祖使者，眼神中充满着困惑。
　　冥祖使者马上以传音的方式，简单和巨人之主说了这次事件的起因后果。
　　“原来如此，烧烤人之祖吗？”巨人之主听罢，浑身的肌肉开始隆起，原本青色的身体再次恢复为紫色。
　　面具大佬：“？？？”
　　烧烤人之祖？
　　哦，等下，是在说许奇寂而不是说他，那就没事了。
　　烧烤人之祖就烧烤人之祖吧。
　　哪怕烤面筋之祖也无所谓，反正又不是他。
　　“看来，烧烤人之祖你是站在阻拦‘人道之剑’计划这一边的吗？”巨人之主的神色冷冽，这个纪元果然是个大劫。
　　他每隔两个月就从沉眠中被惊醒，果然事出有因。
　　说实话，他现在很想直接上去锤这位新祖一顿，让他知道下谁才是九界老大哥。巨人族就是这么暴躁，能用拳头解决的事不想瞎哔哔——但问题是，他现在有点虚，消耗有点大，不一定能拿下这位新祖。
　　他现在其实是在等着，希望‘冥祖’能出来一下，和他一起二打一，拿下这位新祖，用拳头先和对方好好交流一遍，再以理服人，争取让新祖加入他们阵营。
　　只要动之以拳，晓之以理的话，新祖应该也不会拒绝——毕竟，身为九界中的生灵，谁又希望九界湮灭呢？
　　可惜，冥祖和他之间真是一点‘心灵相通’都莫得。他都沉着气，和烧烤之祖扯了半天，冥祖却依旧没有现身。
　　想到这里，巨人之主用眼角余光狠狠白了眼冥祖使者——这八臂骷髅的脑部营养都长到手上去了吗？
　　冥祖不主动现身，你这位祖使就不会通知一下她？
　　还杵在这里做嘛？不时的还用手指戳下眼眶子玩？
　　这样的垃圾队友还怎么带？
　　……
　　……
　　巨人之祖不是很想一对一硬战，但对面的面具之主却等不住了。
　　他可没工夫站在这里陪着巨人之祖吹风。
　　对方长的不好玩，除了那两排牙齿可以做念珠外，身上也没有其它价值。
　　【一口气将他弄走吧。】面具大佬心中暗道。
　　巨人之祖看起来皮糙肉厚的，打起来肯定很浪费时间……那么最方便的手段就是将他弄走，弄的远远的，让他一时间回不来。
　　普通的空间放逐，对这个级别的敌人来说没啥效果。实力到了‘祖’这个境界，跨空间这种手段都顺手的很。
　　【那就将它装入到我的临时宠物空间，让它先在里面呆着。等我从‘九界’离开时，这个宠物空间就会自然崩溃，它也就会被随机扔到九界的某个角落。】面具之主很快有了决定。
　　为了方便收伏宠物，并将宠物随身携带着，拿去和朋友们进行比赛，面具之主和朋友们专门开发了一个‘宠物收容术’。
　　这是少有的能装入活体，能让宠物在里面安静呆着，进入‘冬眠状态’降低消耗的奇术。
　　虚空中，面具之主右手上举，一个小小的黑色球状能量，在他手掌间凝聚。
　　巨人之主见状，只好咬牙，进入战斗状态。他的身上，浮现两个拳套以及护腕。独属于巨人的力量覆盖在双拳上，让双拳变成金灿灿的色泽。
　　拳套骨节之处，更是浮现五彩光芒——这对拳套是巨人族的神器。
　　对面。
　　面具之主右手一挥，那个凝聚的黑色能量球，朝着巨人之主砸来。
　　黑色能量球快如闪电，刚一掷出，就如瞬移一样出现在巨人之主的面前。
　　【能量波动这么弱？】巨人之祖心头疑惑，这黑色能量球的能量波动并不强，属于他伸手一抓就能捏爆的级别。
　　但考虑到对方同样是‘祖’级的存在，正面的攻击又怎么可能会弱成这样？
　　有诈！
　　不能硬接！
　　巨人之祖身形晃动，快的如同光芒，一闪就避过了那能量球。
　　“就这种速度吗……淦！”巨人之祖台词都没说完，对面扑天盖地砸来上万个黑色能量球。
　　满屏的攻击，封锁了巨人之祖的四面八方。
　　巨人之祖毫不犹豫展开空间能量，将自己的身躯瞬移出去，闪避这满屏的能量球。
　　空间能力，在对战中实在是令人很烦的能力。
　　机动性太强了，无论是攻击还是躲避，都是绝对的神技。
　　但对面，漆黑外甲内的许奇寂嘴角露出了坏笑——他一直和面具大佬共享视觉。在他的视觉中，巨人之祖的一举一动，都在面具之主的算计中。
　　包括他的这一次空间瞬移！
　　在许奇寂的视界中，甚至连巨人之祖瞬移的路线，都用‘红线’标记了出来。
　　面具之主简直就像是能预知未来一样。
　　既然连对方瞬移的终点都预知出来了，又怎么可能不埋伏一击，轰他一炮？
　　最早被抛出的那枚黑色能量球，早就在巨人之祖瞬移的终点处，静悄悄地等着他。
　　“啪～”面具大佬轻轻打了个响指：“去吧，宠物球！”
　　随着他话音落下，巨人之主的身形出现，正好撞上了那个漆黑能量球——就像是巨人之祖自己撞上去一样。
　　错愕，巨人之祖撞上漆黑能量球的时候，一脸懵逼。
　　我这是踩了什么狗屎运？竟然自己一头撞上了这颗能量球？
　　不，等下。
　　他的余光望向那烧烤人之祖——这难道也是你的算计中？
　　巨人之祖脑海中的念头才刚闪现，下一刻便感觉有恐怖的吸扯力从黑色能量球上涌现，扯着他的身躯，往黑色能量球中挤去！
　　他想反抗，但这黑色能量球上却有着很高级别的空间规则之力，比他掌握的空间规则要高级得多，在规则等级的压制下，他根本无法用自己的空间力量去抵抗这吸扯之力。
　　【这是要将我强制放逐？】巨人之主瞬间明白了对方的战术。
　　但是，这么做有什么意义？
　　双方都是掌握着空间力量的存在，哪怕他掌握的空间规则不及对方，但被放逐后，他也能通过空间之力回来啊。
　　除非……对方是想将他强制送入到‘对方的界’中，想借助主场优势来打他？
　　【最烦你们这些玩法术的，心都脏成什么样子，用拳头不好吗？】巨人之主放弃了抵抗，任由漆黑能量球将他吸入。
　　——被送入到对方的主场，也正好合他的意。他可以借机观察下对方的‘界’到底是九界的哪一界！
　　从而推断出陨落的‘祖’到底是哪一位。
　　于是……
　　巨人之祖就这么被漆黑能量球吞噬，消失不见。
　　漆黑能量球在吸入了巨人之祖后，便隐入到虚空消失不见。九界和外界有代沟，面具之主在这里凝聚的‘宠物空间’和在外界凝聚的‘宠物空间’无法相通。
　　所以，巨人之祖只能一个人被关小黑屋，无法和面具大佬的其他宠物相遇。
　　……
　　……
　　宠物空间中。
　　“这里是什么地方？”巨人之祖发现自己被送入到了一片绿色的空间中。
　　这片空间里什么都没有，只有满屏的绿色，绿到巨人之祖发慌。
　　“这是九界的什么地方？我怎么从没见过？”巨人之祖皱起眉头，他脑海中回忆着九界每一界的模样，但都没有找出类似的特殊空间。
　　将九界大概回忆一遍时，巨人之祖突发感慨：“还是我的巨人界比较好，其余八界加起来都不如我巨人……界？”
　　他话音刚落，整个绿色的空间变化起来。
　　眨眼间，就变成了他熟悉的世界——他的巨人界。
　　巨人之祖：“？？？”
　　这是什么情况？
　　难道，这里是巨人界？
　　陨落的九祖，难道是我？我才是小丑？
　　2020年最后几分钟啦～2021年马上就要来了～
　　祝大家2021年幸福美满，心想事成，除旧迎新～
　　2020年，感觉过的莫名其妙，空荡荡的。希望2021年，让我们能踏实些，幸福些……愿疫情早点结束。

第202章 我空虚了，我又饱满了～
　　巨人之祖陷入到自己制造的思维误区，差点自闭。
　　特别是当他望着这个突然成为自己巨人界的绿色空间，还尝试着凝聚巨人世界意志权限，却以失败告终的时候，他心态都差点崩溃。
　　——可能是出场就被面具大佬在脑袋上砸了一拳，导致他脑部某个负责逻辑思考的区域出了问题。
　　巨人之祖一度陷入到自己创造的【对面新祖会将自己拉到新祖的世界，但现在自己却到了巨人界，自己是不是陨落了】这个牛角尖中，无法自拔。
　　好不容易他脑子里嗡嗡响结束，思维逻辑恢复了一些后……巨人之祖便想要从这个奇怪的空间中出去。
　　但下一刻，他发现自己无论是用什么手段，都无法离开这个世界。
　　空间穿梭能力、空间门能力、强行回归巨人世界权限、打碎空间手段，在这个世界中全部失效。
　　除非被放出去，否则他只能在这个虚假的巨人世界中生存……
　　而且更可怕的是，他发现这个虚假的世界突然让人沉迷其中！
　　只要他内心中有些‘遗憾’，或者是‘想要’的东西时，这个世界就会按他的意志进行变化，几乎可以做到心想事成！
　　除了从这个空间离开外，无论他想要什么，都能得到满足。
　　比如——刚才他想着等出去、恢复体力时，一定要狠狠揍‘新祖’一顿。结果他念头刚动，身体的疲惫就仿佛得到了缓解，精神也变得饱满起来。
　　然后，眼前就出现了一个‘新祖’来，和他大战了一场。
　　这一战，疲惫尽去的他，发足了力，将那个黑色怪物新祖按在地上摩擦，花式虐打，最终将它无情打爆。
　　打爆那个黑色怪物模样的新祖后，他内心诞生了其大的满足……然后对这个虚假世界的依赖就更大了。
　　打完‘新祖’后，在这个世界中他还能无限变强，强到突破‘祖’的境界，达到一个更高的层次。
　　突破限制后的他，无敌于世间。
　　连纪元之末大劫来临时，他都能以一己之力将那终劫挡下，将纪元之末大劫都捏碎，彻底消失。
　　期间，他差一点以为这个虚幻的世界就是主世界。
　　要不是将纪元之末大劫捏碎后，他心中突然涌现的一丢丢‘空虚寂寞感’，唤醒了他的意志，说不定他真会永久的沉沧下去，最终……成为新祖的宠物！
　　冷静下来后的巨人之祖，一头冷汗。
　　【这个新祖，到底是什么来头？这个是幻术吗？结合空间手段的幻术？或者，干脆是创造出了某个世界？】巨人之祖伸手在这个空间中抚摸着。
　　创造出了世界这个念头在他脑海中浮现时，突然他似乎悟了。
　　“这个新祖，不会是在九界中创造了一个新世界吧？创造了第十界，然后成为了九界的第十祖？”巨人之祖猛的站起。
　　创造一个新世界，如果他也掌握这种方式的话，说不定就能在九界再创造一个世界，他一个人成为‘两界之祖’？
　　这么一来，他就能突破‘祖’的境界了？
　　【两界之主，两界之祖。】巨人之祖喃喃念着，仿佛陷入到了魔怔中。
　　对啊，为什么我从来没想过这个选项？九界可是有着整整九个宇宙平行世界，我为什么就没有想过，成为跨九界的两界，甚至是更多界之主和祖？
　　回想起来，似乎是成为‘巨人之祖’那一刻起，他就从来没有想过‘两界之主’这个选项？
　　这个想法，压根就没从他脑海中诞生过。
　　但按理来说，以他的性格，不可能不去考虑这件事的——他是九祖中的老牌存在，他成为巨人之祖时，九界还有好几个界没有诞生‘祖’这个级别的存在。
　　正常发展的话，好战的巨人族不应该错过这样的机会。
　　在征服了巨人界后，肯定会将征途放到其他‘九界’去才对……甚至是统一九界，成为九界共祖！
　　但是，神奇的是他脑子里从来没诞生过这样的想法。就像是成祖之后，这样的想法就会被压制。
　　巨人之祖头顶的冷汗更多了。
　　他深深地感觉到了九界的阴影，九界这碗水，很深！
　　“如果不是被扔到了新祖这个空间中，我是否一辈子都不可能诞生这样的念头想法？”巨人之祖抬头望天。
　　新祖的这个空间，虽然在‘九界’中，但却和九界阻断因果——这点从他竟然无法借助‘巨人之祖’的权限回归巨人界就能看出。
　　可能正是因为这个阻断因果的能力，才让他不被压制，突破了‘祖的思维’。
　　【两界之祖，说不定这就是突破的关键。】巨人之祖突然出手，取下自己的拳套，将它打开，露出拳套内部。
　　接着他伸出手指，在这对祖传神器内部，用巨人文写下了‘两界之祖’的字迹。
　　在这个心想事成的世界里，他只要念头一动，就能拥有纸和笔。但那些空间，可能无法带出这个空间……所以巨人之祖只能将文字记录到自己最贴身的拳套上。只有这对拳套，是他可以肯定的、真正属于自己的东西。
　　“如果我出去后，拳套中的提醒没有消去……那等这次‘纪元之末’大劫过去后，我就得采取得动了。”巨人之祖嘴角上扬。
　　一心为九界·九界老大哥的形象，只是他达到天花板，境界无法再寸进半步，思维又受到‘祖境界’限制后，才诞生的形象。
　　只要他的境界还有提升的方法，他就会牢牢抓住机会。
　　【等新纪元开始后，九界九族中，要从哪个族下手？】
　　人族？
　　这肯定是第一个被他想起的九祖种族……毕竟，人祖和九界八祖关系越发淡漠，只是没到撕破脸的地步。
　　从亲疏关系来想，巨人之祖第一时间就想起人祖。
　　但很快，他取消了目标。
　　人祖虽然关系不好，但却不是最适合征讨的目标——万一如果‘两界之祖’无法让他再进一步，那他还得靠着人族来渡过下一个‘纪元之末’大劫。
　　本次大劫渡过后，人族不能受到伤害，必须要好好生息。
　　人族必须要有一个‘祖’守护，人祖不能成为目标，至少不能成为第一个目标。
　　然后冥祖也排除，没有其他理由，反正就是先排除冥祖这个选项。
　　那剩下的六祖中，机械生命族、软泥族、元素生命族、陨星族、神族、眼魔族，哪个最适合成为目标？
　　【眼魔族和软泥族关系过好，两祖自古以来就是至交，一旦动了其中一个，另一个肯定会支援，到时候会成为一打二的局面。】
　　【陨星之祖太过神秘，是比我还古老的祖……是最难啃的骨头。】
　　【神祖虽然在九祖中实力垫底，但它的保命手段很多，而且纯精神能量体和我相冲，打起来很不趁手。】
　　【那剩下就是机械之祖和元素祖，从中选一个了？】巨人之祖脑海中过滤了一遍，想了想，又将神祖重新加回到选择中。
　　毕竟神祖实力垫底……
　　三选一，只要我出去，等撑过这个纪元，我就想办法激发和这三族中一个的矛盾，在不引起其他九祖不满前，干死其中一个祖来，掌握他们的世界。
　　到时候，我一身跨两界成祖，突破境界指日可待。
　　巨人之祖越想越美……
　　然后，他的梦想就实现了。
　　他脚下的这个世界又变化起来，神祖、元素祖、机械祖三选一，神族荣幸被抽中，出现在他面前。
　　巨人之祖：“……”
　　这是逼得他要沉迷这个世界，永陷其中的节奏吗？
　　“我已经悟透了这个世界的原理，你以为靠着这种低端的‘心想事成’就能让我满足吗？天真！”巨人之祖冷哼道。
　　然后，他挥着拳头就朝着神祖挥去。
　　——不是真香，而是他感觉既然未来要针对神祖动手的话，那提前在这个空间中进行‘预演’也不错。
　　对面的‘神祖’完全是按着他脑海中形象构想出来的。
　　他对神祖有多理解，对面的神祖就能化成什么模样，正适合他针对神祖进行一些预习，为未来打神祖做准备。
　　就这样，巨人之祖再次沉迷到了这个‘宠物世界’中。
　　宠物愉悦值＋１、＋１、＋１～
　　让宠物快乐起来，才是每一位铲屎官的职责。
　　……
　　……
　　巨人之祖在宠物世界中愉悦着，蹦哒着，做着他的美梦。
　　而外界的时间流速，并没有过太久。
　　那个宠物世界是以‘空间＋梦境’这样的原理构造的，一梦几千年、一梦几小时都是可以发生的。
　　那里，根本没有时间的概念。只要宠物怎么想，怎么认为，时间就会怎么流逝。
　　冥界绿洲上空。
　　面具大佬负手而立，他在收起了‘巨人之祖’后，那些扔出的‘黑暗能量球’也没有浪费。
　　第二批扔出的‘黑暗能量球’在他的控制下，涌向亡灵大军阵营……最终，在众目睽睽之下，将那七只吸血鬼女巫给收了起来。
　　面具大佬倒没有什么‘撸吸血鬼’的爱好，纯粹只是不想浪费自己扔出的能量球，再加上冥界亡灵大军都是一群歪瓜裂枣，大多卖相不好。
　　勉强算得上好看的，只有那七只吸血鬼女巫，于是面具大佬随手就将她们给装了。
　　冥祖使者此时头皮发麻。
　　他在虚空中等了半晌，都不见‘巨人之祖’回来！
　　强大无比的巨人之祖就这样被封印了？
　　“我要唤醒冥祖吗？”冥祖使者内心在纠结。
　　这个时候，唤醒冥祖能行吗？
　　连巨人之祖都被一招封印，冥祖出来的话，能对付这个可能是‘新祖’的存在吗？
　　冥祖使者下意识不想让冥祖苏醒。
　　它不想让冥祖面对这么危险的存在。
　　哪怕它现在身处险境。
　　这就是爱！
　　对面。
　　收起吸血鬼女巫后，面具大佬望向已经怂了的冥祖使者：“对了，你还要打吗？”
　　冥祖使者屈辱地摇了摇头。
　　这种情况下，它还打个蛋？
　　许奇寂将一切都看在眼里，这个时候他只能疯狂在面具大佬体内大叫６６６，刷刷大佬霸气。
　　抬手间封印‘巨人之祖’，镇住冥祖使者大军，为所欲为。
　　这就是有实力的感觉啊！
　　要是他有这实力，早就暴力从九祖身上碾过去——不管对方服不服，反正就是要碾！
　　“既然不打，那我就忙我的事了。”面具大佬的能量玩偶外套脸上，露出一个嘲讽十足的狞笑。
　　接着他转身，对下方的绿洲轻轻一点。
　　砰砰砰～冥祖使者之前施展在‘灰烬者’身上的封印，全部被打碎。
　　战场上的人族和灰烬战士，全都抬头望着面具大佬。
　　不少灰烬战士，感觉到‘血脉共鸣’的召唤，仿佛找到了主心骨，差点就想冲入到头顶这位的怀抱中，委屈的哭泣。
　　【他想干什么？】冥祖使者心中有种不祥的预感。
　　随后，它便看到‘烧烤人之祖’伸手一挥，空间震动、切割！
　　【空间法术？范围这么大？】冥祖使者瞪大眼眶中的火焰。
　　在它的眼中，整个‘绿洲世界’的空间，都在轻微的震动中，被分割出来！这个空间法术的范围，笼罩整个绿洲！
　　绿世界中的全部人类，齐齐抬头望天——哪怕看不到战场的人类，也都心有所感。
　　下一刻，天空中仿佛有无数的‘光芒’落下，锁定每一个人类，甚至包括一些人类身边的宠物、家畜。
　　这是面具大佬得到了‘充电宝’充电后，能量有余后，展现出的仁慈——反正，等教学结束后，他是要走的。走了后，这部能能量又不会留下。
　　过期不用就得作废，那不还如多打包点东西带走。
　　被‘光柱’笼罩的人类，全都没有惊慌。因为他们可以清晰感觉出，自己接下来，要前往‘神之国度’，要前往更美好的地方，那里不会有亡灵，不会有伤害。
　　全人类和灰烬战士的内心，都因此而饱满起来！
　　“感受我施法的细节了没有？”一边施法，面具大佬一边向许奇寂询问。
　　“抱歉，前辈……我资质愚钝。”许奇寂明明已经瞪大人造神眼，和面具大佬视界同步，甚至能切身感应到面具大佬一举一动，但他还是没琢磨明白这法术的细节。
　　“你的资质是有点差，那我来给你展示一次。”电量满满的面具大佬，伸手一挥，取消了刚才的空间法术。
　　下方的人族，顿时感觉心里空荡荡的。
　　但还没等他们内心空虚，那一道道‘升天’的光柱又一次降临，将他们锁定。
　　人类空虚的心灵，又一次饱满起来～

第203章 冥祖的跨界对话
　　“这次看清楚了吗？”面具大佬的声音再次响起。
　　“嗯，这次看懂了一些……”许奇寂点头道，两次的经历他已经牢牢的记住，但因为他没有掌握空间法则的原因，很多环节他看不懂。
　　所以现在，他只是强行将整个环节死记硬背记下，等未来领悟空间法术后，再将这个死记硬背下来的框架套进去——能不能成，就得看天意了。
　　而且，他之所以能看懂一些，还多亏了他的天赋‘奇迹之门’的效果，让他提前摸到了空间能力的门槛。
　　否则，换个普通的６境皇级成员来，哪怕再体验个百八十次，看不懂依旧看不懂。
　　“还算不错。”面具大佬略微夸奖了声。
　　言罢，他的手腕一翻，空间规则再次施展、调动。
　　锁定全人类的光柱，开始运转。富裕的电量，还带走了大量人类的宠物、家畜之流。
　　在这一天，冥界绿洲‘地灵洲’内的全人类身影消失不见，只留下一座空城以及这个纪元人类留下的坟墓。
　　此刻，冥界绿洲内的人族文明截止，转移至其他区域。
　　因为能量充裕的原因，面具大佬打包全人类后，没有直接传送到目的地713世界中，而是轻过了层层中转……防止未来冥祖或是祖使进行追踪。
　　并且在转移了数次后，他出手将‘空间跳跃痕迹’全部抹除。
　　这样一来，到时候冥祖她们如果出手追踪，费了九牛二虎之力，好不容易追踪到了第３３次空间跳跃，然后突然发现痕迹断了，再也找不到任何痕迹……她们就会将第３３次空间跳跃的位置当成是人族转移后的目的地。
　　等她们在第３３次空间跳跃的位置搜察半天，都什么都找不到时，就会怀疑冥生。
　　这算是面具大佬的一点小恶趣味。
　　……
　　……
　　另一边，713世界中。
　　因为早就得知许奇寂要从另一个世界中搬运一批人族过来，713世界早就做好了准备。
　　医疗人员就位，各种重建家员的物资也已经准备妥当——从一个星球到达另一个星球，可能会因为病毒之类的东西，杀死一个人类。不过这次从冥界过来的人族倒不用太过于担心，死了的话，变成灰烬者还能活得很好。就是日常生活中得注意些，不要因为灰烬者的体质引起灾难。
　　713世界经历了末日般的浩劫，如今正是百废待兴的时候，他们现在最缺少的就是人口。
　　而且他们这边走的是科技路线，吸收了黑烟种族文明后，科技树又怒涨了一波。安置一个绿洲世界的人族，问题不大……反而能让他们尽快恢复元气。
　　不过两个不同的文明，融合到一起后肯定会有一段时间的磨合期，这就需要双方共同努力了。
　　713世界的人类愿意接受这批人族同胞。
　　而冥界人族更是冥风纯朴，又有许奇寂这位‘灰烬者始祖’在，他们融入到新世界更是没问题。
　　甚至对于冥界人族而言，713世界简直比天堂更像天堂。只要让他们生活在这里，不用日夜担心受到亡灵的侵略，不用抬头就看到冥界灰蒙蒙的天空，比什么都强！
　　等磨合期过去后，这两个不同的人族，应该还是能好好生存的。
　　退一步来讲……就算未来两个人族间发生矛盾，也没问题。世界那么大，换一颗星球就行。灰烟帝国的本土世界，改造一下也是适合人类生存的。
　　到时候以灰烬者不死性质，将他们再打包一次，扔到黑烟帝国去，很快就能适应＋活蹦乱跳。
　　目前，只需要713世界的人类，帮助灰烬者人族渡过这个难关就行。
　　许奇寂已经将一切都考虑好，退路都准备妥当。
　　这半年多的经历，让他的眼界、思维方式都达到了超越普通世界级别的高度。
　　……
　　……
　　冥界中，冥祖使者和亡灵大军们干瞪眼，望着空荡荡的绿洲世界。
　　整个绿洲，保底至少十几亿数量的人类全部消失不见？
　　这种手段已经远超他们的想象。
　　这位‘新祖’的手段，超出想象。
　　难道是专攻‘空间系’力量的新祖？若是如此，就麻烦了。专攻空间系的祖，在空间系上的造诣肯定会超过其余的祖。面对这种存在，其余的祖就会很被动。
　　呆呆看着人去楼空的绿洲十余分钟后，冥祖使者才回过神来。
　　“亏大了。”它八臂都在‘肉痛’的幻觉。
　　这次行动，冥界算是亏出血了。
　　不仅失去了七位珍贵的吸血鬼女巫战力，还伤亡了大批冥界部队。
　　最重要的是，整个绿洲人族都没了……
　　失去了这么一个绿洲，它们还怎么铸造人道之剑？
　　冥祖使者头痛万分，并将这事情回报给了沉眠中的冥祖。
　　他不是很想打扰冥祖的沉眠。
　　但这事，他已经无法做主。
　　冥界共有三块绿洲，现在虽然还剩下两块，但根本不足以让他们铸成人道之剑。
　　甚至……剩下的两块绿洲中的人族，会不会也发生同样的异变？
　　冥祖使者此时甚至不敢去围剿剩下两个绿洲。
　　万一他一动手，里面的人族也嗷嗷叫着，变成那种烧烤人，然后又引得那个‘新祖’出手怎么破？
　　现在，他只是派亡灵监视着剩下两个绿洲的一举一动，先盯着再说。
　　冥界中心，熔岩世界中。
　　许奇寂的骷髅小号微微转动脖子，她从冥祖使者那里接收到了模糊的‘信息’——正是冥祖使者向沉眠中的冥祖，发的求救信号。
　　和冥祖已经合体过一次的骷髅小号，已经算是冥祖的人间体，所以能接受到这种信息。
　　【有意思，冥祖使者急了，向冥祖求救了。而且，冥界的绿洲还有两块？这可是个重大消息。】骷髅小号没有多余的动作。
　　骷髅小号存在意义重在，轻易不能暴露，现在只需要扮演好‘冥祖人间体’的角色就行……至于其他，可以交给本体处理。
　　思索间，冥祖意志被祖使的行动唤醒，迷迷糊糊的降临到骷髅小号身上。
　　冥祖这次的苏醒，有点像是梦游状态，和三天前那种清醒状态完全不同。
　　骷髅小号抓住这个机会，大力运转《大夏系统》功法，一口气就运转了上百个周天。借助冥祖这次梦游般的状态，她这个人间体可以极大程度上影响冥祖意志。
　　说不定回头后，冥祖意志回归时，沉睡中的冥祖也会本能的运转《大夏系统》功法。只要冥祖运转一次，许奇寂就是大赚！
　　上百个周天运转结束后，冥祖意志似乎真受到了一些影响——比如，她和骷髅小号之间的关系更加亲密了起来。
　　【冥祖，三大绿洲如今少了一洲，我们要怎么办？】冥祖使者感应到自己心爱的‘祖’降临了，连忙再次发送信息。
　　同时，他还将刚才发生的事情，一五一十的和冥祖报告了一遍。
　　冥祖意志：“……”
　　沉默了至少十分钟，冥祖意志回复：【看好剩下的两个绿洲，暂时不要动手。你去召开祖使会议，和其余的祖使讨论下这事，看看其他几位祖的态度。】
　　“是，冥祖。我马上就去召开祖使大会。”冥祖使者心中一动——铸剑这种事情，又不是他冥界一家的事。
　　如果他冥界铸剑失败，整个九界都可跟着受死。所以，一家有难，八家支援。
　　【我去看看绿洲的战斗现场，追踪下空间传送痕迹……】说罢，冥祖再次引导着骷髅小号，运用冥祖权限，推开空间之门，抵达人去楼空的‘地灵洲’位置。
　　地灵洲内，此时已经被亡灵生物占据。
　　大量的亡灵在空荡荡的绿洲内巡逻，看看能不能找到一些漏网之鱼。另外有些法系的亡灵正气急败坏的去掘人族的坟墓，看看能不能整一批骷髅回来，填充下亡灵大军本次的消耗。
　　骷髅小号的身影再次化为冥祖的模样，出现在绿洲上空。
　　落地后，她开始推演起来。
　　空间传送是会留下痕迹的……特别是这种将整个人族一口气打包传送带走，这么大的数量，肯定会留下很浓的空间痕迹。
　　骷髅小号就像是代入到‘游戏剧情’一样，切身感应着冥祖进行‘推演’的全过程——冥祖的一举一动，最后都会成为她的知识。
　　而她的知识，又会成为本体许奇寂的最大财富。
　　换算下来，冥祖只要行动，就是在资敌。
　　冥祖似乎很擅长推演，几个回合，她就一口气逆推出３０多层的空间传送痕迹。
　　但越是推算，冥祖的脸色就越难看。
　　最终在推算到３３次空间跳跃痕迹后，空间跳跃痕迹全部消失。
　　“这里是空间跳跃的终点？”冥祖轻声道，但突然她又伸手，散去了自己推演的结果。
　　她已经察觉出，这３３次推算只是对方留给她的陷阱。
　　对方对空间规则的掌握，远超各位祖。
　　“如果我真前往第３３次空间跳跃之处，说不定就会被伏击吧。”冥祖轻声道。
　　骷髅小号：“！！！”
　　还有这事？
　　“而且，第３３次空间跳跃后，一切痕迹全部消失。这就太古怪了，就仿佛是所有空间跳跃痕迹被擦去了……显然，这里不是他们空间转移的终点。一切都只是为了误导我。看样子，短时间内想找到他们，已经不可能了。”冥祖抬头望天：“接下来，怎么办呢？”
　　沉默片刻后，冥祖身影再次闪烁。
　　她的身影掠过了两个绿洲的位置，进行观察。
　　这两个绿洲也和之前的‘地灵洲’一样，人族生活在生命树林的保护下，勉强过着安居乐业的生活。
　　“看起来这两个绿洲暂时没问题。”冥祖说着，又陷入到了沉思中，也不知道在想些什么。
　　而冥祖根本不会想到，在她沉思的时候，关于这两个‘绿洲’的坐标，已经暴露在许奇寂那。
　　坐标暴露了，那这两个绿洲现在没问题，明天就有问题了。
　　冥祖思索了良久，似乎下定了决心。
　　她的身形再次闪烁，这次并不是在冥界内进行空间转移，而是‘跨界传送’！
　　许奇寂经历了数次跨界传送，很明白跨界和界内传送的区别。
　　简单来分析的话，界内传送比较平稳，像是坐动车。而跨界传送时，则有种坐在遇上气流的飞机，很要命，会有剧烈的失重感。
　　这个时候进行跨界传送，冥祖是要去见谁？
　　……
　　……
　　以冥祖的实力，想进行跨界传送并不是容易的事。因为她想进入其他‘界’时，就需要得到其他‘界’中的祖同意。
　　就如三天前巨人之祖借道冥界一样。
　　冥祖这次跨界的目标，是巨人界。
　　她很顺利就进入到了巨人界内……因为巨人之祖此时，还在那里刷着神祖，没有归来。
　　巨人界中无祖坐镇，冥祖顺利偷渡过来。
　　“巨人之祖真的不在？那是被放逐到哪去了？”冥祖心头越发不安。
　　在巨人界停顿数秒后，她没有在巨人界做手脚，而是再次进行了跨界传送。
　　这次的跨界传送，就遇上了阻碍。
　　【你想干什么？】同时，一个冷淡的女子声音，在骷髅小号意识中响起。
　　正是这个声音的主人，阻止了冥祖本次的跨界传送。
　　如此一来，这声音主人是另一位女性九祖成员？
　　这位祖是被冥祖的跨界传送刺激，强制唤醒的吗？
　　【新出现的‘祖’是不是和你有关系？】冥祖突然发问道——她并不是真想前往对方的界中去。
　　而是借助‘跨界传送’和对方进行通话。
　　【我不知道你在说什么。】那位冷淡的女子声音回复道。
　　【新出现的祖，出现在冥界……它还放逐了巨人之祖。你真的不知道这事？】冥祖疑惑问道。
　　【我不知道。】那冷淡的女子声音再次响起。
　　冥祖皱起眉头。
　　明明对方的语气冷淡依旧，但她却听出了一些不一样的味道。
　　片刻后，她突然又问道：【你是不是有什么事情瞒着我？】
　　骷髅小号心中一动：“咦？”
　　这里面有奸情？
　　总有种抓男朋友小三的既视感？

第204章 宠物空间权限
　　对面是九祖中的哪一尊？和冥祖的关系很好？
　　如此看来，九祖中也是有各个小派系……像眼魔族和软泥怪族间的私交？
　　正当骷髅小号琢磨着对方身份之时，耳畔又响起了那个清冷的声音：“你进来吧。”
　　这是那位女姓九祖成员，在请冥祖直接进入她的世界——有些事情当面说能讲的更清楚些，隔着一界交流，会解释不清。
　　【好机会。】骷髅小号心中一动，如果能直接进入对方的‘界’，就能知道对方是九祖中的哪一位，确认更多的情报。
　　正思索间，冥祖身上一轻，她得到了那位女性九祖成员的许可，拥有了进入对方世界的权限。
　　冥祖迈开双腿，往虚空踏去。
　　下一刻，一处科幻和玄幻结合的世界，出现在骷髅小号的面前。
　　这个世界上，既拥有着很超前的科技，又拥有着各种玄幻神通画风。既有高入云霄的摩天大楼和各种高科技交通工具，又有巨大的火焰凤凰在空中飞舞，有强者横渡虚空……
　　这是个人类主导的世界，来来往往的都是人族。
　　【人界？】骷髅小号顿时明白过来，冥族进入的世界，正是人祖的世界。
　　咔～
　　冥族的身形刚一踏入人界中，骷髅小号突然感觉整个人界关闭起来，被彻底封锁。
　　这是人祖的手笔，一直以来，人界就和其余八界保持着隔离。除非得到人祖的允许，否则没有任何人能闯入到人界中来。
　　在这种彻底的封锁下，骷髅小号发现自身的‘信号’也被阻隔，她和本体间那种联系，也变得断断续续起来！
　　……
　　……
　　713世界中，正在安置‘灰烬者’和冥界人族的许奇寂，微微抬头。他同样发现自己和骷髅小号间的联系，变得断断续续……甚至有要中断的迹象。
　　【竟然是人祖，出乎意外。】许奇寂脑海中，回忆着骷髅小号最后传来的信息。
　　原本以为九祖之间，人祖和其余他祖的关系会很差，但冥祖和人祖间却又似乎有些小暧昧？
　　毕竟，肯放一个‘祖’进入自己的世界，以及肯进入到其他‘祖’的世界，都需要对对方有信任，有自己有信心。
　　许奇寂略一思索后，暂时让骷髅小号和自己的‘联系’中断，免得被人祖、冥祖察觉出异样来。
　　他只需要模糊感应着骷髅小号账号还在，没被销号就行。
　　等骷髅小号离开人界，回归到冥界后，就会主动和他搭线，到时候她在人界间的经历，就会一一共步过来。
　　而他目前要做的事情……就是去偷冥祖的老家去。
　　既然知道了冥界还有两个绿洲，而且还知道了坐标，他不去悄咪咪干点什么，都对不起自己——更何况，现在冥界最大的威胁‘冥祖’不在家。
　　冥祖今夜不在家，整个冥界他就能为所欲为。
　　今天就将那两个绿洲的人族，全部转化为预备‘灰烬者’，然后再找机会暗中转移他们，或者是等自己再强壮一些，找机会将全人类打包带走。
　　“人我已经全部打包带回来了，时间也差不多了。”这时，他头机的面具中，响起面具大佬的声音。
　　“前辈稍等，我这就将‘生物体转化为能量体’的技术，全部转交给你。”许奇寂感激道。
　　虽然面具前辈教导的‘打包全人类’的法术，他目前无法使用……但对方已经手把手教导了，还顺带着打包了这么多人族回来，已经仁至义尽。
　　‘生物体转化为能量体’的技术，前不久许奇寂正好给了一份灰烬老师，现在手里还有备份。
　　他取来那备份的手写稿后，递给头顶的面具——也不知道这位面具大佬，能不能带着这些手稿跨空间转移？
　　头顶的面具上，伸出两只能量小手，接过了这份手稿。
　　“你很用心嘛，办事效率也很高。”面具上的小手开始快速翻动这份手稿，将上面的内容全部记下。
　　将手稿带回去这种事太麻烦了，对面具前辈这种大佬来说，全部记下来更加简单。
　　看完手稿后，面具上的小手将手稿还给许奇寂：“我很满意，那就再多给你一点奖励吧。”
　　还能有奖励？
　　像这位面具前辈这种出手大方豪爽，又有钱的客人，能遇上都是福气。许奇寂心头一片暖暖。
　　“我之前不是弄了个‘宠物空间’用来关押那个巨人，正常来说等我离开，这个宠物空间就会消失不见，巨人会被我扔回到它自己的世界中去。不过现在想想，宠物空间如果就这么消失了，还蛮可惜的。”面具前辈乐呵道。
　　毕竟，除了那只紫色巨人外，里面还装了七只长相过得去的吸血鬼女巫。这七只吸血鬼女巫目前正沉迷于宠物空间中，无法自拔，过着她们梦想中的生活。现在就算叫她们出来，她们都不乐意出去。
　　“反正是个肯定会被我废弃的空间，不如强化一下，留着给你吧。当然，里面的那个紫色巨人我会先将它丢走，那个巨人你养不起。七个吸血鬼女巫，你自己看着处理。”面具前辈细心又体贴。
　　“留下来给我？这种技能型的宠物世界，也能固化吗？”许奇寂心目中，对面具前辈的神通广大楼层，顿时又加高了三十层不止，飞快破了百层极限。
　　“对我来说是小意思。”面具前辈解释道：“不过留着这个宠物空间，也是有代价的……如果是我的话，我可以用自己那接近无限的力量，维持这个空间。将权限转交给你后，未来维持这个宠物空间的能量，就得你自己想办法了。”
　　“维持它需要的能量，有多大？”许奇寂心中一紧。
　　他手头虽然有不少能源石，但如果要维持一个巨大的空间，那消耗肯定超乎想象。
　　原本感觉自己很富裕的许奇寂，一下子就没信心了。
　　“我会将这个宠物空间的框架缩小一下……前期的话，你想办法去弄个‘星核’过来，就能维持宠物空间的消耗。未来的话，等你自己实力提升了，就能用自身的力量提供宠物空间并进行自由的扩张。”面具前辈讲的很轻松。
　　在他眼中，可能一个‘星核’也就是路边的小石子一样，随手就能得到的那种。
　　但对别人来说，一颗星核代表着一颗生命行星，哪有这么容易得到？
　　许奇寂倒是认识一颗‘星核’，但问题是那星核是713世界的核心，不可能转移的。一转移，整个713世界就玩完了。
　　想要新的‘星核’，得从其他世界，或是其他星球上打主意。
　　“前辈，前期能不能尽量将宠物空间缩小，最好缩小成种子状态……等我找到星核后，再将它激活？”许奇寂提议道。
　　面具大佬宠物空间效果，他是清楚的。功率全开的情况下，连巨人之祖都能装下封锁。这样的神技，他不想错过。
　　“我倒忘记了，你连星核都没有。如果你不在九界的话，我倒是可以送颗星核给你。这玩意对我来说不值钱……”面具上的那双小手托起面具下巴。
　　倒不是九界能限制他将‘星核’送进来，星核这东西只要包装下，也就是件装备。他能将面具送进来给许奇寂当礼物，自然也能将星核送过来。
　　但星核体积好大，打包、配送，超麻烦。
　　许奇寂和他的关系，还没好到这种程度。不值得他牺牲自己驯兽的时间，为他打包一颗星核。
　　“那前期，我将宠物空间尽量缩小一下……然后用我剩余的力量，先撑一撑这个空间。时间的话，算成你记忆中的时间，最多也就两个月吧。两个月后，你要么找颗星核来，成为宠物空间的核心。要么就自己想办法，换个新能源。否则时间一过，这宠物空间就报废了～”面具上的小手轻轻一拍，下了决定。
　　“两个月？时间有点捉急，但我可以试试。”许奇寂点头应声。
　　弄一个星核并不容易，但好在他有一个目标——黑烟帝国的大本营。
　　反正是迟早要带713和她们世界人类去报仇的。
　　目前，713世界的人类已经从黑烟世界俘虏的口中挖出了他们大本营的星际坐标。
　　大不了自己悄咪咪偷渡到黑烟帝国母星位置，然后看看能不能将它们世界的星核给偷出来。
　　“那么，放开心神，我将‘宠物空间’的权限转移给你。”面具上的声音提醒道，其上的两只小手轻轻一拍，成合掌状。
　　啪～的一声，宠物世界的空间开始压缩起来。
　　正在宠物世界中，和自己构想出来的‘神祖’战斗起劲的巨人之祖，突然全身一僵。
　　对面的神祖顿时冲了上来，对着他全身就一阵全力输出，虽然不致命，但拳拳痛到灵魂。
　　一顿老拳过后，巨人之祖发现自己身上的‘空间限制’消失了。
　　接着，他被从宠物空间中扔了出去！
　　“咦？这就出去了？”巨人之祖心中一慌，他竟然有些不想从这个美好的世界离开！
　　这个世界，实在是天堂般的存在，而且是以自己为中心的天堂。
　　他还想在这个世界里多呆一段时间，毕竟目前都还是在刷神祖，还没刷机械之祖和元素之祖呢。
　　砰～在巨人之祖意犹未尽之下，他被送回到了真正的巨人界中。
　　一离开，他强壮的肌肉就开始缩水。
　　这是营养不良的原因——本来在宠物空间中生活，都会配上面具大佬的宠物粮，补充营养。
　　但巨人之祖没有这种享受，没狗粮可吃。而且在进入宠物空间时，它就处于受伤消耗过大状态，此时一离开宠物空间，身体就感觉被掏空。
　　巨人之祖差点跌倒在地。
　　好在，这里是巨人界。
　　他深呼吸，巨人界的能量涌入他的身体，补充他身体的消耗。
　　“我得继续沉眠一段时间，恢复下状态。”巨人之祖一回家，就感觉疲惫感不断涌上。
　　他强撑着疲惫，伸手写了一封信件，将信件扔出。
　　巨人使者感应到祖的气息，飞速现身。
　　那封巨人之祖的信，就落在他的手中。
　　“将信交给冥祖或是她的使者。”巨人之祖叮嘱了一句，身形消失不见。
　　这封信上，写着他前段时间在‘冥界通道’后的经历，以及他和‘新祖’的战斗经历，有限地为冥祖提供‘新祖’的情报。
　　新祖是一个危机。
　　但和冥界相连的阴暗世界里，末日之劫的危机也在暗潮涌动。他这次闯入阴暗世界后，确定了末日之劫的‘因’已经苏醒。
　　比他们这些祖，更早一步完全苏醒。
　　这一次的末日之劫，可能会比想象中的更加艰难。
　　“是，我祖。”巨人使者接过信件，点头应答。
　　巨人之祖叹了口气，身形遁入到虚空，消失不见——他得尽快恢复状态，也得尽快完全苏醒才行。
　　在重新陷入沉眠之前，巨人之祖心口发堵。
　　“我是不是忘记了什么重要的事情？”他摸着自己的心口，低声自语。
　　从那个‘宠物空间’中出来后，他似乎忘记了一件很重要的事情。但是具体是什么事，却怎么都想不起来。
　　越是想记起来，就越是记不住。越是不想忘记，就越是记忆模糊。
　　“很重要的事，甚至可能是关系到我未来的事，为什么会记不住？”巨人之祖皱着眉头，倦意阵阵涌来。
　　最终，他不甘地闭上双眼，打起呼噜。
　　……
　　……
　　夜～
　　冥祖使者战战兢兢的巡视完余下的两个绿洲后，叮嘱下属加大监视力度。
　　做完这一切后，他按着冥祖的吩咐，召开了‘九祖使者会议’。
　　每个祖使在遇上重大事件时，都拥有召开紧急会议的权限。
　　其他祖使只要能抽空过来，就必须要进入祖使空间，参加会议。
　　巨人使者原本正想赶往冥界的，这时接收到了冥祖使者的信号，便直接进入到祖使空间中去。
　　接着，一个个祖使在空间中冒泡。
　　除了人祖使者照旧缺席外……
　　许奇寂这个混子，也严肃的戴上了面具，伪装成‘眼魔使者’的模样，再次混入到祖使空间中。
　　【妙啊。】看到冥祖使者在祖使空间后，许奇寂心头一乐。
　　冥祖去人界了，现在还没回来。
　　冥祖使者又来祖使空间了，暂时回不去——有他这个混子在，一定要将这次的祖使会议拖长！
　　也就是说，冥祖＋祖使，今夜都不回家。
　　两个人族绿洲，今晚就偷家。

第205章 你口中的好苗子，是不是区区在下？
　　当夜，得到绿洲坐标的许奇寂派了几个一次性的分身，和几位有兴趣搞事的小伙伴，连夜扛着‘灰烬者药剂’箱子，偷渡到了冥界，按着坐标找到了绿……埋下了‘灰烬者’的种子。
　　而使者空间中的冥祖使者，此时还完全不知道自己已经被偷家的事。
　　此时，除了人族使者外，其余八祖使者已经齐聚一堂。
　　“这么急着将我们召唤过来，有什么事情吗？”机械使者疑惑问道，
　　它虽然是朝着冥祖使者发问，但问话间，它却一直对着许奇寂暗送秋波，和‘眼魔使者’眉目传情。
　　又这么一个铁疙瘩对着自己抛媚眼，许奇寂狠狠打了个冷颤——紧接着他突然想起，机械使者好几个月前就约自己去机械界转转，但他一直很忙，没机会前往。
　　算算自己的行程，也差不多是时候接触一下这位‘机械使者’，顺带着在机械界传播下自己的友谊了。
　　——他可是要将友情种子洒满整个九界的男人，无论是哪一界，他都会平等对待，不会厚此薄彼。
　　想到这里，许奇寂所化的‘眼魔使者’配合着机械使者，眉来眼去，暗中达成了某种约定。
　　约定的内容大概、应该、可能会是等会议后约个时间见面啥的，具体约定了什么内容，许奇寂自己也搞不零清。
　　反正机械使者肯定能脑补出完整的约定来，事后和他碰个头，对方就能将整个约定的过程‘懂了’，再反馈给他。
　　机械使者收到‘眼魔使者’的眼神后，满意的转回头去。
　　许奇寂刚和机械使者眉眼完毕，首位的巨人使者突然也开始频频对着他扫眼色。
　　这干瘦的绿巨人眼色杀伤力比机械使者要更强几分。
　　【巨人使者对我打眼色干啥？】许奇寂先是一愣，紧接着他马上想起自己上回答应了巨人使者的‘独眼巨人计划’。
　　——就是选择出合适的眼魔精英和巨人精英一起，就能诞生非常强大的独眼巨人。
　　这事，在许奇寂的‘心魔’影响到眼魔一族后，让许奇寂有了一定的操作余地……同时，也是他在巨人界洒下友谊之光的机会。
　　但这事得缓一缓，他得想办法控制住一批‘眼魔’后，再和巨人使者搭线。
　　于是，许奇寂也和巨人使者开始眉飞色舞，完成了一次暗中的‘约定’。
　　和机械使者一样，巨人使者收到回复后，也满意的点头，面露微笑。
　　正当许奇寂应付完巨人使者时……突然，坐在坐在他身边的软泥怪使者也悄悄推了推他的身体，同时朝着他眨了眨眼睛。
　　【唉？软泥使者也要约我？】许奇寂微微一愣。
　　这种受欢迎的感觉，真是……要命。
　　如果将这些使者全换成自己媳妇模样，他可能会很开心吧。但这些约他的使者，个个长得歪瓜裂枣。
　　许奇寂突然感觉，九界友谊花这种角色，也不是这么好扮演的。
　　只是一个简单的九界使者会议，他就得频繁的应付各位使者的眉来眼去，有点累——但一想到自己是卧底的身份，就又有点刺激！
　　内心刺激的许奇寂，转过头来好奇望了眼软泥怪使者。
　　【会议结束后，要不要去我的世界转转？】软泥使者直接发来了邀请。
　　许奇寂眨了眨眼睛，软泥使者比巨人使者和机械使者更直接。
　　【我们的克隆人计划效果不错，找你过去了解下……另外，也想和你商量下关于《友谊诀》的改造版本，能不能让我扩散到全族。反正有很多事情想找你聊聊。】软泥怪使者低声道。
　　许奇寂听到这里，默默点动身躯。
　　对于‘克隆人计划’他还是有点感兴趣的。目前来看，九界中除了人类外，也只有软泥怪使者，是唯一愿意‘前进’的种族。
　　【那就这么说定了。】软泥怪使者蠕动着身躯，缩回到自己的位置。
　　一连应付完三个使者后，许奇寂感觉自己像个渣男……不仅如此，他还得学习下渣男中的海王那种‘时间管理大师’技能。
　　他得分别安排好自己和软泥使者、巨人使者、机械使者之间碰头约面的时间，不能让赶时间起冲突。
　　“看来人祖使者是不会来了，这家伙……”冥祖使者有些不满的唾了下，然后道：“这次我召集大家过来，是有很重要的事情要告诉大家。这事，关系到我们九界的存亡。在我祖的指示下，我如今了诸位祖使。”
　　冥使话音刚落，神祖使者就不悦的皱起眉头：“不要告诉我，你们的‘人道之剑’铸造过程出问题了？然后你是来向我们求助的？”
　　神使本来是个很高冷的人，往常哪怕察觉出异常，他也会闷在心里，等着对方讲完。
　　但最近，他的情绪波动很剧烈，一听到冥祖使者开口，他内心就感觉有种怨气，突然就炸了。
　　——我神族的铸剑过程出问题了，我们都是自己硬着头皮顶上。哪怕真需要帮助，我们都是自己掏钱，去请眼魔族出手帮助。
　　同样是铸剑问题出了意外，你们冥界就直接召开‘九祖使者会议’，是想要将你们自己铸剑不力的责任，分摊给我们吗？
　　你的底气呢？
　　你是想要白嫖我们？
　　在短短两句问答时间里，神祖使者脑海中就脑补出丰富的剧情，一边想着这种剧情，一边他就感觉很不爽，直接就炸锅。
　　冥祖使者刚一开口，就被神祖使者怼到复活泉水，脸都被怼红了。
　　它脸上只是一张面皮，现在连面皮都变得赤红，可以看出它有多憋屈。
　　其他几位祖使，也有些好奇地望向神使。
　　他们也隐隐感觉出神族状态有些不对，是类似‘大姨夫’这样的生理现象？又或者是神族内部最近发生了什么令他烦恼的事？
　　“的确是铸剑过程出了问题，但我们遇上的问题，和神族你那边的世界不同。你先听我说完。”冥祖使者最终还是硬憋下了这口气，缓缓讲道。
　　神族使者眉头一挑，张口就想再来。
　　边上的老大哥巨人使者连忙开口圆场：“神使请稍安匆躁，冥使那边的情况的确有些复杂。我们巨人族也算是见证者……甚至这事情，连我们巨人之祖都被波及到了。”
　　许奇寂算是看出来了，巨人老大哥除了负责镇场子外，还是润滑剂。要是没他在，九界九使早就连狗脑子都打出来了。
　　所以，巨人老大哥是重点目标——许奇寂内心，在巨人使者名单后标上了五星标记。
　　他得想办法，将巨人老大哥搞掉。
　　没有巨人老大哥暖场子，九界说不定很快就会发生内乱。
　　说起来，巨人之祖当时将一个‘辅脑’的玩意，交在了冥祖手中。后来一直没有要回去……这辅脑上，有文章可作！
　　等冥祖从人界回来，他就得让骷髅小号安排起来，将巨人之祖给影响了。
　　九祖空间内的祖使们，听到巨人使者将‘巨人之祖’都搬了出来，顿时个个都严肃了起来。
　　巨人族本身就是九界中老大哥级的存在，巨人之祖更是祖中战力顶尖的老祖。
　　事情要是关系到巨人之祖，就得好好琢磨一下了。
　　“首先我要提的是一个‘烧烤族’的变异体，这种变异体只针对人类种族……凡是产生这种变异的人族，在死后无法收取他们的气血和灵魂之力。哪怕我亲自出手，也无法收取。不仅如此，这些死去的人族，会成为一种浑身燃烧着火焰的‘烧烤人’，拥有强大的不死性。这就导致我们冥界的‘铸剑计划’功亏一篑。”冥祖使者沉声道。
　　“强大的不死性？烧烤人？”不知情的几位祖使全部皱起眉头。
　　许奇寂所化的‘眼魔使者’也很配合地皱起眉头，大眼睛上的皮肤皱出川字。毕竟按理说，‘眼魔使者’是不可能知道这事的，不能破戏。
　　“所以，你们冥族铸剑的人类数量不够了吗？”机械使者发出嗡嗡响声，显得有些焦躁——因为上次他和眼魔使者提起过，他们机械界的整体环境太过恶劣，不适合人类生存。所以这个问题，很可能也是机械使者担心的事。
　　冥族使者摆了摆手，道：“我们冥族共有三大人族绿洲，这事情你们都是知道的。其实正常情况下，我们一次铸剑，需要的也只是两个绿洲就足够，偶尔会需要更多一些，所以……剩下的一个绿洲是保险之用。除了这三大绿洲外，为了完成铸剑我们还有其他一些小保险。如果不会再出意外的话，两大绿洲勉强也够我们铸剑所用。最多只是缺少一小部分人类。这才是我们谨慎的原因。”
　　【嘿？可惜了，你们剩下的两个绿洲人类，已经都归我‘烧烤人之祖’哒啦～】许奇寂内心憋着笑，不过外表上没有表示出丝毫来。
　　“会是人祖和人祖使者搞的鬼吗？”元素使者提问道，这种事情九祖中其他祖和祖使干不出来，这可是自我毁灭的事。
　　唯一可能干这种事的，只有人祖了。也只有人祖，能令人类大规模的变异。
　　“如果是人祖搞的鬼，我反而不会这么担心了。”冥祖使者抬头望天，面露苦涩：“我祖和巨人之祖有个最坏的猜测……我这次召唤大家过来，除了商讨下怎么应对‘烧烤人’这种情况外，还有就是想和大家确认一件事。你们的祖，还平安吗？”
　　“你这是什么话？”冥祖使者的话，顿时让其余几位祖使心头恼怒。
　　这是在咒他们的祖？想引起公愤？
　　“我并没有恶意。”冥祖使者深呼吸道：“因为我们发现了，那些变成后的烧烤人，有一位属于他们的起源之祖。而更令我们担心的是，那位烧烤人起源……是祖级的存在。”
　　“众所皆知，九界九祖……如果旧祖没有陨落的话，新祖是不会诞生的。”巨人使者接过了话，目光巡视余下的众祖。
　　“可以确认那位烧烤人之祖，是祖级的存在？”一向不发言的陨星使者，都忍不住发声询问。
　　巨人使者发言道：“可以确认，这是我祖亲身认证的结果。”
　　这话从巨人使者口中发出，分量顿时就不一样了。
　　在场几位祖使脸色皆变。
　　“现在可以确认的是我祖、巨人之祖无恙。”冥祖使者轻声道：“我祖刚苏醒了一次，巨人之祖曾在冥界现身。”
　　“我祖也没问题，前不久刚在仪式上意志降临。”神祖使者沉声道。
　　许奇寂所化的眼魔使者，趁机震动身躯——俺也一样。
　　毕竟，他是最知根知底的人，是九祖使者中唯一知道真相的存在。什么旧祖陨落，都是没有的事，子虚乌有！
　　“我祖一直有断断续续苏醒，观测我们的行动。所以我祖也没问题。”软泥使者轻声道。
　　它们的软泥之祖正是‘克隆人计划’的强力推进者，也是它身后的最大支持。
　　但余下的几位使者，脸色都更加难看起来。
　　显然，它们的祖已经很久没有冒泡了……也没有传达什么信息。
　　这次会议结束后，它们恐怕会第一时间摆下仪式，去沟通自己家的祖。
　　见自己要传达的迅息传达到后，冥祖使者闭上了眼睛，不再发言。
　　“冥使，我祖这边有封信，请你亲手转交给冥祖。”巨人使者出声道，并递上了一封巨人之祖的亲手信。
　　“我知晓了。”冥祖使者接过信件。
　　“所以，除了‘新祖’的诞生外，冥使你还有其他事情吗？”神祖使者问道。
　　“我需要大家帮助我解析下‘烧烤人’的原因，看看能不能从烧烤人身上提取到属于人族的气血和灵魂……另外，说不定我需要向大家求助，支援我们冥界。”冥祖使者回道：“两个绿洲，对我们来说有些不够保险。”
　　“如果差的不是太多，我这边倒是可以助你一臂之力。”巨人使者说罢，又望向神祖使者，道：“说起来烧烤人的变异，我就想起神族使者你们的‘能量体转化’技术。这方面，或许你们有经验，看看能不能帮忙研究下人族的烧烤人变异事件？”
　　神祖使者略一思索，点头道：“可以，但我需要烧烤人的样本。另外，我们不会无偿出手相助。”
　　“这是自然，就和你请眼魔一族相助需要付报酬一样，我们冥界也不会小气。”冥祖使者豪爽道。
　　“如此就好。”神祖使者略一思索后，道：“我这边今年的试炼正好要展开了……今年我手中有一个想大力培养的好苗子。报酬的话，我需要一枚星核。最小型的就行，我要用星核，提前让这好苗子开启属于他的圣殿。”
　　许·眼魔使者·奇寂闻言，心头一暖——矮油，请问你口中的好苗子，是不是区区在下？

第206章 被挑衅的剑心
　　雪中送炭最暖人心！
　　许奇寂知道神祖使者口中的‘好苗子’指的就是他的眼魔小号虚八八！
　　也只有眼魔小号，值得神祖使者大力培养——而且神使还想要提前让眼魔小号开启属于他的圣殿，正式成为神族的十二殿殿主之一。
　　这星核，来的正是时候。
　　就算是小型的星核，也足够撑起他的宠物空间了。反正对宠物空间来说，星核就和电池一样，等未来他实力强大后，可以再替换成更大的星核就成。
　　【不过，想要将‘星核’占为己有，过程中还得想办法偷天换日……】许奇寂内心琢磨起来——听神使的意思，是想要用星核来提前让眼魔小号撑起‘圣殿’，也不知道这期间星核会不会被消耗掉。
　　对面，冥祖使者听到代价是星核时，没有拒绝，直接就应承下来：“星核，你什么时候要？”
　　冥界和其他世界有所不同，因为都是亡灵的原因，所以对‘生命行星’的要求不是很大。
　　冥界的主世界大地辽阔无比，大部分的亡灵都生活在冥界主世界。不过冥界的天空中，也有行星存在。其中有不少是适合生物活动的生命行星。
　　对冥界亡灵来说，生命行星哪怕被抽掉星核，也无所谓。哪怕是死星，亡灵们也能在上面活得好好的。
　　九界的每一界，都有自己的特色。
　　神族不缺钱、冥界就不缺星核——估计神族使者也正是知道这一点，才会提议要一枚小型星核。
　　“越快越好，我那边的试炼马上就要开启了。我希望能在试炼结束时，就让那好苗子突破几个小境界，然后靠着小型星核，开启圣殿。”神祖使者说着，似乎是想起了‘斗战法王虚八八’的努力和晋级速度，嘴角露出了满意之色。
　　虚八八法王的修行，他都看在眼里。
　　神族中，从来没有像虚八八法王这般几乎将全部精力都投入到修行的存在。而且，虚八八法王破而后立后，晋级速度也很是喜人。
　　本来神祖使者还想借着‘试炼’，让虚八八法王重归回第六境皇级，回头再努力修炼一段时间，借着他之前给的破境宝药，突破到七境亚圣级别，掌控一殿。
　　结果，虚八八法王靠着自身的努力，在试炼前就突破到皇级……这么一来，依靠着试炼，法王的境界应该能更进一步。
　　等他从试炼中归来，如果能恢复到当初在眼魔族的境界……那依靠着‘破境宝药’＋‘开殿’双重刺激，说不定就能让他一口气突破到亚圣境界！
　　真正成为神族的护族法王，成为神族大战力！
　　未来，武圣都可期。
　　神族使者对虚八八法王越发看重。
　　纪元之末的大劫中，亚圣其实都无法帮上太大的忙。只有武圣，才能在大劫中发挥镇定剂般的效果。
　　“给我一天的时间就行，明天我就将烧烤人的样本和星核交给你。”冥祖使者点头道：“不过，我这里没有活体样本……”
　　那个‘烧烤人之祖’在走之前，凭着可怕的空间手段，一口气就将所有的烧烤人和绿洲人族全部转移走了。甚至将大部分的家畜都带走了，那种空间转移手段令冥使回想起来都头皮发麻。
　　所以现在冥族手中并没有活着的烧烤人，只有当初战斗时，斩下的一部分‘烧烤人’身体部分……这些烧烤人的碎片部分，在脱离本体后还保持着强大的不死性质，拥有强大的活性。
　　冥界目前也有专家，在严格的密封环境下，研究这些‘烧烤人碎片部分’。
　　“前期的话，只要有部分样本就足够我们研究所用。等到后期，争取给我们弄一个活体样本过来……不过或许，研究过程中，我们就能移植‘烧烤人’的变异情况，自己研究一个烧烤人出来。在形态转化这一块，我们是专家。”神使非常自信道。
　　眼使·许奇寂听到这里，眼睛明亮起来。
　　神使想要研究‘烧烤人药剂’吗？关于这点，或许他能暗中助神使一臂之力——毕竟对方是这么体贴，雪中送炭送星核。
　　所以，如果神族的研究开始后，他可以暗中推波助澜。
　　当然，他并不会将核心的药剂技术推出去，他可以暗中弄一点皮毛技术出来，看看能不能引起神族的兴趣。
　　最好能让‘灰烬者技术’引起神族的兴趣，然后将他们自身拐到弯路上去……在神族内部，演化一支‘烧烤神族’出来。
　　再看看能不能成为他‘灰烬之祖’帐下童子。
　　同样是生命形态的转化，神族很有转化为灰烬人的潜力。
　　“行，那就这么说定了。”冥祖使者点头，完成了交易。
　　待他们完成约定后，巨人使者插口道：“神使、冥使你们的研究结果，如果可以的话，请和我族也共享下。当然，我们也不会白拿研究结果，有需要帮助的地方，请尽管开口。冥使那边发生的事情，我们也得引起警惕。”
　　那个烧烤人之祖既然能引起冥界人族的异变，那也就能引起其他界的人族变化。这点不得不防。
　　“最好是有能破解‘烧烤人异变’的办法，让烧烤人重新化为人类。”巨人使者深思道。
　　巨人老大哥这话，再次讲到许奇寂心中的点子上去了——‘灰烬老师’一直想尝试着将自身从灰烬状态转化回人类状态。九界的各族如果肯花心思，进行这项研究的话，许奇寂感觉会很赞。
　　人多思路广，万一研究有结果，到时候他再窃取到这个研究结果，回头再卖给灰烬老师，又能赚到一笔。
　　于是，许奇寂所化的眼魔使者也震动身躯，表示赞同。
　　“形态转化后，想再转化回去恐怕会有些困难。说不定转化回去，也不再是普通人类。”神祖使者先给大伙打个预防针。
　　他们是收钱办事，会尽力去研究那个‘烧烤人异变’，但不能将所有的希望都放在他们身上，压力太大。
　　“转化回去不是普通人？这说不定反而会是件好事。”一直沉默的元素使者突发奇想：“烧烤人恢复回来后，如果保持一定的‘不死性’，能不能重复收割人族气血力量？”
　　割完一次，复活了再割一次？
　　许奇寂：“……”
　　他内心中马上在元素使者的名字后面，也标上了个重点星号，仅次于巨人使者之后。
　　这元素使者不说话则矣，一说话就是老资本家了。
　　割起人族的韭菜来，还想反复的割，这种事情，他忍不了。
　　迟早要干掉这个家伙。
　　“别想的太美，而且你们别忘记，烧烤人是有自己的起源之祖。如果做的太过火，反而会引起烧烤人之祖的注意。总之，研究这件事上，我们会尽全力。你们还有其他事情吗？”神族使者起身，捋了捋头发。
　　没事的话，他就准备走了。
　　他还准备回去好好培养虚八八法王，没时间和这几个家伙折腾。
　　巨人使者望了眼神使，微微一笑问道：“神使，你这次的试炼，有什么需要我们帮忙的吗？”
　　“不需要，谢谢好意。”神祖使者摆了摆手。
　　正当他准备起身离开时，冥使突然又叫住了他：“神使稍等，你们这次的试炼……能不能再加个名额？”
　　“啥？”神祖使者一脸疑惑。
　　“我再给你一颗小型的星核，换一个你们试炼的名额。”冥使手指轻轻敲着桌面，对神祖使者道。
　　神族的萨拉星试炼，在九界中并不什么秘密。
　　萨拉星是神祖的龙兴之地，他在萨拉星上发现了一种能量生物——也就是如今星兽的前身。依照那种能量生物的构造，神祖最终才创造出将自身纯能量进化的方案。
　　萨拉星上除了那些纯能量生物外，还会诞生大量负能量的怪物……和纯能量生物一正一负。
　　神族试炼的内容，基本上就是对抗这些负能量怪物为主。
　　斩杀这些负能量怪物，对神族这种纯能量体生物来说，收获巨大。每只负能量怪物被干掉后，爆炸开来的躯壳都能淬炼神族的能量体，强化精神力。
　　神祖证道成祖后，回头将整个萨拉星改造了一番，将它化为星兽的生产地以及试炼之处，供神族战士晋级所需。
　　５境和６境的神族进入萨拉星试炼后，收益最大……特别是如果在冲击境界的瓶颈，有了这么一道助力，对冲击境界大有益处。
　　除了神族外，其他种族进入其中，同样能受益良多。
　　冥使就是看中了这一点。
　　而他想买的名额，就是为许奇寂的‘骷髅小号’准备的！
　　冥祖已经确定了本次降临的人间体，甚至还降临了两次……但现在骷髅小号还只是六境实力，稍稍有些拖冥祖的后腿。
　　所以，冥祖使者便想要在短时间内，尽可能的提升那具漂亮小骷髅的实力，争取让她成为一个合格的冥祖人间体。
　　等冥祖回来后，他就让那只小骷髅去参加试炼去！
　　“看来你也有要培养的对象？”神使望了眼冥祖使者，感觉这家伙和自己也有些相似之处：“好吧，那就卖你一个名额。我正好也感觉一颗星核不太保险……如果有两颗星核，我看中的苗子开辟圣殿就十拿九稳了。”
　　许奇寂差点就被这两位祖使感动哭了。
　　一个为了他的小号，去弄‘小型星核’。
　　一个为了他的小号，甘愿付出‘小型星核’两枚，为的就是将他小号送入到试炼中去。
　　买家、卖家都是在为他服务，这就很爽了。
　　到时候，他的两个小号，都能去参加试炼，双倍的收获……而且还能获得两颗‘小型星核’，美滋滋。
　　“那就这么说定了。”冥使一本满足。
　　神祖使者同样露出满意之色。
　　之后，这两位祖使先一步离开。
　　“眼使，过几天我约你，或者你带人来找我都行。我巨人界的坐标随时为你而开。”巨人使者对着许奇寂挥了挥手，消失不见。
　　机械使者同样和许奇寂相视一笑，同样先一步离开。
　　“眼使你是不是和他们都做了约定？”见巨人使者、机械使者都和许奇寂眉来眼去，黑名单上的元素使者有些好奇问道。
　　许奇寂没有回答，只是晃动了下身体。
　　“神神秘秘的，看样子眼使你掌握了某种关键的信息，所以今年才提前铸剑吗？”元素使者的身体不断变幻：“那有机会，我们也聊聊。总感觉他们都在找你聊，我却被忽略下来，显得很不合群。”
　　这种语气，感觉就像是在吃醋一样。
　　说完后，也不等许奇寂回复，元素使者和陨星使者都消失不见。
　　最终，整个九使空间中，只剩下软泥怪使者和许奇寂。
　　“眼使，你现在有空吗？要不要到我的世界去逛逛？”软泥使者望向许奇寂。
　　许奇寂微微抬头望向软泥使者——他得怎么去软泥世界？
　　是要先回到现世，然后进行‘跨界传送’？还是直接精神体过去？
　　“肉身跨越有些浪费时间，如果眼使你感觉可以的话，我这就带你直接去我的世界？”软泥使者又问道。
　　许奇寂点了点身子。
　　见他同意，软泥使者的身体扑了上来，如同扑食一样，软泥当头罩下，将许奇寂所化的‘眼魔使者’躯体包裹。
　　许奇寂：“？？？”
　　“请配合我，不要抵抗。”软泥使者的声音响起。
　　紧接着，那种‘跨界传送’的感觉涌现。
　　等软泥使者从许奇寂身上爬下时，许奇寂发现自己的意志已经转移到了一个古典的小镇上。
　　到处是木制的建筑，鸟语花香。
　　而在这小镇上，生活着一位位身穿白衣的人类。
　　这些人类看起来和普通人没什么区别，她们有得呆坐在自己家门口，有的则是团聚在某个软泥怪面前，静静听着软泥怪讲课。
　　讲的正是《大夏系统》。
　　【这些，就是克隆人？】许奇寂好奇打量着这些白衣人类——他们，能替代真正的人类，铸造‘人道之剑’吗？
　　“这里就是我们为克隆人所建造的生活区域。”软泥使者的声音响起，回到自己世界后，它就回归到自己本体中去。
　　许奇寂的意志所化的小光团被它捧起，放到软泥头顶：“走，我带眼使先去看看铸剑之地吧。”
　　说罢，它往小镇外爬去。
　　许奇寂顺着这路线，释放精神力稍稍感应，便感应到了一处和当时713世界，铸剑之地很相似的区域。
　　当他的精神力感应到那片区域时，远在713世界的本体，仿佛受到了刺激。
　　在许奇寂的本体眉心处，一个‘剑’字浮现。
　　他通透的剑心，受到了挑衅？召唤？
　　奶一本咱们自己书友的作品《我只是棵草》，粉嫩的新书哟～

第207章 这样的剑意，不适合我
　　对九界的‘铸剑之地’许奇寂内心是隐隐抗拒的……他并不是很想前往这种地方。
　　铸剑之地对人族来说，是比坟场墓葬群还要阴森的地方，是真正的人类绞肉机。
　　就算如今软泥族的铸剑之地，投入的是克隆人也一样。身为人类，看到大量的克隆人被铸剑，也不可能淡然面对。
　　但此时，他的剑心竟然感应到了召唤，仿佛那‘铸剑之地’中，有东西在吸引着他。
　　【那就去看看吧。】许奇寂心中暗道。
　　软泥怪使者用脑袋顶着许奇寂的精神力团，缓缓爬向铸剑之地。
　　它的速度不快，不急不缓……
　　爬了大半天，还没爬一百米远。
　　许奇寂：“……”
　　说实话，他都开始怀疑软泥怪这个种族是怎么征服整个‘界’的。
　　这弱鸡的爬行速度，连人类的普通孩子都比不上。要说身体素质，软软的一滩……
　　以软泥怪的初始面板，得弯道超车多少回，才能成为一界霸主？
　　“奇怪，今天地面没有润滑吗？速度这么慢。”这时，软泥怪使者突然出声道。
　　许奇寂：“？？？”
　　地面润滑，然后滑过去？
　　“算了，不这样爬了。今天可能是负责道路清洁的族人还没上班。”软泥怪使者说罢，身体便裂开了！
　　【装甲？】许奇寂眯起眼睛——难道，软泥使者外部的这滩软泥，其实是一大装甲。它的真身，藏在软泥之中？
　　软泥使者裂开，如同拉开了拉链，露出了里面的一层兔毛皮状的内部。
　　许奇寂：“……”
　　如果真要形容的话，此时的软泥使者就像是一个丑陋外表的……皮包？
　　此时在软泥使者的皮包内部，装着很多玉石打磨的物品。
　　这些物品五花八门，有许奇寂能认出的人形状、四脚动物状、昆虫状、鸟类模样，也有一些许奇寂说不出来的，不知名状的形态。
　　软泥使者似乎在挑选，她选了片刻后，最终将那个‘人形’的玉石物件取了出来。
　　接着它将自己身躯拉链重新拉起。
　　“这是干嘛？”许奇寂一脸疑惑。
　　“我族的原始形态，不适合赶路。我得换个形态。”软泥使者解释道。
　　说罢，重新恢复为软泥模样的它展开体，将软泥身体化为网状，扑在那人形玉石器件上。
　　以那人形玉器为骨架，软泥使者一阵变幻，片刻后变成了……软泥人！
　　说实话，在软泥使者开始变幻的时候，许奇寂内心是有些期待的，他在期待着那种大反转场面，软泥怪使者＋人形玉器，变为俊男美女的画面。
　　结果，人家就是单纯的将身体挂在玉器上，化为软泥人状态。
　　白瞎了许奇寂半天的期待。
　　化为软泥人后，软泥使者活动下身躯，满意一笑：“这样行走起来，就快多了。”
　　然后，它再次将许奇寂的精神团抓起放到头顶，大步往铸剑之地行去。
　　“对了，眼祖使者，其实我还能化成眼魔的样子。有机会我变给你看看，我的眼魔样子是精挑细选的，绝对会是眼魔族美人的模样。”软泥使者边走，边打趣道。
　　许奇寂：“……”
　　不好意思，您哪怕变成眼魔一族的绝世美人，我也欣赏不来。
　　而且，就凭你这‘软泥人’的变身，你变成眼魔怕不是‘软泥眼’？
　　仿佛是猜出了许奇寂的想法，软泥使者乐道：“你是不是感觉我变成人类的模样，很敷衍？感觉我变不出眼魔族精致的模样？”
　　【这都能‘懂了’？你们这些懂王的技能，越来越强了啊。】
　　“人类模样我不是太喜欢，所以当然是粗糙变幻，没有精雕细琢过。下回我让你长长眼。除了人类模样外，我变化成陨星族的时候，也能变出陨星族美男子的形态。”软泥使者十分自信。
　　说话间，它已经带着许奇寂抵达到了软泥族的‘铸剑之地’。
　　九界九族的铸剑之地，都略有不同。
　　眼魔族会借助‘星核之力’来铸剑，而软泥族则只借用地脉的力量，化出一个庞大无比的泥泽。
　　这泥泽直通地底地脉，仿佛能连通黄泉。
　　此时，这铸剑沼泽的边上，站着好几位软泥族的成员，这些成员正在不断往泥泽中添加铸剑的材料。
　　一些看起来很贵重的金属、能量结晶，还有一些看起来很美味的泉水。
　　除了这些软泥族的铸剑成员外，许奇寂还看到了一只眼魔。
　　此时，这只眼魔正被好几只‘软泥眼’包围着，大眼睛中透露出幸福之色。
　　这几只软泥眼，正是软泥族成员所化。
　　比起许奇寂身下粗糙的‘软泥人’状态祖使，这些软泥族所化的‘软泥眼’个个栩栩如生，除了材质上还能看出一些软泥族的特征外，无论是色泽、触感、水汪汪的大眼睛，都和眼魔族无异。
　　通过那只眼魔享受的表情就可以看出，这些软泥眼放在眼魔族，应该也是美人级别。
　　估计着，对于这只眼魔来说，这些‘软泥人’就像是活着的手办之类？
　　会动，会说话，触感十分棒的手办都活了过来，陪着你说话……除了材料上隐约能感觉出和真人的差别外，的确应该会是件很享受的事。
　　许奇寂看到这只眼魔后，便猜出了对方的身份——正是真·眼祖使者借给软泥使者的那位‘眼魔铸剑使’，这次是来协助软泥族铸剑的。
　　因为软泥族本次铸剑，想使用‘克隆人’为原材料，要进行各种实验。而它们本族的铸剑技术，不足以撑起这些实验，所以才向眼魔一族借调了铸剑使来。
　　每族的铸剑技术都各不相同，眼魔族的铸剑技术正好能和软泥族相辅相成。
　　半年前，还哭着喊着想回家的眼魔铸剑使，如今完全乐不思蜀……这些时间根本没有提起想回家的话。
　　估计让它从此就生活在软泥族，它也乐于接受。
　　“祖使大人！”感应到软泥使者到来后，所有的软泥族成员都停下手中的工作，对着软泥使者行礼。
　　眼魔铸剑使也转过身来，对方是祖使，而且是和眼魔族关系甚好的软泥祖使，所以它也会给予尊重。更重要的是，它曾经看过软泥族使的‘眼魔形态’，那形态美到它掉泪——因为眼睛一眨不眨，盯着看态度久，舍不得眨眼后，酸痛到落泪。
　　转身行礼的同时，眼魔使者突然又看到了软泥使者头顶的那小光团。
　　那小光团，给它一种熟悉的感觉。
　　“祖，祖使大人！”眼魔铸剑使突然蹦起，重重落在地上行礼。
　　“嗯。”许奇寂没有回复，只是用精神力发出一个‘嗯’声就算完事。
　　见祖使似乎没有生气的样子，眼魔铸剑使松了口气。
　　——也对，本来就是祖使让它留在软泥族，协助对方继续铸剑，它也是在执行祖使的命令，祖使的确没道理生气。
　　“利用克隆人铸剑的计划，还顺利吗？”软泥使者问道。
　　“回两位祖使，昨日晚们投入了第一批克隆人……从效果上来说，比不上利用真正的人族，但可以确定的是，克隆人可以成为铸剑的替代品。”眼魔铸剑使和软泥族研究成员相继回复。
　　“期间，我们还尝试着加入人类血液提升品质，实验数据表明，这个方案是可行的。”有位软泥研究者打开了一件光幕，上面用软泥族的文字记录着大量的实验数据。
　　他们本纪元的目标，就是不用牺牲人族来铸剑。在这个过程中，使用一些人族血液倒是可以接受的事情，不用伤害人类，只用展开献血活动就行。
　　相比于付出生命而言，只是在身体健康范围内献点血，谁都能接受。
　　说话间，有一批的克隆人被送了过来，要进行第二次实验。
　　许奇寂的精神力扫荡过去。
　　然后他一头问号。
　　他看到的并不是人类模样的生物……而是一些和‘软泥怪’相似的生命体。
　　反正就是一团软泥，不过，它们的身上倒是透露出人类的气息。
　　是用人类为母体克隆出来的……软泥怪？
　　“不是人类的外表？”许奇寂用精神力共鸣方式，提出疑惑。
　　“当然是为了效率，我们没时间搓一个人类的外表出来，太浪费时间了——相比之下，我们自己习惯的‘软泥模样’更简单，加上我们原本就有成熟的克隆软泥躯体科技，有成熟的流水线，稍加改造就能马上投入使用。更有效率，又更快，我们干嘛还要搓个麻烦的人类外表出来？反正只要本质上是‘人类’不就行了？”软泥怪使者使者反问道。
　　反正都是要送入到铸剑泽里去的，干嘛还要精致雕刻？
　　许奇寂感觉软泥使者说的好有道理……另外，虽然本质上还是‘人类’，但只要形态上是软泥模样时，许奇寂发现自己内心竟然好受了许多。
　　这种‘好受’可能有些自欺欺人，但感官上就是能接受得多。
　　软泥使者带着许奇寂，站在铸剑泽的边上。
　　很快，第二批‘克隆人’被送入到铸剑沼中。
　　这些克隆人，没有感情波动，什么都不知道，甚至其中大部分都没有接触过外界……它们被创造出来，在培育器中成长，成长到合适的大小后，就被送到铸剑泽。
　　铸剑泽很快将这第二批‘克隆人’吞噬——准确来说，这批‘克隆人’刚送入铸剑泽，就融合成一体了。
　　双方都是‘软泥’状，一接触后，就混合到了一起。
　　“这批克隆人，有修炼了《友谊诀》吗？”许奇寂望着这一幕时，突然心中一动。
　　因为他和这批‘克隆人’中的一部分，有着缕缕若有若无的联线感。
　　软泥使者点头：“没错，第二批的克隆体中，有不少成功修炼了《友谊诀》，才让它们的品质变得更高。一个就抵得上数十个普通的克隆体。之前的第一批中，修炼成功的个体就比较少。”
　　许奇寂静静望着铸剑池中的变化，他内心中突然涌出阵阵的悲伤感。
　　这种悲伤感，源于他的本体，源于本体的‘丹田星海’。
　　每一个修炼了《友谊诀》的个体，都是许奇寂的朋友……自从许奇寂星海成型后，星海中的星光们都在茁壮成长，几乎没有个体大面积死亡的反馈。
　　但今天，人族阵营·克隆人分支的星芒中，大量的个体被祭剑。
　　这些个体被祭剑后，许奇寂星海中代表着它们的‘星芒’，微微黯淡下来。代表着这些星芒主人牺牲。
　　不过黯淡下来的星芒，并没有消失，依旧会留在星海中……只是它们失去了继续成长的可能，没有未来，成了‘死星’。
　　一口气死了这么多朋友，许奇寂的星海就自然反馈出一种悲伤之意。
　　这悲伤之意，还有些无法控制。
　　【这就是‘友情’的代价吗？】许奇寂不由将目光落在了体内星芒阵营中，为首的几颗‘金蛋’级使者星芒。
　　一颗使者级的星芒，就抵上成千上万的普通低级星芒。
　　如果未来，他出手斩杀了一尊‘使者好朋友’的话，那悲伤得多巨大？
　　估计，忍不住会哭出声来，还是嚎啕大哭的那种！
　　许奇寂光是想到这个场面就头皮发麻。
　　——这得多虚伪，才能在杀了敌人后，抱着敌人的尸体放声大哭？
　　许奇寂感觉自己的未来，前途无亮。
　　在哭泣中痛击我的‘敌人朋友’……
　　“眼使，你在悲伤？”软泥使者突然问道，它突然从眼祖使者的精神状态中，感觉出一种淡淡的悲感之意。
　　“我只是有些触动。”许奇寂叹了口气，继续望着铸剑泽。
　　片刻后，他皱起眉头。
　　铸剑泽中，随着第二批克隆体彻底和铸剑泽融合后，一道气势磅礴、古老的剑势，在池上凝聚。
　　下一刻，许奇寂体内那一批的‘死星’，又重新明亮起来！
　　那些修炼了《大夏系统》的克隆体，原本沉寂的星芒，在铸剑的过程中，融合……最终牵引出了这道剑势。
　　人道之剑的剑意？
　　这道剑势，被融入‘人道之剑’的‘星芒’带回给了许奇寂本体。
　　这剑势大气又悲壮……从太古一直延续至今，只有在每次铸剑之时，会稍稍被牵引出来。
　　许奇寂本体闭目，以自己通透的剑心，来细品这一道剑势。
　　剑意，是‘自我牺牲’。
　　是第一代人道之剑遗留下来的剑势，代表着人族甘愿的自我牺牲。
　　许奇寂细品这剑势中的剑意。
　　——现在，如果他愿意的话，只要一个念头，就能将这种大气磅礴的剑意继承下来。
　　他本身就已经处于凝聚‘剑意’的临界点，又拥有通透的剑心。稍加刺激就能凝聚剑意来。
　　不过片刻后，他很平静地将这代表着古人族‘自我牺牲’的剑意，屏弃了。
　　这种剑意，和他想要做的事情，背道而驰。

第208章 牺牲剑意•逆！
　　自我牺牲是很伟大的精神，大部分人都做不到这一点。
　　人类的历史上，不缺少这种拥有‘自我牺牲，拯救世界’精神的存在，人类历史才能一直延续下来。
　　许奇寂目前，还做不到这种大无私的自我牺牲。
　　他对这个世界还有太多留恋，有重要到放不下的东西——如果他是九命猫妖的话，也特么的不想为九界牺牲！
　　九界九祖中，目前除了‘软泥族’给他的印象稍好一些外，其他的九界成员给他的印象都很恶劣。
　　别说是九条命了，就算是拥有百条命，他也不想为这些家伙牺牲自己——以德报怨这四个字，压根不在他许家的字典中。
　　如果真有九命，最多他可以为了人类＋半个软泥族做出牺牲。
　　所以……
　　他毫不犹豫，将看似强大无比的‘人道之剑剑意’给屏弃。
　　理念不合，就算他真继承了这上古剑意，也无法将这剑意的力量发挥。
　　“哪怕是人类的始祖、原初的人族，你们也不能强迫未来的人族跟着你们一起牺牲吧？”许奇寂心中道。
　　一味的付出和牺牲，是没有未来的！
　　具体参考如今的人族际遇和九界其余七界对人族的看法——在除去软泥族外的其余九界成员眼中看来，人族完全是家养的牲口或是待割的韭菜，每个纪元轮回来割一割。
　　它们哪有将自己‘界’中的人族当人看？哪有惦记人族牺牲的功德？
　　甚至，许奇寂在九祖使者会议上，还敏锐的感觉出有几位祖使对‘人祖使者’的不满，认为人祖使者不合群，言辞间隐藏着一些‘攻击性’。
　　不感恩也就算了，甚至还隐隐想着对付人族。
　　可能在他们眼中，人族人界的存在，都令他们心中不安。他们想着将人族彻底掌控，将人族变成真正的家养牲口……不用再担心纪元之末时，人类和人祖会不会配合。
　　这就是一味付出结的代价。
　　九界习惯了人族的付出，将它当成理所当然。而且不断的付出积累到一定程度后，九界已经无法报答人族。
　　久负大恩必成仇。
　　人族反而隐隐站到了九界其余种族的对立面。
　　“人类为九界一直牺牲的时代，结束了。”许奇寂收起自己的通透剑心。
　　他的话，可能目前没有那么大的影响力。
　　但这就是他要做的事情。
　　“人与人之间的相处，就需要公平。人族的付出已经够多，接下来，是时候到九界其他种族……为人族牺牲了。”这是许奇寂很早前就琢磨的事情。
　　铸剑池中。
　　被屏弃的上古剑意，还在继续凝聚，但却没有下一步动作。
　　人道之剑的剑意传承是有一套模式的，在遇上合适的人类剑道高手时，来源于上古的剑意，就会通过人类剑客传承下来。
　　正常来说，遇上这种上古传承，剑客们没理由拒绝。
　　但眼前的许奇寂拒绝了，传承流程就卡住了，进入了类似宕机的模式。
　　这种宕机的状态，持续了半晌。
　　然后，它再次的向许奇寂发出了‘传承模式’。
　　大无私、气势磅礴的剑势，又一次压下……渴望着许奇寂来接受它。
　　这次，剑势的压下已经隐隐有些‘强迫’的感觉。
　　要强行给许奇寂传功。
　　就在这道剑势强压下来的瞬间，许奇寂本体意识空间中，有两宝贝被一同激活。
　　一是护食护地盘的《点名册》。
　　身为许奇寂意识空间中的狗子，《点名册》将许奇寂的精神空间守护的滴水不漏。只要是带有恶意的东西想侵入到许奇寂的意识空间，都要过它这一关！
　　这可是它撒尿圈下的地盘，又岂容其他东西进来？
　　二是许奇寂精神世界中的那个‘剑’字。
　　这个字迹普通的剑字，却能和《点名册》和平相处。强压下的剑势，还没开始它的动作，就仿佛将这个‘剑’字惹到了。
　　片刻后……
　　‘大无私牺牲剑势’闯入到许奇寂的精神世界——许奇寂没有躲闪，他在感应到自己意识空间中两件宝贝被牵动后，就主动放开心神，放这道剑势进来。
　　《点名册》第一时间出手，毫不留情的拍向那道‘大无私剑意’。
　　啪～的一下，这道‘大无私剑意’就被《点名册》拍飞！
　　“咦？很结实啊！”许奇寂打量着那剑意，一拍之下竟然没碎？
　　他见过《点名册》曾经跨到骷髅小号的意识空间中，远征出手，一招就将‘冥祖使者’的一缕意识给拍碎。
　　而这道剑势，比起冥祖使者意识都要给力些。
　　但是，能承受《点名册》一拍，已经是这道剑意的极限。剑意还在被‘拍飞’的途中，《点名册》就再次出手，追击闪现到剑意的边上，又是狠狠一拍。
　　漂亮的二连击！
　　“我要是会这种二连击就帅了啊！”许奇寂本体都羡慕了。
　　这种一击打飞敌人，接着空中闪现，第二击致命一杀，简直残忍到帅气。
　　啪～第二击下去，那‘大无私牺牲剑意’就被彻底拍碎了。
　　《点名册》满意的闪回，继续巡游许奇寂的意识空间，宣示着自己的主权。
　　接着，那枚‘剑’字开始发力。
　　大无私剑意被拍成了碎片，碎成无数的剑道领悟、剑道规则、剑气运用等知识。
　　那枚‘剑’字轻轻一卷，就将这些碎片全部卷了过来，收入自己的座下——这枚‘剑’字虽然看起来普通，但却有种‘万剑之源’的气魄。
　　写下这枚‘剑’字的，无疑是一位剑道高手，走到了万剑归宗境界的存在。
　　一字中就能包罗万象。
　　许奇寂脑海中，开始浮现很多的剑道领悟，都是属于这道《大无私自我牺牲剑意》中蕴含的信息。
　　不过他并不是继承这道剑意，而是学习它的精华，将它打碎了来分析。
　　他的通透剑心再次开工。
　　借助这些剑道信息，开始打磨许奇寂自己的‘剑意’。
　　“《大无私剑意》不适合我，自我牺牲不是我的道，但‘牺牲’这个核心，却可以保留。人族牺牲已经足够了，是时候轮到其他种族牺牲了……同样是‘牺牲’，自我牺牲的剑意完全可以转化到我的‘九界好朋友’们身上去。”
　　他要的，是逆转！
　　将《大无私人道剑意》彻底逆转，逆成他想要的形状，属于他的‘人道•牺牲剑意’。
　　在他的设想中……这逆转后的人道剑意，可以牺牲他的一位‘九界好友’，获得到大气磅礴的剑意攻击。
　　痛击我的友军后，爆发出来的攻击将恐怖无比。牺牲的友军实力越强、牺牲的程度代价越大，剑意爆发的威力也能越强。
　　如果友军被一口气牺牲干净，说不得还会激活许奇寂的‘悲伤之意’，顺带着流下痛苦的眼泪，在剑意爆发之前，先给敌人套一个‘泪牢’，限制敌人的行动。
　　这是集控制、攻击、防御为一体的恐怖技能组合。
　　几息时间后……
　　许奇寂的本体位置，身上有恐怖的剑意诞生。
　　他磨出来的剑意，附带着人道剑意的‘上古’气息，显得源远流长，气势磅礴！
　　不过，和许奇寂设想中的《人道牺牲剑意•逆》不同，他身上同时爆发出两道剑意的揉合。
　　逆转的‘人道大无私牺牲剑意’，以及经过了‘剑’字改良后的‘大无私剑意’。
　　一正一逆，两道剑意缠绕在一起，最终化为许奇寂现在的这道《人道剑意》。
　　他的剑意，就如同是一柄古剑。
　　剑身的一面，刻画着旭日，以及人族的繁荣昌盛画面。
　　剑身另一面，刻画着皓月和人族的绝境一幕。
　　这剑意，完全超越了《大无私剑意》，更上一层楼。
　　甚至掌握这种剑意后，许奇寂冥冥中感觉到，人族的‘气运’都被他握在手中。
　　可能是他的错觉，也可能是真正冥冥中有所感应。
　　而他需要的，是自信。
　　只要他相信自己掌握着人族的未来，那这道剑意，就能代表着人道，这才是真正的人道之剑。
　　许奇寂的本体祭出自己的本命神剑，将它平放到自己的膝盖上。
　　他新生的剑意，涌向本命大剑，和它交融。
　　待他的剑意和本命大剑彻底融合时，让他跨几个小境界去战斗都不成问题，直面亚圣都不需要动用‘友情’的力量——剑意这种东西，只要掌握后，就是能跨级战斗的。
　　它本来就是战斗型的特殊力量。
　　不甘的话，就去领悟同等的刀意、棍意、拳意之类的手段，来抵消对方剑意的加成。
　　……
　　……
　　许奇寂意识空间中的变化，并没有消耗多长的时间。
　　《点名册》和‘剑’字，都太给力，对付一道‘剑势’手到擒来。
　　软泥世界，铸剑泽边上。
　　许奇寂的意识团，重新展开精神，再次关注铸剑泽的变化。
　　在他刚才‘走神’的时间里，随着软泥使者的命令，又有两批‘克隆体’被运送到了铸剑泽内。
　　同时送入的，还有好几车的人类鲜血，加成品质。
　　“这次铸剑泽内，没有出现意外波动吗？”软泥使者问道。
　　“回使者，铸剑泽内短时间依旧出现了‘剑势’的微弱波动，不过这波动仅限于铸剑泽的最深处，只是稍加波动就顺从下来。”软泥族的研究人员回复道。
　　【剑势波动，就是我刚才引出的吧？】许奇寂的精神团心里很清楚。
　　而且，只要是入门了《大夏系统》的克隆体，在被送入到‘铸剑泽’内后，它们的身躯化为铸剑的材料，但它们的‘魂’却会点亮，融入到软泥族正在铸的人道之剑部分中去。
　　会引起人道之剑的少许波动变化。
　　而如今，在许奇寂和人道之剑剑势照面之后，这种波动就会潜伏下来。
　　未来，这些‘克隆体’也不会再引起异变。
　　但等软泥族这部分的‘人道之剑’剑刃铸造出来后，这段‘剑刃’可能会和许奇寂之间，拥有很深的联系——克隆体们被祭剑后，它们的星芒也在许奇寂星海中重新点亮。
　　只要星芒还在，‘朋友头系’就还在。
　　到时候，这段剑刃就是许奇寂的朋友。
　　“实验很成功。”软泥使者露出了笑意。
　　它们准备了这么久，下定了决心来行动，终于得到了想要的答案。
　　克隆体＋人族鲜血，完全可以替代人族本身，成为铸剑材料……哪怕不能完全替代，也能至少减少九成九人类的牺牲。
　　这就是它和软泥始祖同共的目标。
　　“那接下来，我们要做的就是尽量的提升‘克隆体’的产量。以及，如何更快的让克隆体掌握、入门《友谊诀》了。”软泥使者说到这里，又轻轻叹了口气：“可惜了，眼使你那边今年铸剑的速度太快了。如果你那边能迟一些，给我点时间，说不定我这边的克隆体到时候也能提供给你们。减少我们的杀孽。”
　　许奇寂也轻轻叹了口气，拍了拍软泥使者的脑袋。
　　九界九族中，也唯独软泥族有这份心意。
　　光是这一点，许奇寂内心就有些欣慰——至少上古，那群自我牺牲的人族，那傻傻的举动，还是有人记念的。
　　“接下来，我还有件事情想请眼使你助我。就是关于提升《友谊诀》效率方面，你有没有时间，在我软泥界呆上一段时间，我们好好研究研究？”软泥使者语气变得欢快起来。
　　可能是克隆体实验有效，让它内心愉悦。
　　“提升《友谊诀》的效果？”许奇寂听到这里，嘴角上扬——当然没问题啊！
　　他这里，就有现成的手段。
　　上次从‘末先生’那里回来后，他的《大夏系统》就改良过。现在只要是掌握《大夏系统》的个体，在修炼这部功法，就能感染到周围的个体。
　　“关于《友谊诀》的改良，我这里有一个版本，正好可以交给你。”许奇寂微用精神力发声。
　　然后，他将改良后的《友谊诀》版本，传给了软泥使者。
　　做完这件事后，他感觉自己胸前的红领变得变明亮起来。
　　今天，又做了一件好事。
　　软泥使者面带微笑，接收了这个版本：“没想到眼使你一直在研究这个功法，还开发出了新版本，哈哈，哈哈。”
　　没有了一起改良版本的借口，它就只能送许奇寂回去了……

第209章 不小心露出了马脚
　　许奇寂突然感觉气氛有些沉默。
　　就像是好好聊天，聊着聊着突然对方不接话茬了，就会有些难受。
　　好在沉默没维持多久，软泥使者便又开口了：“你家的祖什么时候才会醒来？”
　　“目前还不确定。”这个问题，许奇寂只能含糊其辞。
　　这也是他最近比较近担心的事情……虽然说713世界中，眼魔一族负责的‘人道之剑’部分已经铸造完毕，人族在这一纪元已经完成了任务。就算眼魔之祖苏醒，理论上也不会对713世界的人族再做什么。
　　但是，713世界上的那批‘黑烟帝国’成员，可都是被许奇寂弄到地下城世界去了。这批黑烟帝国成员，算是眼魔的爪牙。
　　打死了对方的狗，一旦眼魔族全面苏醒，眼魔之主睁眼，也不知道它的态度是什么。
　　所以，在眼魔之祖开眼之前，713世界最好掌握‘祖’这个级别的战力才保险。或者至少也得让他达到‘武神’这个境界，好带着全球人类开始逃跑计划。
　　“你们的祖苏醒时，你和我联系一下。这一次的纪元之末时，我祖想和你们的祖见一面，谈一些事情。”软泥使者语气有些严肃。
　　这两族的祖，果然也是有奸情的呀。
　　“有什么重要的事情吗？”许奇寂随口问道。
　　软泥使者：“你也知道，我祖偶尔会看到一些‘未来’，拥有预知的能力。”
　　【我不知道啊，我完全不知道你家老祖这么吊，还是先知啊！】许奇寂心中一慌，他这种间谍最怕什么？最怕就是这种能看到未来的预言人士。
　　万一人家在‘未来’或是‘预言’中看到了他这个间谍的身影，那他这个间谍就很难受了。
　　不是他专业能力不够强，而是敌军开了‘未来视’的挂。
　　“我祖预言到，这次的‘纪元之末’很危险，或者说很奇怪……这一次的纪元之末，可能会有‘祖’陨落。而危机，不仅仅来源于纪元之末，甚至可能来源于其他地方。有些事情我也不是很清楚，需要祖与祖面对面交流。”软泥使者透露了一部分预言。
　　许奇寂微微点动身躯。
　　——来源于其他地方，难道说的就是他？未来，他会导致‘祖’陨落？
　　这倒很像是他会干的事情。
　　不过听软泥使者的语气，它似乎在警惕着其他人，警惕着除去眼魔使者外的存在。
　　难道危机，还可能来源于其他的‘祖’？
　　“我知道了，我回头会想办法联系‘祖’，如果他一苏醒，我就会和他商量此事。”许奇寂先将这事应下。
　　至于唤醒眼魔之祖这事，别说是他没技术了，有他也不可能干这种自损的事情。
　　眼魔之祖睡得越久，对他们就越有利。
　　“那下回见，最近注意安全。”软泥使者语气中有些不舍，它收到了许奇寂给它的床新版本《友谊诀》，得快点将这新版本的功法传开，争取让更多的克隆体掌握这部功法。
　　同时，它也在暗中让眼魔使者提起防备之心。这就是在暗示眼魔使者，小心其他几界的种族。
　　许奇寂听懂了这意思，然后轻声道：“你这边也注意安全……特别是生活在你们世界的人族，很可能会成为九界其他族的目标。”
　　冥界的人族被他转化成了‘灰烬者’，机械族那边也隐隐透露出它们世界环境越来越不适合人类生存，人族数量急剧降低的事。
　　许奇寂有些担心软泥族人类的生命安全。
　　“放心吧，我早有防备。而且如果九界真有需要，我族可以提供一部分‘克隆体’的……克隆体实验已经成功，一旦我们成功铸剑，那这个技术，我们甚至可以推广到九界。”软泥使者微微一笑。
　　这也是它们希望看到的。
　　那位拥有‘预知未来’能力的软泥之祖，显然是非常有智慧的存在。
　　和许奇寂道别后，软泥使者送走了许奇寂的‘精神光团’，让许奇寂的意识团回归。
　　其实，它感觉留下眼使的这一小团意识也挺好的，可以当成是双方的沟通手段，随时保持联系。
　　“下回吧，下回让它留缕意志在我们软泥界着。”软泥使者一边说着，一边转身开启空间门，直接遁往软泥界的最深处。
　　那里是软泥始祖的沉眠之地，一座巨大的寺庙。
　　寺庙的模样和人类的寺庙构造相似，可以看出很多细节之处，出于人类之手。
　　通往寺庙的大道两侧，竖立着一尊尊的雕像。
　　这些雕像，化做无数罗汉模样，摆着各种各样的造型。
　　细看之下，可以发现这些罗汉雕像都是‘泥雕’，其核心处涌现出生命气息，是活物。
　　它们都是软泥一族的成员，是软泥始祖座下亲卫。泥祖沉眠时，它们也会跟着沉眠，化为泥雕，守护在寺庙之外。
　　一路上，偶尔还能看到人族的身影。
　　和其他九界的祖不同，泥祖所沉眠的区域并不是禁地，反而生活着一些人族和部分软泥族成员。
　　软泥使者一路来到寺庙中最大的那一座中，推开寺门。
　　大寺中，生长着巨大的莲花。
　　花上躺着一座同样巨大的泥雕，呈侧卧之姿。
　　这巨大的泥雕，就是泥祖。
　　相比起因为审美观跟着‘眼魔使者’走的泥使，泥祖则更喜欢化为这种类人的姿态。
　　在泥祖的身边，竖立着两座气势庞大的护法雕像。
　　一座似兽，一座似鹰。
　　这两尊泥雕身上散发的气息，都隐隐快要接触到神境，是武圣中的最顶尖存在，这种境界，在软泥族中被称为是‘神子’，再进一步便是神境。
　　软泥使者来到泥祖面前，跳到蒲团上。
　　泥祖依旧在沉眠，没有苏醒的痕迹。不过这不影响软泥使者报告情况，它坐下后，开始将最近九界的事情整理好，一段段地念给泥祖。
　　大事情全部念完后，软泥使者又将今天发生的事情也做了汇报。
　　比如‘新祖’的诞生，冥界人族化为‘灰烬者’的事。
　　以及‘克隆体计划’的成功。
　　“我已经按祖您的吩咐，请眼魔使者转达邀请，请眼祖过来。眼魔使者已经答应，一旦眼祖苏醒，它就会第一时间通知眼祖。”软泥使者说罢，停下了报告。
　　沉眠中的泥祖，身躯没有动作。
　　不过在它的头顶处，却隐约浮现了一个梦境般的投影。
　　七彩之色在那投影中扭曲，化为如梦如幻的雾气。
　　雾气中，隐约投影出一些画面。
　　画面中的软泥族和眼魔族，相互守护，似乎在共同对抗着什么。但具体对抗的东西是什么，梦境中很模糊，看不清楚。
　　“未来，我们两族会相互守望吗？我会继续加强我们和眼魔族的关系的。”软泥使者欣喜道。
　　祖都这么下达指令了，那它就是奉祖的意志去和眼魔使者搞好关系。
　　未来，九界其他族都不靠谱。
　　连人族可能都不可靠。
　　但眼魔族会和它们并肩战斗！
　　得到泥祖的指示后，软泥使者开开心心地离开了。
　　待软泥使者身影消失，泥祖的嘴角浮现暖暖的笑意，就像是看到自己家熊孩子长大了一样的笑意。
　　它头顶上，梦境画面开始收缩。
　　梦境中，除了和软泥族相互守望的眼魔族外，还出现了少量人族的身影。只是这些人族都很弱小，属于需要被保护的对象。
　　【人族啊。】泥祖的身躯中，发出一声悠长的叹息。
　　它和人类之间，有着不同于九界其他种族的渊源……不过，这渊源不是整个人族，而仅限于生活在‘软泥界’的人族。
　　在上古时期，软泥界的人族和软泥族，是共生关系。
　　有这一层关系在，软泥族才会格外照顾整个人族。
　　泥祖的叹息声散去。
　　同时，侧卧着的泥祖手上，有一卷‘经书’悄然掉落。
　　经书落地，其上的泥壳碎开，露出了一页金属打造的书卷。
　　泥祖身边的那只鹰状雕像，仿佛听到了闹钟声音一般，苏醒过来。
　　它的翅膀缓缓展开，爪子伸出，抓起这页金属书卷。
　　接着，它对着泥祖微微一拜，抓起金属书页，展翅高飞。
　　飞出泥祖寺后，它翅膀用力加速，激活了身上的‘跨界传送法器’，身形直接消失在软泥界，遁往九界的神族世界——也就是许奇寂所在的那方九界。
　　泥鹰爪上的金页，是一部剑阵合击之法，由九界九祖共掌。每一位‘祖’执掌这剑阵中的一招。
　　这便是控制‘人道之剑’的剑术。
　　泥祖手中的这页金书，原本是属于神祖之物……纪元之初，泥祖用了一些手段，从神祖手中将这页金书取走。
　　如今到了纪元之末，也是时候将这页金书交还给神祖。
　　泥鹰遁入到‘九界·神界’之时，坐标是随机的。
　　它会随机出现在神族世界的某个坐标，之后凭借着它出色的空间感应能力，可以将这页金书，放回到神族的‘试炼之地’中心。
　　那试炼中心，正是神使安排‘护族法王虚八八’等人参加的萨拉星。
　　咚～
　　结果可能是运气问题，泥鹰一出现时，突然撞上了一个坚硬无比的东西，脑袋都撞成了软泥状。
　　泥鹰巨大的身形后退了半步，望向眼前这个坚硬的物体——要知道以它‘神子’的境界，哪怕撞上陨星，也要将陨星撞透。
　　结果一眼望去时，它便看到了一个巨大无比的防御。
　　这防御，将整颗生命行星守护的牢牢实实。
　　在距离它很远的地方，还有神族的战舰、星兽，在不断的攻击这生命行星的防御。
　　泥鹰略一思索就明白过来。
　　这就是泥使说的‘神族今年遇上的困境’——也不知道是哪位大佬，在神族世界的人类行星上装了这么一层防御。
　　神族在这防御上，折损了一位殿主，现在只能靠磨的手段，一点点磨去这防御。
　　泥鹰瞄了眼这防御，又甩了甩自己恢复的脑袋。
　　连它都无法撞破防御，神族今年真是流年不利。
　　这样也好。
　　再拖一段时间，等它们软泥族的‘人道之剑’铸造成功的话，就可以借口向神族出口一批‘克隆体’，来代替这个世界的人类。
　　顺带还能从神族这群土豪手中，赚一笔。
　　想到这里，泥鹰乐呵呵的张开翅膀，准备远离。
　　就在它想远走高飞时，突然……在它的正前方出现了一张‘脸’来。
　　那是一张很小的图案脸蛋，出现的角度刁钻，只有它能看到。
　　说是‘脸’，其实应该是一个‘水滴’状的东西。
　　水滴之上，睁着一只大眼睛，还附带一张小小面具。
　　原本正准备飞走的泥鹰，翅膀一僵。
　　什么情况？
　　这张小脸，眼魔一族的成员？
　　它用力摇了摇头。
　　再往那防御的位置看去时，却见那‘脸’早已经消失不见。
　　“是我眼花了？”泥鹰疑惑道。
　　刚才它撞上了这防御，将脑袋都撞烂了，可能是因为这一撞，产生了幻视？
　　“不过幻视的话，我脑袋里为什么会出现眼魔的模样？难道是因为祖使一直在念叨它的原因？”泥鹰喃喃道。
　　之后，它又仔细打量一圈这层防御，见没有任何发现后，翅膀一展，远遁而走。
　　虽然内心很疑惑，但它还有任务在身，没时间在这里浪费。
　　……
　　待泥鹰彻底消失后，隐藏在‘防御’后的许奇寂意识，才松了口气。
　　说来也是巧。
　　他的这一小团意识力量，刚好从‘软泥界’那里离开，被泥使送回。
　　这一小团的意识回归时是从‘软泥界’回到‘九祖使者空间’，再从‘九祖使者空间’回到许奇寂本体位置。
　　正因为有中转，所以稍稍折腾了些时间——加上许奇寂还在‘九祖使者空间’中稍稍呆了会儿。
　　他现在有空时，都会在九祖世界中稍坐一些时间，看看能不能强化下和其他使者的感情，未来有机会成为‘好友’。
　　当他意识回归世界时，突然感应到‘防御’受到了重击。
　　这重击的程度，超出了以往的神族攻击。
　　他意识轻轻一扫，便看到了这只泥鹰……
　　本来，许奇寂的意识也不会暴露的，隔着防御层静静看着就好。
　　但泥鹰脚上的那一页金书，吸引了许奇寂的注意力。
　　他看着看着，不知不觉入了神。
　　目光被其上记载的‘剑法’所吸引，不小心露了刹那时间的意志投影，被泥鹰瞅到。
　　“希望它只当是看错了才好。”许奇寂心中暗道。
　　今天再奶一本书，好伙伴青子大大的新书：《茅山神婿》，已经十万字啦～

第210章 反正我不亏
　　泥鹰在将‘金页’归还神族后，又马不停蹄地跨界传送回软泥界。
　　一直回到泥祖身边后，它脑子里还在琢磨着之前，在神族世界撞上那个人族防御后发生的事情。
　　【神族的防御……不会是眼魔一族弄的吧？】这个念头，突兀地出现在泥鹰的脑海。
　　眼魔一族对于铸造‘人道之剑’的事，一直很怠惰。每回它们都是卡着拖到最后，才很马虎地将人道之剑的部分铸造完毕交工。
　　它们对人族的态度也让外人看不懂，不知道它们对人族是怀有善意或是其他意思。
　　【但是就算想帮助人族，眼魔族也没道理在神族的地盘布置这种防御吧。这可是关系到九界存亡的大事件。】泥鹰用力摆了摆头。
　　可能真是它看错了吧，毕竟这种事情不是开玩笑的。
　　不过……
　　还是和‘祖使’说一下吧。
　　不管是不是它眼花，反正和眼魔有关的事，祖使都很关心，让它有个心理准备。
　　这般想着，泥鹰使将这事回馈给了祖使。随后它又重新化为泥雕，守护在泥祖的身边，进入沉眠模式。
　　另一边。
　　软泥使者收到泥鹰的这条消息时，愣了半晌。
　　【希望是鹰护法它看错了……算了，还是做些准备吧。万一，神界无法在规定时间内铸出人道之剑的话，就很伤脑筋了。】软泥使者意念一动，下达了数条指令。
　　以最短的时间，增加‘克隆体’的生产线，尽可能的扩大。不用怕亏本，因为只要它们的克隆体能够成功铸剑，就会有其他九界种族来买单。
　　另外，召唤负责传功的软泥族老师，学习新版的《友谊诀》，争取在最短时间内，将这新版功法扩散。
　　【我能做的也只有这么多了。】软泥使者心中暗道。
　　它这是在替眼魔使者擦屁股～
　　……
　　……
　　713世界。
　　许奇寂的意识也从防御层回归到本体。
　　现在，他满脑子都是那张‘金页’上的剑术。
　　总感觉金页上的那一招剑式，和他的‘剑意’非常匹配。
　　许奇寂目前掌握着的剑法，是从‘大威老师’教导的《斗战四艺——定海神拳》中演化出来。
　　说是剑术，本质上其实更贴近拳法。
　　他悟出的《定海一剑》就算是用拳头来施展，效果也不会差。
　　“这一剑，有味道。以它为基础融入到《定海一剑》中去，应该能让《定海一剑》发挥出更强的威力。”许奇寂细细琢磨。
　　拥有通透剑心、正逆合一人道剑意的他，和剑的亲和度非常高。
　　只要他肯下工夫，花点时间琢磨一套全新的剑法，不离谱。
　　“接下来，找个地方好好磨练我的剑意，强化我的剑术。然后争取将那个‘宠物空间’给开启——神族的试炼之地，是个好地方。”许奇寂伸手按在自己的大剑上。
　　受到他剑意的影响，此时他的大剑也在进行蜕变。
　　大剑的两侧，隐约浮现出和他领悟的‘剑意’相通的图案。
　　旭日和人族的繁荣、血月和人族的牺牲……正负人道剑意。
　　“按理说，到了这个时候，我也应该要为你取个名字。”许奇寂伸手轻轻抚摸着宝剑，如同抚摸画眉一样温柔。
　　以前他一直管大剑叫‘如意剑’，但那都是为了配合大剑‘伸缩自如’的功能。
　　如意剑，只能算是自己剑的小名。
　　正式的真名，到现在都还没有定下。
　　“按照我的剑意、通透剑心来取名的话，可以叫你‘人道剑’……但这名字，却和九界的‘人道之剑’冲突。九界用人族所铸成的剑，又叫‘人道之剑’，这名字听起来真有些嘲讽的意思。”说话间，手中的如意剑微微震动，就像是在回馈他的感情。
　　“但不叫人道剑的话，一时间还真想不起适合这剑的名字。”
　　正因为如此，剑身在蜕变的过程中，在剑柄位置有一片空白区域——这里，是为了铭刻上剑名而预留的区域。
　　“要不，叫人皇剑？”许奇寂举起如意剑，轻声道。
　　话刚出口，他自己就先否定了。
　　叫人皇剑的话，有些不要碧莲。
　　感觉就像是自己给自己安上一个‘人皇’的名头，很羞耻。
　　“算了，下回吧。下回凭着我的心意，当我大叫出什么剑名时，就决定是什么名字了。”许奇寂将如意剑收好，站起身来。
　　区区剑名，等战斗到关键时候，他一定能想出一个好名字。
　　至于现在，他还有重要的事情要办！
　　许奇寂的精神力微微扫荡，很快锁定了实验室中画眉和齐伊珊的身影。
　　“月色甚好，正是和媳妇聊聊人生的好时间。”他大步往实验室行动。
　　几天后，他就要进入‘萨拉星’试炼。到时他的注意力得集中到‘眼魔小号’那边去，可能会很消耗时间，约等同于出差。
　　出差前，先去和媳妇聊聊人生，不是很正常的事嘛？
　　为爱鼓掌嘛！
　　＊＊＊＊＊＊
　　次日，神族主星。
　　冥祖使者和神祖使者在此碰面。
　　冥使带来了两颗小型的生命星核，以及一小截‘灰烬者’的肢体。
　　哪怕过了好多天，这部分的‘灰烬者’肢体依旧保持着一些活性——灰烬者的不死性和生命力之顽强，霸道到令冥使羡慕。
　　如果有这么强的不死性，它还不分分钟去向冥祖告白？哪怕被打碎了，都不用怕，分分钟就能恢复。
　　神祖使者鉴定了两颗生命星核的品质，满意地点了点头。
　　它收起了星核和‘灰烬者’肢体，顺带着和这冥使签订合同。
　　合同签完后，神祖使者好奇问道：“你要带萨拉星试炼的人选呢？”
　　他看了眼冥祖使者背后带来的几个‘亡灵女巫’，但并没有看出哪个女巫特别有潜力的样子——虽然都有亚圣级的实力，但看起来潜力就不如自家的斗战法王虚八八！
　　还是我家的虚八八法王给力！
　　“我要带来的那位亡灵女巫，目前还没有归来。如果她能及时赶回，我会第一时间将她送到神界来。如果来不及的话……就只能待下次了。反正，我一个生命星核换你一次试炼的机会，你为我预留就行。”冥祖使者也很伤脑筋。
　　也不知道自家的‘祖’要出门多久？
　　至今都没有回家。
　　连带着骷髅女巫都没回来。
　　它这个使者，心很累——今夜，我祖又不在家。
　　再加上之前那一支‘吸血鬼女巫’七人小队，都被那位‘烧烤人新祖’带走，至今没有下落。失去那七位吸血鬼女巫后，很多事情就得亡灵使者亲自带头去处理。
　　这几天，是它这辈子过得最累的时间。
　　“行，最好能赶在试炼前回来。否则的话，下次的试炼开启得好久后。”神祖使者收了星核，钱到手了，自然就不担心对方什么时候要用试炼。
　　反正钱我是不可能退了，试炼的机会你是这次用还是几年后再用，随便你们自己。
　　“我尽量。”冥使语气疲惫道。
　　两位祖使又约定了一些细节后，相互告别。
　　目送冥使离开后，神祖使者伸手掂了掂两块星核，先取了其中块头较小的那个：“得找个借口将这星核赏给虚八八才行。”
　　两块星核，其实都是为虚八八准备的。
　　不过，上位者要赏罚分明。
　　赏的时候，不能直接就赏，需要找个借口，让虚八八先立下些功劳，他再将星核赏给对方。
　　这样才能令其他的下属也心服。
　　否则，他只一味疼爱法王，其他的殿主心里会有意见。
　　【两颗陨石，试炼结束后我会交给虚八八一块，所以另一颗得找个借口，让它立些功劳。】
　　不过目前神界有什么立功的地方吗？
　　想来想去，除了对付那个‘防御’外，也找不到什么适合虚八八的任务。
　　“要派虚八八去那个‘防御’转转吗？”神祖使者思索道。
　　说起那防御，令它脑壳疼。
　　明明那个‘阵眼’的人类男人，已经被斩首了……当时防御都传出了悲鸣声，最外壳更是在短时间内被打破。甚至它还动用了卦算之法，确定了那个阵眼人类男子的死讯。
　　但是过了几个月后，那个防御阵法似乎又重新稳定了下来。
　　整个阵法又变得坚不可摧，它们神族的大军又回到了‘磨防御’的阶段。
　　为了搞定这防御，它们神族已经付出了巨大的代价，若不堪言。
　　【是防御有了新的核心？或者说它本来就是多核心运转的？】神使心累。
　　也不知道是谁立下的这个防御。
　　如果让他最后找出了弄出防御的人，就算是最后请祖动手，也一定要干死对方。
　　【其实……让虚八八法王带队去防御核心转转也可以，未来它迟早要和这防御怼上的，先让它适应一下？】
　　想做就做。
　　神祖使者回归禁地，通过使者的权限，远程给许奇寂下达了一个命令。
　　本来在潜修的许奇寂眼魔小号，睁开了眼睛。
　　此时的眼魔小号，身披双翼披风，一条大尾巴在晃动，看起来像是多个种族的混合体。
　　气势上倒是增强了不少。
　　“法王大人，出什么事了吗？”祝福小侄第一个感应到虚八八大人的动作，出声问道。
　　“祖使有令，让我去一趟那个‘人族防御’层外，适应一下防御层。”许奇寂所化的眼魔沉声道。
　　祖使还悄悄告诉他，干的漂亮，会有赏赐。
　　神使会赏赐什么，他已经大概知道神使想给他什么东西了——星核！
　　从冥使那里弄到了两个生命星核，都是为他准备的。就是为了让他提前以六阶实力去强行开启‘圣殿’，正式成为神族十二殿主之一。
　　这次让他去防御逛逛，应该就是找个借口，提前赐下一枚星核。
　　“去防御逛逛，倒正是时候。”许奇寂嘴角上扬。
　　正好，就让他自导自演，为自己刷一层‘战功’吧——距离上次的‘防御核心人类斩首’，防御层破碎后，已经过去了四个多月的时间。
　　防御层现在正差不多又要被神族磨去一层。
　　不过随着许奇寂的实力提升后，防御层似乎也得到了强化。
　　目前，哪怕是快要破碎状态，从外表来看，也看不出防御层的变化。不像以前，接近破碎时，防御层就会出现碎纹之类的模样。
　　就等于是‘进度条’被取消了一样。
　　神族的星兽大军和神族战士，目前已经很难看出‘防御’到底要什么时候才碎了。
　　在它们看来，这‘防御’应该还得磨很久。
　　【正好，也是时候坑一批‘星兽’，去充实下地下城的物种。】许奇寂悄悄通过本体，给於乐圣女发了条消息。
　　圣女一直想着丰富地下城‘小怪种类’，现在正是好机会。
　　由他带队的话，他可以挑选一批星兽出来打头阵，这批打头阵的星兽在他的指导下，会进入到防御的特定位置。
　　到时候，他可以控制着防御层，先一步将这些星兽‘放’进去，将它们困到下一层位置，再通过‘防御’的功效，将这些星兽压制，让它们无法反抗无法动弹。
　　於乐圣女可以带队在那里等着，将星兽捕捉，转移到地下城去。
　　事成之后，他再意思一下，将防御层最外层磨开。
　　到时，在他的‘完美布局’下，只牺牲了一批的星兽，就成功将‘防御层’给破开，大功一件。
　　即能在神族中收获名声，又能收获一枚星核。
　　绝对不亏。
　　“八八大人，需要我们跟着你一起过去吗？”祝福小侄忠诚无比，听到法王要出征，身为‘护殿战士’候选人的它，马上请军出战。
　　“不用，接下来我马上要带你们前往萨拉星，征战试炼。你们养精蓄锐，等我回来就行。”许奇寂柔声道。
　　祝福小侄它们是他在神族中的班底，已经被他的星海领域洗脑的差不多，忠诚度都快刷满了。
　　“那我们静等大人凯旋而归。”祝福小侄等一群忠诚小弟，齐齐行礼。
　　许奇寂纵身一跃，跳到那只龙型星兽身上。
　　龙兽狂奔，前往最近的‘传送点’。
　　……
　　宠物空间内。
　　七只吸血鬼女巫聚在一起。
　　她们此时的状态很古怪，一会儿面露愉悦之色，一会儿又恢复严肃——她们这是组成阵法，正试图借七体同心的力量，对抗宠物空间。
　　宠物空间此时没有了‘面具前辈’的主导，威力正在削弱。
　　这是七只吸血鬼女巫🧙♀️逃出宠物空间的最后机会。

第211章 法王牛批！
　　身为冥界的亡灵女巫，这七尊吸血鬼亚圣对‘诱惑’拥有不错的抗性——亡灵女巫本来就是冥界用来对抗界外来客的第一阵线，强大的意志是每个亡灵女巫必备的能力。
　　“我们还有机会，这个奇怪的空间正在缩水，它构造出来的美好世界，也一天比一天虚幻……这就是我们逃出去的最好机会。”金发的吸血鬼女巫为姐妹们打气。
　　也正是因为宠物空间构造出来的梦境，不再那么‘完美’有了些缺陷，才让这几只吸血鬼女巫抓住了机会。
　　她们不断催动组队阵法，利用亡灵女巫的传承阵法，寻找空间的破绽，试图强行破开空间。
　　在她们不懈的努力下，宠物空间好像真的有些不稳定起来。
　　这让她们看到了希望～
　　……
　　……
　　与此同时。
　　许奇寂的眼魔小号通过神族的传送点，连续数次的传送后，成功抵达到自己世界天外宇宙中的‘神族舰队’之上。
　　在宇宙中眺望着自己的星球，许奇寂心头一暖。
　　这就是他想守护的地方，是他的窝。
　　金窝银窝，不如自己的草窝。
　　瞄了眼自己的世界后，许奇寂的神识又扫过虚空，随意打量了下神族的现状。
　　神族舰队的数量比起几个月前，增加了许多——从‘眼魔族’提前铸完人道之剑部分后，神族这边也有些焦虑起来。它们在加快攻略防御的速度，争取以更快的速度磨灭这该死的防御，去铸自己负责的那部分‘人道之剑’，不要拖了后腿。
　　神族在九界九族中，算是一个比较骄傲的种族，毕竟有钱，它们看其他族的眼神就像是看穷逼。
　　当许奇寂的身影踏出空间传送装置时，已经有好几位舰长在等着这位‘神族护族法王’的来到。
　　舰长们并没有排斥许奇寂，护族法王在神族历代都是很受尊敬的。
　　更何况，许奇寂在成为神族法王前，曾经亲自冒险降临到人族世界，进行斩首计划。当时这尊眼魔的意志和不屈的精神，赢得了所有舰长的尊重。
　　这是真正的勇士。
　　许奇寂骑着龙兽，踏出传送装置后，装模作样地望了眼那‘防御’层，问道：“自我上次斩首计划后，这防御破了几层？”
　　“回法王，我们虽然已经尽力了，但这防御只碎了一层……之后就再无动静。到现在，最外层的防御上连碎纹都没浮现。防御反而像是变得更强了。”有位舰长苦笑道。
　　这位舰长的体内有着深厚的《大夏系统》功力，至少已经到了４境虚王级别，距离凝聚金丹都不远了。
　　这是个可造之材，肯定是日夜修炼《大夏系统》。
　　“我们都怀疑，斩首计划，会不会是对这防御阵法的一种刺激。”又有一位舰长，悠悠地叹了口气。
　　“大家不用这么悲观，或许只是这个防御找到了新的核心。”许奇寂很虚伪地安慰大家，顺带着将神族的猜测给拐弯，尽量不要让神族往‘许奇寂还没死’这个思路去猜测。
　　“而且，我来就是为了处理这事。我曾经潜入过这防御的内部，对这防御有着很深的理解。让我好好看看，说不定能有办法助大家拿下一层防御。”眼魔虚八八说话间，利用‘好朋友之力’调动神族各位舰长的情绪。
　　凭空让他们的情绪激昂起来。
　　在座的各位舰长原本失落的情绪，仿佛一下子就得到了激发，整个人像是啃了禁忌之药般，呼吸都粗重起来。
　　这就是‘护族法王’的魅力吗？只是简单的几句话就能让我们恢复斗志？
　　舰长们对许奇寂的好感度不断提升。
　　甚至想要一直留在他的身边，不要离开护族法王半步。
　　“说起来，除了一点点磨这防御外，我们神族还有没有其他的手段？”许奇寂带着各位舰长一边走着，一边询问道。
　　既然打入了敌人的内部，那肯定得趁机多问些内幕出来。
　　卧底就得有卧底的样子。
　　多问点情报，说不定自己世界的人就能用上。
　　“除了外部魔这防御外，我们发现能投入到世界内部的星兽等级也稍稍提升了些，我们正尝试着在世界的深海区域等位置投入大量的小型星兽，让它们构架镜世界……让镜世界融合扩张，到时候将大体型的星兽传过去。”有位舰长回复道。
　　不过，这还是老一套的手段，没什么新意，神族一直就在这么干。
　　似乎是看出了许奇寂的心思，那位舰长又补充道：“我们在投入大量的星兽后，发现我们的镜世界已经能更大程度的影响主世界。甚至能将主世界的一些东西拖入到镜世界中。这就让我们多了很多操作的余地。比如，拖入一些资源，利用我们的技术研制一些神族的特殊武器出来，制造天灾。”
　　比如在海底，可以引起海啸；在沙漠，可以引起沙尘暴；在山区引起山崩之类的。
　　从气候上影响这个世界。
　　“是个好主意。”许奇寂点了点头，将这点记下。
　　“而且只要在镜世界里制造出我们的一些设备后，就能制造一些以前被我们淘汰掉的机械怪物……在星兽正式影响主世界前，让这些机械怪物做一些过渡，尝试着从‘防御’的内部崩溃这个防御。里应外合。”几位舰长七嘴八舌，将神族最近的一些计划都抖给了许奇寂的眼魔小号。
　　许奇寂的眼魔小号不断的点动身躯，回答着‘很好，就得这样，不错，我很看好你们’之类的词，为这些神族舰长们打气。
　　同时默默将他们的计划全部记录下来，回头整理下，发给灭凰和灭凤姐妹，让她们做好准备。
　　“除了这个计划外，我们还发现了一点。”一位八字腿神族舰长露出神秘的笑容，道：“我们发现，这个世界的人类，可以主动从‘防御’中出来！”
　　许奇寂一愣。
　　“经过实测，这个防御只针对外界的入侵者，却不阻拦这个世界的人类自己出来。我们成功诱惑了一批人类，为他们提供了一批我们的小型宇宙飞船技术，让他们自己建造了飞船，主动从世界中飞了出来，来到了我们这里。”
　　八字腿舰长继续补充道：“所以我们正准备执行一个计划——我们想试试，这些出来的人类，还能不能回去？如果他们回去的话，防御会不会阻拦他们？如果不会的话，那能不能让他们带些我们的‘驱动核心’走私回去？如果能，那我们攻略这个世界的计划就能更进一步！”
　　驱动核心是神族各种武器、星舰的能源动力，是神族文明的结晶之一。
　　【臣艹，还能这样？】许奇寂被秀得头皮发麻。
　　“法王请这边走，我们带你去看看那些人类。”八字腿舰长邀功般，想带许奇寂去见见他的杰作。
　　“你们是怎么吸引这些人类自己出来的？”许奇寂一边跟着走，一边随口问道。
　　“我们只用了个憋足的‘永生’借口，没想到就成了。”八字腿舰长露出乐呵的笑容。
　　神族的纯能量体，的确能大大延长血肉生命的寿命。甚至在寿元将尽的时候，还能通过移植一颗年轻的‘核心’再续一波命，虽然续的命比较短……
　　但是，哪怕是最先进的续命手术，都只能续命一两波。连神族自己的普通人员都无法敢保证‘永生’，更别提给其他种族的生命进行‘永生’操作。
　　这么憋足的借口，就可以将这些人骗出来。
　　果然这世界上人多了后，基数一大，傻子就太多，骗子会不够用。
　　【还好这次提前过来了一趟，察觉出了这个漏洞。这个漏洞，我得给堵上才行。】许奇寂心中暗道。
　　只要离开了世界和防御，出去了就别回来了！
　　一辈子在神族的阵营中呆下去，去追求永生吧——毕竟，每个人都有追求永生的权力，许奇寂可不会阻拦。
　　身为防御核心的他，有更改‘防御’一些设定的权限。
　　……
　　……
　　在八字腿舰长的带领下，许奇寂被到了星舰的尾端。
　　那里有一个早就装扮好的豪华房间，里面呆着数百位不同模样的人类。
　　这些人类享受着神族提供的物资，好吃好喝供着。
　　许奇寂的身影现身后，在这里走了个过场。
　　所有人类的目光望着许奇寂，最后所有人的目光变得热切起来——他们听说，神族有将其他血肉生物转化为纯能量体达到‘永生’的技术。
　　现在一看，果然不假！
　　这只眼睛状、长尾巴和翅膀的生物，显然不是原生神族，而是经过了神族技术转化的特殊个体！
　　有成功的案例在，就代表着他们也是有希望的。
　　许奇寂目光掠过这批人类……大部分都已经被洗脑过，一脸热情的表情。
　　不过，许奇寂很快发现其中有几个人类，虽然同样表露出一脸热情的样子，但明显是在演戏。
　　他们一直暗中打量着神族星舰的一切构造，一直在学习着的样子。
　　甚至还有几位，一个就是老研究家——许奇寂最近接触了比较多的研究家，前不久还捅死过好多黑烟帝国的国宝级研究者，对研究家特殊的气质一目了然。
　　【看样子，倒也不全是想象中的傻子太多局面。】许奇寂一下子欣慰了不少。
　　这些人员自然是人类尝试着打入神族内部的探子，抱着必死的心志潜入到神族内部的……估计是希望带回些有用的情报。
　　那些研究者，或许是带着解析神族科技而来。
　　从某种角度来说，这些人干着和许奇寂一样的事。
　　大家都是卧底来着。
　　许奇寂大概选中了几个成员后，将他们记了下来。
　　到时候如果神族真要实验将他们送回到人类世界的话，他可以暗中放水，适当的放几个人回去。
　　至于那一批真正追求永生的梦想家，就留在神族继续消耗神族的资源吧，哪怕是多吃些神族的物资，也算是贡献了。
　　“法王殿下，既然你来了，不如这次的行动就交由你来指挥？”八字腿的舰长适时的拍了个马屁。
　　“无需如此，我来不是要抢夺诸位的功劳，我来只是为了协助诸位舰长。”许奇寂微微一笑：“功劳对我而言，只是浮云。所以，让这些人类返回防御的事，就交由你们自己来处理。我在一边看着就好。”
　　他说话间，又悄悄勾动神族舰长的情绪，让大伙心中浮现淡淡的感动——他这么频繁的操作舰长们的情绪，是在实验自己的‘好友之力’，尽量让自己更快的适应掌握这种力量。
　　在未来，最终时刻，能更好的发挥自己好友之力的效果。同时，他也是在借助调动情绪的期间，悄悄影响几位舰长的五感。
　　一会儿实验人类能不能回归时，他要让神族舰长将特定的‘驱动核心’之类的物品，装入到那几位明显的梦想家船上。
　　“法王仁义。”八字腿舰长内心对许奇寂的好感值又加了几分。
　　……
　　……
　　片刻后，神族星舰这边稍加准备。
　　一艘艘人族自己建造出来的小型飞船，被派遣回去。
　　其上那批被洗脑的长生梦想者，双眼迷离，开开心心的坐上自己的飞船，回归世界——他们梦想着完成任务后，就能获得成为‘纯能量体’的资格，转化后获得长生。
　　在他们的飞船上，塞上了一些来自神族的‘驱动核心’之类的物品。
　　随着一声令下，好几艘小型飞船，从虚空中返回到现世。
　　最前面的几艘飞船，顺利融入到了‘防御’中。他们是船上没携带任何外物的飞船，没有被防御阻拦。
　　而后面的一批飞船，同一接触到防御时，直接就撞成粉碎，爆炸开来。
　　“看样子，连携带外物都不能进入这个防御。这个防御的识别功能，这么强大的吗？可恶。”八字腿舰长见计划失败大半，恨恨咬牙。
　　而许奇寂抓住机会，指着爆炸的地点道：“在那里，派遣大量的星兽闯进去，快点！”
　　快点，派星兽过去！
　　再迟点的话，俺的防御就要撑不住了。
　　见许奇寂突然发命令，舰长们连忙派出精锐星兽，大批攻往爆炸之处。
　　就在星兽们扑上去的时候，防御化出一个黑洞，将星兽全部吞噬。
　　又片刻后……
　　大量的雪花裂痕，在防御上浮现！
　　顿时，所有舰长眼睛都亮了起来。
　　法王牛批！

第212章 贯穿天地一剑
　　“碎了，碎了！又一层防御碎了！”欢呼声此起彼伏。
　　牺牲了一小群‘星兽’这种代价，根本不被神族成员放在心里——也只有少许几只拥有智慧的星兽在暗中悲伤。
　　除它们外，整个远征舰队上充满了欢乐的气息。
　　在诸位舰长们眼中看来，困扰了他们小半年，让它们吃不香、睡不着的防御，却在虚八八法王刚一到来，随手指点之下，瞬间破裂！
　　心目中，虚八八法王高大的形象，更上一层楼。
　　原本就对许奇寂‘倍感亲切’的诸位舰长，心中甚至已经想好了为法王‘请功’的稿子，要用最华丽的词句，来为虚八八法王邀功！
　　——舰长们会变得如此狂热，自然也少不了‘好朋友功法’的影响。
　　如果是正常情情况下，能成为神族远征舰长的，哪个不是人精？无论做什么事情，都会细细琢磨一番，哪会这般热血上头？
　　这也是许奇寂‘好朋友关系网’的可爱之处，都不用他刻意去操作，潜移默化之间就会影响所有目标。
　　“恭喜法王，在您的指导下，我们又拿下了一层防御。”八字腿的舰长发自内心的恭贺。
　　许奇寂所化的眼魔小号点动身躯：“这也是大家的功劳，我只是在边上做出小小的指引。能再拿下一层防御，大家功不可没。”
　　眼魔小号说着讨喜的话，意识却有些走神……
　　刚才，那‘防御’的破碎，他在指引星兽扑击到那个‘点’后，为了配合演戏的视觉效果，他还利用自己的‘权限’，让防御从星兽扑击的‘点’为中心，开始碎裂。
　　这个操作，被防御判断为他主动撤去最外层防御。
　　身为‘防御核心’的他，主动撤去防御，对防御体系来说是件很严重的事情——等于是有病毒在攻击电脑时，电脑主人却主动关闭防火墙一样。
　　在不确定许奇寂状态的情况下，防御体系马上给许奇寂本体进行一次‘反馈＋验证’，要看看许奇寂是主动撤去防御，还是被迷惑、被干扰等等的情况下，做出的迷糊决定。
　　于是……713世界。
　　刚洗白白，等着媳妇今天做完实验后翻他牌的许奇寂，接收到了一个‘验证’过程，被强制冷静。
　　许奇寂本体抬头望天：“……”
　　也就几秒钟的时间后，从另一个核心《点名册》中，发出一个电子女声：“十秒后，将进入验证阶段，请做好准备。”
　　十秒倒计时开始，许奇寂一脸绝望。
　　片刻后，他的意识再次从713世界跨界回归到自己老家世界，和防御对接。
　　防御和他对接后，开启了一种类似‘扫描’的功能，将许奇寂从头到尾扫了一遍。
　　“这个功能，是扫什么的？”许奇寂好奇问道。
　　“检测奇寂先生是否被幻术或是控制类的法术干涉，并进行删除。”核心中的电子女声回复。
　　许奇寂听到这里，心中一动：“这个功能，后续我可以主动开启吗？”
　　“请确认要开启‘手动扫描功能’吗？”那个电子女声回复道。
　　“确定，当然确定。”许奇寂哈哈一笑。
　　这个功能只要能‘手动开启’的话，那他对幻术之类的抵抗就有了后手——如果感觉到自己中了幻术，又无法解开时，就可以通过这个功能进行对自身的扫描，删除幻术的影响。
　　幻术控制这种东西，太可怕了！
　　许奇寂自己就非常懂这玩意，‘交个朋友吧瞳术’成功后，就能通过星海去影响目标的六感。
　　在所有感官都受到影响时，哪怕是使者级别的冥使，都会受到许奇寂的干涉，甚至无法察觉出自身看到的到底是真实还是虚幻。
　　正因为自己就是玩幻术的，才知道这东西有多可怕。许奇寂绝对不想自己被别人的幻术控制影响。
　　“手动扫描幻术功能开启。”防御中的电子女声温柔回复——这个功能，算是一个依靠防御阵法的外挂功能。
　　只要这防御还在，许奇寂就能借助防御大阵的力量，去除自身上的幻术影响。
　　检测持续的时间很快，一眨眼时间就完成了扫描。
　　【末检测到幻术控制等影响，奇寂先生您是基于自身的意志，解开防御的吗？】那电子女声询问道。
　　她的询问，是早就设置好的‘问答’模式。根据许奇寂的回答，她会做不出同的选择和回馈。
　　在她的设定中，如果是许奇寂真的要彻底解开‘防御’，只要是许奇寂自身的意志，那这个防御就会被彻底打开。
　　防御，本来就是蟹先生看在许奇寂的友情关系上，设立下来的保护手段。哪天，如果许奇寂对这个世界绝望了，那这个防御也没存在的必要。
　　又或者，许奇寂的境界突飞猛进，在防御还没有彻底崩溃前，就掌握了足以翻盘的实力，靠拳头就能解决外面的所有事情……那这个防御，也可以提前打开。
　　验证程序，其实只是一个提醒和‘冷静期’，让许奇寂能冷静下来的程序。
　　“怎么说呢，解开最外层防御我是有插手，也算是基于我自身的意志。不过，那防御本来就处于崩溃状态，我是在它崩溃之时，让它物尽其用。”许奇寂解释道。
　　【确认是基于奇寂先生的自身意志。请问，奇寂先生您是想不再保护这个世界吗？】电子女声继续问道。
　　“怎么可能？这可是我的老窝呢。”许奇寂处于强制冷静阶段，很冷静的回答。
　　【确信许奇寂先生要继续守护这个世界，验证一，结束。】电子女声甜甜道。
　　“结束了？那我就回去啦。”许奇寂虽然被强制冷静，但他还记得自己正等着画眉翻牌呢。
　　虽然心中表面上已经没有丝毫欲望，但这不影响他的深底意志。
　　他的意志，可不是区区‘强制冷静效果’能压制的。
　　【验证一阶段结束，验证二阶段开启。请奇寂先生证明自己有守护世界的力量，哪怕主动打开防御，也能守护你心中的世界。】那个电子声音继续道。
　　——这个验证环节，是为了防止许奇寂内心膨胀，自以为天下无敌，然后头铁打开防御，要找天外的敌人硬刚。
　　这一套的验证，充分体现出防御设计者的良苦用心。
　　但有时候，程序是死的。
　　程序哪怕设定的再完美……也会有突发状况。
　　就比如许奇寂现在。
　　他根本没有膨胀，正面见识过‘祖’的实力，他深知自身完全没达到和祖对抗的程度。
　　现在的他，只想默默呆在敌方阵营中，当一个小卧底，积蓄力量。
　　膨胀什么的，根本不存在。
　　但有一种膨胀，叫做‘程序认为你膨胀了’，就和冬天妈妈感觉你冷是一样的无解。
　　“等下，不用验证了。验证环节关闭，我很有自知之明，我内心很有数。”许奇寂连忙叫道。
　　但是迟了……对面的电子女声并不是那种有自己智慧的人工智能，而是普通的早就设定好的死板程序。
　　一旦开启后，就没有回头的机会。
　　对许奇寂的考验开始了！
　　天地置换，许奇寂只感觉眼前一暗，紧接着他抵达到了一片大戈壁中。
　　稀疏如同中年程序猿头发的植物，成片成片的砾石、岩漠。
　　充满裂纹的地表，令人感觉口干舌燥。
　　而在这片大戈壁的中央，站着一位……天使？
　　六对翅膀在他背后轻轻扇动，精致的盔甲如同艺术品，覆盖他的全身，连面部都被面甲盖住。
　　金色的长发从头盔的缝隙中露出，随风飘荡。
　　“这种传说中的生物，在其他世界中存在？”许奇寂望着这位和传说中天使一样打扮的身影。
　　对方看到许奇寂后，没有说话。
　　战斗前讲几句场面话啥的，在这里行不通——因为反正讲了，许奇寂也听不懂。
　　六翼的天使伸手从自己的腰间抽出一柄长剑。
　　长剑的剑柄上，刻画着两个符号。
　　一枚代表着‘天’，一枚代表着‘地’。
　　长剑举起，对准许奇寂。
　　剑尖舞动。
　　代表着‘天’的符文亮起，有无尽灵力从天空降落，如银河落九天，汇聚于剑。
　　紧接着，代表着‘地’的符文跟着闪烁，干裂的地面上同样喷发出恐怖的灵力，如火山喷涌般，和剑相连。
　　天和地被这一剑连续到一起，一道金色的剑光，高耸入云。
　　剑锋所指，无物不斩。
　　许奇寂咽了口口水——毫无疑问，他就是被这剑锋所指之人。
　　斩！
　　对面的六翼天使模样生物，挥动手中的剑。
　　金色的剑光，无情劈落。
　　避无可避。
　　除非是利用瞬移的手段，瞬间逃离这个世界……否则，凭着双腿去逃，根本没办法蹦达。
　　但在这考验之地，没有安全区供许奇寂逃避。
　　那只有挡？
　　许奇寂挥起如意剑，将自身那通透剑心发挥到极限，将自己刚领悟的‘正负人道剑意’融入到如意剑上。
　　“定海一剑！”许奇寂使出全力，挥剑迎击而上。
　　如同是鸡蛋和铁蛋撞击……
　　许奇寂的‘定海一剑’被直接击溃，惨不忍睹。
　　剑光、剑意碎去后，紧接着是许奇寂的大剑、他的身体，也被那贯通天地的一剑，斩成粉碎。
　　真正的粉、碎。
　　许奇寂可以感觉出，自己的身体化为一粒粒小点。
　　死的很安详，没有一点痛苦。
　　因为连‘痛’这种感觉都没产生，他就已经碎成渣了。
　　“这么打击我真的没问题吗？”粉碎中的许奇寂，却还保持着清晰的思维方式。
　　他可是刚领悟了‘剑意’的剑道萌新啊。
　　而且，他的剑意都还没完全和自己的剑术融合……可以说是剑意末稳状态。
　　面对那夸张的贯穿天地一剑，差点将他打到自闭。
　　要不是他意志强大，心脏也大，这一剑恐怕连他剑心都要打碎。
　　“幸好，上回面具前辈手把手带我去和‘巨人之祖’打了一架。”许奇寂心有余悸。
　　正因为有上次的经历，他对自己的位置看的很透彻。
　　知道自己的不足，面对这恐怖一剑时，才能保持乐观开朗。
　　【现在，应该放我回去了吧？】被打碎的许奇寂心中暗道。
　　正思索间……
　　他的身体重新汇聚。
　　成千上万个小碎片，像是被502粘起来了一样，粘了回去。
　　和‘灰烬者’重苏有点相似。
　　许奇寂：“？？？”
　　然后，他就见到对面，那长着六只翅膀搞天使生物，再次缓缓抽剑——这抽剑的帅气姿势，都和之前一模一样。
　　如同时电影镜头重放一样，连拔剑的频率都没有变化。
　　“还来？”许奇寂脑壳疼。
　　被一剑斩成粉碎，是没有痛苦感，但不痛苦不代表他喜欢被人一次次斩成碎片啊！
　　而且，虽然他很乐观开朗，但如果自己的剑意、剑招、剑心被对方一次次碾碎的话，他也会很伤心的啊！
　　“先下手为强？”既然不给我痛快，那我就不等你这一剑斩出了！
　　许奇寂右手一抓，如意剑上手。
　　“定海一剑＋金书剑法！”许奇寂身形猪突猛进，瞬间拉近自己和对方的距离。
　　他挥剑，剑心、剑意融合，定海一剑斩出的同时，下意识的带上了之前，他从‘泥鹰’爪中金书上附带的剑技。
　　——不知是不是错觉，刚才被六翼剑客斩了一剑后，许奇寂对‘剑’的领悟似乎更上了一层。
　　吃我糊剑一剑！许奇寂内心咆哮，如意剑上的剑气纵横，就要对着对方的脸糊下！
　　但就在这时，对方作弊了！
　　六翼天使像是瞬间按下了‘十六倍速快进’键一般，出剑、剑光贯穿天地、凝聚天地一剑！
　　之前用了好几个呼吸的‘出剑前奏’，此时在一个刹那间完成。
　　许奇寂：“？？？”
　　然后，在许奇寂一脸懵逼中，快进结束。六翼天使无情挥剑，贯穿天地的剑，再次狠狠斩下。
　　许奇寂的剑意、剑气、如意剑＋身躯，再次化为灰灰。
　　不同的选择，同样的结束。
　　甚至许奇寂感觉自己化为灰灰的‘灰尘大小’，都和上回是一个模板的！
　　“简直残忍。”许奇寂长叹一口气。
　　竟然还带快进功能的，无耻！
　　此时的他，感觉自己身体每一粒‘灰灰’上，都附带着对方那贯穿天地一剑的剑意。
　　他对剑的领悟，又加深了一分。
　　“下局怎么破？”
　　“对方对快进功能，先下手为强行不通的。”
　　“那么，在对方没抽剑前先动试试？”
　　许奇寂脑海中开始苦思扑腾之法——像是溺水的人，在挣扎着折腾。

第213章 看，希望～灰灰了！
　　许奇寂是个意志很顽强的人，属于那种正常情况下流血不流泪的类型——非正常情况，他也可以快速流泪，但那和意志无关，只是技能前置需要。
　　在接连两次被斩成碎片后，他依旧没有放弃。
　　先下手为强、更加先下手……然后是声东击西、围魏救赵、苦肉计……
　　短时间内，三十六计，他几乎都用了个遍。
　　到最后，甚至连美男计他都尝试着用了一次。
　　结果证明，他并不算是个美男。
　　在他施展美男计的时候，对面的六翼剑客非但没有怜惜他许某人，反而出剑的速度还提升了两倍，一剑又送他灰灰套餐。
　　人力有时穷。
　　许奇寂将能想到的办法都用了一遍，都没起到任何作用后。最终，放弃了无用的计谋。
　　当对面的力量是绝对碾压级别时，任何计谋都成了纸老虎。
　　一力降十慧。
　　他能做的，就是站着硬怼。
　　反正化为灰灰也不是真的死亡，而且……灰灰的过程也没有痛感。
　　除了体验感差点外，没其他缺点。甚至还能提升他的剑道修为。
　　于是，他就这么和六翼剑客耗上了。
　　……
　　……
　　最终，许奇寂都算不清楚自己到底被六翼剑客斩杀了多少次。
　　一开始他还会在心底计数，但到最后，他本能的对计数产生了抗拒情绪……就跟人过了三十后，就开始不去计算自己今年多少岁了一样。
　　连计数都抛弃后，他反而能全心全意地投入到和六翼剑客的战斗中去。
　　一直到许奇寂的精神力消耗殆尽后，他才眼前一黑，从这试炼中闪退出来。
　　713世界。
　　许奇寂的本体虚弱地躺在床上，一动不动。
　　精神力消耗过度，让他的眉心隐隐有些刺痛。现在的他，什么都做不了，像宿醉了一样。
　　就连想运转一下功法恢复状态都做不到——精神力被压榨到一滴都不剩了。
　　他只能静静躺着，等精神力自然恢复一些。
　　吱～
　　这时，房间门被推开。
　　画眉换上了能令许奇寂眼睛发亮的丝质睡衣，她来翻牌了。
　　但一推门后，她便看到了像咸鱼一样躺在床上，一动不动的许奇寂。
　　“啊，画眉你来啦。”许奇寂很想动一动，但无奈现在的他连根手指都动不了。
　　心有余而力不足。
　　“阿寂你这是怎么回事？”画眉来到许奇寂的身边，将他的头搬起，放到自己腿上。又伸出修长的手指，按着许奇寂的太阳穴，替他轻轻按摩。
　　“怎么说好呢，大概是经历了一次地狱吧。”许奇寂枕着媳妇的腿，露出了苦涩笑容。
　　他敢肯定，今天晚上他一定会做噩梦。
　　连噩梦的内容他都能猜到，也不知道今晚梦中六翼剑客还要虐他多少遍？
　　“什么地狱？”画眉一脸疑惑。
　　“我啊……被一个长六只翅膀剑客砍了一个世纪吧。今晚，我们吃烤鸡翅膀吧。”许奇寂恨恨道。
　　至少在接下一个月时间里，长翅膀东西会成为他最暴躁的点。
　　“好呀，夜宵就决定是烤鸡翅膀了。”画眉宠溺道。
　　在她的按摩下，许奇寂的精神力很快恢复了些。
　　有了这点精神力为基础后，他开始转运功法，很快恢复状态。
　　然后就是夫妻档时间。
　　……
　　……
　　夜深后。
　　许奇寂感觉自己就像是个预言家。
　　而且还是那种好的不灵、坏的灵类型。
　　这一夜，原本幸福入眠的他，意识又被拉入到了熟悉的荒漠戈壁。
　　还是熟悉的场景，还是熟悉的六翼剑客。
　　还是那熟悉的拔剑动作。
　　最终，在老配方贯穿天地一剑下，还没准备好许奇寂，又一次化为灰灰。
　　这不是梦……这是防御的‘验证环节’还没结束。
　　精神力消耗殆尽，只是中场暂停。
　　中场休息后，他还是会被卷入到‘验证环节’，继续进行验证过程。
　　“结束命令是什么？”又一次灰灰后，许奇寂意志连接‘防御’，尝试着下达‘结束验证环节’的指令。
　　但可能是程序出了ＢＵＧ，这个验证环节根本没有结束的指令，仿佛要无限继续下去。
　　【难道要一直无限循环到我将这六翼剑客干死？】许奇寂隐约猜测出了真相。
　　但想干掉这六翼剑客，谈何容易？
　　那贯穿天地的一剑，威势甚至要超出当初虚弱的‘巨人之祖’一截！
　　“我目前还只是个弱小的六境皇级啊，连亚圣境界都没达到。”许奇寂也很绝望。
　　他拿头铁，来干掉这六翼剑客？
　　【我得想办法，修复这个验证程序的ＢＵＧ才行。否则的话，这日子就没法过了。】
　　他总不能一直处于‘精神力被榨干’的状态吧。
　　如果不能修复ＢＵＧ的话，那至少他得掌握‘快速恢复精神力’的手段——这点倒是可以从‘星海’入手。
　　拥有一星海好朋友的他，借助友情的力量，完全可以做到快速恢复精神力。只要设计一个自动程序就行。
　　另外，还得想办法存储至少一丢丢的精神力，封印在自己眉心——这么一来，等他被榨干从‘试验环节’中出来后，至少可以释放这一丢丢的精神力，让自己可以有力气运转功法。
　　琢磨出一些头绪后，许奇寂再次振作精神，怒怼六翼剑客。
　　来啊，孙贼！就算你杀我千百遍，也休想将我打倒！
　　哪怕我被你榨干，我的意志也不会认输。
　　等我修复了这个ＢＵＧ就是你的死期！
　　……
　　……
　　于是，次日清晨。
　　画眉一睁眼时，又看到了边上如咸鱼一样，虚趴趴的许奇寂。
　　“早安，画眉。”许奇寂露出苦涩的微笑。
　　画眉：“……”
　　她伸出手来，轻怪戳了戳许奇寂：“又到地狱去了？”
　　“我不入地狱，谁入地狱？”许奇寂抬头望着天花板，双眼都变得空洞起来。
　　在ＢＵＧ没修复前，这种地狱日子，还不知要坚持多久。
　　画眉哭笑不得，伸手为许奇寂揉着太阳穴，帮助他恢复精神力：“早上还吃烤鸡翅膀？”
　　“不了，上火。”许奇寂叹了口气。
　　他开始对翅膀有心理阴影了。
　　新一天，他也是从虚弱的不幸开始。
　　不过，新一天倒也不全是坏消息——他的眼魔分身那里，遇上了好事。
　　昨天那一群‘好朋友舰长’联名，为虚八八邀功。
　　舰长们用最华丽的语汇，描述了虚八八法王的功劳，一到场就拿下了‘防御’，犹如天选之子。
　　舰长们一个个都将功劳往虚八八头上按去，大公无私，自己都不要功劳。
　　神祖使者也没想到，虚八八法王一出场，直接拿下了一层防御。
　　他本来只是想让虚八八法王去人类生命行星去渡层金的，没指望他真立下功劳。
　　“不愧是我看中的好苗子。”神祖使者嘴角上扬，心里对虚八八法王满意无比。
　　于是，他借机将一枚‘生命星核’赐给了虚八八法王。
　　这枚得种冥使的生命星核，只是最小型的星核，和713世界红发师兄寄宿的星核无法相比。
　　但用来维持‘面具前辈’留下的宠物空间，是足够了。
　　“这是生命星核，是铸造神兵的最好材料，也是强大无比的动力源。”赐下生命星核时，神祖使者还特意为虚八八法王介绍这星核的重要性。
　　如果用生命星核去充当星舰的动力源，足以让一舰大型星舰运转到报废，还能一代代继承下去。
　　“我将这枚生命星核交给你，你在接下来的时间里，好好和它融合，适应它的气息。就像是炼化法器一样，炼化它。等你完全炼化它后，我允诺你，待你晋升亚圣后，我派族内的炼器大师，为你铸造专属神兵。”神祖使者给出了巨大的承诺。
　　他手中有两枚星核，都是为虚八八法王预留的。
　　此时，他让虚八八先炼化其中一枚，就是为了‘提前开辟圣殿’做准备。
　　等虚八八法王炼化星核后，算算时间也正好是从萨拉星的试炼中出来……到时候他再赐下另一枚星核，再让虚八八法王用第一枚星核开辟圣殿。
　　而另一枚星核，则预留着，用来铸造神兵。
　　神祖使者心中已经算好了一切。
　　“谢过神使大人。”许奇寂的眼魔小号感谢道——这感谢可是真心实意的，保证不掺水。
　　接着，许奇寂还不忘记为那一群的‘舰长’们请功。
　　那群舰长，如今已经是许奇寂资深的‘好朋友’，它们是最早接触《大夏系统》功法的一批成员
　　许奇寂希望他们在神族中的影响力能更上一层楼，未来这些忠心的好友，才能起到更大的作用。
　　所以只要有机会，他会为这些好友舰长谋一些好处。
　　“很好。”神祖使者很满意虚八八的表现。
　　有功劳也不会忘记同伴，不会独自占据所有功劳。
　　而且在前线的舰长中，虚八八法王也有很高的威望。
　　这正是神祖使者想看到的局面。
　　未来，虚八八法王是作为远征先锋存在的……他就是想将虚八八法王往智勇双全的方向去培养。
　　“前线舰长的功劳我也全都看在眼里，不会少了他们应得的奖励。”神祖使者允诺道。
　　这一幕，也被神祖使者边上的几位神族高层看在眼里——回头，他们就会去和前线的舰长们通话，报道下好消息。
　　虚八八眼魔小号收好星核后，神祖使者又叮嘱道：“下午，萨拉星就会开启。到时，虚八八法王你带着小队成员，做为首批试炼成员参加试炼。回去后，你和你的小队成员做好出征准备。”
　　“我等早已准备就绪。”许奇寂等着这试炼已经等了好久。
　　他很期待传说中能让神族成员实力大进的试炼之地，到底是什么模样？试炼里面的‘怪物’，有没有移植到他家地下城的可能？
　　可能是受到了於乐圣女的影响，许奇寂现在也总想着丰富自家的地下城怪物种类。
　　……
　　……
　　另一边，宠物空间中。
　　七只吸血鬼女巫，在联手阵法的强化下，终于再一次摆脱了‘宠物空间’的影响，临时恢复了一丢丢清醒。
　　“时间不多了，我感觉再这样下去，哪怕是清醒状态，我都舍不得从这个宠物空间中离开了。”金发的吸血鬼女巫咬牙道。
　　“说实话，如果不是各位姐姐们一定想着离开的话，我是不太想离开这个空间了的。”银发的吸血鬼女巫弱弱道，她是七姐妹中最小的，因为年轻所以相对比较贪玩。
　　金发吸血鬼女巫：“……”
　　“别废话了，破开空间！”红发吸血鬼女巫连忙道。
　　再说下去，一会儿这个古怪空间的‘诱惑’又要开始，让她们欲罢不能。
　　“组阵！”金发吸血鬼女巫咬牙道。
　　说话间，她也有些不舍地望了眼脚下的这个空间。
　　这里……是真正的天堂啊！
　　相比之下，冥界那个鸟不拉屎的地方，真是太烂了。
　　可惜，她们是亡灵女巫，她们有着自己的使命。
　　在金发吸血鬼女巫的沉声命令下，七位亡灵女巫们各自站好方位，同时激活自身的传承。
　　吸血鬼女巫们的脚下幻化出一个大阵，复杂的阵纹涌现。
　　隐约间，其上显化出少许冥祖的气息——本身，亡灵女巫传承就是为了给冥祖提供人间体。
　　七位女巫组队的情况下，能动用少许的冥祖力量。
　　她们就是想借着这点冥祖的力量，破开这个空间的影响。
　　女巫联手阵法激活。
　　空间涌动，宠物空间似乎再也随不住，隐约有崩溃的迹象。
　　银发女巫的身后更是已经撕开了一条小小的空间缺口！
　　“再见了，天堂。再见了……黑乎乎的大块头。”银发吸血鬼女巫轻声道。
　　她身边的红发吸血鬼女巫脸一僵。
　　黑乎乎大块头？
　　难道是那个噩梦变态家伙？
　　自己小妹这是什么情况？她在这个奇怪的空间中，到底经历了什么？
　　“破！”金发吸血鬼女巫掐起法印。
　　这一刻，她一头金发飞扬，就像是冥祖降临。
　　她的法印用力往前一推！
　　空间撕开！
　　自由的希望就近在眼前！
　　而就在这时，从这撕开的空间中……有一枚宝物被扔了进来。
　　“什么东西？”红发吸血鬼女巫心中一动，她闻到了宝物的气息。
　　要不是她现在还坚守着阵法，恐怕已经伸手去捉拿那宝物。
　　“是星核？”蓝发的吸血鬼女巫叫道。
　　星核在她们身边一闪而过，很快融入到了这个空间中。
　　下一刻，原本撕开的空间……飞速愈合起来。
　　希望，没了……

第214章 我的痛苦就这么让你快乐？
　　当生命星核被许奇寂丢入到‘宠物空间’中后，七位吸血鬼女巫们好不容易撕开的空间缺口，无情关闭。
　　金发吸血鬼女巫不敢置信地望着眼前，她伸出手来，往原本空间裂隙的位置摸去……但她什么都没有摸到。
　　“空间出口呢？我们打开的辣么大一个空间出口呢？”边上，红发吸血鬼女巫一脸绝望——刚才，她的注意力为什么要被那个‘星核’吸引？
　　如果刚才，她和姐妹们拼命地往那空间出口钻去的话，说不定就已经成功逃出这个古怪的‘天堂空间’了！
　　哪怕逃出一个也好啊～
　　只要逃出一个，那逃出去的姐妹就能向冥使与冥祖求救……有坐标在，以冥祖的神通，肯定能将她们救出这个空间。
　　但刚才那一闪而达的星核吸引了她们的注意力，等她们回过神来，这个古怪的天堂空间已经愈合。
　　“刚才星核，成为了这个古怪空间的核心。”银发的吸血鬼小妹冷静分析道。
　　她们七姐妹之所以能使用阵法，强行破除这个空间，就是因为这个空间最近正在明显变得虚弱，变得不稳定。
　　但现在，有了这‘星核’发动机，原本虚弱的空间加足马力，全力运转。
　　她们七姐妹已经失去了逃亡的最好机会。
　　“也就是说，我们没戏了。”银发吸血鬼小妹脸上完全没有失落，相反……她感觉继续留在这个空间中挺好的。
　　……
　　……
　　同一时间，人界的中心处。
　　两尊九界的‘祖’在此碰面，已经对视了数天。
　　人祖和冥祖的身边，也没有其他人。其他祖都会有‘使者’伴身，祖一旦临时苏醒，使者就会守护左右。
　　但人祖身边的使者，一个个出走。此时人祖身边，连一个贴心的使者都没有。
　　两祖相互对视，一动不动。
　　看样子，正在进行着更深层次的灵魂交流？
　　突然……冥祖的娇躯一颤。
　　她似乎受到了某种远程的影响。
　　“咦？”冥祖疑惑发声。
　　一般情况下，能隔着封闭的人界影响到她的，只有她的使者或是人间体。但人间体现在被她带在身边……冥使也很安份。
　　【是亡灵女巫？】冥祖很快瓜过来。
　　应该是某支亡灵女巫小队，联手发动了传承的力量，激活了她的力量。
　　不过，正常来说，哪怕是亡灵女巫小队借助她的力量，也不会影响到她才对。否则，她在沉睡时，岂不是要隔三差五的就被亡灵女巫小队惊扰？
　　除非……是某种强大的精神力量，影响到亡灵女巫小队的同时，还能顺藤摸瓜，沿着她的那点力量，逆推到她这里来？
　　但是想做到这点，就算是其他的‘祖’出手，也很困难。
　　更何况，也没有哪个‘祖’会傻到做这种事情……通过亡灵女巫小队的力量来影响她的，根本是将自己的精神力剥去防御，洗白白送到她的手里，任由她来揉捏！
　　【既然如此，我就不客气了。】冥祖轻啍一声，她伸手在虚空中一攥。
　　不管是不是哪个祖，敢这么做，就别回去了！
　　对面，人祖默默望着冥祖的动作，依旧没有发声，也没有动弹。
　　啪～随着冥祖随手一攥，那种隔空对她的影响被攥爆。
　　但是，想象中的其他祖精神力并没有出现。
　　相反从这种影响中爆开的，是一种说不出来的‘快乐’～
　　冥祖：“？？？”
　　她没有感应错，是快乐，纯粹的快乐。
　　这种快乐简单直白，是内心得到完全满足的享受。
　　有那么一刹那，冥祖自身都被这种‘快乐’影响到，内心竟然变得愉悦起来。
　　她的身体……或者说此时她的人间体，似乎并不抗拒这种简单直白的快乐。
　　不对劲！
　　这快乐有毒！
　　“人祖？”冥祖第一反应就是人祖，是不是在恶搞她。
　　但眼前，人祖根本没任何反应和动作。
　　冥祖沉默下来。
　　两位祖又再次对视起来……
　　大约十几分钟后。
　　冥祖起身站了起来：“我走了。”
　　她看起来有些恼怒，似乎没能和人祖达成共识。
　　人祖依旧连眼皮子都没抬一下。
　　不过，在冥祖大步离开的时候，人祖嘴唇微张：“将烧烤人送到我这里来……”
　　“好。”冥祖摆了摆手，身形消失不见。
　　不过，她并没有直接离开人界，返回冥界。而是来到了人界的一颗死星上，其上密密麻麻全是坟墓。
　　是人界的埋骨之地，埋葬着一些身躯千百年都不腐的强大生灵肉身，各种各样的都有……
　　冥祖踏入这颗死星内，开始动用她的权限。
　　凡她所过之处，所有的亡者开始复苏，整齐的排队，跟在她的身后。
　　随着身后的亡灵数量越来越多，冥祖的内心突然涌上一种‘快乐’的感觉。
　　直白的快乐。
　　连她自己都没察觉到的快乐。
　　……
　　……
　　神族阵营。
　　随着‘宠物空间’的稳定，许奇寂的虚八八小号暗暗松了口气。
　　稳定下来的宠物空间，将成为他的一大压箱绝技。
　　而且，细细感应着‘宠物空间’的状态时，他的脑海中突然弹出一个大胆的想法！
　　“面具前辈施展这‘宠物空间’时，连巨人之祖都能装入其中……如今在我的手中，这宠物空间，能做到什么程度？”许奇寂心中，有一个想装入的目标。
　　他迫不及待想要进入‘沉睡状态’，好尝试下自己大胆的想法。
　　想做就做。
　　他先控制着虚八八小号，回到自己的闭关之处，将祝福小侄等一干未来的‘护殿战士’全部带上。
　　闭关之地外，早有一艘神族运输舰在那等着。
　　许奇寂带着自己的迷弟下属们登舰，展开星域，让众人在星域中好好调整精气神状态。
　　运输舰启动，前往‘萨拉星试炼’位置——这个神族一生只能前往一次，能大大提升实力的宝地，许奇寂已经期待良久。
　　运输舰启动。
　　祝福小侄等一众护殿战士，围绕着许奇寂而坐，沉浸在星域中。
　　不知为何，今天他们感觉虚八八法王的‘星域’似乎多了点属性——是快乐的感觉！
　　只要呆在法王的星域中，仿佛就能忘记所有的烦恼。
　　修炼！
　　只有修炼，能让他们变得更加快乐～
　　许奇寂的虚八八小号，也进入到了‘入定’状态。
　　而他远在713世界的本体，咬牙重新躺到床上。
　　画眉疑惑地望着许奇寂，明明早上才刚被榨干，当时许奇寂还发誓近期要抗拒睡眠——以许奇寂现在的实力，几个月不闭眼都无所谓。
　　之所以偶尔还会像普通人一样夜里睡觉，一是因为习惯，二是因为他有媳妇，并不单身。
　　现在许奇寂却又咬牙，主动要睡觉，让画眉有些好奇——是奇寂不服输，要再去挑战那个六翼剑客？
　　“我有一个大胆的想法，接下来我要去试试我的想法靠不靠谱。画眉，如果一个小时后我还没醒来，你试着亲亲我，看看我能不能醒来。”许奇寂叮嘱道。
　　“你是哪门子童话里的公主吗？”画眉笑着提起自己的纤手：“一个小时后，你没醒来的话，我就用它来唤醒你。”
　　许奇寂沉默片刻，挤出三个字：“温柔点～”
　　画眉：“……”
　　“一个小时后见。”许奇寂闭上眼睛，主动进入到沉睡状态。
　　修炼者就有这点好。
　　他们想睡就睡，想不睡就不睡觉——没有失眠的苦恼，也体会不到犯困的感觉。
　　几息后。
　　许奇寂的呼吸均匀，意识成功进入到了熟悉的大戈壁。
　　而在他的正前方，那个带给他噩梦的六翼剑客，帅气的缓缓拔剑。
　　“嘿～”许奇寂嘴角露出邪笑，意识锁定这位六翼剑客：“给我进入……”
　　刷！
　　贯穿天地的剑气突然斩落！
　　明明这次许奇寂没有‘先下手为强’，但对面的六翼剑客却不讲武德，瞬间开启十六倍加速，剑气秒发。
　　许奇寂一脸不甘，化为灰灰……
　　“可爱的小草！”许奇寂咬牙。
　　再来！
　　反正都灰灰过那么多次了，也不在乎再多灰灰几次。
　　同时，趁着自己在灰灰状态，他的精神力锁定眼前的六翼剑客——刚才，他就是在‘锁定’的阶段，被六翼剑客一剑灰灰的，这次他直接在灰灰状态，去锁定。
　　这是卡ＢＵＧ行为，反正灰灰状态时，六翼剑客不会出手。
　　等着，等我身体一恢复，我就将你拉入到【宠物空间】里去！
　　这就是许奇寂大脑的想法。
　　面具前辈送的宠物空间，连巨人之祖都能困住……那么，他能不能用‘宠物空间’来对付六翼剑客？
　　虽然这六翼剑客并不是真实存在，而是类似一种精神体般的东西。
　　许奇寂也不确定宠物空间面对‘六翼剑客’时能不能生效，反正他也就是突发奇想。
　　能成功最好，失败了也没损失……最多灰灰几次。
　　还是那句话，都灰灰了这么多次，他还怕多一次或是少一次？有区别？
　　【时间差不多了，按我以往的经历，从我灰灰后再到重新粘起身体大概需要十二秒的时间……三，二……咦，等下？】眼看着自己马上要粘合起来时，许奇寂突然想到了一件很重要的事情。
　　我干嘛要等自己的身体粘合？
　　身体灰灰和粘合状态，真的有那么重要吗？
　　反正灰灰状态时，他的精神力依旧能动用，思维也保持着，隐约间也能感应到自身和‘宠物空间’的连接状态。
　　也就是说，在这‘大戈壁世界’中，哪怕是灰灰状态，他依旧能连接宠物空间。
　　干嘛一定要等到身体重新粘合？
　　草率了！
　　经验主义害死人。
　　“啊～”他脑海这一突发奇想时，身体已经粘合到一起。
　　还没等他反应过来，对面的六翼剑客已经以三十二倍红色速度，快进斩出史无前例的疾剑。
　　贯穿天地的剑光再次闪耀于大戈壁中——也亏得这方世界不是真实世界，否则光是这一次次的剑光，足以让大地和天空痛到泪干。
　　下一刻，许奇寂的身体又一次化为灰灰。
　　似乎，只要是‘精神锁定’对六翼剑客而言，也是‘先下手为强’，也会刺激到它的加速程序，让他瞬间快进斩击的速度。
　　灰灰中的许奇寂，心情复杂——这该死的灵光一闪的时间这么准的吗？早一点来或是迟一点来都好啊。
　　迟一点来的话，说不定他趁着自己粘起身体的刹那，已经完成对六翼剑客的绝杀了！
　　算了，灰灰就灰灰吧。
　　无敌状态也能淡定的测试自己的能力。
　　许奇寂的精神力再再一次锁定六翼剑客。
　　被锁定后的六翼剑客，伸手握住剑柄——但因为许奇寂是灰灰状态，所以它没有进一步的行动，而是进入‘加速预备’模式。
　　“进入我的宠物空间吧，崽种！”许奇寂精神力强力催动，尝试着打开‘宠物空间’，目标‘六翼剑客’。
　　成败在此一举！
　　胜了回家过年，败了一个小时后，他就被画眉亲亲唤醒。
　　嗡～
　　有了动力源后的宠物世界，就是不一样，马力十足。
　　713世界，许奇寂的本体身侧，有一个小型的漩涡打开——这次的漩涡是‘只进不出’的单向入口，并不会将里面的吸血鬼女巫释放出去。
　　守着许奇寂的画眉眉头微皱，下意识躲开这个漩涡。直觉告诉她，这东西不是目前她应该去碰的东西。
　　大戈壁世界内，同样有一个‘小漩涡’出现，凭空落在六翼剑客的身后！
　　能在这个意识空间中开启‘宠物空间’，对许奇寂来说就是成功了一半！
　　“进去吧！”许奇寂的精神力疯狂催动。
　　六翼剑客手臂死死抓着剑柄，他的身体被一点点卷入到‘宠物空间’中去……但是，因为许奇寂还是灰灰状态，它没有攻击的目标，程序设定让它无法发挥技能。
　　“八、七、六……”许奇寂开始倒计自己的‘粘合’时间。
　　一定要在重新粘合前，将六翼剑客扯入到宠物空间去。否则，他怕自己的技能会被打断！
　　“三……”许奇寂有些紧张起来。
　　眼看着他的身体就要重新恢复……终于，宠物空间给力了一把，一口气将六翼剑客收入宠物空间！
　　“成了！哈哈哈哈。”许奇寂的身体重新粘合。
　　大戈壁中，响起了他反派般的狂笑。
　　“我真令堂的机智～”
　　……
　　……
　　几息后。
　　九界之外的某个世界中。
　　一位背生六翼的男子，正在安慰自家炼丹失败伤心的媳妇。
　　安慰到一半时，媳妇伤感情绪得到了缓解。
　　她抬起头来，楚楚可怜地望向自己丈夫，正想说什么——突然，她看到了自己丈夫一脸愉悦的模样。
　　那种愉悦，是发自内心的快乐，直白又简单，好懂。
　　媳妇：“？？？”
　　我的悲伤，就这么令你快乐？

第215章 神祖的种子？
　　“你不爱我了！”六翼剑客媳妇哭唧唧道：“你是不是厌倦我了，不想和我过日子了？”
　　“啥？”六翼剑客一脸懵逼。
　　不是，这什么情况？
　　我不是用了半个多小时的时间好好的安慰你，无微不至，途中还得细心的照顾你的情绪？
　　如果这都不算爱，我有什么好悲哀？
　　我爱你明明爱的深沉啊！
　　“明明我已经伤心成这样子，你却还在快乐……我的伤心，就这么令你愉悦吗？”媳妇说着说着，洁白的手掌已经往自己的挎包伸去。
　　在那小挎包里有着她的专属法器，一击下去连巨型山脉都能砸平的震天锤。
　　如果六翼剑客接下来的解释无法让她满意，她就准备好当寡妇了。
　　但不是离婚，而是丧偶。
　　“我？愉悦？你在胡说什么啊！”六翼剑客大声反驳。
　　但他的脸上，那直白的笑容却怎么都掩饰不住。
　　快乐，纯真的快乐～
　　就仿佛是幼童的笑容，天真无邪。
　　剑客媳妇：“……”
　　她也不再哭唧唧了，脸色变得严肃起来。
　　六翼剑客说话间，也终于感觉到了自己那无法自控、不断上扬的嘴角。
　　他伸手摸了摸自己的嘴巴——我，刚才在笑？
　　等下，我为什么要笑？
　　但是好快乐～
　　一种简单直白的快乐，从他的内心中源源不断的涌现出来，以心脏为中心涌向全身。
　　他的每一个细胞，都在向外释放着‘快乐’的信息。
　　“等下媳妇，我这状态有些不对劲。”六翼剑客连连摆手道：“我受到了外物的影响。”
　　“那……我来帮你治疗吧。”他媳妇认真道：“别怕疼，就一瞬间的事情。相信我，我可是转业的药仙。”
　　六翼剑客看着自己媳妇缓缓掏出的震天锤，突然，他心中的快乐加倍起来。
　　天真的快乐＋媳妇的锤子＝双倍的快乐？
　　……
　　……
　　713世界。
　　许奇寂的身体默默的躺着，一动不动。
　　一个小时后，他成功等到了柔软的双唇贴近自己的气息。
　　来了来了，不枉他装睡了大半个小时，等了好久终于等到现在！
　　趁着这犹如童话故事中的一吻场景，许奇寂快乐地睁开眼睛。
　　然后，他看到了自己媳妇正伸手喂他的一种类似桔子的水果——这是713世界的特产，果肉很柔软，隐约和嘴唇的触感有些相似。
　　它有个好听的名字叫‘少女之吻’。
　　许奇寂：“……”
　　“看你装睡了半个多小时了，想来你也应该渴了。”画眉笑着，将水果塞入到许奇寂嘴里。
　　“你早知道我醒了？”许奇寂不甘问道。
　　画眉剥着水果：“嗯，从你身边那个黑漩涡消失后，你的状态就变得稳定下来。我就知道你已经醒了，但还在装睡。”
　　许奇寂嘴硬道：“我这不是在装睡，我只是在调整精神上的疲惫。”
　　“好吧，我知道你在调整状态了。”画眉笑眯眯的凑了过来，给许奇寂补了个安慰：“成功了？”
　　“我的设想很完美的成功了。”许奇寂翻身坐起，心情大好。
　　防御试炼中的那个‘六翼剑客’，此时被装入到了‘宠物空间’中，享受着最直白的快乐。
　　由于不是本体的原因，六翼剑客在宠物空间中的‘消耗’也小的可怜……它只需要一丁点的能量，就能制造很天真的快乐。
　　大多数的智慧生物，都有‘很难满足’的天性。想要的东西越多，‘宠物空间’要满足时消耗也会相对提升一点。
　　但有时候，消耗能量越小就能满足的快乐，才是真正的快乐。
　　“可惜，被我装入宠物空间的不是那尊‘六翼剑客’的本体……只是一个意识体。没有‘防御体系’来提供能量，这意识体存在的时间有限。如果将他释放出来的话，在现实中不知道能发挥多强的剑意威力。”许奇寂有些遗憾道。
　　他也没机会尝试，六翼剑客的意识体一旦从‘宠物空间’中释放出来，拉到现世，可能就只有一次的出手机会，他可舍不得就这么浪费。
　　这机会，得用在刀刃上。
　　最好别一次性全用掉，用一半留一半，余下的他再拉回到‘防御试炼世界’中，看看能不能将它恢复，然后反复循环使用？
　　“总的来说，多了个压箱底的技能，算是意外的收获。”许奇寂嘻嘻笑道。
　　暂时解决了‘防御试炼’的影响后，他就可以将精神力转移到神族眼魔小号的‘萨拉星试炼’上。
　　萨拉星的试炼到底有什么神奇之处？能令所有神族成员进去就实力大进，甚至突破不了的瓶颈，进去后也能得到晋级的希望？
　　……
　　……
　　神族阵营，专用的运输舰上。
　　“八八法王，萨拉星要到了。”一个温柔的声音在许奇寂的眼魔小号耳边响起。
　　眼魔小号睁开眼睛，便看到运输舰穿过了最后一段‘空间跳跃节点’，抵达到了目的地。
　　那是一颗体型庞大的行星，比起许奇寂的老家世界要大上万倍不止。
　　从宇宙中眺望，萨拉星像是被一根棍子穿透，被定于宇宙中的某个节点，在缓缓旋转。
　　这根穿透行星的‘棍子’就是神祖的手段。
　　他特意用某种法术，将萨拉星固定，让它成为整个神界的中心。
　　萨拉星的神奇之处不仅在于内部，也和它物于特殊的位置有关——只要扎根在这个空间节点，哪怕是一颗普通的陨星，都会发生神奇的变异。
　　“要降落了吗？”许奇寂问道。
　　“是的，法王。”第三殿死亡之主的外甥女星云靠近许奇寂，弯下腰来：“请恕属下失礼。”
　　说罢，她轻轻将许奇寂的眼魔小号抱起，抱到怀中。
　　眼魔小号水滴状的身体，摇摇晃晃，没有反抗——龙兽无法被一起带到萨拉星，没有坐骑的时候，星云也会担负起‘运输法王’的职责。
　　星云抱起眼魔小号后，起身往运输舰的出口行去。
　　祝福小侄等一群护殿战士，也急忙跟上。
　　运输舰不会直接在‘萨拉星’上降落，而是先降落到萨拉星外的空间站上，下一步所有参加试炼的成员，自己想办法从空间站抵达萨拉星。
　　这是试炼的第一步。
　　连从‘太空中跳到地面’都做不到，还参加个什么试炼？
　　不如早早淘汰，将机会留给有实力的人。
　　“法王，我们选择什么方式下去？”降落到空间站后，祝福小侄询问道。
　　下去的方法很多，不过许奇寂的眼魔小号不想那么麻烦。
　　“直接跳下去，我用星域牵引着你们，让大家不至于分散。”许奇寂回道。
　　身后一百一十位护殿战士，全都围了过来，将星云和许奇寂包围。
　　除了许奇寂和他的护殿战士外，空间站中还有好些神族成员——这些神族成员来自神界的各个星域。
　　他们是年轻一辈中挑选出来的精英。
　　这些精英们，或十几人一团，也有百多人集堆。在来之前，他们就知道会有这么一个环节，所以做足了准备。
　　有人现场开始搭造降落的小型星舰，有人开始施展定制的护身法术，有人开始排队组合阵法……
　　各施神通。
　　更有一部分神族成员的目光，集中在许奇寂的身上——对于这位新晋的‘护族法王’，所有神族成员都很好奇。
　　有不少神族成员，想着找机会和许奇寂套个近乎。
　　这可是得到神使大人承认，又得到十二殿殿主们的认可，转化而来的护族法王，拥有无限的未来～
　　但还没等他们上来套近乎，许奇寂带着一百一十位下属战士，已经从空间站的边缘一跃而下。
　　没做任何的防御措施，直接跳下。
　　他的战士们也都完全地信任自己的法王，跳下的过程不带一丝犹豫，也没人给自己额外加个防御啥的。
　　在自己下属全部跃下的同时，许奇寂展开了星海投影。
　　华丽浪漫的星海，将所有的护殿战士笼罩。
　　不仅如此，许奇寂还有意在扩大星海的范围……争取在掉落之前，用星海蹭一蹭空间站上的那批精英神族战士。
　　如今他的星海，只要蹭过目标，而目标又没有抵抗情绪的话，就能在他们心底种下种子。有机会多笼罩几次，就能洗心革面，成为许奇寂的好友一员。
　　刷～
　　星海笼罩着许奇寂，逍渐消失在所有人眼前。
　　空间站中的神族精英们，目光依依不舍地望着消失的许奇寂。
　　“这就是护族法王的实力吗？好温柔的领域力量……让人忍不住想和他亲近。”
　　“如此温柔的力量，法王本身一定也很温柔吧。”
　　“我曾经在广播中听过法王的演讲，他的演讲简单直白，却又激动人心。等未来，法王他开府，立起属于他的圣殿后，我一定要投靠法王。”
　　空间站上，议论纷纷。
　　许奇寂都没想到自己在普通神族成员心中，有这么高的威望。
　　在他个人威望的加持下，被星海蹭过的神族精英心中，都成功种下了‘友谊’的种子来。
　　……
　　……
　　星海笼罩着许奇寂和护殿战士，以急快的速度向地面降落——萨拉星本身更是拥有恐怖的吸扯力量，接近星球一定距离后，这种吸扯力变得非常恐怖，拖着许奇寂等人狠命加速。
　　半个时辰后，许奇寂和一众护殿战士成功落地。
　　全体平安无事。
　　“报数。”祝福小侄站稳身体后，大声指挥。
　　共一百一十位护殿战士排成四列，纪律严明。
　　确定所有人都在后，祝福小侄望向眼魔小号：“法王，我们接下来是分散行动？还是组团行动？”
　　萨拉星虽大，但一百多号人集中在一起，总感觉会降低行动效率，影响试炼的效果。
　　“十人为一支小队，分散行动。一旦有问题，马上发射警报，我会第一时间赶到你们的身边。”许奇寂叮嘱道。
　　这支小队，可是他洗脑最成功的班底，是属于他的私人武力，轻易不想折损。
　　一百一十位护殿战士分散开来。
　　星云、祝福小侄，以及各位殿主们塞进来的‘亲戚’小队，则留在眼魔小号身边。这支亲戚小队，也是众精英中潜力最大的一支队伍。
　　无论是装备、武技、法术，他们都比普通精英强上一截。
　　“走吧，往这个方向前进。”许奇寂刚落地，也分不清楚东南西北。
　　他只是凭着直觉，指向一个位置——这个方向，感觉会有巨大收获。
　　星云抱着他，带头向那个位置前进。
　　刚行走没多久，小队就遇上了一支类似‘星兽’的怪物群。
　　这些怪物拥有着和神族相似的纯能量体质，它们就是神族的原型。
　　不等许奇寂出手，护殿战士们各施神通，轻易就将这支怪兽群屠杀一空。
　　这支怪兽群，并不强。
　　不过在击杀了所有怪兽后，许奇寂敏锐感应到了特殊之物。
　　这些怪兽在死后，身躯会化为能量粒子，消散于虚空中。
　　而站在怪兽尸体边上的神族成员，却能主动吸收这些能量粒子，将它们融入自己身体，强化自身。
　　就连许奇寂眼魔小号，在这范围内也成了受益者。
　　【神族是按着这些怪物为原型，转化为纯能量体的，可以说是后天型的纯能量生物。而身为后天能量族，却能吸收这些先天的纯能量生物，神祖的手段很厉害啊。】
　　神族在能量体研究这方面，绝对是顶尖的科技大佬。
　　怪物群的能量，几乎全部被吸收后，小队成员才开始继续前进。
　　萨拉星上的这些纯能量生物，就跟游戏中的怪物一样，杀了后能涨经验。
　　这应该就是试炼结束后，所有试炼成员实力增强的原因……之一。
　　【单纯的能量增强，应该不足以让这些神族精锐实力大涨。所以，这其中还隐藏着其他东西？】许奇寂悄悄打开‘人造神眼’，细细观察着萨拉星上的一切。
　　在数次的杀戮、强化后，许奇寂终于又发现了一个异常之处。
　　萨拉星的空气中，似乎还隐藏着某种让他感觉到熟悉的力量。
　　【这力量，遍布整个萨拉星……对神族生命体起到祝福的作用。】
　　祝福……
　　【等下，神祖的祝福？对了，在我的转化仪式上，神祖的力量曾经降临，赐下过祝福。这遍布整个萨拉星的力量，和神祖的力量很相似。】
　　感觉，就像是神祖将自己的力量化为无数的种子，撒满整颗萨拉星！

第216章 让我看看你的梦想～
　　萨拉星上的怪物们＋神祖的种子，两者结合到一起，才是神族的精锐战士们进入试炼后，个个境界猪突猛进的原因！
　　换成其他种族进来的话……如果无法得到‘神祖种子’的祝福，试炼效果恐怕会大打折扣。
　　就算真能接受‘神祖使者种子祝福’，也可能在接受祝福后，被神祖力量影响……这套路，许奇寂熟！
　　也就是说，冥界那边如果将他的‘骷髅小号’送过来的话，估计最多只能吸收一些斩杀怪物后的收获！甚至还可能变成‘近神族派’。
　　阴险，神祖使者简直阴险～用这么个普通的试炼机会，就换了冥祖使者一颗星核！
　　【我要不要在其中挑衅一下，用骷髅小号向冥祖使者暗暗透露这个真相，最终让冥祖使者和神族翻脸？】许奇寂内心忍不住思索起来。
　　这个方案，拥有很大的可行性！
　　也不知道冥界什么时候才将骷髅小号送过来？他好安排这场大戏～
　　正思索间，耳边响起星云的声音：“法王，负责侦察的暴风发现，在我们前路出现了接近亚圣级别的萨拉星超兽种……我们要避一避吗？”
　　许奇寂的一百一十位护殿战士，都是５境王级中的佼佼者，组团围杀的话，面对这种６级接近亚圣的超兽，也有一战之力。
　　不过目前，试炼才刚刚开始。开局就消耗巨大的力气，祝福小侄他们担心试炼会得不偿失。
　　毕竟试炼的时间还长着，如果无法坚持到最后，对神族战士而言，都是亏本的买卖。
　　“嗯？接近亚圣级的超兽吗？”许奇寂抬头朝着星云指点的位置望去。
　　连人造神眼都不需要开启，他精神力微微一扫，就能看到在那片区域，趴着一只体型达到两百米的超兽。
　　这只超兽的全身包裹在厚厚的甲壳中——难怪暴风发现这只超兽后，就想着避开。
　　‘越级战斗’时，遇上这种防御超强的怪物，是最头痛的事情。
　　吃力不讨好。
　　本来护殿战士们的境界就低于对方，越阶战斗靠的也是爆发性的法术。但对方防御超强的话，爆发性的法术能起到的效果就大大降低……算是‘超阶战斗’最难啃的骨头。
　　许奇寂锁定这只超兽后，又开启‘神眼’来观察。
　　“好丰富的能量。”他可以看到，这只超兽身上涌现出的庞大纯净能量，光凭能量的‘数量’而言，这只超兽的实力上就应该抵达亚圣，甚至在亚圣中都是佼佼者。
　　但超兽们在萨拉星上，境界显然受到了压制……来自神祖的手段，让这些超兽无法真正接触到亚圣的境界，从而起到试炼的作用。
　　超兽的实力越强，围绕在它身边的‘神祖种子祝福’的数量也就越多。
　　许奇寂打量着那些神祖祝福，有心想好好研究一下这种东西。
　　“让我来，你们在后方替我掠阵。”许奇寂轻轻从星云的怀中跳下。
　　正好，他最近不断领悟的剑意、剑技，也想看看能达到什么程度。
　　落地后的虚八八化身没有前往超兽的趴着休息的位置，而是原地开始凝聚剑意。
　　他的长发一卷，借过星云的长剑。
　　通透剑心展开……紧接着是许奇寂那仿佛来自于上古的剑意涌现。
　　许奇寂对自己的剑意，稍稍做了些伪装。
　　‘人道之剑’剑意太过于明显，哪怕他是双合一的正负合一人道剑意，只要细究还是会被人察觉出异样。
　　所以，许奇寂尽量将自己的剑意，模拟成六翼剑客的味道。
　　贯穿天地的一剑！
　　六翼剑客的剑意能连接天和地……许奇寂的人道剑意，则是正和负。
　　便是勉强能模拟出几丝风采。
　　天、地的灵力，在许奇寂的剑上凝聚。
　　“虚八八法王还擅长剑术吗？”祝福小侄等战士个个瞪大眼睛，仔细品味法王的剑术。
　　好古老的剑意，好强大的剑术！
　　“我正好是学剑的。”星云欢乐道。
　　“贯穿天地一剑！”许奇寂口中喝出六翼剑客的剑术名。
　　但骨子里，他施展的乃是那古怪金页上的‘剑术’。
　　那剑术和他的‘人道剑意’意外的匹配～
　　嗖嗖嗖～在狂风中，一柄高耸入云的金色剑光，凝聚成型。
　　同时，虚八八法王的‘武神之尾’突然缩水了一圈——这是许奇寂人道之剑中的‘牺牲剑意·改’。
　　本次牺牲的目标，指定为武神之尾。
　　反正以武神之尾的强悍，牺牲个十次八次对它不会造成影响，隔一会儿就能恢复。
　　“这剑手感好强，差点连剑都没抓牢！”许奇寂握着宝剑，自己都为自己斩出的这一剑而惊叹！
　　可能是献祭了‘武神之尾’的原因，这道伪装的‘贯穿天地一剑’中，竟然真的拥有了六翼剑客斩击的七八分威力风采！
　　背后的护殿战士，嘴巴张的老大——这种剑术，感觉完全已经超出了‘亚圣’级别的威力了吧？
　　星云、祝福、风暴他们本来就是十二殿主的二代，都是接触过‘亚圣’级别的，知道自己的殿主叔伯们的强大。
　　但现在，法王这一剑的威力，完全已经超出亚圣这个概念。
　　“我们老大，会不会已经悄悄晋级亚圣了？”
　　“应该还没有，老大还是六境的气息……应该是剑意的加成。老大掌握了强大的剑术，还领悟了可怕的剑意。拥有剑意的剑客，本身就拥有超阶战斗的资本。”星云身为剑士，最清楚这点。
　　有剑意的剑客和没剑意的剑客，根本是两种战斗职业。
　　而且，剑客的剑意在超阶战斗时，就不怕那些防御强大的对手——剑意这种东西，就擅长破防！
　　对面的那只超兽，死定了！
　　事实上，对面那只超兽根本都没察觉到自身的危机。
　　萨拉星上的神祖禁锢，不仅压制了它们的境界，还压制了它们的智慧。哪怕肉身成长到接近亚圣的水准，这些超兽依旧没有智慧，只如普通的野兽一样生存。
　　身为这一片区域最顶尖的超兽，甲壳超兽已经很久没遇上过能伤害到它的存在。哪怕是这数千年来的神族试炼者，也都会避开它。
　　它已经习惯了‘无敌’，对危险的感知更是削弱到了几近于无的程度。
　　所以，一直当那道贯穿天地的剑芒，斩到它面前时，它才惊起反应过来——然后，它将身体缩成一团，全部缩入到自己引以为傲的甲壳中。
　　剑气斩过……
　　两百米高的甲壳超兽，被整齐地斩成了两半，连惨叫都没有发出，几乎是瞬杀——就跟面对六翼剑客的许奇寂一样，瞬间化为灰灰，连‘死亡痛苦’是什么，都来不及感觉。
　　“走。”许奇寂将剑归还给星云，下令道。
　　星云急步上前，抱起虚八八法王，和队员们以最快的速度赶往超兽陨落之地。
　　当她们拼命赶到时，甲壳超兽的身躯正好开始化为纯能量粒子……
　　护殿战士小队的成员，发出舒服的叹息声。
　　这庞大的纯能量粒子几乎都不用吸收，就能融入到他们的神体内，增强他们的实力。
　　简直舒服到说不出话来～
　　换成人族的体验，那就是一个浑身亚健康、还有点体重超标的人，泡在了温泉中后，超标的体重瞬间被温泉泡去，亚健康带来的身体各种不适，也如雪花融化，浑身变得身轻如燕。头不痛了，腰不酸了，腿不麻了，浑身都仿佛回到了１８岁那年，充满了干劲。
　　“我好像要晋级了！”祝福小侄叫道。
　　他本来就是五境中的精英，跟在虚八八法王身边修炼了大半年，每天在星海中修炼，境界一直在突飞猛进。
　　现在又得到这只甲壳超兽的滋养，境界水到渠成，开始突破。
　　祝福小侄的话就像是一个引子，跟在他身边的星云、风暴、巨龙等等的护殿精英，全部进入到进化状态。
　　眼魔小号一直在用神眼打量着众人，他看着超兽的能量被这些护殿精英吸收，以及神祖祝福种子也融入到他们的体内。
　　“祝福种子看起来无法过滤。”不仅是护殿战士，连许奇寂的眼魔小号，也在不断吸收这些祝福种子。
　　神族能量体都是这位‘祖’创造出来的，肯定也会留个后门——这事许奇寂也理解，他也是这么干的。
　　这些祝福种子融入身体后，就会强化精英神族战士和‘祖’间的关联，又像是被打上神祖的烙印。
　　“你们立地突破，我为你们护法。”许奇寂叮嘱道。
　　说话间，他将十位下属用念力托起，将他们分隔开来，免得等会儿可能会有‘劫’降临，混成一片，造成大劫。
　　将晋级中的忠心下属分散开后，许奇寂的眼魔小号独享超兽的能量和边上浓郁无比的神祖祝福种子。
　　眼魔小号的境界也开始不断的提升～
　　这种坐火箭般的境界提升，简直是种享受。
　　许奇寂差点想偷偷将自己的本体也给转移过来，蹭一波福利……如果他想蹭的话，可以开个小型的‘奇寂之门’，让本体伸个小手指过来，就能蹭到能量，完全不用担心被人发现。
　　“不过，先不急，至少先分析一下‘神祖祝福种子’的构造再说。”虚八八小号按捺住心中的冲动。
　　待体内的神祖祝福种子数量达到一定程度后，虚八八小号开始大力运转《大夏系统》。
　　以毒攻毒～
　　神祖想在族人的身上留下印记，许奇寂则想趁机试试能不能影响到神祖的烙印，跨空间和神祖完成一点友情交易？
　　这年头，不都流行跨空间交友嘛。
　　许奇寂一连运转了数遍《大夏系统》后，却没收到想要的效果。
　　那些‘神祖祝福种子’在融入小号身躯后，就大公无私融化开来——在融化的同时，还会附带着加速‘超兽能量’的吸收。
　　完全没有感应到神祖祝福种子的恶意……连许奇寂意识海中的护窝《点名册》都没有被触动。
　　“难道神祖留下的手段，真的只是单纯强化？”若真如此的话，神祖的形象得上几个档次，至少得有光辉万丈级别。
　　赐福种子中，就真没有隐藏‘神祖’的意志？
　　许奇寂准备做最后的一个试验。
　　他的虚八八小号头发在虚空中轻轻卷动，一个很小很小的漩涡成型。
　　这是‘宠物空间’的入口。
　　“是不是蕴含着神祖意志，就看宠物空间能不能将它吸收进去吧！”许奇寂的神眼锁定虚空中飘荡着的神祖种子。
　　只要是蕴含着‘意志’的物体，不管是纯能量体还是精神体，都可以被卷入到‘宠物空间’中去。
　　这点从六翼剑客思念体身上，就可以验证。
　　随着头顶的小漩涡成型，许奇寂的目光锁定神祖种子，将它设为‘目标’。
　　宠物空间激活～
　　下一刻，整个超兽躯体边上的‘神祖赐福种子’全部被吸入到宠物空间中去～
　　【啧，老阴比了。】
　　事实证明，神祖并不是大公无私的，他赐福种子中还真隐藏着他的意志。就是隐藏的非常好，而且处于潜伏状态，不激活的话，几乎就和没有一样。
　　这后门神祖不主动激活，那大家都相安无事。
　　【果然，后门这种东西，程序猿可以不去用，但不可以没有。天底下，大家的思路都是一样的脏。】
　　将这一片区域的‘神祖赐福种子’吸收一空后，许奇寂悄悄关闭宠物空间。
　　他的意识一扫，进入到‘宠物空间’内。
　　移植了星核后，整个宠物空间已经被盘活～许奇寂的主人权限，也可以发挥。
　　此时的宠物空间内。
　　七位吸血鬼女巫面带愉悦笑容，各种陷入自己的世界中——她们已经无法抵抗，继续呆上一段时间后，她们就不再是冥祖的‘女巫’，而会变成许奇寂的女巫。
　　边上则是六翼剑客的思念体，单纯的站着不动，面带纯洁的快乐。
　　【嗯，如今宠物空间彻底成型，我得想办法弄些‘宠物粮’进来，不要让这几只宠物饿到。】许奇寂目光扫过吸血鬼女巫，脑海中想起‘超兽’来。
　　萨拉星的超兽尸体，斩开后化成的纯能量，应该可以充当‘宠物粮’。
　　最后，许奇寂的目光落在一团纯能量种子构成的雾气。
　　在‘宠物空间’这个古怪的世界中，神祖种子中隐藏着的神祖意志，终于被激活了～
　　但是，激活后的神祖意志，无法联系上自己的本体。
　　它有些茫然地飘浮在宠物空间中。
　　“让我看看你的梦境，探探你的欲望吧。”许反派发出了宣言。

第217章 渴望复活的神祖？
　　完全掌握宠物空间后，许奇寂便有权限窥探下宠物的‘梦想’，这个功能有利于加深主人和宠物之间的感情～
　　只有理解宠物想要的东西后，铲屎官们才能选择其中自己能完成的，去满足自己的爱宠，让它的愿望在现实中也得到实现，增加双方的好感值。
　　比如有爱宠喜欢主人抱着她睡觉，这种很普通的愿望，大部分的主人都能办到。
　　这些‘神祖赐福种子’中隐藏着的神祖意志很微弱，甚至可能连六翼剑客那种思念体的等级都不如。
　　但哪怕是再微弱的意志，也肯定会有愿望。智慧生物如果无欲无求，那就成佛了。
　　许奇寂展开自己的主人权限，开始强行介入到了‘神祖微弱意志’的梦境中。
　　这种权限狗的状态真是太棒了！
　　想怎么权限就怎么权限，这才是一家之主的感觉嘛～
　　介入梦境后，许奇寂选择了旁观者的视觉——如果有兴趣的话，他也能代入到‘神祖微弱意志’第一视觉中去，展开梦境。
　　不过他对代入神祖没啥兴趣，所以静静的在边上看着就行。
　　神祖意志的梦境，一开始是一片泡泡状的世界。
　　看起来，竟然有点小浪漫。
　　泡泡的世界越扩越大，很快就有一个小行星大小。
　　【复活！】这时，一个强而有力的呐喊声，从梦境中响起。
　　嘶声力竭的吼叫！
　　这是神祖意志发出的灵魂之声。
　　它的愿望，就是复活。
　　这实在出乎许奇寂的意料——他猜测过很多神祖可能想要的愿望，比如一统九界啊、逆伐纪元之末大劫啊、甚至可以是娶了冥祖啊之类的。
　　但没想到，神祖内心最深处的愿望，竟然会是复活。
　　难道神祖挂了？
　　不挂的话，又怎么会需要复活这种愿望？
　　许奇寂没有发声，继续细细观摩着神祖的梦境展开——随着神祖那声呐喊后，整个泡沫世界涌动起来。
　　泡沫世界中有无数的‘光点’涌到一起，开始融合。这些光点，全部都是神祖种子，遍布在‘萨拉星’之上——泡沫世界，可能就是神祖眼中的萨拉星？
　　这些神祖种子，突破了‘泡沫’的限制，汇聚到一起，渐渐融合成一个类人生物的模样！
　　【神祖的种子，是被某种力量封印在萨拉星上的？种子的力量，并不能主动汇合？】许奇寂从这一幕中，看出了很多细节。
　　而这个类人生物，应该就是神祖本尊。
　　不过，这类人体并不是‘能量体’，而是血肉之躯。
　　是神祖没有转化前的状态？
　　“我活过来了？我终于重新恢复身体了？”复活后的神祖，站在泡沫世界中，发出了震天的笑声。
　　笑的很猖狂，也很委屈。
　　“我既然复活了，那定饶恕不了你，杂碎！”大笑过后，神祖的胸腔鼓起，大口一吸。
　　哗啦啦～张口间整颗星球上的‘泡沫’全部被他吸入腹中。
　　海内百川，所有的能量全部被它吸收。
　　神祖的身躯变得强壮，浑身像是渡上了一层金甲，刚复活时的虚弱全部消失不见。
　　但这还不够。
　　“刚复活的我，还是太虚弱了，我得获得更多的宝物，调节身体才行。”神祖这么说道。
　　他的愿望，在这个‘宠物空间’中，都能得到实现。
　　于是在梦境的几个月时间里，神祖奇遇连连——每隔几个小时就有一个奇遇，获得某种至宝，或是恢复身体状态，或是让实力更上一层楼，或是武装凝聚法器。
　　可能是在‘萨拉星’被封印了很多年的原因，神祖行事起来小心翼翼。连做梦都不敢直接开局无敌，还得整一段冒险和奇遇环节。
　　但冒险和奇遇的环节越多，就代表着神祖自身很没有底气。他接下来想要去干掉的那个‘对象’，被他称为‘杂碎’的家伙，很强！
　　强到恢复到完美状态，还加了这么多法器、吞了这么多宝物的神祖，还是没底气直接前去挑战对方。
　　一直到梦境中几年的时间后……神祖在梦中将自己武装到了牙齿。
　　他身上每一寸肌肤上都挂满了宝物，他的境界也突破了一个大层次，现在的他光是用力一脚踩下，就能踩碎一个恒星系。
　　武装到梦幻的级别后，神祖才终于起身，前去找他口中的‘杂碎’。
　　【来了，重头戏终于要来了。】旁观到发困的许奇寂，终于提起了精神。
　　梦境中。
　　全副武装的神祖，连连穿梭空间……最终，抵达到了许奇寂熟悉的‘神族阵营’主星位置。
　　这是神祖要王者归来？
　　“果然，我的族人……全部转化成了这个模样吗？”神祖立于虚空中，看着下方一个个‘能量体’神族成员，脸上竟然露出了悲伤的神色。
　　这个悲伤的神色里，隐藏着一部大戏！
　　这里面有故事！
　　“玩弄我的族人，将他们转换成这副鬼形态。用诡计夺走我的身躯，将我的灵魂封印在萨拉星上多少个纪元……将我的魂魄扭曲化为星兽的养料。你这个杂碎。”神祖开口，就抖出了一个大料：“给我滚出来！”
　　【妈耶，这瓜这么大的？】吃瓜人许奇寂差点被这瓜给噎到。
　　神祖口中的杂碎，不会是现任的神族真正掌权者，将神族转化成能量体的天才，如今的‘神祖’吧？
　　真假神祖大戏？
　　或者是神祖灵魂A和神祖灵魂B之间的矛盾？
　　许奇寂感觉内心蠢蠢欲动起来。
　　这个大瓜要是被他挖出来，运用得好，直接能让整个神族崩溃。
　　“滚出来，还是说面对如今强大的我，你这杂碎终于露怯了？”天空中，肉身神祖露出嘲讽的笑容。
　　复活后的他，又得到了无数奇遇加持，武装到了牙齿。
　　他相信此时的自己，是无敌的！
　　下方的杂碎，是时候出来受死了～
　　宠物空间感应到了‘宠物神祖’强烈的愿望，自然会给他满意的发展。
　　在这里，在这个梦幻的世界中，你将获得一切想要的东西。
　　无论是什么，不管是这个世界有的或是没有的～
　　像复仇这种剧本，更是消耗很低的世界副本，宠物世界中存储着大量‘爽快复仇’的剧本套路。
　　无论爱宠是想爽快复仇、曲折复仇、艰苦复仇，都能得到满足。甚至一个敌人，都有一百零八种诛杀方法，种种都不带重复的。
　　杀了一次不过瘾的话，还能杀敌人的整个户口本。如果没有户口本，那还可以杀敌的转世、转转世、转转世世～
　　反正杀到吐为止。
　　天空中，宠物神祖的愿望就是‘爽快杀一波’，而且得是虐杀才行。
　　在这样的愿望刺激下，梦境中的‘敌人’自然不会躲避，而是会很干脆的从神族阵营中出来迎战。
　　甚至，下方所有的神族成员，都会呆呆的站在下方，充当旁观者，却不会引起骚动或者协助‘敌人’出手对付‘宠物神祖’。
　　毕竟，旁观者数量那么多，让它们都动起来的话，很消耗能量的。还不如让它们变成PPT背景，在下面喊６６６就行。
　　宠物神祖一骂阵后，他的敌人就一步步踏空而出，立于他的对面。
　　果然是许奇寂接触过的那个正式神祖，如今的神族掌控者，它是纯能量体状态，模样和宠物神祖相似。
　　两个不同的神祖，立于空中相互对视。
　　“杂碎，你当初用计谋取我的身体，将我灵魂打碎封印在萨拉星上时，没有想到我会有归来的一天吧！”宠物神祖取出自己的新得到的神兵宝剑，指向对面的能量神祖。
　　对面的能量神祖似乎有些露怯，震惊地望着宠物神祖——这当然也是宠物神祖想要的剧本发展。
　　“说不出话来了吗？也是，到了这个地步，你我再多说什么，都没有任何意义。但是今天，我要将你加在我身上的痛苦，百倍的还给你。我要告诉你，杂碎永远是杂碎！”下一刻，宠物神祖动手了。
　　他手中的大剑轻舞，附上可怕的剑气。
　　剑气纵横，化为剑雨一样斩向对面的能量神祖——这哪是剑气，根本就是机关枪。
　　对面的能量神祖也没有放弃，而是施展秘法，迎了上来。
　　双方交战在一起……进行了一场畅快的大战。
　　大战的经过被跳过了一些。
　　虽然有了新的星核，但能量能省一点是一点。
　　这场大战只是‘宠物神祖意志’幻想而出的，没什么技术含量。许奇寂就算观战，也无法获得收获。
　　大战跳过时，沉浸于自身无敌的宠物神祖并没有感觉到异样。
　　他感觉自己和能量神祖已经大战了三天三夜。
　　最终，他一剑将能量神祖钉到了地面。
　　“你败了！”宠物神祖的身躯也从空中帅气降落，踩在能量神祖的身上：“感觉到死亡了吗？”
　　“你杀不了我。”能量神祖发出虚弱的声音：“就如同当年，你无法将我抹灭一样。我们已经无法分开，我死了，你也活不了。你杀不了我，我会永远的活下去……甚至再次夺取你的一切。”
　　“哈哈哈，目光短浅的家伙。你以为，我没有抹杀你的手段？你以为我这一个个纪元，都只是在做无用功？我早已经构思出了干掉你的方法。”踩在能量神祖身上的宠物神祖，发出狂笑。
　　随后，他一手指天，发动了针对性的抹杀技。
　　天空，变得昏暗起来。
　　雷霆和暴雨袭来，像是宠物神祖的愤怒。
　　一种令人心悸的力量，从雷霆和暴露中化形，降临在宠物神祖的手心——那是抹灭一切的力量。
　　和这九界格格不入的力量。
　　这力量，能湮灭整个九界！
　　“你竟然……”能量神祖发出不敢置信的声音：“这是禁忌的力量！”
　　“不，这是我的力量！”宠物神祖狂笑声响亮：“你们惧怕这种力量，你们在这种力量下瑟瑟发抖。但我，凌驾于你们之上，我掌握了这种力量，成为了它的主人！”
　　这就是灭世的力量。
　　纪元之末大劫的根源！
　　在这‘宠物空间’中，只要胆子大，脑洞大，一切皆有可能。
　　“这就是灭世的纪元之末的力量？”许奇寂好奇打量着宠物神祖手掌中的力量，并将它记了下来。
　　他不确定这位宠物神祖施展的‘灭世之力’是不是真正的纪元之末的力量。毕竟从目前发展来看，能量神祖才是真正接触过纪元之末大劫的神祖。
　　【反正先记下吧，记这点东西也不消耗我多少存储细胞。】许奇寂乐呵地望着眼前这一幕。
　　宠物神祖高举右手，那灭世的禁忌之力在他手中拉出黑色光刀。
　　“在这毁灭的力量下彻底消失吧，神之断头刀！”宠物神祖右手挥下，黑色光刀旋转着斩落，一招就将能量神祖的脑袋打爆！
　　场面倒是没几分血腥感，毕竟能量神祖是纯能量体，打爆了也只是爆成能量，并不会产生十八禁画面。
　　“有趣。”许奇寂看了场大戏，直呼好家伙。
　　梦境中。
　　打爆了能量神祖后，宠物神祖伸手抓住对方的身躯残体，用力一捏。
　　啪～的一下，能量神祖的残躯被彻底打碎。
　　杀仁后，骨灰都给你扬了！
　　“我才是你们的王！”做完这一切后，宠物神祖浮在高空，面对下方变成纯能量体的族人，展开双臂。
　　“族长，王，王！”下方，这些PPT模板的神族成员，大声欢呼起来。
　　根本就没有‘我家祖被杀了，我们要怎么办’的心情，秒秒就接受了宠物神祖这位新老大。
　　宠物神祖露出了灿烂的笑容，闭上了眼睛。
　　真是太美好了。
　　美到就跟做梦一样。
　　【我似乎发现了一个盲点。】许奇寂脑海中倒放了遍宠物神祖意志的‘梦’后，发现了一点。
　　从宠物神族的语气来听，他和能量神祖一开始并不是‘一体’的。但后来，能量神祖用了阴谋手段，占据了神祖的身体，两者被强行绑定到了一起。
　　能量神祖一死，宠物神祖也会灰灰。
　　反之，应该也差不多。
　　宠物神祖一挂，能量神祖说不定也会受到重创，甚至死亡——这可能就是宠物神祖的意识被打散，封印在萨拉星上，却没有真正死去的原因。
　　“如果真是这样，那我将萨拉星上的‘神祖赐福种子’都处理掉的话，现在的能量神祖，会不会陨落？”许奇寂蠢蠢欲动。

第218章 白玉王座和金页
　　如果这世界上有一个按钮，按一下就能指定死九祖中一个的话，许奇寂大概率会选择先弄死神祖。
　　并没有什么高大上的理由，纯粹就是……神祖靠的比较近。
　　许奇寂的世界就在神族统治的这‘一界’中，神祖就是这一界的王，对许奇寂的世界威胁也最大。
　　如果能早点弄死神祖，许奇寂绝对不会介意去做。
　　现在，一个可能的机会就摆在眼前。
　　……
　　……
　　想一想，当神祖使者坚信着自己家的‘祖’还没事时，神祖突然挂掉了，多精彩？
　　甚至如果神祖陨落时，没有展现天地异像的话，许奇寂说不定可以冒充成神祖？
　　只要让神使和全神族的成员都成为他‘好友大军’中的一员，他冒充神祖技术难度不大！
　　那么，就干吧。
　　先试试将萨拉星上的‘神祖赐福种子’先聚集起来，想办法让这部分种子里的意志陨落！
　　如果以他的力量无法做到这一点的话，那就将神祖种子里的意志……给卖掉！
　　许奇寂相信，妙哥肯定会对这个生意感兴趣。
　　只要他价格压的够低，给妙哥留出六成以上的纯利，妙哥连命都能拼上！
　　这也是许奇寂对妙哥商业能力的信任。
　　“就是整个萨拉星有些庞大……这么大的面积，几乎每一片区域都散落着神祖种子。以我现在的移动速度，光是走遍整个萨拉星，都得好多年的时间。”这就是硬件过低的烦恼。
　　有想法，但实力不允许他这么想。
　　【有没有什么办法，能一下子将笼罩整个世界，锁定整个世界的神祖种子？啧，想得太美了……】许奇寂一边思索着，一边吸收刚才那只‘超兽’斩杀后的能量。
　　他的‘眼魔小号’能做到一定程度的挂机效果。
　　主意识负责思考难题，眼魔小号则按着一定的‘设定’去行动——斩杀萨拉星上的超兽，吸收能量，将‘神族种子’卷入到宠物空间。
　　不远处，祝福小侄他们已经进入晋级的尾声，开始历劫——说起来，他们的身体内也会有‘神祖种子’。
　　甚至往期经历过‘萨拉星试炼’的精英们身上，也同样会有神祖种子。
　　这部分的神祖种子又要怎么处理？
　　【想起来容易，做起来难啊……而且，收集神祖种子的动作还不能太大。动作太大，万一引起神祖使者他们的注意就不好了。】
　　许奇寂本体意识愁到掉发。
　　【真不行的话，就等我的试炼先完成，然后我在这里暗中留下坐标……到时候，每隔一天时间派送大量的‘头发分身’进来。至于其他精英成员体内的神祖种子，到时候再想办法。走一步算一步，机会摆在眼前，什么都不做就太浪费了。】
　　这个方案，可行性比较强。
　　一来试炼结束后，他们就离开了。之后，试炼星上再发生什么事，都和他‘虚八八法王’无关！
　　到时候，他再通过‘奇迹之门’派送大量的头发分身过来，散落到这颗萨拉星的四处……只要他舍得了头发，一切都好说。
　　做出决定后，许奇寂心态都淡定了些。
　　虚八八小号还不能轻易暴露，这几天就好好在‘萨拉星’上进行试炼，提升实力，不要做出格的事。
　　约模半个小时后，祝福小侄，星云等壕二代护殿战士相继回来。
　　他们全部突破成功，晋升到六级皇境。
　　这等实力，无论在哪个种族，都算是精英中的精英，数量稀少。分放下去的话，都足以守护一个世俗国度。
　　“很好。”许奇寂的目光在他们身上扫过，满意地点动身躯。
　　祝福小侄他们晋级成功后，和他之间的‘联系’反而变得更强——因为他们在晋级时，用的就是《大夏系统》的个人版本。
　　用许奇寂的部功法晋级，彼此间的联系自然会强化。
　　另外，眼魔小号用‘神眼’观察过这几位下属，发现一件对他有利的事——他们身上的‘神祖种子’形成的烙印中，竟然也受到了《大夏系统》力量的影响！
　　这个烙印，本身就是神祖种子＋祝福小侄他们本身能量结合。
　　如此一来，构成这烙印的能量中就有属于《大夏系统》力量的一部分。
　　许奇寂尝试着将自己的‘星海领域’扩散开来，将祝福小侄他们包容。
　　当他催动星海力量时，‘神祖烙印’被渗透的速度提升。
　　许奇寂粗略估算，只要一两个月的时间，这个‘神祖烙印’就能转化成‘许家烙印’。
　　这就有意思了。
　　“说起来，神祖烙印的手法，也可以好好研究研究。”许奇寂这具‘眼魔小号’身上就有神祖烙印。
　　回头他就出钱，请高楼层的大佬出手帮助研究研究这神祖印记。
　　人生，活到老就得学到老！
　　哪怕是屎一样的敌人，也有值得我们学习的地方——敌人的技术，最终会成为我们的技术，让我们变得更加强大！
　　读书人偷知识的事，哪能叫偷？
　　知识无国界嘛。
　　当然，人非圣人。我学习你家知识时，知识当然是无国界的。
　　如果对方来偷学我们家的知识……那知识可是有‘知识所属权’的！
　　你偷我们家一个知识点看看？
　　看我们不揍你！
　　毕竟，我们也不是圣人，没圣人那种无私的胸怀。
　　“走吧，继续前进。”确认祝福小侄他们的身体状态后，眼魔化身满意地点了点头。
　　星云上前一步，将眼魔小号抱到怀中。
　　一行人继续朝着许奇寂之前‘直觉’所指的方向行去。
　　……
　　……
　　萨拉星的试炼，一路上几乎都是打怪、吸收能量、升级。
　　虽然枯燥，但每次打怪后吸收‘超兽纯能量’时又是一种享受。
　　有苦和有甜。
　　这让许奇寂回忆起当年自己玩网游的时候。
　　那时的他，为了区区一些经验值，就能枯燥的在一个地图副本中反复去刷。
　　一路上，实力弱小的超兽，许奇寂便让小队成员出手，锻炼下他们的战斗经验。
　　如果遇上开局遇上的甲壳兽那个等级的超兽，许奇寂便自己出手斩杀。
　　两天后……
　　许奇寂明显感觉出自己的境界进度条，提升了一大截。
　　这萨拉星，不愧是神族刷经验的圣地！
　　“如果眼魔小号能在这里刷个把月时间，说不定能直接冲击七境亚圣。”
　　一路上，眼魔小号出手时，斩杀的都是那些大型的超兽。
　　这些超兽放到外界，早就是亚圣的境界……但在萨拉星上，被神祖的阵法禁锢，被束缚在六境巅峰，无法突破。
　　而萨拉星上的其他神族试炼者，遇上这种级别的星兽，一般都是绕开，避免开局就硬碰这种超兽。只有在试炼快结束时，才会尝试着找一只这种强力星兽，开个BOSS。
　　积年累月下来，萨拉星上这种大块头超兽的数量，反而不少。
　　每杀一只，都能让许奇寂和自己小队成员，感觉到体内能量明显的增强。
　　“八八大人，我们距离目的地还有多远？”星云出声问道。
　　这一路过来，她感觉到边上超兽的等级，在一路提升。
　　他们像是在闯入某个星超窝，越靠近中心，星兽的实力就越强。
　　那些实力普通的超兽，反而很难遇上。
　　刚才连着两次，都是靠着虚八八法王出手，才解决了遇上的超兽。
　　他们这些护殿战士，反而成了八八法王晋级的累赘。每次八八法王斩杀了超兽，他们都要分走一部分的能量。
　　“应该快到了。”事实上，许奇寂自己都不知道自己想要去的地方到底是什么位置。
　　他就是靠着一个直觉，往萨拉星的这个位置前进。
　　现在，他感觉到那个吸引着他的东西，就在不远处。
　　“那我们继续前进。”祝福小侄吸收好超兽能量后，起身给全体成员加了个祝福。
　　小队又前行了小半天路程后……终于抵达到了让许奇寂有感觉的位置。
　　这片区域，是一片白色的沙漠。
　　和萨拉星其他区域，显得格格不入。
　　祝福小侄上前，伸手抓起一把白色的沙子，轻轻捏了捏：“是骨头渣子？”
　　这一片沙漠里的白色物质，全部是被磨到圆润的骨头碎渣。
　　“但这个世界上，不是没有血肉生物的吗？为什么会有骨头渣子？”星云抱着眼魔小号，来到祝福小侄的身边。
　　整颗萨拉星上，所有的动物、超兽，全部是能量体。根本没有传统意义上的血肉生灵……死后也不会留下尸骨什么的。
　　“可能是某种仪式？我们神族曾经也是血肉之躯，也是经过神祖的仪式让我们全族进化，最终化为这种神躯。这个地方，会不会曾经也是萨拉星上生灵的仪式现场？”光头的暴风猜测道，他是小队成员中的学者，他那一头的长发应该是献祭给了知识。
　　“八八法王，我们进去吗？”星云低头问道。
　　“走吧，这片白色沙漠暂时没有危险。”眼魔小号震动身躯。
　　他的神识覆盖了整片白色沙漠，甚至深入地底。
　　白色沙漠中没有其他能量反应，也没有危机感。
　　真不行，他可以在一瞬间将祝福小侄他们全部收入到‘宠物空间’中，然后他的眼魔小号夺路狂奔～
　　甚至眼魔小号自身，也能被收入到‘宠物空间’中去——小号某种程度上也能算是许奇寂的‘宠物’，没毛病。
　　有许奇寂在侧护身，小队的成员显得信心十足。哪怕面对这未知、诡异的白色沙漠，他们也没有过多的惧意。
　　沿着眼魔小号的直觉，最终他们抵达到了沙漠的中心处。
　　在那里，有一个巨大的头骨，被做成了宫殿的模样。
　　那头骨大小堪比一座小型岛屿，宫殿的主殿，都只占这头骨的小撮面积。
　　可以想象，这头骨的主人生头展开体型的话，会有多巨大。
　　如果这种体型的生物，出现在人类世界，那当真是遮天盖地。什么都不用做，光是在地上滚一圈，就能覆盖一个人类城市。
　　普通的武器，对这种体型的生物来说，根本就是开玩笑。
　　能撑起这么巨大的体型，这具生物的质量会超出人类的想象。
　　“这么大的神兽，最终还是死在了这里。这就是血肉生命的脆弱啊。”祝福小侄伸手轻轻按在那头骨边缘，发出感慨。
　　“我倒觉得，血肉生物很不错的。”光头暴风合上厚厚的书本：“至少它们死后，还能留下自己的身躯，多年过去了，还能留下这么巨大的骨头。而我们……如果死了，就一点痕迹都不会留下。”
　　五境以后的神族，连曾经的核心都会蜕下，彻底能量化。他们一死，真就会将一身能量回归给天地，一点渣都不会留下。
　　这也是神族的一个好处～
　　理论上，他们是不用‘坟墓’这种东西。
　　除非是真的很怀念亲人，建立的衣冠冢。
　　“至少我们神族环保。”星云嘟着嘴巴道。
　　许奇寂：“……”
　　神特么环保。
　　小姑娘，你这话让我无言以对。
　　“其实我更好奇，这座宫殿又是谁创造的？”大块头巨龙憨憨问道。
　　在他们神族的记录中，并没有这座宫殿的存在。
　　也就是说，历代的‘萨拉星试炼者’竟然没有一个人，抵达到这片白色沙漠？
　　又或者，是进入这片白色沙漠后，回头就会将它遗忘？
　　否则，不可能这么多试炼者，连一点内幕消息都没传出。世上，哪有不透风的墙？
　　“可能是这个萨拉星曾经的主宰者？”星云望向怀中的眼魔八八。
　　“进去吧，里面的主人在等着我们了。”许奇寂缓缓道。
　　“这宫殿，有主人？”祝福小侄一惊。
　　明明他们感应了半天，都没有感应到丝毫生命气息。
　　“既然没有直接出手，那说明可以聊聊。”星云抱着眼魔小号，第一个踏入到宫殿中去。
　　经过一座又一座的偏殿，爬了一条又一条的台阶。最终，星云等人抵达到了主殿。
　　“你们先在外面等着。”许奇寂的眼魔小号从星云怀中蹦下。
　　主殿的门缓缓开启。
　　一张白玉王座出现在星云她们眼前。
　　白玉王座上，有一点金光，隔的远，看起来应该是一张金页。
　　除了这金页外，王座上隐约还有一个幽灵般的身影，在那里等着众人。

第219章 我为神祖？
　　许奇寂看到那一页金书时，便明白为什么自己会像是受到召唤一样，往这片白色沙漠靠近了。
　　这页金书，正是当时他在防御内，看到的那只泥鹰抓着的金页。他还记下了上面的‘剑术’，学了些皮毛……
　　【应该就是因为我学了金页上的剑术，所以才会因为共鸣之类的原因，本能接近这片区域。】想到这里，许奇寂的目光又落在王座虚影身上。
　　那道虚影，随风摇曳着，如同烛火。
　　殿门口的星火、祝福小侄他们看到这虚影时，身体不受控制就想俯伏跪地！这是来源于他们本能的动作，不受自身控制。
　　许奇寂的星海领域闪烁，将祝福小侄他们保护其中。星海领域轻轻一卷，将所有护殿战士推出了主殿门口位置。
　　远离主殿后，祝福小侄等人身上的压力才消散开来。
　　“你们就在那里不要走动，我去去就来。”眼魔小号披风飞扬，蹦入到主殿中。
　　他一进入，主殿的大门自动合上。
　　星云有些担心地望着虚八八法王消失的背影，但她们根本无法靠近主殿：“这个主殿里的身影到底是谁？”
　　为什么我们只是看到虚影，就忍不住想要跪地。
　　“不知道，别问我，我不清楚。”连知识渊博的暴风也猜不出王座主人的身份。
　　……
　　……
　　主殿内，王座高高在上。以王座为中心，延伸出六个扇形的区域。
　　每一个扇形区域内，都刻画着一些图案和符号。
　　这些图案，有全身是战甲的神族成员，有半个身体都是元素能量的神族，有看起来像是怪物但却拥有神族能量化的身体……
　　最后，在这六个扇形围绕的王座区域内，画着的则是一位长着巨大狐尾的女子，同样保持着能量化的状态。
　　当看到最后那狐尾女子图案时，许奇寂眼魔小号只感觉腰部勒的阵疼，身后的尾巴仿佛受到召唤，如小狗般摇动起来。
　　【看来，召唤我到这里的，不止是金页……还和我身后的‘武神之尾’有关。】许奇寂心底透彻。
　　那位让‘绝望之主’惦记在心的女武神画像，却出现在这片区域，让许奇寂心中好奇。
　　王座上的虚影，从头到尾只是静静地看着许奇寂靠近，没有多余的动作。
　　许奇寂在踏入到‘女武神’的图案区域后，就停住了脚步。
　　这个距离，已经足够他将对方送入到‘宠物空间’中去，也就是说，此时脚下已经是他的领域。
　　接下来就看对方的态度了。
　　对方态度友善的话，那就好好聊聊。
　　但凡对方的态度有一丝不对劲的地方，许奇寂就会毫不犹豫将对方扔入到宠物空间里去，让它在宠物空间中好好挣扎。
　　白玉王座上的虚影，盯着许奇寂——它似乎在好奇，为什么对方不再继续上前，而停住脚步。
　　“能说话吗？”许奇寂见对方不开口，便主动问道。
　　王座上的虚影似乎反应过来，它伸出手来，在白玉王座扶手上轻轻一拍。
　　“上前来，继承者，这里是神祖的传承之地。坐上王座，证明你自己，验证你是否拥有成为当代神祖的资质！”一个似乎早就录好的声音，从白玉王座上发出。
　　许奇寂：“……”
　　接着，那个虚影又伸手在扶手另一侧拍动。
　　录制好的声音再次响起：“拥有神祖资质，继承我的力量，回归神族祖地，挑战上代神祖，成为新的神祖！”
　　【挑战上代神祖？神祖难道还是继承制的，一代代继承而不是某个个体？】许奇寂眯起眼睛。
　　他想起了女武神。
　　按‘绝望之主’的说法，女武神就是前去挑战神祖去的……然后就再也没有出现在人眼前。
　　难不成，她成了新一任的神祖？
　　见许奇寂似乎还在犹豫，王座上的虚影再次按动扶手。
　　“这张王座，乃是神祖王座，是历代神祖意志在完成使命后，回归而来所凝结的集合体。坐上王座，继承历代神祖的经历和知识！”那个录制好的声音，像是在解释。
　　完成使命、归回王座、带着经历和知识……
　　听起来就感觉有些坑。
　　感觉所谓的‘神祖’就像是工具人一样，坐上王座，继承所有神祖的知识和经历，回去挑战所谓的‘上代神祖’，然后完成使命……再等着下一位神祖的挑战，然后回归王座。
　　卑微的工具。
　　比起冥祖的‘人间体’都不如。
　　冥祖的人间体，只是被冥祖意志附体，成为冥祖在世间活动的肉身。在纪元之劫结束后，冥祖意志会重新回去睡觉，而冥祖的人间体还能活蹦乱跳继续生活……甚至因为冥祖人间体这个身份，在冥界的地位会很高，不会弱于冥祖使者。
　　不过……
　　虽然坑，但是我喜欢啊！
　　成为‘当代神祖’什么的，我许某人愿意赴汤蹈火！
　　助人为乐，可是我老家的优良传统。
　　想到这里，许奇寂的眼魔小号大步向着白玉王座跳去。
　　王座上的虚影，露出了欣慰的神色，静静等着许奇寂的眼魔小号，更是伸出手来，似乎想要拥抱他。
　　就在两者快要贴到一起时……
　　虚影原本‘拥抱’的动作猛地一变，变成了抱杀之势——王座之前就提醒过了，想要坐上这张白玉王坐，可不是跳上去，一屁股坐下就能成的。
　　而是要证明自己，是否拥有神祖之资，是否有资格成为新的神祖！
　　要证明，就肯定有试炼。
　　许奇寂同样早就做好准备，近距离下，他一剑斩出。
　　古朴的剑意、恐怖到贯穿天地的剑术，融汇于剑上！
　　两人各怀鬼胎，阴险程度几乎不相上下。
　　剑气和阴影的手臂撞击。
　　同一时间，许奇寂的‘神眼’亮起——交个朋友吧，兄台！
　　而阴影竟然也同样亮起双眼，似乎也在激发某种瞳术。
　　互不相识的两人，动作却出奇的一致。
　　就像是异父异母的兄弟。
　　许奇寂的‘交个好友’瞳术落在阴影身上，阴影的瞳术也落在许奇寂的眼魔小号身上。
　　对方的瞳术，是精神力和空间系双重加持的。
　　许奇寂的眼魔小号，身躯在空间系的作用下直接被扭曲，炸裂开来。
　　但眼魔小号的气息并没有消散。
　　在距离白玉王座百米开外，眼魔小号的身影凝聚成型——而它的手上，多了一页金书。
　　刚才被对方的空间瞳术‘炸裂’，是眼魔小号主动在配合对方的结果。
　　用的并非是‘头发分身’，而是【分尸神通】。
　　由末先生临时创造出来的功法……修炼到一定境界后，能主动让自己的身体分成数段，用来躲避对方的攻击。
　　许奇寂的眼魔小号本来就是‘能量体’，特别适合这《分尸神通》，瞬间就能将自己切碎成数块。
　　白玉王座上，那阴影望着许奇寂眼魔小号，微微一愣。它又低头望了自己空荡荡的手，似乎还没有想通许奇寂的眼魔小号是怎么消失的。
　　紧接着，它又望向白玉王座。
　　王座上的‘金页’不见了……
　　好家伙！
　　本对为对方是要和它大战几百回合，然后坐上王座——结果，对方想要的竟然是那金页。
　　而且，这眼魔法王还成功了！
　　要知道，金页虽然只是记录着剑技，但它在多个纪元漫长的岁月中，已经拥有了灵识。得不到它承认的人，是无法触碰到它的。
　　所以，金页也是随意被放在王座上。没有阴影的允许，按理说就算给对方触摸的机会，金页也不会被带走。
　　但结果却出乎他的意料。
　　金页真被取走了！
　　许奇寂的眼魔小号用头发抓着金页，翻看着上面熟悉的内容。
　　正当他准备将金页收起时，突然一个恍惚。
　　王座上的阴影嘴角咧开，露出一个灿烂的笑容——这是它的瞳术第二个功能发动了。
　　它的瞳术，是双重属性的攻击。
　　一种是空间系的，能撕裂它眼中的目标。另一个是精神层次上的攻击，直接撞击灵魂，防不胜防！
　　许奇寂一个恍惚后，意识被拖入到精神空间中。
　　在那片黑色的精神空间内，许奇寂的意志仿佛是只小蚂蚁。而在他前方，是如同创世巨人般的虚影精神体。
　　精神世界中，虚影发出怪笑，它蹲下身来，伸出手指做出要捏死许奇寂的动作——在它瞳术所创造的空间中，一切都受它掌握。它可以在这个精神世界中，各种血虐目标的精神体，让目标崩溃，灵魂重创。
　　“精神攻击啊……而且是这种直接攻击目标精神世界的瞳术，真是了不得。”渺小的虚八八小号喃喃道。
　　不过，这种了不得的瞳术，对其他人而言可能是灾难。但对付他的话，就是下下签的招式。
　　砰～
　　阴影正准备捏死许奇寂时，它所创造的空间就像是受到了撞击，整个精神空间地震般的摇动起来。
　　怎么回事？
　　咔咔～下一刻，漆黑的精神空间就像是被破开了窗户，有空间闯了进来。
　　一书、一剑。
　　书本护住许奇寂的精神体，剑字则在许奇寂身边游走。
　　并且，这剑字还引出了许奇寂身上的某件物品。
　　宠物空间中，原本正在享受直白快乐的六翼剑客意志体，受到某种牵引，从宠物空间中暂时跨出，借着那‘剑’字为媒介，暂时进入到了许奇寂的精神世界中。
　　六翼剑客现身后，伸手一抓，抽出了自己腰间的长剑。
　　——可能是因为自己的‘快乐’被打断，六翼剑客的意志体很暴躁的样子。
　　一现身后，他连逼格都不维持。
　　伸手、出剑。
　　三十二倍加速！
　　一道贯穿天地的剑气凝聚成型。
　　一剑破万法。
　　剑气采集天地之力，一剑出，天地附和。
　　正准备捏死许奇寂的虚影，就这么硬生生被这剑意糊脸。
　　它的意识被直接斩爆，斩成两半。
　　甚至连同这个‘精神空间’都被斩成碎片。
　　精神攻击的瞳术，不攻自破……
　　更惨的是，瞳术被破后，会产生反噬——神精攻击这种手段，诡异莫测，直击目标本源。但它也是双刃剑，一旦没伤到对方，就会反噬其主。
　　王座上的阴影痛苦的按住自己的双眼，头部晃动。
　　“好机会。”许奇寂嘴角上扬。
　　他伸手一攥，宠物空间展开……锁定王座上的阴影。
　　先将对方抓进去再说。
　　然后再通过宠物空间去测测对方的梦境，探探它的底细。
　　如果之后，真要融合它，继承‘神祖资质’的话，再将它放出来便是。宠物空间是能进能出，又不是绝地。
　　甚至，在宠物空间中刷满了和他的好感度后，说不定一会儿融合起来，效率也会更高。
　　痛苦中的阴影，没有抵抗——或者说，它根本就没有想到，这世界上会有‘宠物空间’这种诡异的手法。
　　这种手段，根本不是九界的规则和法术。
　　它也不具备对抗宠物世界的抗性。
　　收获阴影的过程非常顺利。
　　漩涡一转后，王座上空空如也。
　　许奇寂的眼魔小号松了口气，他望向手中的金页……要不要将这金页送到本体那边去？
　　但很快，他又摇头否定了这个念头。
　　金页看起来是很重要的东西，上面说不定会有神祖的定位手段。
　　在这种敏感的时间里，不适合将这种东西带到自己的本体那边。
　　就先留在自己小号手中再说。
　　眼魔小号先将‘金页’收起……同时拔下一根‘头发’。
　　这头发，并不是眼魔小号的，而是从本体那里早早转移过来，只是种在眼魔小号的头上。
　　必要的时候，可以用这根头发，变化出一个分身来，用来试验一些险地。
　　比如……眼前的这白玉王座。
　　眼魔小号很珍贵，不能轻易受损。
　　于是，他激活了一根头发，化为一只新的眼魔小号分身。
　　这只眼魔小号分身蹦哒着，跳到了白玉王座之上。
　　当头发分身坐好时……突然一种传承之力，从虚空中灌下。
　　这种感觉，许奇寂老熟悉了。
　　冥祖当时的传承之力，也是这么降临的。
　　他的骷髅小号，当时就从冥祖的女巫传承中传承到了经验和知识！

第220章 我的一切都是你的了～
　　不过神祖的传承，比起冥界亡灵女巫的传承要霸道的多。
　　亡灵女巫传承主要是为了创造能成为冥祖‘人间体’的女巫，所以传承过程是循序渐进的，一步步传承。亡灵女巫的实力提升后，就能解锁更多的传承——最终打造一个最适合冥祖的人间体来。
　　而神祖的传承就是直接填鸭式的直接强灌。
　　不管坐上王座的家伙能不能承受传承的强度，反正一波强灌再说。
　　能坚持住，就代表坐上王座的家伙有成为新一届神祖之姿。
　　如果被灌爆了，那只能说坐上王座的这个家伙，器量也就到这种程度……死了也就死了。
　　许奇寂的这根头发分身就差点被灌爆，感觉头发分身的体型，都被撑大了一圈，胖了些……
　　好在头发分身后面有两层缓冲为后盾，一层是眼魔小号做为过滤网，尽可能的将传承过来的知识、经验进行分类。
　　再将大概整理了一遍的知识、经验共享给远在713世界的本体。
　　本体坐享其成。
　　“这样下的话，应该用不了多久，就能将神祖的传承给拿下了。”许奇寂的本体估算道。
　　神祖的传承不管有没有‘后门’之类的，都没关系。哪怕后门再大，眼魔小号都被神祖占据都没问题。
　　眼魔小号本身就是一个最大的‘后门’，许奇寂甚至很期待神祖能看上眼魔小号，将它占据。
　　而经过眼魔小号过滤的神祖经验和知识，对目前的许奇寂来说是非常富贵的东西。知识这种东西，就是需要一代代的‘前人’种树，后人才能站在前人的肩膀上，走的更远。
　　有了神祖的这些经验，他的本体在未来的晋级路上能走得更轻松。
　　传承的时间过的飞快……眨眼间就过去了半天时间。
　　屋外的小队成员，牢牢守护在主殿门口，寸步不离——他们可以清晰感觉到，主殿内虚八八法王的气息正在不断增强。
　　八八法王在里面应该有奇遇。
　　而他们，仅是站在门口，隔着主殿的大门，心头都会不断涌上一波波的‘顿悟’。这是祖神传承时，偶尔泄露出来的一丢丢知识数据电波。
　　这些数据的电波，可以被神族成员接收。来自神祖的知识，让这几位二代护殿战士茅塞顿开，以往有很多不懂的地方，现在似乎都懂了！
　　能量虽然没增涨太多，但心境、理论都得到提升，未来的路能走得更顺畅。
　　他们哪怕守在门口，都不觉得厌倦。
　　其中暴风更是恨不得能守在这门口，为八八法王守门到天长地久。
　　……
　　……
　　又过了一个多时辰后，可怕的神祖传承灌体才渐渐放缓速度。
　　“结束了吗？”王座上的头发分身，已经有些撑不住。
　　“恐怕还早……经过我整理后发现，目前传承的知识和经验，应该只是神祖传承的系上一阶段。之后还会有第二阶段之类的传承，但应该会有其他激活方式。”眼魔小号琢磨道。
　　神祖在多个纪元中积累下来的知识和经验非常可怕，哪怕只是精挑细选出来的‘传承知识’也不是短短一两天时间内能完成传承的。
　　“到时换个分身吧。”头发分身自问自答。
　　这个分身正好可以完成第一阶段的传承，然后爆体完成自己的使命。
　　他话音刚落，神祖的传承就猛地一灌，暂时告一段落……头发分身的身躯也爆炸开来，他撑到了最后，完成了使命。
　　“呼～”眼魔小号也暗暗松了口气。
　　这个时候，他有些希望能有人过来，替他揉揉脑袋，脑袋现在涨得很。
　　【没想到，你竟然还有这样的手段，来规避‘神祖传承’的影响。】正当眼魔小号稍稍有些放松时，一个略带沙哑的女子声音突兀地响起。
　　但事实上，这沙哑的声音并不是真正的声音，而是精神力直接作用在脑海中，是一种传音手段。
　　眼魔小号转眼望去，便看到在白玉王座的后方，有一道修长的身影缓缓踏出，出现在他的眼前。
　　没有任何征兆，没有空间波动，就仿佛她一开始就在那里。
　　说罢，这位女子迈着猫步来到白玉王座边上，大大方方地坐在王座上，修长的双腿交叠，眸中带笑望向眼魔小号。
　　“神祖吗？”眼魔小号望向对方，缓缓道——该来的，还是来了。他在接受传承的时候，已经推算到神祖可能会降临的可能。
　　神祖真算是九祖中最复杂的一个。
　　就目前，许奇寂接触到的‘神祖’已经有好多个分裂体。
　　充满萨拉星上的神祖种子中蕴含的‘初始神祖意志’。
　　然后是那位一手将整个神族引向‘能量体’化的神祖雕像，这位应该是初始神祖在萨拉星上经历了某些事情后，被谋算，从而占据了初始神祖身躯的存在。
　　再接着就是眼前这个女性。
　　眼魔小号在看到对方后，就立马猜出了她的身份——因为他小号后方的尾巴有些蠢蠢欲动，像狗子的尾巴在摇晃着，就像是遇上了主人。
　　女武神吗？
　　那位在‘绝望之主’口中的挑战神祖的上任‘护族法王’。
　　从白玉王座这边的信息来看，这位女武神很可能就是上一个‘神祖传承者’，接受了传承后前去挑战‘上届神祖’，然后成为这届的神祖……完美的工具人。
　　不过，这位女武神在挑战神祖前，可能已经意识到自己将成为‘工具人’的事实。所以她留下了一些手段。
　　比如她的尾巴，比如她那件束腰的法器。
　　她留下了这些东西后才去成为‘神祖工具人’……未来也是想借着尾巴和束腰法器，进行某种目的。
　　比如……从工具人的状态中分离？
　　许奇寂看到对方的时候，大概就已经猜出了对方的想法。
　　【你比我们都要更聪明，你也比我们都能忍的住诱惑。】女武神坐在王座上，双腿交叠，轻轻抖动。
　　每一个抖腿的人心里都有一台脚踏式缝纫机，女武神心中的缝纫机肯定是二倍速版本的，腿抖动的频率非常快——这代表着她应该很激动，或是紧张？
　　而且，从一开始她就没有开口说话，而是通过精神沟通的方式，和许奇寂在交流。
　　从她的话中可以听出，她已经看到了许奇寂用‘分身’坐上白玉王座去接受神祖传承的事。
　　这种方法，是她和历代神祖工具人都没想到的方法—或者说，当她们来到这座宫殿，看到白玉王座的时候，精神就受到影响，满脑子只有‘坐上王座、接受传承’这么一个念头。
　　根本无法冷静下来。
　　等她们冷静下来时，恐怕已经完成了神祖的传承，成为了新的工具人。
　　【你心中有什么疑惑，趁着我还清醒，可以回答你的问题。】女武神笑眯眯望向眼魔小号。
　　“历代的一位位‘神祖’，是以什么样的形式存在的？继任的神祖和真正的‘神祖’之间又是怎么一种共存方式？”许奇寂眼魔小号思索片刻后问道。
　　初始的神祖肯定是发生了什么意外，所以需要一代代的‘工具人’来，继承他的神祖位置，完善自身。
　　但工具人和真正的神祖之间，是怎么一种共存方式？
　　【你的问题非常好，说是共存，倒不如说是‘继任的神祖’也就是我们这些工具人，最终融入到神祖那庞大的体系中，成为它的一个分身，成为他的一部分。】女武神一手托腮：【我们这些工具人，获得的好处可能就是成为一纪元的‘神祖’，能行使所有神祖的权限和力量……但神祖的权限和力量用得越多，受到的影响就真大。最终，整个人都会变成神祖的模样。】
　　许奇寂听到这里，心头思索起来：神祖的做法，可比冥祖的人间体要恶劣的多……神祖是曾经受了伤吗？或者说，冥祖是不是也曾经受了重伤？
　　听到这两种可能性后，他下意识就会将神祖和冥祖的状态联想到一起去。
　　一个培育人间体，一个培养工具神祖……这世上哪有这么巧的事？
　　【你是不是在怀疑神祖是否受了重伤？你的这个猜测我无法回答，因为我也没获得真正的答案，这个问题也是我曾经一直思索和寻找答案的事。】女武神回道。
　　“那等一纪元过去后，以前的神祖工具人们呢？”许奇寂问道。
　　【自然是沉眠了，和神祖一样，陷入漫长的沉眠状态。甚至别说是历代工具人了，就连我这种最新的工具人，也抵挡不住那种诅咒般的沉眠，大部分的时间都处于休眠状态。】女武神算是知无不言：【未来的某一天，当真正的神祖恢复后，或许所有的历届神祖都能跟着恢复苏醒，成为有自我意识又受到神祖控制的牺牲分身吧。】
　　等于是有自我意识的傀儡。
　　这显然不是眼前这位女武神想要的状态。
　　“所以，你想要的又是什么，你想做什么？”眼魔小号再次问道。
　　女武神不可能会因为单纯的善意出来，和他解释这么多事情。她肯定是有某种目的，而这个目的应该是需要他来帮忙的。
　　【很简单，我不想当神祖了……也不想在未来成为神祖的一个傀儡分身。】女武神望向许奇寂，露出好看的笑容。
　　不愧是曾经的狐族神女，这一笑就能让人恋爱。
　　如果是青春萌动的少年一看到这笑容，肯定就会陷入到恋爱的海洋中，一秒内就连孩子叫什么都能敲定。
　　但许奇寂早已经不是萌动期的少年，虽然对方的笑容很好看，他却没有陷入其中——可能是狐女没有尾巴，魅力值还没达到临界点的原因。
　　没有尾巴的狐女魅笑，是会减分的。
　　“我能帮到你？”许奇寂主动问道。
　　说起来，他倒是想到了狐女刚才和他对话中的一个华点——１届的神祖工具人，会撑住一纪元之久，在一个纪元结束后，等到下一个神祖工具人出现，才会陷入到沉眠中。
　　但女武神的时间点不对……这个纪元虽然快要接近‘纪元之末’，但还没结束。
　　而他的出现，会不会成了替代品？
　　【你不是已经猜到了吗。】女武神望着许奇寂屁股上的尾巴——那是我的尾巴，是我的象征。
　　但是现在，她是你哒啦～
　　既然我的象征都已经是你的了，那你就是我了。
　　没毛病！
　　“如果我拒绝呢？”眼魔小号淡定道。
　　【当然是已经迟了啊～】女武神笑得更好看了，可能是心情特别好的原因，她这次笑的甜度超高，糖尿病患者见了得当场发病那种。
　　早在许奇寂的眼魔小号将尾巴装上的那一刻，就已经注定了结局。
　　【虽然你很谨慎，用了一个奇怪的分身来代替你自己，坐上王座去接受传承。但分身接受了传承，传承知识还是到了你那里。你已经完成了‘神祖传承’，成了候选神祖。你已经证明了你自己的神祖姿质。你就是神族接下来的王！】女武神毫不脸红的夸赞许奇寂，就差要将自己脑海中所有的夸奖之词都念一遍。
　　说罢，她站起身来，对着许奇寂张开双臂：【别挣扎了，最后送你一个拥抱，然后你成为神祖，我的这具成熟的神祖身体也可以交给你～一切都可以送给你。】
　　“抱歉，我已经有喜欢的人了。”许奇寂拒绝道。
　　【没关系，我不介意。】女武神双手虚抱。
　　眼魔小号的身躯就不受控制，被吸引了过去。
　　【从今天起，你就是新任的神祖……我的一切都是你的。而我要的，只是你身体的一部分就可以。准确来说，这部分曾经也是属于我的。】女武神说的，自然是自己那条好看又保暖的尾巴。
　　尾巴才是她的本体～
　　她要通过这条尾巴，在许奇寂眼魔小号成为‘新祖工具人’的过程中，让自己的灵魂和和许奇寂尾巴间完成‘偷渡’流程。
　　如此一来，她的躯壳就可以留在神祖体系中，当个傀儡，甚至交给眼魔小号也没问题。
　　而她的灵魂会附到尾巴上，悄悄断开，获得自由。
　　【反正，你本来就是要成为神祖的，不是吗？】女武神用力抱住眼魔小号，另一只手抓住了大尾巴。

第221章 每个人都有拥抱自由的权力！
　　“正常人就算想成为神祖，听了你的解释后，也不会再有这个念头了吧。”许奇寂眼魔小号被抓住尾巴后，突然感觉身体一阵虚弱。
　　咋滴？
　　这尾巴还和某外星人一样，被抓住后自带虚弱属性？
　　【但你可不是正常人，你是眼魔一族。】女武神甜甜道：【有了我这个前车之鉴，你就算是成为了神祖，未来也是有机会脱身的，不是吗？对你来说，寻找一个替身工具人并不困难。眼魔一族的各种瞳术，最擅长的不就是这个？】
　　“我信你个鬼？”眼魔小号很想给对方翻个白眼——这纪元之末都已经要来了，我从哪再找个人来接盘‘神祖工具人’身份？时间上就来不及。
　　女人的嘴，骗人的鬼！
　　寻找替身要真有这么容易，你会等了这么久，才等到我的小号上线？
　　神祖的工具人要求资质，可比冥祖的亡灵女巫强多了。这可能和性别有关，神祖是个大老粗，不像冥祖那般心思细腻，传承过程简单粗暴。
　　【那你反抗啊？】女武神嘴角上扬。
　　许奇寂：“……”
　　你这是什么虎狼之词！
　　我许某人是有家室的男人，又岂能配合你演这种戏？
　　你爱咋滴咋滴！
　　全程，许奇寂的眼魔小号就没反抗，任由女武神完成‘神祖传承’。
　　【你真不反抗？】见眼魔小号真的一动不动，女武神反而笑不出来了，她皱着眉头望着怀中的眼魔。
　　这人就是这样，目标如果反抗太强烈，他们会威胁目标，让目标不要动。但如果目标完全不反抗，他们又会感觉有诈，怀疑目标是不是有阴谋。
　　“我为什么要反抗？正如你所说，我本来就是想成为‘神祖’的。哪怕知道会成为‘神祖工具人’，但我依旧想要看一看‘祖’这个境界到底是怎么一种存在。你已经亲身体验过这个境界，所以你对‘祖’的境界不再好奇。但我不一样。”许奇寂缓缓道。
　　【有道理。但是，你不反抗一下，我心里很不安。】女武神说道。
　　话虽如此，但她手上的动作却没有停下来。
　　她加快了神祖传承的第二阶段过程，并且细心观察着眼魔小号的变化，警惕它的每一个小动作和反应。
　　但一直到‘神祖传承’第二阶段的最后关键，眼魔小号都没有挣扎。
　　真就任她为所欲为。
　　【看样子，我是真找对替身了。】女武神这时候终于放心下来。
　　到了这一步后，这尊眼魔法王已经不可能再抵抗或逆转这个‘神祖传承’的过程了。大局已定，无法再反悔。
　　这就代表着，她已经成功，锁定胜局。
　　看来对方是真心的想成为‘神祖工具人’，想一窥‘祖’的境界……就和当年的她一样。
　　当年的她，不也正是因为在武神的境界无法再寸进，最终才想去接触神祖这个禁忌。
　　【那在最后，作为感谢，让我祝福你吧。】女武神语气柔和，真心实意地对许奇寂眼魔小号祝福道：【愿你能完整地窥探祖的境界，掌握神祖的一切……也愿你在成为真正的工具人之前，能找到一个替身。】
　　随着她的祝福，整个天地间仿佛有种buff加持在眼魔小号身上。
　　“谢谢？”许奇寂笑道。
　　【不客气，毕竟你是成为了我的替身，因为我的原因成为祖的工具人。我欠你一个因果，未来如果有机会，我会偿还这个因果的。】女武神真诚道。
　　说罢，她一双玉手牢牢抓住自己尾巴。
　　借着许奇寂和‘神祖’相连，即将成为新一任‘神祖工具人’的瞬间，女武神的意识和灵魂，从‘工具人·女武神’这个躯壳中脱离，遁入到自己的尾巴中。
　　法器·女武神的束腰也从眼魔小号身上滑下，化为一个小圈圈，扣在尾巴和眼魔小号相连之处……束腰开始死命的勒紧，这是要在眼魔小号彻底成为工具人之前，将尾巴和眼魔分离！
　　只要成功分离，那她就彻底摆脱了‘神祖工具人’这个身份，未来也不用担心会成为有意识的傀儡！
　　到时，她就真正自由了～而且，她还是带着‘祖’这个境界的领悟，未来有机会的话，说不定有机会能一探祖这个境界？
　　女武神的躯壳，眼神黯淡下来，失去高光，变得无神。
　　但她的身体每一个细胞，都仿佛在向外界透露出一种‘欣喜’之色——这是自由的味道！
　　她，今天，重获自由！
　　你在拥有自由时，不会体验到它的珍贵。但一旦哪天你失去了自由，你就会发现它千金难换！
　　“如果女武神想要偿还因果的话，不如现在就偿还我？”正当女武神的意识全部‘偷渡’到尾巴里后，耳畔突然响起了眼魔小号的声音。
　　女武神欢快的‘心跳’猛地慢了一拍。
　　几个意思？
　　这位她的替身·眼魔法王，似乎话里有话？
　　【不，现在不是管它的时候。不管它有什么意思，反正都别想阻止我拥抱自由。】女武神不去理会许奇寂的话，她控制着‘武神的束腰’，用力旋转起来。
　　尾巴根部和许奇寂眼魔相连之处，被缓缓斩开！
　　眼看着尾巴就要和眼魔小号分离……这时，突然有温柔的能量，在尾巴和眼魔之间开始循环。
　　那种能量，带着友好的气息。
　　原本受女武神控制，准备脱落的尾巴，突然像是粘在许奇寂眼魔身上一样，不肯下来了。
　　这种循环越来越快。
　　是《大夏系统》的能量。
　　在一刹那，许奇寂激活了‘好朋友之力’。
　　好朋友之力，在未来注定会成为九界最强的力量之一。
　　尾巴上的女武神只感觉心神一荡，感觉和她尾巴相连的家伙是如此的亲切，让她舍不得离开。
　　【有趣，这就是你想做的事情？】女武神笑了起来。
　　但是，这种手段就想阻止她拥抱自由？太天真了！
　　毕竟是年轻人，还是甜了点。
　　温柔、亲切这种东西，只会束缚小女孩，像她这种成熟的女性，可不吃这一套。
　　她心一狠，‘武神的束腰’狠狠一转。
　　尾巴，从眼魔小号身上成功掉落～
　　自由了！
　　“小家伙，感情牌这东西对我可没用。那么……我们后会有期了。”这次，尾巴上发出了磁性的女声。
　　声音带磁带电，去唱歌都不用加电音效果。
　　许奇寂还是蛮好奇的，尾巴上是怎么发出声音来着？尾巴也没有嘴巴。
　　道别完后，女武神控制着尾巴和‘武神的束腰’，开开心心的就要遁走。别人是御剑飞行，她则可以御束腰飞遁。
　　自由之后，就连空气都似乎变得甜美起来……空气中的灵力，都带着自由的芳香。
　　飞着飞着她就感觉到工具人·眼魔开始彻底融入到‘神祖’的位置去。
　　但由于眼魔本身的境界实力不足，只有六境巅峰，距离亚圣都还有很长一段路。所以融入‘神祖’位格时，是借助了她舍弃的那具躯体的力量。
　　这也是女武神的计算之中。
　　她是断尾求生——壁虎断尾后舍弃的是尾巴，而女武神断尾后舍弃的是身躯。她知道以眼魔法王如今的实力，是不可能彻底掌握‘神祖’的位格力量，必须要有一个媒介在中间调和才行。
　　于是她才干脆将自己的身躯抛下，和眼魔法王组成一个‘整体’，去接手神祖工具人的身份。
　　但现在问题是……明明她已经从眼魔法王的身上脱离了，尾巴已经断开。
　　为什么她还会感觉到自己身躯和眼魔法王一起继承了‘神祖位格’的全过程？
　　【剧本出了什么小差错？难道我的灵魂和意志脱离的不够彻底？】女武神心中涌上一种不妙的预感。
　　而就在这时，王座上‘女武神’瞳孔中重新恢复了焦距，明亮起来。
　　女武神躯壳伸手抱住眼魔小号，嘴角上扬。
　　“这种体验还真新鲜，等于是我多了一个‘祖’级的傀儡吗？就是这个傀儡动用起来对精神力的消耗较大……”眼魔小号发声道。
　　女武神留下的躯体等于成为了‘法宝’，一件供他使用的法器。而且这件法器，动用起来不用消耗许奇寂本体的能量——她的能量来源于自身以及‘神祖位格’。
　　就是控制起来，需要强大的精神力去操作。
　　目前许奇寂受于境界的限制，操作起来会稍稍有些吃力，等他晋升亚圣、圣阶、神级等境界后，对这具‘法器’的操作就能越发轻松。
　　至少在这个纪元之末结束前，女武神的躯体都可以供许奇寂驱使……但需要‘眼魔小号’这个驾驶员。
　　就像是套娃一样，许奇寂的本体操纵着眼魔小号，眼魔小号再操作女武神躯体，女武神躯体又连接着‘神祖位格’，层层操作，层层控制，用微小的力量去控制巨大的体系。
　　“恭喜你，眼魔法王。或者说可以称呼你为‘新神祖’了。”女武神的声音响起，恭喜完后，她又道：“然后，请问你能不能解释一下我和你现在的状态？”
　　她已经发现了一个古怪的地方——她似乎无法离开眼魔小号太远，而且当眼魔法王操作她的躯壳时，她还会产生心灵感应。
　　这就很见鬼了。
　　和她完美的计划不符，是过程中出了什么意外？
　　明明，她已经彻底和这眼魔法王分割开来了啊！
　　“怎你和我之间的状态？有什么问题吗？”眼魔小号装出一副疑惑的模样，反问道。
　　“别装蒜了，我为什么无法离开你的身体两米范围？”女武神尽力压制着自己的脾气。
　　受制于人，还是低调些。
　　在没脱困前，什么话都好说。
　　等她脱困后，就什么话都好说！
　　“咦？女武神你无法离开我两米范围？怎么可能，你不是已经和我断开联系了吗？”眼魔小号很‘惊讶’问道。
　　大眼睛中满是‘不解、疑惑、无辜’等神色。
　　而事实上，在许奇寂自己的眼中看来……尾巴还牢牢长在自己眼魔小号身上。
　　分离？
　　根本没有分离！
　　从头于尾，这根尾巴就没和他的眼魔小号分开过。女武神的束腰牢牢圈在尾巴连接之处，但并没有切断尾巴。
　　女武神‘看’到的自己尾巴和眼魔小号之间断开的画面……只是她自己‘看到’的画面而已。
　　既然还连在一起，那又怎么可能分离？
　　“同归于尽啊。”女武神算是明白了，这家伙知道要成为‘工具人’后，是要拉着她一起自爆。
　　但好在……她终归是和眼魔法王切开了联系。
　　只要切开了，那她就还有机会。
　　“你不想回答，就算了。”女武神也不再发声，将自己的尾巴卷了起来。
　　她自己可以想办法。
　　等她琢磨清楚自己和眼魔法王之间的状态后，就能破解这种束缚。
　　到那时，别怪她再坑一把这只眼魔。
　　正思索间，突然她感觉有一波波的‘能量’不知从何而来，灌入到她的尾巴内。
　　这能量在她尾巴内游走一圈后，又流了出去……
　　就当她的尾巴是后花园一样，逛了一圈。而她的尾巴，提供了‘提炼、强化’服务，让那能量变得更强、质量更高。
　　女武神：“……”
　　很快，那能量又回来了，又在她尾巴内走完了一个循环。
　　这次她感觉更清晰了。
　　因为‘共鸣’的原因，她感觉到了更多的东西——比如，那能量除了会在她尾巴内游走外，还会在她抛弃的‘躯壳’里循环。
　　女武神躯壳——眼魔小号——女武神尾巴，三者间构成了稳定的能量循环体系。
　　三角型是最稳定的结构～
　　最大的受益者，自然是眼魔小号。
　　毕竟他实力最低，才六境巅峰状态。等于是两台大马力发动机，在带着他飞。
　　几个循环下来，眼魔小号的境界就疯狂提升，很快就触摸到了‘亚圣’的瓶颈。
　　“有意思。”许奇寂心中一乐。
　　他还记得，神祖使者为他准备了两颗‘生命星核’，想让他提前去开辟‘圣殿’。
　　但如果他眼魔小号能直接踏入到亚圣境界，不用生命星核都能开殿。
　　到时候，又能白赚一颗‘生命星核’。
　　而且，‘神祖工具人’这个身份，也能稍稍利用下。
　　不用直接出面，只用让‘神祖工具人·女武神躯壳’在幕后发布一些‘祖’的命令，就能达到效果！
　　只要他操作得当，从今天起至纪元之末彻底降临，神族都是他老许的～

第222章 亚圣•奇迹之门•精神放逐
　　来自女武神和她尾巴两个强力发动力的强行驱动，眼魔小号的等级经验条如同坐火箭一样上升。
　　换成游戏，那提示框满屏都得是经验值＋１００之类的提示，而且还是一秒好几千条的那种程度。
　　这速度快到眼魔小号都有些承受不住，纯能量化的躯体都隐隐发红……
　　【有趣～看样子你要到极限了啊。】女武神磁性的声音响起，她的语气中充满了快乐的味道。
　　本以为自己要呆在这位眼魔法王身边一段时间，再从他身上找出破绽，一举逃脱对方的束缚，获得真正的自由。
　　结果没几分钟，她就看到了自由的希望——撑爆这个眼魔法王！
　　对方目前只是６境巅峰的实力，连亚圣境界都没达到。虽然对方的身体很强，但最多也只能算是亚圣级的体质。
　　亚圣的体质在她的尾巴＋躯体双重驱动全马力运转下，又能撑多久？
　　只要她配合一些，全力催动双重马力，短时间内就能让这位眼魔法王爆体而亡！
　　爆炸吧，现实！
　　想到这里，女武神的灵魂主动开始配合起‘三角循环’来。
　　有了她的主动配合，无论是躯体还是尾巴内，能量循环变得如丝般顺滑，效率又提升了两倍不止……
　　而且随着她和能量循环配合的熟练度提升，这个效率速度还在不断上涨！
　　如此一来，眼魔小号果然就撑不住了！
　　它的纯能量身躯变得赤红起来，仿佛要蒸发了一般。
　　甚至，眼魔的瞳孔似乎都要裂开！
　　【给你一个机会，放我自由，我就放过你。】女武神发出最后的警告。
　　她希望这位眼魔法王能吃敬酒，当个聪明眼。
　　“我也很想放开女武神女士，但问题是俺真得做不到啊。”许奇寂的眼魔小号用一种痛苦的声音道。
　　语气中充满着真诚，不似做假。
　　【做不到？那就别怪我不客气了。】女武神疯狂配合起能量循环来，加快身躯和尾巴动力的运转强度。
　　不管这位眼魔法王是真做不到还是假做不到，只要做不到，那就给我炸吧！
　　反正哪怕炸了，在‘神祖位格’的加持下，过些时间就能恢复。
　　给老娘死！
　　【要死了，要死了～】眼魔小号配合着痛苦惨叫。
　　但事实上……
　　眼魔小号背后，有个强有力的后盾，正在替他分担这种痛苦。
　　远在713世界的本体，正在共享这波能量福利，正在默默打坐，飞速提升境界。
　　可惜骷髅小号不知道在人界内干啥，到现在都没出来。否则骷髅小号也能分一波红利，同时蹭着起飞。
　　有本体＋本命大命分流，眼魔小号其实并不痛苦。
　　他的痛苦，他的身体发红，他的身体干裂……都是演的。
　　只要我演技够好，别人就看不出我是真是假。
　　若是我的演技不够扎实，也没关系，还有‘我的好朋友之力’在侧协助、补漏。演技中有什么过于浮夸的地方，在好朋友之力的掩护下，也能让目标感觉很自然。
　　为了让自己演得更逼真些，许奇寂还扩张开自己的‘星海领域’，让领域覆盖整个宫殿，将门口守护的祝福小侄他们也包容在内，利用星海领域和她们之间的联系，为她们祝福、赐力。
　　有了‘神祖位格’后，许奇寂的祝福就等于是神祖的祖福。
　　守门的祝福小侄、星云、暴风几位护殿战士，只感觉浑身暖洋洋，刚提升到６境的实力飞速巩固，并隐隐开始上涨。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　许奇寂这位殿主得了奇遇，门口替他护法的护殿战士自然也分到了烫头。
　　如此，整整过了两天时间……
　　女武神早就感觉到不对劲了。
　　眼魔法王一直就处于‘快要崩溃’的阶段，仿佛下一秒就会爆体。但时间一点点过去，眼魔法王非但没有崩溃，反而还变得更强了一些。
　　每次他在爆体的时候，体质又会巧妙的提升一点点，正好抵消‘崩溃’，提升爆体的临界点。
　　一次两次可能是巧合，几百次之后哪怕是傻子都能知道眼魔法王有问题。
　　但女武神领悟到这点时，已经迟了。
　　她的配合已经停不下来……躯体、尾巴、眼魔间的三角循环一旦加速到某个速度后，就再也无法刹车。
　　太丝滑了，滑到停不住。
　　她只眼睁睁看着这只眼魔法王不断地变强，不断的强化，提升再提升！
　　终于，在两天后的这个点，他吃药药了……
　　女武神眼睁睁看着眼魔法王掏出了早就准备好的丹药，一口服下——这是当时神祖使者奖励给他的，用来增强突破６境到７境机会的丹药。
　　事实上，这丹药对得到了‘神祖传承’的许奇寂而言，效果不大。
　　但有药在嘛，总不能浪费。
　　所以在突破之时，眼魔小号就趁机掏出这丹药，掏出来一粒取下。
　　刚吃完药后，也就几分钟的时间，眼魔小号就突破了～
　　没有什么瓶颈束缚，不需要冲破等级的关卡，在强有力的‘三角循环’支持下，眼魔的突破也是如丝般顺滑。
　　就‘嗖～’的一下，如同超速一般，第六境到第七境的瓶颈，就这么消失。
　　眼魔小号体内的能量发生质变，化为亚圣级的灵元，再往前一步就是圣境的圣力。
　　精、气、神都在这一刻得到升华。
　　原本那种快要‘爆体’的感觉，在这一刻烟消云散。
　　“谢谢女武神姐姐的协助。”成功晋级后的眼魔小号，微微一笑，对着女武神感谢道。
　　女武神此时已经说不出话来。
　　她早就知道，自己可能被这只眼魔利用了。要不是因为刹不住车，她早就停止配合，让‘三角循环’不会这般顺滑。
　　“亚圣境界，这种感觉真是全新的体验。”许奇寂的眼魔站起身来。
　　达到这个境界后，他可以清晰感觉到‘精神’方面的恐怖强化。在这个境界，他强大的神识可以直接影响现世。
　　原本的星海领域，只能‘覆盖’在现实上。但到了亚圣境界后，只要他一个念头，星海领域就能化为真正的内在星海世界，独立出来。
　　被卷入星海领域……陷入星海世界中的目标，将和真实的世界隔绝。
　　【你还是先考虑如何渡过大劫再说吧，你连渡劫的准备都没有，死在大劫中就有趣了。】女武神死鸭子嘴硬道——事实上她内心很清楚，白玉王座和这座宫殿，就是如今眼魔法王最好的渡劫之地。
　　拥有神祖位格的眼魔法王，完全可以依靠这白玉王座布置，无伤渡劫。
　　“渡劫的事，就不用武祖姑娘担心了。”眼魔小号微微一笑。
　　他只是一个区区的小号，渡劫的事情自然会有本体去抗。最后落在他们这些小号身上的‘劫’能量微乎其微。
　　毕竟，本体正需要大量的天劫力量去‘扫地’。
　　有这波亚圣级的天劫，713世界的污染差不多能被全部扫去。就算剩几个特殊的严重污染区域，也只用列入禁地就行，不再影响713世界上人类的生存。
　　本体那边，现在正恨不得能得到更大的‘天劫’威力。
　　眼魔小号此时要做的，就是适应‘亚圣’这个境界，掌握这个境界后自身的变化。
　　比如和他关系最大的‘奇迹之门’。
　　奇迹之门是为人族准备的最后逃命手段，许奇寂最关心的就是奇迹之门什么时候才能够将‘生物’都传送到九界之外去！
　　只要能做到这一点，那九界的危机、人族的压力都能清零！
　　到时只要将人族转移，带出九界，那剩下的九界危机啥的，对他来说就是个游戏。
　　他不再有压力，完全可以‘享受九界危机’这个游戏剧情。
　　九界是生是死，和他许某人有啥关系？
　　他愿意，就参与到这个游戏中大力搅局，完成自己搅屎棍的使命。不愿意，就逃出九界，放几个分身在边上看戏。
　　最多在最后，他会将被自己洗脑的‘神族小弟’和软泥族成员，一并带出九界。
　　“让我看看你的变化吧，小门门。”眼魔小号细细感应着自己的‘奇迹之门’天赋能力。
　　不过他没有在眼魔小号身边开门，女武神还在身边呢。
　　他只要意识和‘奇迹之门’相连，就能得到升级后奇迹之门的数据。
　　片刻后，许奇寂心中一喜：“果然有了新的变化～亚圣境界不愧是一个大阶段升级！版本更新给力。”
　　奇迹之门在他每次升级后，都会有一些小变化。而大变化，只在三境和五境时，发生过。
　　这次，亚圣级的奇迹之门，终于可以跨界转移一些……小生物。
　　比如妙哥那个体型的。
　　听起来可能会让人感觉有些不给力，但事实上，这绝对是个巨大的进步。
　　因为只要开了个头，后面的流程就好走了！
　　就跟这个技术已经有了，后继就是怎么扩大这个技术效果，就会轻松很多！
　　只要奇迹之门能开始传送生物，那么不需要大境界变化，接下来只要小境界的提升，都能提升‘生物传送’的体型和等级，大大提升传送效果。
　　估计，只需等他提升到亚圣巅峰，就能传送一些普通人类，或是人类孩童。
　　而只用等到了圣境，就绝对能大量的传送普通人族成员！
　　圣境，只用到圣境后，他就不会再有后顾之忧。
　　而除了‘传送小生物’外，奇迹之门可能针对眼魔小号的现状，多了一个针对性的功能——灵魂传送。
　　强制型的！
　　亚圣境界之前，奇迹之门已经能进行类似‘灵魂传送’的操作，就是妙哥、於乐圣女等高手，将意志跨门投影到这个世界。
　　不过这种意志投影，需要双方的共同配合，而且也不是将妙哥它们全部的灵魂传送过来，只是像玩虚拟游戏一样，将一部分的意识投影。
　　但现在的新功能‘灵魂传送’，却能按许奇寂的意志进行强制操作——只要他的神识强度足够支持，只要能量足够，理论上他能将一切接触到的灵魂，都传送出九界外。
　　感应到这个功能后，许奇寂就有些不怀好意地望向自己的尾巴。
　　尾巴里的女武神，就被这个名为‘灵魂传送’，实际上是‘灵魂放逐’的奇迹之门新功能，克得死死的。
　　若是许奇寂想要，他可以马上施展这个功能，将尾巴里的女武神剥离出来，扔到九界之外，让她成为九界外的孤魂野鬼～
　　不过他没有这么做。
　　并不是因为他有多善良……而是因为他好不容易才将‘女武神’的灵魂留下，可不想这么容易就将对方放走。
　　‘灵魂放逐’这个功能，留着做个保险就行。
　　假如女武神突然找到机会，对他做一些危险的操作，他就可以立即施展‘灵魂放逐’，将女武神的灵魂给扔到九界外的某处去！
　　进可攻，退可守。
　　女武神已经是他掌心的猴子。
　　尾巴里，女武神灵魂突然一阵不安。来自女人的直觉告诉她，她的处境变得非常不妙。
　　对方，似乎觉醒了某种天赋力量。而且，应该是非常克制她的能力？
　　【你是不是觉醒了某种针对灵魂的天赋瞳术？】女武神直接问道——她听说过，眼魔一族是很古怪的种族。
　　它们的强大之处在于，每次晋级后，它们的瞳术也会进化。而能进化出什么样的瞳术，谁都无法猜测。
　　眼魔一族的瞳术，就跟漫天的繁星一样，五花八门，一切皆有可能！
　　“你猜～”眼魔小号乐呵道。
　　【猜你妹！】女武神内心很暴躁。
　　从对方的语气中，她已经可以７０％确定，对方肯定觉醒了和‘灵魂’相关的瞳术。就是不知道是什么类型……
　　这让她有些不安，同时有些小怂。
　　她是想获得自由的，所以在没摸清楚对方的‘瞳术’到底是什么之前，她感觉自己得低调一些。
　　必要时，她可以放弃一些节操，委曲求全，明面上和眼魔打好关系……暗中再摸他的底！
　　一切为了自由。
　　暂时的委屈和节操，她可以放弃。
　　“嘿～”眼魔小号控制着女武神躯体，将他抱起。
　　然后，女武神躯体缓缓后退，退到了白玉王座上。
　　白玉王座，是整颗萨拉星的控制中心！
　　许奇寂下一步想做的，就是试试白玉王座，有没有控制‘萨拉星’上神祖种子的功能。

第223章 你是把我家当垃圾场了吗？
　　【你想做什么？】女武神见眼魔法王又一次坐到了王座上，搞不懂他想做什么。
　　“没什么，只是想试验一个功能。”眼魔小号坐到白玉王座上后，通过‘祖神传承’中的知识，利用这个萨拉心的控制中心，对整颗萨拉星进行操作。
　　以许奇寂如今亚圣的境界，是无法将精神力覆盖巨型行星萨拉星的。但借助白玉王座的功能，许奇寂经过短暂的适应后，便能清晰感觉到整颗萨拉星万物，都在他的目光之下。
　　整颗萨拉星在他目前，毫无秘密可言。
　　“强者真是种可怕的存在。”许奇寂突然感慨道。
　　【？？？】女武神一脸疑惑，不知道眼魔法王为什么突发感慨。
　　“在强者的眼中，万物都没有隐私权。无论是洗澡还是上厕所，甚至是偷偷在被窝里放个屁，都在强者的注视之下。一想到这点，我就感觉有些毛骨悚然。”许奇寂内心很抵抗这种功能。
　　男人的电脑中，往往都有一些不想让别人知道的东西……有些东西一旦泄露出来，可能会导致社会性死亡。
　　只要一想到自己以前偷偷摸摸做的事情，可能都在某个强者的注视下，就会让人产生一种‘想死’的感觉。
　　更可怕的是，强者是没人去约束的。能约束强者的只有他内心的‘道德底线’，如果遇上没道德的强者，不仅偷看你的隐私，还要将你的隐私编辑成搞笑短片天天观看的话……就真要死了。
　　而人们除了祈祷这位强者能有点底线外，什么都办不到。
　　就比如现在，许奇寂可以看到整颗萨拉星上万物的行动轨迹，应该看的、不应该看的，他都能看到。而被观察者根本不知道自己的行动被一双眼睛盯着。
　　【你以为强者都闲着没事，每天打开观察万物的功能，天天看着你们放屁？】女武神感觉胸疼。
　　而就在她反驳着许奇寂的时候……眼魔小号已经趁着聊天期间，悄悄锁定萨拉星上所有的‘神祖赐福种子’，尝试着将它们汇聚到一起。
　　【等下，你做了什么！】女武神察觉出眼魔小号做的事情时，大吃一惊。
　　身为‘神祖工具人’的她，自知道这萨拉星上的‘神祖种子’到底是什么东西。这些种子，是神祖曾经的半身，被特意打散，散布在萨拉星上。
　　这东西如果汇聚到一起，肯定会将沉眠中的‘神祖位格’正式激活，提前苏醒。
　　这对想要逃出神祖‘傀儡队伍’的女武神来说，肯定是很不利的。
　　——不过，女武神只知道这些神祖种子是神祖的半身，却不知道这半身是原初的神祖，是没能量化前的真正神祖意志。
　　【我们可以好好商量，别做这种同归于尽的事情。】女武神怂道，她还以为眼魔小号又要和她同归于尽，一起成为彻底的神祖傀儡。
　　正说话间，许奇寂眼魔小号突然又断开了对‘神祖种子’的汇聚过程，叹了口气：“可惜了。”
　　他在汇聚神祖种子的过程中，指令执行到一半时，原本汇聚的神祖种子突然又散开了……
　　显然，神祖对这种事情也不可能毫无防备，暗中早就设定了底线。
　　像许奇寂这种想一口气汇聚所有神祖种子的操作，就会触发这个底线操作，无法继续执行。
　　“那就再试试，汇聚一小部分。”失败一次，许奇寂没有马上放弃，而是耐心开始一次次的尝试。
　　他从萨拉星上划出一小块区域，然后尝试着汇聚这一小片区域的‘神祖种子’。
　　这次，命令被成功执行下去……
　　那一片小区域内的‘神祖种子’被成功聚集成一团，形成肉眼可见的小漩涡，最终降临在眼魔小号所在的主宫殿上方。
　　小漩涡中的神祖种子，一小部分被守门的祝福小侄他们吸收。
　　余下的一部分，直接被许奇寂装入到‘宠物空间’中去，和正陷入‘快乐’无法自拔的原初神祖意志１号汇合。
　　“小区域果然可行……那么再扩大范围试试。”许奇寂乐呵呵地继续尝试起为。
　　他一次次的汇聚神祖种子，一次次的扩大‘区域范围’。
　　女武神被他这操作整的一头雾水，根本不知道眼魔法王到底要做什么。还有被汇聚起来的神祖种子，又到哪里去了？
　　如此反复进行了近二十多次后，许奇寂又触碰到了‘底线’。
　　哪怕是分区域进行汇聚，数量达到一定程度后，还是触碰到神祖设下的规则。
　　“看样子，暂时只能作罢了吗。”许奇寂意犹未尽。
　　这神祖种子可是原初神祖碎片，是个好东西，对纯能量体来说是大补之物——只要除去其中的‘神祖意志’，就是完美的补品。
　　而想剥离其中的神祖意志，原本可以靠着‘大夏系统’的好朋友之力一点点去磨，而现在则更简单一些。
　　奇迹之门的新能力——灵魂放逐！
　　“试试看，这新能力能不能对这些‘神祖碎片’所化的意志起到作用。如果能的话，就有意思了。”眼魔小号靠在白玉王座上，意识沉入到‘宠物空间’中去。
　　在那里，所有的神祖碎片都汇聚到了一团，形成龙卷风的模样，不断旋转。
　　此时，这暴戾的龙卷风，却处处散发着快乐的气息。
　　真·快乐风暴～
　　“灵魂放逐。”许奇寂的意识锁定龙卷风，尝试着使用奇迹之门的新功能。
　　一扇紫角的门，在龙卷风的边上开启。
　　门的对面，是一片迷雾，充满着神秘——这主要是因为，许奇寂压根没想过要将原祖神祖的意志给放逐到哪里去。
　　他对九界之外又不熟，根本没有去过九界之外。哪怕他还挂着一个‘岛主’的身份。
　　紫色的奇迹之门开启后，其内产生吞噬之力，一下子抓住原初神祖的‘快乐意志’。
　　可能是因为正陷入无比快乐之中，原初神祖的意志根本没有反抗。
　　因为太快乐了，让他处于毫无防备状态。
　　它的灵魂就这样被抓入到了奇迹之门中，将它扔入到了门内。
　　当原初神祖的这部分灵魂碎片被扔入到门内后，它才工始反抗起来——它的反抗，不是因为被‘灵魂放逐’，而是因为它离开了快乐之源，被从宠物空间中扔出来了，它无法再感觉到快乐，这让它不满，让它挣扎！
　　原初神祖的这部分碎片，不断反抗，但只是一部分碎片的它，无法反抗亚圣级许奇寂的精神力。
　　而且，都已经被扔入到了门内，哪有这么容易回来？
　　在它徒劳的反抗中，神祖灵魂碎片消失不见。
　　“成功了。”许奇寂双眼发亮。
　　妙啊，这一招也能成为他的压底技能，逆盘的大招！
　　不过……神祖灵魂碎片被扔到九界外的哪个地方了？
　　刚才只顾着扔掉它，许奇寂一时间也没想到这点。等成功将对方放逐后，许奇寂才想起这事。
　　可能，是随机放逐？
　　“算了，这次没注意。下次再放逐时我留意一下。”许奇寂的心很大，他关上了奇迹之门，也没多想，退出了宠物空间。
　　只留下失去了‘神祖意志’的神祖赐福种子，在宠物空间中漫无目的飘着——没有了灵魂，它就需要再做美梦，只是一团纯净的能量，浪迹宠物空间。
　　许奇寂的意识退出空间。
　　而此时，在眼魔小号尾上的女武神，浑身不自在。
　　明明在她的感应中，眼魔法王什么都没有做……但她直觉又告诉她，眼魔法王刚才动用了那个针对‘灵魂’的能力！
　　那个能力，让她毛骨悚然，本能产生抗拒。
　　但问题是眼魔法王刚才对谁施展了这个法术？它针对谁的灵魂进行了攻击？
　　许奇寂感觉到了女武神的不安——尾巴在不断的扫动，这不安很明显。
　　女人的直觉这么强的吗？他在宠物空间中施展‘灵魂放逐’，她都能直觉感觉到不妙？
　　这就有意思了。
　　越是神秘，就越是能给女武神造成震慑，许奇寂乐得保持这种神秘感。
　　……
　　……
　　另一边，九界之外，某个世界中。
　　某位长发的高楼层大佬，正一时意起，挥笔画画。
　　他画的是一张虎啸山林图……
　　在这位高楼层大佬的正前方，一只能量化的巨虎保持着凶凶的姿势，虎啸山林，气势非凡。
　　它已经保持这个姿势一整天了，一动都不敢动，眼皮子都不敢眨一下。
　　但对它来说，保持姿势这种事情，根本是在渡假——它完全可以靠着这点时间，好好休息一下。
　　这比让它去跳火圈要舒服多了。
　　如果可以的话，它希望主子的画画兴趣能持久一些，越久越好。
　　高楼层大佬挥笔在大画卷上挥舞，画得可带感了。
　　“最后的点睛之笔了。”最终，这位高楼层大佬的笔朝着虎啸山林图用力一点！
　　这一笔，就能完成这张他画了一天一夜的旷世之画！
　　一笔点下！
　　咔～
　　似乎有什么东西，正好落在他的笔尖位置，然后毫无疑问地，被一笔戳爆。
　　高楼层大佬：“……”
　　好眼熟的一幕。
　　总感觉类似的一幕曾经发生过。
　　不过，刚才被他点爆的，似乎是一个灵魂。
　　“为什么会有灵魂突然出现在我这里？”高楼层大佬的‘点睛一笔’兴致被打断，暂时失去了点睛的兴头。
　　点睛这种事情，真是需要酝酿感情的。
　　感情不到位，这点睛一笔就点不好。
　　有些不满的高楼层大佬伸手一抓，在他的面前出现一片投影。这是‘影像回溯’法术，能将画面中发生的画情，倒放一遍。
　　在他的投影出来的影像画面中，一个挣扎着的灵魂，凭空出现。
　　“哪来的？”高楼层大佬重新一点，换了个角度。
　　很快，他就发现这个灵魂，是通过一个小小的紫色小门，被送入到他这里的。
　　“原来如此……是这个小家伙啊。但他突然送一个灵魂到我这里来干嘛？”大佬也很疑惑。
　　这是将我家当成垃圾场了？
　　或者说，是想用这灵魂向我报信什么的？
　　但这灵魂都已经被我的笔戳爆了。
　　大佬低头望向自己的笔尖。
　　“咦？”紧接着，大佬突然眼睛一亮。
　　只见在他的笔尖上，缠绕着一圈淡淡的莹光。那是被他戳爆的灵魂，留下的‘灵魂之光’。
　　只有强大的灵魂，在被打爆后，会留下这种淡淡的光辉。灵魂虽死，但却能像不朽骨一样，留下灵魂之光……
　　“如果用这灵魂之光配合我的墨水来点睛的话。”大佬来了兴致，他重新酝酿情绪，抬手在画卷上轻轻一点。
　　虎目中，被点上了灵魂一笔！
　　灵魂之光＋大佬的画技，当真为这虎啸山林图注入了灵魂！
　　画卷上的虎目泛起幽光，仿佛真的活过来了一样，虎视眈眈。
　　“真是好东西。”大佬很满意这次许奇寂送来的‘灵魂助攻’。
　　这一团强者的灵魂，让他这副画的完成度，上了一个档次，成为他难得的满意之作。
　　“真是一次令人愉快的画画过程。”大佬满意地将虎啸山林图卷起。
　　接着，他伸手在之前紫色小门出现的位置一按。
　　一个拳头大的小门被他按开。
　　然后，他将卷好的‘虎啸山林图’装了进去，大方的送给了对方。
　　像他这种存在，画画时只是享受这个‘过程’，至于画出来的画，反正都是随手扔到仓库中的。
　　一时兴趣的话，也会将画送出去。
　　对他们来说，过程才是最重要的～
　　……
　　……
　　白玉王座上。
　　许奇寂装出高人模样，给女武神制造‘心理压迫感’。
　　“时间差不多了，接下来先带自己小队成员，到处逛逛。等冷却时间结束，再来试试聚集下一波‘神祖种子’吧。”许奇寂心中暗道。
　　正当他准备起身时，他面前突然出现一个小黑洞空间。
　　一张画卷，被传送过来。
　　许奇寂一愣。
　　画卷传送来之后，主动打开。
　　好一张虎啸山林图，大气磅礴！
　　特别是这虎的虎目，泛着威严，如同活物。
　　【灵魂之光？神祖的灵魂痕迹？】女武神看到这双虎目时，咽了口口水。
　　身为神祖工具人，她绝对不会感应出错。
　　也就是说，刚才眼魔法王是在针对神祖的‘灵魂’出手？而且，还将神祖的灵魂杀了，当成笔墨，来点缀这张画卷的虎目？
　　这么残暴的？

第224章 堂堂神祖，竟然想要逃
　　历代神祖工具人中，女武神愿称这尊眼魔法王为最残暴。
　　这么多个纪元中，有不少资质强大的存在，被‘成为神祖’这个诱饵吸引，坐上了白玉王座，最终成为神祖的工具人。
　　这些天才中，有不少和她一样，在真正了解自己成为‘神祖工具人’后，便想着利用各种手段脱身，让自己从‘工具人’列表中偷渡出去——哪怕是灵魂跑出来都行。
　　到了她们这个等级，只要灵魂跑出来了，重新给自己整个肉身并不困难。甚至不用肉身，单纯的以灵魂形态活着，也能活得很滋润。
　　从女武神的了解来看，她应该不是第一个尝试的，在她之前应该有好几个‘神祖工具人’试过脱身，有成功的、也有失败的。
　　但无论是哪个‘神祖工具人’，再怎么疯狂，也不会将主意打到‘神祖灵魂’上去！
　　杀了神祖这种事情，她们想都没有想过……
　　只有真正成为‘神祖工具人’，近距离去接触‘祖’的权限后，她们才会知道祖的可怕。祖的强大，让她们提不起弑祖的念头。
　　甚至她们的浅意识中，压根就没有‘弑祖’这个概念——这点现在想想，感觉有些怪异，总感觉是意识受到了封锁。
　　但眼前的眼魔却完全不同，刚一上任，就先将神祖的一部分灵魂碎片给杀了，而为的仅仅是用来给自己的虎啸山林图点睛！
　　这绝对是个狠人！
　　话还不多！
　　女武神被吓到不敢多说话。
　　【他这会不会是在杀鸡儆猴？】
　　连神祖的灵魂都会被他干掉，那她的灵魂呢？如今寄存在尾巴里她的灵魂，正好处于虚弱期……杀起来一定比神祖灵魂更容易吧？
　　看样子，自己的底线得再放宽一点。
　　必要的时候，连自己早年就抛弃的狐女天赋魅惑能力，也得掏出来重新用上！
　　她好不容易算计了这么久，眼看着就能重获自由，如果倒在自由前的最后一步上，她死了都不会甘心的！
　　……
　　许奇寂根本没想到，只是一张‘虎啸山林图’，就被女武神脑补出那么多的内容。
　　他只是感觉这图真棒。
　　但不知道是哪位大大突然给他送的礼物？
　　【总之，先在心里记下这位大佬……以后知道了，再感谢这位大佬送的画。】许奇寂伸手将虎啸山林图收起，存入到本命大剑的空间中去。
　　待他收起画后，女武神只感觉压力一轻。
　　那张虎啸山林图，竟然给她带来沉重的压迫感。特别是被虎目盯着时，感觉自己灵魂仿佛都要被吞吃掉。
　　这就是用祖的灵魂碎片为墨，点睛的效果？
　　【我能问你个问题吗？】女武神调整好自己的心态后，有些谨慎的询问。
　　许奇寂：“可以啊，有问题就只管问，我其实是个很亲和的人。当然，如果是我无法回答的问题，我也无能为力。毕竟我见识少。”
　　他说的是大实话。
　　但女武神听着都是这个意思——毕竟我是个很恶劣的人，你的问题我想回答就回答，我不想回答就弄死你！
　　【你为什么想成为这届神祖？】女武神咬牙问道，她必须要知道眼魔法王的想法，这样未来她才好配合对方，必要时上下浮动自己仅存不多的底线。
　　“成为‘祖’这种诱惑，是每个九界生灵都不可能拒绝的吧？毕竟，这是立于九界顶尖的存在。我自然也不例外啊，虽然我目前仅是亚圣境界，但我也有一个成为‘祖’的愿望。可惜了……从目前的情报看来，想真正成为祖太难了。九界九祖，一界一祖。除非九界能变成十界，又或者九界九祖变成八祖。”许奇寂用一种感慨的语气道。
　　这些知识，‘神祖传承’中都有记录。
　　女武神默默听着许奇寂的话，然后尝试着将许奇寂的话转换成她理解的频道——九界九祖，一界一祖，所以我要杀掉一个祖，自己成为新的祖！
　　【这就是你的目的吗？所以，你想接触一下‘祖’，先了解祖的存在？】女武神理解道。
　　杀掉一个祖，自己成为新祖，以下克上，逆伐神祖。
　　听起来很热血沸腾。
　　但如果是不知道‘祖’级存在真正的强大之处，这热血的念头就会显得很天真，坐井观天。
　　许奇寂：“？？？”
　　我刚才说了自己目的？我想做的事情透露出来了？没有啊，我没有说过自己想干掉九界九祖吧？
　　【那你要不要去接触下沉睡中的‘神祖位格’？】女武神提议道。
　　她突然想带着眼魔法王，去见见神祖位格，见见神祖真正的强大之处。
　　等那时候，许奇寂是否还能坚定‘逆代神祖’的信念？
　　神祖位格，就是真正的神祖灵魂。
　　神祖每个纪元都是让自己的工具人代表自己出面，他的灵魂作为‘神祖位格’处于无尽的长眠中。
　　和其他祖每次因为‘对抗纪元之末大劫’消耗＋诅咒影响后的长眠不同，神祖的长眠更像是主动性质的，它似乎在积蓄力量。
　　为要应付真正的劫难，比纪元之末更大的劫。
　　这是每位‘神祖工具人’彻底融入神祖体系后，体会到的感觉——来自神祖的一种危机感！
　　女武神现在很好奇，见到神祖位格后，眼魔法王的反应！
　　“你要带我去接触神祖位格？”许奇寂有些惊讶地望着女武神。
　　接受了‘神祖传承’的眼魔小号，其实也拥有接触神祖位格的机会……不过最好，还是等眼魔小号的境界撑到圣境后再去接触神祖位格会比较安全。
　　境界过低，灵魂强度不够的话，一接触到‘神祖位格’，可能会直接被神祖位格同化，失去自我意识，提前成为‘神祖傀儡’。
　　【我可以带你远远的去看一看‘神祖位格’，让你体会一下‘祖’的真正强大。】女武神道。
　　许奇寂：“你想坑我？”
　　提前带他去接触‘神祖位格’，然后借神祖位格的影响，让他成为傀儡人？
　　【你多虑了……如果你愿意的话，只需要将一缕精神力附在我尾巴上，我带着你去见一见神祖位格。如此一来，就算有影响，你也最多只是损失一些精神力而已。】女武神提议道。
　　许奇寂沉思片刻后，回道：“你都说到这个份上了，那就试试吧。”
　　掌握了‘灵魂放逐’能力后，他的确应该去接触下神祖位格。
　　看看自己的‘灵魂放逐’能力提升一些后，能不能将神祖位格那部分灵魂，放逐出去。
　　如果能放逐的话，又需要多少的‘力量’在后面支撑？
　　这‘力量’可以是许奇寂自身的精神力、灵元，也可以是财富所化的力量——大量的能源石、星核之类的，献祭之后，成为‘灵魂放逐’的动力！
　　如果花钱可以放逐‘神祖位格’，那无论是多少的巨额都是值得的。
　　……
　　……
　　接触‘神祖位格’的通道，比许奇寂想象的要简单。
　　本来他还以为至少要回到‘神族起源之地’之类的地方，然后借助某种仪式沟通神祖位格，连接本源。
　　结果，只要是神祖的工具人＋身处于神族世界中，就能随时去接触‘神祖位格’。
　　许奇寂将很微弱的一缕意识附在女武神尾巴上后，对方就带着他的主缕意识，进入到了‘神祖位格’。
　　【注意了，你的这缕精神力，好好看清楚了。】女武神的声音提醒道。
　　许奇寂一时半刻还没摸透她到底想干什么，这缕精神力也是做好了准备——如果女武神想借他这缕精神力做些什么，他直接就会爆掉这缕精神力，不给对方下手的机会。
　　嗡～
　　一阵耳鸣般的声音过后，许奇寂的精神力就感觉被女武神带入到了另一个纬度空间。
　　那是一片如微观世界组合成的空间。
　　无数的粒子所化的球体在看似无序却又有某种规则的运行着。
　　在这个纬度空间的中心处，是一尊沉睡着的纯能量、纯精神体。
　　这就是神祖灵魂所化的‘神祖位格’。
　　强大无比的气息不断从其上涌现出来。
　　神祖位格的存在，倒是有些像传说中的‘神格’实体化。
　　【这就是祖的强大，你能体会到吧。】女武神望了眼那一缕的精神力。
　　令人绝望的差距，天地之差都不足以形容祖和普通个体间的差距。
　　面对祖时，她甚至都提不起反抗之心。
　　女武神：【在看到祖的强大之后，你的想法还是不变吗？】
　　她试图从眼魔法王的这缕精神力上察觉到‘惊慌’的感觉。
　　但是没有。
　　许奇寂的这缕精神力淡定的一批～
　　祖级的强大，许奇寂早就体味过。
　　所以在见识到神祖位格时，他内心早就有一个大概的心理准备，自然不会被震惊到。
　　不仅没有惊慌，许奇寂的精神力还在悄悄打量着神祖位格的大概数据，推算着将对方‘放逐’可能需要的能量。
　　【如果能再借一次面具前辈的力量就好了。】面具大佬曾经用‘宠物空间’就强行困住巨人之祖。
　　如果能再借用面具大佬的力量，估计直接就能将神祖位格给放逐了。
　　只要将神祖位格放逐到九界之外……那神祖就和陨落没多少差别。
　　九界是个很奇葩的地方，封闭性极强。
　　外界很难进入九界，九界也很难进入外界。目前，也只有借助许奇寂的‘奇迹之门’能简单的和外界进行联通。
　　【你一点都不震惊吗？】女武神轻轻触碰许奇寂的精神力，眼魔法王的这个反应真是出乎她的意料。
　　这到底是真正的淡定？还是被吓过头了？
　　【总的来说，都在我的接受范围内，所以不怎么震惊。】许奇寂回道。
　　女武神：“……”
　　讲和就和你接触过‘祖’这种存在一样？
　　正当她准备驳眼魔法王几句时，远处的‘神祖位格’突然微微震动。
　　有一阵无形的‘不安感’荡开，一直传到了许奇寂和女武神面前。
　　【又来了啊。】女武神习以为常，她似乎经常接受到神祖位格的这种变化。
　　这就是每位神祖工具人，在融入神祖体系后，从神祖位格上接收到的‘不安信息’。
　　不过这次，这不安的电波似乎更强烈了些。
　　这阵不安的电波扫过后，许奇寂和女武神的意识中，突然都出现几个画面。
　　前几个画面是神祖和某个强大的存在撕杀的场景。
　　对方全身被迷雾笼罩，只能看出是体型很大的个体，看起来似兽非兽、似人非人。
　　神祖和这巨大的存在撕杀，在他的身后有着一具具‘神祖傀儡工具人’在助阵。
　　以多欺少的情况下，神祖依旧不占上风。
　　【这就是让神祖感觉到危机的存在？纪元之末中会出现的东西？】女武神疑惑道——以往她只能接收到神祖位格的‘威胁感’，从来没有接受到过这种清晰的画面。
　　这清晰的画面，似乎是神祖看到了某个未来的画面？
　　许奇寂同样盯着这几个画面，当他盯着这个迷雾笼罩着的巨影时，隐隐有种‘熟悉’的感觉。
　　巨大的体型，看起来有些像人类的模样，能压制神祖……
　　【巨人之祖？】这个念头，不知为何浮现在他心头。
　　而一旦心头浮上这样的想法后，再次巨人之祖的体型代入进去，就感觉和这迷雾的巨大身影无比契合！
　　这是未来的画面？还是曾经发生过的事？
　　如果是未来的画面，未来巨人之祖会大战神祖？
　　这就有意思了。
　　狗咬狗的事情，许奇寂很乐得欣赏。
　　最好双方连狗脑子都打出来，就更妙了～
　　前几个画面，一闪而过……
　　紧接着，又有几个画面浮现。这次神祖大战的对象换了，换成了一个小巧的个体。
　　同样被迷雾笼罩，看不清形态。
　　这次，神祖被揍得更惨，身后的‘神祖傀儡’全都趴了，没有一个能站着的。
　　神祖的不安情绪，大部分就来源于这后面的几个画面。
　　但画面继续下去时，却又突然变成了空白……后面的画面中，没有了神祖的身影。
　　神祖被干死了？
　　随着最后几个空白画面的出现，神祖的位格中，突然浮现了一种‘逃避’的情绪。
　　堂堂神祖，竟然想到了逃？

第225章 烧烤人之祖来袭？
　　倒不是神祖真的逃了，而是产生了这种‘想逃’的情绪。
　　这有些出乎许奇寂的意料……事实上，随着实力的提升，修炼者的意志和心境也会得到相应的提升。
　　意志坚定者不一定都会成为绝世强者，但一般来说强大修炼者的意志，都不会弱到哪里去。
　　九祖作为九界最顶点的存在，在意志方面看起来却有些‘弱’，有点怂？
　　这么不要面子的吗？
　　【竟然会产生逃跑的情绪？这真是神祖？】同样产生意外情绪的，还有女武神。
　　她当了这么久的‘神祖工具人’，神祖以往在她心目中的形象是那种阴险、躲避在暗处操纵人生，以及狠辣的性格。
　　但现在，怂怂的神祖有些毁她心目中神祖的印象。
　　“可能是真的没办法了？”许奇寂提出自己的看法——按女武神的描述，神祖似乎一直有传递出那种‘受到威胁’的情绪。
　　也就是说，神祖可能一直在面对这几个‘画面’中的未来——神祖化为‘神祖位格’，一直隐藏在幕后积蓄力量，说不定就是想破局。
　　而现在传递出‘逃避’的情绪，很可能是神祖已经实验了各种各样的办法，用尽了计谋，被逼到了某种绝境。
　　无计可施的他，最终产生了‘逃避’的念头？
　　女武神沉默不语，皱着眉头沉思起来——她的目光落在了画面中和神祖战斗的目标身上。
　　神祖到底看到了和谁之间的战斗？最终让他产生恐惧的心理？
　　思索片刻，女武神突然心中一动：【有纪元之末的威胁在，九祖之间不会出现矛盾……所以未来和神祖战斗的，难道是新祖？】
　　她说的新祖，指得就是前段时间出现在冥界的‘烧烤人之祖’，那位神秘的祖。
　　说起这事，也不知道九祖中，是不是有哪位祖陨落了？
　　烧烤人之祖能证道成祖，那肯定是有某位祖出了意外！
　　但目前，各位祖使都在联系自己的‘祖’，还没有得到哪位祖出了意外的消息。
　　许奇寂：“……”
　　身为烧烤人之祖的他，莫名其妙就背锅了。
　　不过话说回来，未来说不定他真会和神祖对上也不一定。那灰雾中体型偏小的身影中，会不会有他‘烧烤人之祖’一个位置？
　　【目前可以肯定是，神祖、冥祖、巨人之祖、泥祖，都没问题……其他的祖，还不确定。】女武神提起这事就头痛。
　　在这纪元之末的环节，她真不希望其他的九祖出问题。
　　至少先挨过这个纪元啊！
　　她还想好好再活几个纪元呢～
　　对面，神祖位格的电波震动消失，恢复平静。这种不定时发作的‘病情’稳定下来。
　　许奇寂的这缕精神力缩成一团，心中在琢磨着未来能不能利用下神祖的‘逃避心态’。
　　神祖如果真想要逃的话，他可以提供帮忙啊！
　　奇迹之门，直接逃出九界之外，技术支持可给力了～
　　【等我到了圣境，凭自身和神祖位格相连后，或许真的可以考虑下这个方案。】
　　到时候，将神格中的‘神祖灵魂’送出九界……到时候无主的‘神格’就可以留下，被他这位当代‘神祖’彻底继承。
　　继承神格后，眼魔小号就不再有成为‘神祖傀儡’的危机，甚至手中还能多出好几个强力的‘神祖傀儡’打手来。
　　美滋滋～
　　不过这个方案，得细细琢磨，要想办法让神祖入套。
　　回头再好好谋划谋划～
　　当然不是他一个人谋划，许奇寂从来不是一个人在战斗，他背后还站着好几个世界的人＋很多高楼层的大佬支持，只要氪金足够，他能得到一个非常完美的‘方案’来套神祖猴子。
　　【差不多了，我带你离开这里。】这时，女武神向许奇寂传音道。
　　许奇寂只是一丝的精神力被她携带着进入‘神格’范围，不能久留。呆得久了，许奇寂的这缕精神力会被同化，到时候什么信息都带不回去。
　　而且，她已经试出了这位眼魔法王的心态。
　　这位‘眼魔法王’完全不惧神祖的威压，面对神祖位格时也没有露出敬畏之意。总感觉，眼魔法王有底牌在。甚至，可能早就接触过‘祖’。难道他曾经接触过眼祖？
　　这就有意思了。
　　接下来，她可能得适当地为这位‘眼魔法王’提供一些帮助。
　　女武神带着许奇寂这缕意识回归。
　　刚一回归时，便看到‘眼魔法王’的本体被她的身躯抱着，坐在白玉王座上，似乎正在接收着什么信息。
　　【白玉王座有新的传承？】女武神问道。
　　许奇寂：“不是，是神使在联系神祖……”
　　如今的眼魔小号＋女武神躯体＝当代神祖工具人。
　　所以神使在联系神祖的时候，消息同时会被眼魔小号接收到。
　　女武神：【神使联系？有什么消息？】
　　“一个很耐人寻味的消息。”眼魔小号的眼睛弯曲，露出滑稽的表情：“神祖使者刚才接到了机械使者的碰面请求，机械使者带来了‘机械之祖’的口信，希望能转达给神祖。”
　　【机械之祖的口信？也就是说，机械之祖也平安无事吗？】女武神的意识回归到尾巴内。
　　机械之祖能发口信，就代表着它还在。
　　女武神：【机械之祖希望给神祖带什么消息？】
　　眼魔小号毕竟是‘新上任’，关于下面报道给神族的事情，她可以帮忙着处理。
　　“机械之祖说，两天前它受到了伏击……而伏击它的，正是新祖。那位在冥界中出现过的神秘‘烧烤人之祖’，所以，机械之祖想要约见神祖。”许奇寂嘴角上扬。
　　神特么的被烧烤人之祖袭击！
　　我要是有这个实力去伏击机械之祖的话，还用得着派分身来神族中卧底？
　　新祖·烧烤之祖，真成了背锅侠，到处背锅。
　　但凡九界中发生和‘祖’有关的事，要背锅时，似乎都能将烧烤人之祖拉出来顶锅！
　　【机械之祖约见神祖吗？这倒也正常，毕竟两位祖在纪元之末大劫中时，对抗大劫是想到关联的位置，数个纪元都有合作。】女武神道。
　　九祖每一位都有一页金书，其上会有一式‘剑术’，联合起来能共同控制‘人道之剑’对抗纪元之末大劫。
　　而这组合的剑式是有顺序的，机械之祖和神祖的剑式是相连的，所以算起来双方的合作会比较有默契。
　　【不过，新祖为什么要袭击机械之祖？难道也是为了将机械之祖世界的人族变成烧烤人？】女武神心中疑惑。
　　“事实上，我感觉伏击机械之祖的……不一定是烧烤人之祖。”眼魔小号沉声道。
　　他可以肯定，自己绝对没有出手。
　　那么就有两个可能！
　　一是机械之祖真遇到了伏击，但伏击它的肯定不是烧烤人之祖，而是有其他人扮成烧烤人之祖，伏击机械之祖。
　　二是……机械之祖在撒谎，它根本没被伏击。
　　如果是一还好说，如果是二就耐人寻味了。机械之祖撒谎，想约见神祖，到底想干什么？
　　【你有什么线索？】女武神疑惑问。
　　“没有线索，应该是某种直觉。”许奇寂随口回复。
　　女武神：“……”
　　我信你个鬼！
　　直觉个鬼！
　　她从眼魔法王那滑稽的表情和耐人寻味的笑容中，就能感觉出古怪。显然这位眼魔法王是找到了什么线索，但却就不和她说。
　　“要同意机械之祖的见面要求吗？”许奇寂问道。
　　他还没有回复神使，等着听听女武神的意见，或看看‘神格’会不会对神使的联系进行回复。
　　女武神：【说不定这是机械之祖在试探神祖，看看九祖中到底有谁陨落了？所以，就接触一下吧，又不是什么大不了的事。】
　　“那就这么回复神使吧。”许奇寂靠在白玉王座上，给神使发了个条子。
　　……
　　……
　　神族主星。
　　神祖使者睁开眼睛，望向对面坐着的机械使者，点头道：“我祖已经回复，可以和机械之祖见上一面。”
　　神使此时绝对不会想到，刚才批复他的，就是他苦心培养的‘斗战法王·虚八八’。
　　世事无常，莫过如是。
　　“如此甚好～”对面的机械使者核心处露出一个‘笑容’图案，然后又道：“那么两祖间碰面的地方，放在哪里为好？”
　　“既然是机械之主想约见我祖，那就定在我神族世界吧。”神使道。
　　对面，机械使者却露出为难的模样：“如果是正常情况下，我祖约见神祖自然得上门来碰面。但是，实不相瞒……我祖现在的状态，不是很好。”
　　神祖使者一愣：“难道是新祖的伏击？”
　　“正是如此。”机械使者发同苦笑：“我祖被新祖伏击后，受了些伤。毕竟我祖处于长眠状态，一下子被惊动，又被伏击，影响到了我祖的状态。以我祖现在的状态，恐怕不适合轻易离开机械界。”
　　“这……”神祖使者皱起眉头。
　　对方说的有理有据。
　　但让神祖上门去见机械使者，他又感觉自家祖的逼格会受到影响，感觉就像是被机械之祖传唤一样，让他心理上不舒服。
　　“我请示下我祖。”神祖使者叹气，重新开始利用祖使的权限，沟通神祖。
　　【我祖，机械之祖受到新祖伏击，受了伤，轻易不能离开机械界。机械使者询问，我们能不能将两祖约见的地点，安排在机械界？】神使的消息，传达到许奇寂、女武神以及‘神祖位格’处。
　　许奇寂收到这条消息时，更感觉其中的古怪来——总感觉，机械之祖这是有意想将神祖拐到机械界？
　　他闻到了浓浓的‘套路’气息。
　　如果是真正的神祖去机械界，被机械之祖套了猴子，许奇寂会喊６６６，献上如雷鸣般的掌声喝彩～
　　但考虑到神祖的状态，很可能到时候被派往机械界的会是‘神祖工具人’，也就是女武神躯体＋眼魔小号。
　　这就不行了。
　　你可以套神祖猴子，但你不能套我小号的猴子！
　　女武神这时也皱起眉头。
　　如果没有看到眼魔法王那耐人寻味的表情，那听到这个消息，知道机械之祖伏击受伤，两祖约面时，看在九界九祖共同战线的情份上，她应该会答应将两祖约见的地点放到机械界去。
　　但现在，女武神也从中感觉到了不对劲。
　　【约定的地点，定在神族和机械界的交界处吧！】女武神提议道，她做了这个折中的方案。
　　两位祖，各自来到自己界的边缘处，靠着‘跨界空间’力量，打开空间之门。然后两祖隔门正面交流。
　　“这个方案倒是可以试试。”许奇寂其实更想看看，‘神祖位格’那边，会有怎么样的批复？
　　不过神祖位格在发病后，就进入到了平和状态，贤者的不行。
　　于是，许奇寂按着女武神的提议，将这个回复批给神祖使者。
　　……
　　……
　　神族主星上。
　　得到神祖的批答后，神使再次抬头对机械使者道：“我祖回复了，说两祖可以在九界的边缘处相见。我祖和机械之祖可以隔着跨界空间门交流。”
　　机械使者闻言一愣，仿佛进入宕机状态——看样子，它也和自己的祖开始沟通。
　　不久后，机械使者睁眼点头：“我祖说可以，那就这么约定了，到时候两祖在世界的边缘见面！”
　　约定完后，机械使者试探着，用担心的语气问道：“神祖莫非也处于不适合离开神界的状态？”
　　神使淡淡摇头道：“我祖的状态一直很稳定，也没有受到新祖的袭击，并无异常。”
　　“如此就好，纪元之末快要到来，希望九祖不要再出问题。”机械使者仿佛大大松了口气。
　　之后，两位使者又聊了些话题，机械使者便起身告辞。
　　神使捏着下巴，目送机械使者远离。
　　“得准备一下我祖和机械之祖间见面的画面了，到时候祖可能会降临……我得将八八法王拉出来，在祖面前秀一秀。”神使是真心在培养虚八八法王。
　　处处为虚八八着想。
　　连祖降临这事，它都想着让虚八八露露脸，在神祖面前刷刷好感～
　　用心良苦！

第226章 机械之祖立遗嘱
　　两位‘祖’相见，对九界来说，也是绝对的头等大事——哪怕这两位祖只是隔界对望，并不会踏入对方的世界也一样。
　　神祖使者飞快下达了数条指令，派遣自己信得过的神族成员，前往约定的‘两祖碰面’之地，在那里布置好神祖降临的排场。
　　他家的祖出场，必须要有排面，绝对不能弱了气势，被机械界小看。
　　布置好一切之后，神祖使者略一思索，开始联系斗战法王虚八八。
　　【也不知道虚八八法王在萨拉星的这段时间，有没有收获？萨拉星的试炼才开始没几天，现在将他召回会不会打扰到他的修炼？】在联系虚八八之前，神祖使者内心还纠结了半天，处处站在‘虚八八’的角度为他着想。
　　“不过相比起萨拉星的试炼来，在神祖面前刷刷脸更重要。萨拉星的试炼，我可以开后门再送虚八八进去……神祖却不是随时可以见到的。”
　　所以，只要虚八八不处于正在‘突破’状态的话，他还是偏向于将虚八八法王召回，陪他去见证两位‘祖’的碰面。
　　远在萨拉星的眼魔小号，很快收到了来自神祖使者的联系。
　　——这种感觉很微妙，目前的眼魔小号就像有两个电话，前不久刚用‘神祖号码’和祖使通话，刚挂断时‘法王号码’就又接到了祖使的来电。
　　有种戏弄对方的罪恶感。
　　“祖使有事情吗？”眼魔小号接通联系，出声询问。
　　其实他已经大概猜出神祖使者想干嘛了，应该是想让他去‘神祖’面前蹭个脸熟。
　　果不其然，神祖使者就是这个意思。
　　他先询问了下虚八八法王目前的状态，是不是在突破状态……确定虚八八法王并没有突破境界瓶颈，也没有顿悟时，神使松了口气，但内心又有些遗憾。
　　进入神界也有一周左右时间了，虚八八法王都没有收获吗？
　　如果在萨拉星试炼中，虚八八法王无法将境界提升到六境巅峰的话，哪怕借着‘生命星核’开殿，压力也会很大。
　　【时间太短了，我对虚八八法王的期待也太苛刻了。几天时间，哪能说突破就突破的？等两祖聚会结束后，我再送虚八八法王一个人进入萨拉星试炼吧，给他开个后门，争取突破。】神祖使者心中暗道。
　　可能是虚八八法王前面的节奏太稳了，让自己在对方身上设下了太过于苛刻的期望吧。
　　“既然你不在突破状态，那我先动用祖使权限，将你从萨拉星上带回。你的那些护殿战士，则抓紧时间，好好在萨拉星试炼上修炼。你准备一下，即将进行空间跳跃……你所属的护殿战士那边我替你解释。”神祖使者的声音在眼魔小号耳畔响起。
　　神使贴心到连护殿战士的安排都考虑周全，争取让虚八八法王没有后顾之忧。
　　“那就麻烦祖使了。”许奇寂微微一笑。
　　他控制着女武神躯体，将他的眼魔小号松开——女武神躯体会留在‘白玉王座’上，成为奇迹之门跳跃的坐标，同时也负责在技能冷却后，就用权限收集外界的‘神祖种子’，将种子汇聚到一起。
　　等许奇寂回来，就将它们送入到宠物空间，附赠一发‘灵魂放逐’秘法。
　　……
　　……
　　“三，二，一，空间跳跃。”神祖使者激活自己的权限，用意念保持和眼魔小号的联系，将眼魔小号从萨拉星上直接带到他的面前。
　　一个圆形的黑腔成型，眼魔小号轻轻一蹦，从黑腔中跳出。
　　在他身上，亚圣级的气息沉稳内敛，哪怕没有星海领域，周身也有星光隐约浮现——就跟开了闪光头皮屑特效一样。
　　这是亚圣级的‘领域干涉现实’的影响。
　　“咦？”神祖使者看到踏出黑腔的虚八八法王，顿时一愣。
　　他揉了揉眼睛，再次盯住虚八八法王。
　　这气息，这沉稳的感觉，还有这‘干涉现实’的领域效果。
　　“亚圣？”神祖使者真的被惊到了！
　　错不了，以他的眼力可以百分百肯定，虚八八法王已经突破了六境皇级，一步跨入到了亚圣的境界！
　　“见过祖使，萨拉星试炼的确是个好地方。多亏了萨拉星上的奇遇，令我提前跨入到了亚圣境界。”眼魔小号微微一笑，回道。
　　“哈哈哈哈～”神祖使者发出愉悦的大笑来。
　　他本以为自己对虚八八法王的期待会不会太苛刻了，结果没想到自己的期待哪是苛刻，根本就是低了！
　　“低了，是我的格局低了。”笑罢后，神祖使者满意地打量着虚八八法王。
　　这可真是个大惊喜。
　　他本以为虚八八法王能达到‘六境巅峰’就足够，没想到法王直接一步登天，踏入到亚圣境界。
　　如此一来，哪怕不借着‘生命星核’，法王都已经能轻易开殿。
　　“给你，本来是想等你从试炼之地归来后，借助‘生命星核’来开辟你的圣殿，但现在你已经不需要借助外力……这枚星核，你先收好。到时候，我让族里最强的铸器师，为你量身打造一柄本命法器，提升你的战力。如今的你，将成为我神族的大招牌。”神祖使者又取出了一枚星核，将这枚星核抛给许奇寂。
　　“谢过祖使。”许奇寂美滋滋收起星核。
　　白赚的星核，他怎么可能拒绝？
　　“这是你应得的奖励……我已经迫不及待想看你开辟圣殿的样子。不过现在，开殿的事得缓一缓。接下来你准备一下，我要带你去见两位大人物。到时候，你可要做好心理准备，不要被两位大人吓到起不了身。”神祖使者叮嘱道。
　　虚八八法王已证道亚圣，那接下来就让他看看八八法王的器量！面对两位‘祖’时，他能坚持多久？
　　坚持的越久，就代表着八八法王未来的潜力越大！
　　圣阶可期，甚至连久违的武神境也有希望！
　　接下来，他也得好好为八八法王做些‘开殿’的准备了。
　　法王的装备得升一升，宝物方面不能少，神族的书库也要对他开放，亚圣境界后晋升‘圣境’的辅助丹药也得开始炼制了。
　　说不定虚八八法王什么时候又能给他创造奇迹，很快就能接触圣境的门槛呢？
　　他得有备无患，不能等八八法王需要破境丹药时，族里却没有丹药可用！
　　若真能将八八法王培育成神级境界……那哪怕是纪元之末的大劫，八八法王也能成为神族中的强大助力！
　　随着眼魔小号的‘资质’展露，他在神族中的待遇也越来越好。整个神族的资源，在未来一段时间，都会全力向眼魔小号倾斜，就如骷髅小号在冥界的待遇一样！
　　两个小号，都混成了各自‘界’的亲生仔，立足于亿万生命之上，成为人上人，许奇寂在‘卧底’这一职业上，似乎有着很强的天赋！
　　……
　　……
　　第二日。
　　神族和机械界的交界处，仅是半天的时间，这里就已经造好了一座高大的金字塔和一张华丽王座。
　　金字塔下，竖立着诸多雕像……这些雕像都和历代的‘神祖工具人’有几分相似，是他们在神界留下的传说。
　　排场极大～这就是一界之祖的势力。
　　不过，因为这是两祖的碰面，到时候聊天内容可能会涉及到祖级别的隐秘，所以不适合让大量成员知道。
　　所以，金字塔下只站着两道身影。
　　一道是神使，一道便是许奇寂的眼魔小号！
　　神使有些期待地望了眼金字塔王座，他已经提前和神祖沟通过，等机械之祖出现后，神祖也会亲自降临于此。
　　“来了！”这时，两族交界处涌现一道巨大的跨界空间门。
　　从门后涌出恐怖无比的威压和气息来。
　　那气息是携带着‘一界’的压迫，是祖降临的前兆。这压迫感，连神使都有些吃不消——好在他所处之地是神界，身为神使他能有整个神界力量加持，能比较轻松抵挡住空间门后的压迫。
　　神使微微调整自己状态，转头望向虚八八法王——他即想试一试虚八八法王在面对‘祖’的威压时，能坚持多久？
　　但又怕‘祖’的威压会伤到虚八八法王，所以考虑着要不要调动‘神界之力’来庇护下虚八八法王。
　　但他这一眼望去时，却见虚八八法王淡定从容，风轻云淡。
　　“抗压能力这么强？”神使心中一动。
　　也对，他之所以看中眼魔虚八八，费尽心思将它从眼魔族挖来，就是看中他那宁折不屈的坚强意志！
　　意志强大的人，抗压能力肯定也特别有韧性。
　　轰隆隆～
　　随着对面的空间门开启，许奇寂熟悉的‘机械使者’率先登场。
　　机械使者直接踏入到神族世界范围，这是一种态度，表达他代表的机械之祖的意志——意思是机械之祖也是想直接到神界和神祖交流的，但无奈身体原因，只好留在机械界隔空对话，略表歉意。
　　说起来，机械使者约了许奇寂的‘眼魔使者’好久，但许奇寂太忙了，不仅要分身登陆骷髅小号、眼魔小号，同时二线操作。还得抽空和自己媳妇造人，忙的不可开交。
　　和机械使者约定的见面，迟迟没有履行，放了对方好久的鸽子。
　　所以见到机械使者后，许奇寂还真有一丢丢不好意思。
　　机械使者入场后，对着神祖使者点头招呼。
　　接着，机械使者机械手臂划动，空间门变得更大。
　　一座庞大的机械山出现在空间门的对面。
　　【这就是机械之祖？】许奇寂望着这个垃圾山一样的特殊个体，眯着眼睛打量起这位陌生的祖。
　　机械之祖的本体和使者一样，其实是一颗生命活种。那个金属垃圾山一样的，是吸附于生命活种上的附属物。
　　别看这像是一堆金属垃圾山，但只要机械之祖愿意，这堆垃圾山能瞬间转化成上万种精致的机械模样。
　　千变万化，上万个不同的形态让机械之祖能适应各种各样的敌人，能力很万金油。
　　在九界九祖中，机械之祖也是个很难对付的家伙。
　　“神祖呢？”机械之祖疑惑问道。
　　他话音刚落，金字塔的王座上便有一道虚影降临。
　　许奇寂没有回头。
　　因为他知道，这道虚影其实是‘女武神躯壳’所化……神祖位格并没有亲自降临，依旧只是让‘工具人’代表他出面。
　　两位祖的气息，在虚空中回荡，碰撞。
　　“好久不见，机械之祖。”王座虚影发出一个雷鸣般的声音。
　　同时，在许奇寂的暗中指示下，女武神利用神祖权限，目光扫视机械之祖。
　　在神祖目光的扫视下发现，机械之祖竟然真的受了重伤！
　　它的生命活种此时透露出一种虚弱姿态，活种内部不时有腥红色电弧闪过，活种都有种要裂开的迹象！
　　按‘神祖知识’中对机械族的理解，生命活种受损对机械族来说是真正的伤损，这种伤是实打实的，伪造不成。
　　哪怕是机械之祖想装病，那也得真刀真枪将自己的生命活种给重击才行。
　　【是真受到了神秘‘祖’级存在的伏击？】这个猜测，同时浮现在许奇寂和女武神心头。
　　“你的伤，很严重。”女武神代表的神祖沉声道。
　　“是的，我在沉眠中受到突袭，对方的能力诡异又棘手。不愧是让巨人之祖都吃亏的新祖。”机械之祖苦涩道。
　　许奇寂：“……”
　　这锅他烧烤人之祖还背定了，锅从天来，还不得不背，无法反驳。
　　“所以，你不好好养伤，来找我何事？”女武神疑惑问道。
　　既然重伤了，机械之祖干嘛不好好养伤？
　　难道……
　　“我怀疑，那位新祖的目标是我们这些祖。他先是袭击了巨人之祖，又袭击了我……那如果按顺序的话，下一步他袭击的很可能会你，神祖！”机械之祖沉声道。
　　他说的顺序指得就是‘人道之剑·剑技’的顺序。
　　许奇寂：“……”好家伙，我自己袭击我自己？
　　女武神躯体点头：“我会注意的。”
　　“另外，我还有件事情，希望神祖能助我一臂之力。”机械之祖控制着机械臂，按在自己的活种上：“我想请神祖当个见证人，为我见证下遗嘱。”
　　“哈？”金字塔下的神使听到这里，猛男震惊！
　　机械之祖这话的意思是，它竟然要撑不住，要死了？
　　这事出乎所有人意料。
　　“在立遗嘱后，我还希望神祖能代我暂时保管这受损的核心……等机械界的候选真祖中，有能力者胜出后，神祖你代我将活种核心，交给候选中胜出的机械真祖。”机械之祖的语气中，充满着一种解脱之意。

第227章 将活种带回去，让神格和它刚！
　　将机械生命最重要的机械活种核心交给神祖？让神祖来保管这核心？
　　这可是机械之祖最重要的核心啊！
　　等于是命！
　　这位机械之祖就这么信任神祖？
　　难道两位祖之间，有什么不可告人的秘密交情？
　　许奇寂接收到的‘神祖传承知识’中，显然没有相关的记录。神祖传承中都是和境界、战斗技巧有关的知识，没多少八卦内容。
　　于是许奇寂好奇的联系女武神。
　　女武神当了那么久的神祖工具人，知道的肯定比自己多。
　　但女武神也是一脸疑惑：【我并不知道神祖和机械之祖间有这么强的交情。】
　　【会不会是在你成为神祖之间，神祖和机械之祖间有什么秘密约定？】许奇寂问道。
　　女武神：【或许有这个可能，不过……从我成为神祖后，渐渐同步过来的历代神祖工具人记忆来看，神祖和机械之祖间，也没有这么密切的关系。】
　　神祖比较特殊的地方就在于，历代工具人的行事风格都会有变化，所以也做不了准。
　　【所以这个核心，收还是不收？】女武神问道。
　　许奇寂望着对门的机械之祖……
　　既然能成为‘祖’，对方肯定不会是那种单纯的人。单纯到可以将自己最重要的核心直接将给神祖。
　　“我这也是没有选择的选择。”对门的机械之祖突然又出声道：“神祖，我的活种核心不能留在机械界，如果那位烧烤人之祖再次袭击我的话，我挡不住。我的伤，太重了。如今纪元之末大劫将至，我们都知道九祖间绝对不能再出问题！”
　　王座上，女武神躯体问道：“你的活种核心被我保管后，机械界要怎么维护？”
　　“这点神祖你可以放心，我的躯体还能坚持一段时间。我们机械界有数名候选真祖，我很快就能从它们中选择一位出来，继承我的祖位。所以，只需要这段时间里，神祖你助我保管好活种核心就可。事后，我机械界必有重谢。”有求于人的机械之祖，姿态放得很低。
　　从他的态度来看，他和神祖间似乎也没有什么过深的交情。
　　女武神暗中与眼魔小号之间交流：【这么一说的话，倒是可以理解他了。纪元之末将至，新祖已经是一个意外，余下的九祖中的确不能再出问题。为了防备烧烤人之祖，将活种核心暂时交由神祖保管，的确是他最优选择。】
　　所以，这个核心到底要不要暂时收下保管？
　　【收！】许奇寂最终拍板决定道。
　　机械之祖口中的‘防备烧烤人之祖’之类的词，都是屁话。
　　许奇寂越想，就越感觉机械之祖的‘活种核心’可疑，其中定然有鬼。
　　对方千方百计的想将‘活种核心’交给神祖，很可能是想谋划什么，或是从神祖这里得到一些东西。
　　既然如此……就配合它一波？
　　【收下心后，我们将机械之祖的‘活种核心’交给神祖位格去～让神祖位格自己决定怎么对待这枚‘活种核心’。】许奇寂面带微笑。
　　你的活种核心里有鬼，那就交给神格去，让神格和你刚！
　　就算机械之祖真的只是想将‘活种核心’让神祖保管，那在许奇寂‘过手’的期间，也可以好好研究研究这枚‘活种核心’——也不知道灵魂放逐这个能力同，对活种核心能不能起到效果？
　　【也行。】女武神也没多想，点头应道。
　　决定好后，王座上的神祖虚影便微微点头：“我可以暂时保管你的核心，但你们机械界也得加快真祖选择的速度。”
　　“谢谢神祖。”机械之祖轻声道，说罢它伸出机械臂在自己的身体上一拍。
　　一枚充满着裂痕，看起来有些虚弱的活种核心缓缓飘出。
　　机械使者身上透露出‘悲哀’的感情波动，它回到机械界，双手接过机械之祖的活种核心，再回到神界，双手将机械之祖的核心奉上。
　　神祖使者迎了上去，一脸郑重地接过这枚活种核心——这可是一位祖的生命最重要部分。接过这枚核心活种时，神使就感觉身上像压了大山一样。
　　【这倒是个试炼的好机会……而且，也是虚八八法王刷刷神祖好感的时间。】想到这里，在来到金字塔王座下方后，神使对着虚八八示意，让他过来接过这核心活种。
　　“八八法王，你将核心带去给我祖，这是你在我祖面前表现自己的机会，淡定一些，给我祖留下一个好形象。”神使小声叮嘱。
　　许奇寂：“……”
　　好贴心的神使，差点就要达到画眉那种让他心头暖暖的程度了！
　　说实话，不从其他角度，纯只站在神族角度来看的话，神使无疑是个合格的祖使。他会尽力提拔下属，发展神族力量……甚至还会从其他族中挖墙角，让它们成为神族护族法王。
　　眼魔小号水滴状的身体上，伸出两条手臂，一脸严肃地接过核心活种。
　　身为‘纯能量化’的身体，其实眼魔小号愿意的话，他还能变出六条腿来～
　　捧住核心活种后，眼魔小号飘向金字塔王座。
　　【可惜，这个时候要是有游戏中那种鉴定术就好了。】端着手中的核心活种，许奇寂有些遗憾。
　　否则的话，一个鉴定术下来，这核心活种里有没有诈之类，说不定都能鉴定出来。
　　眼魔小号飘到了王座神祖面前，递上了这个核心活种。
　　整个过程中，核心活种都没有什么异常变化～也可能是区区一只亚圣级的神族护法，不值得机械之祖试探。
　　王座上的神祖虚影接过了核心活种，目光又望向对门的机械之祖。
　　失去了核心活种后，机械之祖那小山般的躯体都变得不稳定起来……不过，他的躯体应该还能再支撑一段时间。
　　趁着还有些余力，机械之祖开始交代了一篇遗嘱。
　　这份遗嘱书写好后，交由机械使者保管。神祖则是遗嘱的见证者。
　　整个流程走完后，门边的机械使者对着神祖行礼，感恩道：“谢谢神祖。”
　　“纪元之劫即将到来，我等九祖互相帮忙是应该的。”女武神用神祖威严的声音回复。
　　对门的机械之祖感叹一声：“愿我们都能再次平安渡过纪元之劫。”
　　说罢，它带着机械使者，回归到机械界。
　　两界之门的传送门缓缓合闭。
　　待对面的机械之祖消失后，王座上的神祖虚影也缓缓消散，无影无踪。
　　金字塔王座下。
　　神使顿时长长的松了口气——两祖同时现身，那种气势上的对抗，就让他这位使者压力山大。
　　祖的存在，已经完全超越了境界的限制。哪怕祖之间都在收敛气势，那种整个‘界’加持的气势，也会让一旁的生灵颤抖。
　　边上的眼魔小号瞅到神使这反应，马上也跟着长长呼出一口气，一副‘老铁，我压力好大’的模样。
　　毕竟他要扮演好自己亚圣小可爱的身份。
　　连经常和神祖接触的神使都压力山大，他一只亚圣小萌新，怎么能没压力？他的精神又没坏死。
　　“一口气面对两祖，不好受吧？”神使微笑地望着眼魔虚八八：“不过，这也是对你最好的试炼！你能坚持到最后，就证明你的意志超乎寻常。我果然没有看错人。”
　　“祖使谬赞了，事实上途中我差点没有坚持下来……好在神祖大人暗中赐福，才让我稳住身形。”眼魔小号找了个完美的借口。
　　他说的是实话，他身上的确有‘神祖赐福’，毕竟他已经是当代神祖……的工具号。
　　“原来是我祖在暗中支持你，看来我祖对你很满意。”神使闻言，从内心感觉到开心。
　　他的努力没有白费，虚八八法王在自己的祖面前，已经刷满了好感。
　　这是他期望看到的～
　　最近，随着虚八八法王越加出色，神使对八八法王的好感度也在不断上升。
　　现在的他几乎将八八法王当成是自己的家人来对待，期盼着对方能更出色！
　　“走吧，我们也回去了。趁今天你身上带着祖的赐福，正好一口气去将你的圣殿开辟！”神使说着，伸手一招。
　　金字塔上的王座被召唤过来，缩小成巴掌大，落在他的手中。
　　他将这张王座交给了虚八八法王：“这张王座既然被我祖降临过，也算是被我祖开光。你收着这张王座，等你开辟圣殿后，将这张王座改一改，改成你的圣位。这对你开辟圣殿和未来冥想修炼，都大有好处！”
　　这种被神祖坐过的‘王座’，一般会被神使收到仓库中，极少赏赐出去。
　　因为这种王座上，会留下一些‘神界规则’痕迹——亚圣境界以上的存在，只要坐在这王座上，都能琢磨规则的痕迹，领悟到规则，强化自身。
　　“谢过神使。”许奇寂收起了这张王座。
　　这是神使的一片心意，他不好拒绝。
　　回头他可以将这王座改一改，到时候拉到713世界，看看能不能派上用场。人族坐在上面，能不能获得一些领悟。
　　神使面带微笑，又叮嘱道：“八八法王，你的晋级速度很快，目前也很稳。这是你以前的积累雄厚……但接下来，你要走的路还很长。你的目光，不要止步于亚圣境界。你要看的更远，圣级甚至是神境，才是你的目标。”
　　神使是担心八八法王晋级亚圣后，就满足现状，所以特意出声提醒。
　　“我会以神境为目标的。”许奇寂真诚回复。
　　圣级和神级都是他的目标——达到圣级后，他说不定就能带着大量的人族偷溜。而神级后，掌握空间规则他才能学着‘面具大佬’教导他的手法，一口气将一颗行星上的人族都打包带走。
　　他肯定不会止步于亚圣这个境界。
　　看到虚八八法王斗志昂扬，神使满意地点头——八八果然不会让他失望。
　　“走，回去我先教导你开辟圣殿的流程和方法，然后还得为你准备开殿的仪式。”神使满意的打开空间之门，带着虚八八法王回归神族主星。
　　……
　　……
　　另一边。
　　女武神躯体带着核心火种，返回到了萨拉星的白玉王座边上。
　　她的右手挑着火种，呆呆坐着，一动不动，等着许奇寂和女武神的下一步指令。
　　核心火种内部，赤红色的裂痕光芒，在不断涌动着。
　　不过这赤红色的光芒，全部被收敛在核心火种内。
　　但时间久了后，哪怕那赤红色的光芒被牢牢收敛，依旧会有一些气息外泄。
　　这些微弱的气息外泄时，给人一种很不舒服的感觉。
　　这是狂暴的负面情绪气息，赤红中又带着一缕缕黑暗，似乎要引人堕落。
　　女武神躯体并没有受到影响……她的灵魂都已经移到眼魔小号的尾巴上了，现在女武神躯壳内是空的。
　　她是作为一个辅助神器存在，女武神躯壳＋眼魔小号＝当代神祖工具人。
　　不过，这种负面气息还是引起了许奇寂的注意。
　　原本正在学习开殿知识的眼魔小号，身体微微一僵，他的意识跨越空间，降临到女武神躯体上。
　　女武神躯体缓缓睁开眼睛，望向手中的核心火种。
　　【嘿～果然有问题。】
　　核心火种已经在努力收敛，但它身上是有伤在，总是有一缕缕的气息，稍稍泄露。
　　这一缕缕的狂暴气息，在影响女武神躯壳的同时，也开始影响许奇寂降临过来的意识。
　　但是，还没等这狂暴气息发挥作用，从女武神躯壳上涌现出一阵阵的‘波动’，一口气中和了所有的狂暴气息，甚至还吹起反攻的号角，反过来影响核心火种！
　　许奇寂运转《大夏系统》功法，大力的运转！
　　经过末先生改良后的大夏神功有着‘滋润无声’的属性，功法运转时，身体就会产生一些‘波动’，这些波动中蕴含着《大夏系统》的知识信息，还有着许奇寂‘交个朋友吧’瞳术效果。
　　那些狂暴的气息，遇上末先生改良后的波动，反被吞噬同化。
　　以毒攻毒。
　　“这方面，可是我擅长的领域。”许奇寂给女武神躯壳下达了‘挂机修炼’的指令，意念回归。
　　接下来，等神使授课完毕后，他就可以带着女武神尾巴过去，通过女武神连接‘神格’，将核心火种送过去。
　　看看核心火种和神格之间相遇后，会不会刚起来？

第228章 亚圣！
　　开殿对神族来说，具有非常重大的意义。
　　神族的十二殿主每一位都凝聚着部分神族的气运，所以至少都得亚圣起步，才有资格担任殿主，才能承受这份‘气运’之力。
　　而且，也不是每一尊亚圣都有资格成为殿主。天赋、气运、位格不够的亚圣，是没办法肩负整个神族气运的。
　　一旦成为神族十二殿主之一后，殿主的气运就和整个神族绑定。神族的气运会加持在殿主身上，最终凝聚出‘十二气运金身’。
　　神族气运越强，十二殿主的气运金身也就越强……而且，气运金身的战力会超越本体！
　　亚圣初境的殿主，凝聚出来气运金身战力可以达到亚圣中阶甚至是高阶的程度。亚圣巅峰的殿主，激发气运金身时，甚至可能跨越‘亚圣’和‘圣境’的天堑，在战力上达到圣境，和圣级战斗而不落下风！
　　有这气运金身在，神族的十二殿主，都是能够超阶战斗的特殊个体。
　　甚至如果哪一天十二殿全部集齐的话，十二位殿主同时施展十二气运金身，还能激活一个组合大阵，凝聚出神祖金身对敌——那可是‘祖’这个境界的战力了。
　　神使向许奇寂介绍‘开殿’的知识，其中大多都和气运有关。
　　包括如何接受神族的气运、如何融入到神族的大气运中，如何将气运凝聚成金身等等技巧。
　　许奇寂听的很认真。
　　因为在神使授课的过程中，他体内的‘星海’竟然产生共鸣之感，不断波动起来。
　　神使所述的‘气运金身之法’，也能作用到他的星海中去！
　　而许奇寂的星海内，包罗万象，拥有着九界好几个种族的‘星光’……如果能利用起来，他说不定能凝聚出好几种不同的‘金身’来？
　　甚至将好几个种族的‘星光’融汇到一起，化为一尊金身？
　　【到时候开殿时，必须要将凝聚气运金身的详细过程，全部牢记下来。然后从中推演出适合我星海的星海气运金身来。】想到这里，许奇寂听课更加认真起来。
　　神使传授‘开殿知识’就讲了整整半天。
　　“开殿需要掌握的知识和小技巧就这么多了，你有什么不理解的地方吗？”神使讲完后，笑着询问。
　　他很期待虚八八到时候开殿的那一幕，其他的十二殿主一定会很惊讶吧？
　　而且他希望许奇寂能成为十二殿主中最特殊的一个，能占据更多的‘神族气运’，凝聚出史无前例的最强气运金身！
　　十二殿主中，最强大的几位已经达到圣境的强度……但是神使可以看出，他们的潜力已经耗尽，圣级已经是他们的终点，依靠气运之金身，也只能勉强发挥出接近神境的战力。
　　但眼魔虚八八不同，虚八八的潜力到目前为止还深不见底。圣级绝对不是他的终点，他是十二殿主中最有希望踏入神境的存在。
　　一旦踏入神境，凝聚最强的气运金身……那在纪元之末大劫中，八八法王也能守护更多。
　　所以神使传授虚八八的‘凝聚金身’小技巧中，有很多是其他殿主没掌握的——这就是开小灶，争取让虚八八占据更多全族气运。
　　“谢谢神使传授的技巧。”眼魔小号闭着眼睛，在脑海里推演了一遍‘开殿’的过程，感觉整个过程都顺畅，没有卡顿。
　　“很好，接下来你好好调整状态……我去为你准备开殿仪式。明天，就开殿。我很看好你，我在你身上看到了很多族人的期盼和信任。”神使望着虚八八身边的那些‘星光’，感慨一声。
　　他从这些几乎凝聚为实质的‘星光’中感应到了族人的信任之感，这是有很多的族人愿意相信这位斗战法王，提前将愿力凝聚到了虚八八身上。
　　待开殿之时，不用虚八八主动，这些愿力就会自己化为气运，加持在虚八八法王身上。
　　短时间内，就能凝聚这么多神族成员的信任，八八法王总是会超出他的期待，令人满意。
　　……
　　……
　　神使离开后不久，整个神族的成员都接收到了一条来自神族起源之地发布的消息。
　　明天，将会有新的殿主举行开殿仪式！
　　消息是神使亲自发布的！
　　整个神族成员都沸腾起来，每一位殿主的诞生，都能让神族气运上涨一截。这也会反馈给全体神族，让神族成员获得一些祝福加持。
　　【新的殿主？是谁？】现任的各位殿主，全都疑惑万分。
　　他们为什么没收到任何消息？
　　那位‘斗战法王’在未来可能成为十二殿主之一，这是板上钉钉的事。不过据他们所知，那位虚八八法王目前还在‘萨拉星’试炼。
　　而且虚八八法王还只是六境实力，距离晋级亚圣还有一段距离。
　　明天开殿的应该不会是斗战法王。
　　那会是谁？
　　【难道是纪元之末来临，神使想要尽快凑齐十二殿主的空缺？】灾厄之主猜测道。
　　绝望之主点头：【如果只是凑齐十二殿主的空缺，那倒是有很多备选人员。】
　　神族中，还是有一些亚圣高手，只是因为没资格承受神族气运，不能成为殿主。但如果要凑数，那这些亚圣高手倒不是不能成为殿主。
　　特殊时期，特事特办。
　　【看来，纪元之末大劫越来越近了。】死亡之主感叹一声：【我们明天去观礼吧，然后尽量快点让新殿主融入我们团体中，尽量熟悉彼此。为十二金身大阵做准备。】
　　大灾难是催动智慧生命团结的动力……面对纪元之末大劫，他们必须放下成见。
　　……
　　……
　　萨拉星·白玉王座上。
　　女武神躯体一遍遍运转《大夏系统》功法，将核心活种的能量波动全部压抑。
　　甚至，经过末先生改良的功法，还反过来侵略核心活种，影响对方暴躁的力量……
　　末先生改良功法的手段，实在高明。
　　用以毒攻毒来形容，那就是末先生改良后的毒性更强，完全压过了核心活种的毒量。
　　眼魔小号的身形在女武神的协助下，偷偷降临到了白玉王座面前。
　　女武神望着那核心活种，皱起眉头：“现在连接神祖位格吗？”
　　她本能有些抗拒这枚核心活种，不想让这东西继续粘在她身躯的手掌上。
　　“将这东西转移过去前，需要先打个招呼什么的吗？”许奇寂问道——最好是不用打招呼，就能直接将这‘核心活种’送到神祖那，让神格和它正面刚去。
　　“要将实物传送过去的话，肯定需要经过神祖位格的同意。”女武神点头。
　　许奇寂内心有些遗憾：“那请示下神祖位格吧，我想，神祖位格应该会对机械之祖的核心感兴趣。毕竟是另一位祖的命门。”
　　“嗯。”女武神的灵魂开始沟通神祖位格——如今的她沟通神祖位格，需要眼魔小号、自己的身躯都在场，才能动用这特权。
　　这是她为了自由主动割弃的权限，可惜没割干净……
　　许奇寂的一缕意识，跟着女武神灵魂再次进入神祖位格空间，观望着那神格。
　　神格就像是在挂机沉眠，按着早就设定好的程序在运转。
　　女武神灵魂进入空间后，开始将机械之祖的事情上报。
　　许奇寂发现，当女武神提起‘机械之祖核心活种’这几个词时，神格微微震动了下。
　　显然，神格对‘活种核心’也产生了兴趣。
　　片刻后，神格便开放了权限，让女武神能将那枚‘机械之祖活种’带入到这个空间。
　　“成了～”女武神意念一转，在眼魔小号的协助下，将那枚‘核心活种’转移到了神格空间。
　　两位祖的‘命门’相聚一堂。
　　神祖位格显然很欣赏女武神，赐下了一道祝福——那是神族的一道气运。
　　这庞大的气运落在女武神身上……又经过女武神的躯体，落在了许奇寂‘眼魔小号’身上。
　　再接着，女武神和许奇寂的意识就被轻柔的送出了神格空间。
　　……
　　……
　　“神格这次倒是大方。”女武神的灵魂望着自己的尾巴。
　　此时她的尾巴上凝聚着大量的神族气运，直接将尾巴都渡成了金色！
　　光是这一道神族气运，就几乎比得上一位‘殿主’的程度。
　　“可惜，我现在已经不想要这东西了。”女武神现在巴不得和神族切割一切关系，不染因果。
　　这样，她才能干净的全身而退。
　　“你不要的话，那就由我来利用吧。这次，算我欠你一个人情。”眼魔小号笑道。
　　这部分的神族气运之力，他不会马上动用……等明天开殿之时，等属于殿主的那份气运加持到眼魔小号身上后，他再将尾巴里的这份神族气运也释放出来。
　　到时候两份神族气运加到一起，化出气运金身，一定特别给力！
　　“人情？那你什么时候放我离开？”女武神灵魂双眼发亮。
　　“武神姑娘你什么时候想离开都可以啊，我从来没限制过你吧？”眼魔小号眨巴着眼睛。
　　女武神：“……”
　　男人的嘴，骗女人的鬼！
　　我信您的鬼啊！
　　眼魔小号咧嘴一笑，强行挪开话题：“可惜了，我们被神格推出了灵魂空间。我还是很想看看神格和核心活种之间后继的发展来着。”
　　“等过些时间，我们悄悄进去看看。”女武神回道。
　　反正她拥有直接沟通神格的权力。
　　到时候只要找个借口，随时能悄悄进去，看看两者的后续发展。
　　“善～”眼魔小号说着，将精神力扫过自己大剑的储物空间。
　　储物空间里，有着大量的能源石，大部分都是从神使那得到的……以及一颗生命星核。
　　如果献祭了生命星核＋能源石的话，能不能对神格或是核心活种动用‘灵魂放逐’的能力？
　　特别是核心活种，比起神格来更令许奇寂心动。
　　倒不是说神格比不上活种。
　　而是从利益角度出发考虑——许奇寂的眼魔小号目前已经成为神族中的绝对高层，整个神族的羊毛被他剃了一遍又一遍，好友更是遍布神族每个角落。
　　但机械族，却是一片空白的区域，许奇寂还没在机械族发展出好友来。
　　如果能将活种核心变成‘空白’，然后自己取而代之的话，是不是能直接弄出一个直接登顶机械界的‘卧底小号’出来？
　　一步登天，然后尽情的剃机械界的羊毛？
　　想想就令人心动。
　　继眼魔界、软泥界、冥界、神族之后，机械界成了许奇寂下一个想征服的地方。
　　“为了保险起见，最好能再多凑点钱或是星核之类的宝物过来，用来献祭。”许奇寂心中打定主意。
　　……
　　……
　　次日，神界祖地的正午时刻。
　　这是神使为许奇寂挑选的‘开殿仪式’时间。
　　这个时间点，是神族成员最有精神的时间，活跃度较高……活跃的神族成员越多，开殿时能凝聚的‘愿力’就越足。
　　这对虚八八凝聚神族气运有利。
　　此时，仪式现场聚集了大半的现任殿主，所有殿主都在等着‘新殿主’的登场，想看看开殿的新殿主到底是谁？
　　除了殿主外，还有很多女性议会成员，都是议会中的高手，有资格见证新殿主的诞生。
　　开殿仪式的规模比不上当初虚八八转化为‘斗战法王’的仪式，不过同样是进行全族直播的。
　　“你们有查到哪位亚圣成员会成为新殿主吗？”灾厄之主好奇问道。
　　绝望之主摇了摇头：“所有的亚圣都联系过，但没有人被选择为新殿主。这新殿主，很神秘啊。”
　　“会不会就是斗战法王？”那位女性议员挑了挑眉头，问道。
　　“断不可能，斗战法王虽然很有潜力，注定成为殿主。但他目前还在萨拉星试炼，而且还没达到亚圣境……卧艹！”灾厄之主话到一半，一句粗鄙之语脱口而出。
　　只见在开殿仪式的祭坛上，神使和一位熟悉的身影登场。
　　斗战法王虚八八，他摇着巨大的狐尾，浮空而来。
　　“亚圣境界！”灾厄之主望着虚八八法王身边的星光，很快确认了对方的境界。
　　这才几个月时间，斗战法王就证道亚圣了？
　　【是尾巴的功劳吗？妳最终还是选择了他吗？】绝望之主望着那条狐尾，心中酸酸的，头上凉凉的……

第229章 开殿，气运如龙，千丈金身！
　　绝望之主是十二殿中的老牌殿主，他对女武神一直抱有一种超出普通朋友的感情。
　　为了女武神，他甚至暗中决定在临死前怼一波神祖，去确定下女武神的现状，想知道她到底是生是死。
　　此时，看到自己心上人的尾巴在眼魔虚八八身后摇来摇去，绝望之主内心很复杂——因为这条尾巴，还是他亲手送给虚八八法王的。
　　虽然说，他也从虚八八法王那里得到了一颗法王蜕下的核心……
　　“你们不是说斗战法王还在萨拉星试炼的吗？怎么就成亚圣了？”欲望之主抬头望着虚八八法王，心头有万马在奔腾——什么时候，亚圣境界这么好突破了？
　　“其实可以理解的，虚八八法王在转化为我族斗战法王前，本身就是快突破六境的高手，只是因为执行斩首计划，被防御破功，跌落到４级。”灾厄之主主动为许奇寂编理由。
　　不编个理由，他感觉自己睡觉都会不安稳，太窝心了！
　　“这就是天赋吧。”危机之主内心感慨，看来要加深和虚八八法王之间的感情了，这位未来的成就绝对不止是亚圣，圣级甚至是神境都有可能。
　　他得和对方处好关系，未来说不定能蹭到一些感悟啥的，说不定能蹭着到圣级？
　　十二殿主们对视了一眼，心有灵犀。
　　主持仪式的神使嘴角含笑——众殿主的吃惊反应，让他感觉很满足。
　　就是这个味～
　　看到殿主们的吃惊表情，他就感觉一阵阵骄傲。
　　连十二殿的殿主们都惊讶成这样子，可想整个神族收看直播的成员，会震惊成什么样子？
　　神族成员越震惊，仪式上汇聚到虚八八法王身上的愿力就越强大，到时候凝聚的气运之力也就越强！
　　“开殿！”神使轻喝一声。
　　身后有上百位祭司装扮的神族成员，抬出了一个巨大的殿胚。
　　十二殿主的‘圣殿’都是由这种殿胚演化出来——开殿时，按殿主的功法、性格不同，开辟出来的圣殿也会有区别。
　　圣殿开辟后，才会确定殿主的代号。
　　这些殿胚从古传承至今，共十二块，和神族气运绑定。
　　等殿主们因为各种原因退位后，他们开辟的圣殿就会重新恢复为殿胚……不过经过一代代殿主的强化，殿胚等级也会变得越来越强。
　　十二殿的殿胚可以看成是一件古老的特殊法器，需要一代一代的殿主去盘它。
　　许奇寂眼前这块殿胚就是历代‘斗战法王’们盘过的那款，目前至少送走了５０尊左右的斗战法王……
　　祭司们将殿胚抬到祭坛上，接着开始施法，按照仪式汇聚神族气运。
　　许奇寂控制着眼魔小号，飘向殿胚，伸手按在其上。
　　【总感觉眼魔小号自从来到神族后，就一直在进行着各种仪式？】
　　神族的仪式特别多，不过……每个仪式都能让眼魔小号获得大量好处。
　　眼魔小号的身体和殿胚接触后，便运转自己的功法，激活属于自己的圣殿。
　　许奇寂目前往殿中灌入的功法有两种，一种是《大夏系统》改版，他希望自己的圣殿开辟成功后，能自带‘交友’功能。
　　争取让每个进入他圣殿的生物，都成为他的好伙伴，能将后背交给他的那种——如此，必要的时刻，他就可以朝着对方的后背扎一刀！
　　另一部功法，则和‘神祖传承’有关，是在白玉王坐上得到的亚圣境界后的神族修炼法——这部功法，修炼到极处便是一个成功的神祖工具人，和神祖无比贴切。如此一来，和神族的气运也会更加紧密相连，能为许奇寂汇聚更大的气运之力。
　　随着许奇寂功力灌入殿胚后，殿胚就扩展开来，很高科技感觉，小小一个殿胚很快就能扩成一个巨大的圣殿！
　　“这么快？”下方的殿主们瞪大眼睛。
　　他们自己也都经历过开殿的过程，但他们开殿的时候，光是‘唤醒殿胚、得到殿胚承认、在殿胚上烙上自己力量印记’这个过程，就得一整天！
　　但虚八八法王这个简直是秒开！
　　根本不需要唤醒、认可这个过程，整个开殿过程中，殿胚反而在迫不及待在配合着虚八八法王！
　　这就让诸位殿主很难受了。
　　他们开殿时，殿胚高冷的很，他们得哄着殿胚，犹如哄一位女神。但到了虚八八法王这里，怎么就反过来，是殿胚舔法王了？
　　你这殿胚不对劲啊！你的高冷范呢？
　　殿主们甚至是神使都不可能会想到，眼前的虚八八其实已经算是半个‘神祖工具人’，算是神祖的代盐人！
　　殿胚遇上代盐人，当然会反过来配合眼魔小号。
　　“果然不出我意料，虚八八法王总是会给人带来惊喜。”神使哈哈一笑。
　　他就知道虚八八开殿时，一定会有超乎寻常的操作！
　　短短瞬间，整个圣殿开辟成功，巨大的圣殿由主殿和三十二处辅殿组成，每个辅殿拥有自己的特色。
　　圣殿浮在高空，威镇八方。
　　下一刻，整个神族的气运和圣殿共鸣，神族气运从四面八方涌入到圣殿中！
　　气运来的又急又猛，有种争先恐后的感觉——生怕自己挤得慢了，被其他的神族气运占了位置！
　　这一幕，无疑又让众殿主心中发酸。
　　他们开殿时，神族气运虽然也是倒灌而来，但也就是正常的气运倒灌，不急不缓。
　　哪像虚八八法王这般，气运从四面八方疯狂涌入。上下左右无死角的挤来！
　　甚至挤着挤着，外面暂时挤不过来的神族气运都堆积到了一起，几近实质化，将整个开殿仪式现场都挤成了金色！
　　开殿现场仿佛陷入到了金色的气运海洋中！
　　数分钟后，这些挤成一堆的气运海中，更是硬生生挤出了气运金龙！
　　一条条粗大的气运化为龙形，在气运海中游走，然后猛地撞入到虚八八法王的圣殿中！
　　优胜劣汰！
　　能在气运海中凝聚成金龙的，都是神族气运中最顶尖、最猛的那一块！只有气运金龙，才有资格冲入到虚八八法王的圣殿中！
　　圣殿，只有强大这气运才配拥有！
　　吃柠檬，吃几个？一万个～酸酸酸～殿主们嘴里、胃里，都酸酸的。
　　好羡慕，好想将虚八八法王拉下来，自己占据八八法王的位置去！
　　“哪怕是一半，哪怕能拥有八八法王开殿一半的程度都好啊。真恨不得自己重新再开殿一次！”灾厄之主喃喃道。
　　“一半？你怕不是在想屁吃！如果换成我，我只要有四分之一的气运之海＋一条气运金龙就满足了！”欲望之主卑微道，明明身为强大欲望的殿主，但他此时的欲望却卑微的可怜。
　　“话说，八八法王为什么会得到这么庞大的气运啊？”
　　“我也不知道，我也不敢问。”
　　“你们有没有感觉到，八八法王特别亲切？可能就是这种亲切感，感染了所有神族成员？”
　　“也可能因为八八法王是眼魔的原因，眼睛特别大，所以受到族人的喜爱？”
　　众殿主小声议论起来。
　　“我倒是感觉，八八法王似乎在支配着气运。”女议员轻声道。
　　以前的殿主们开殿，那是神族气运为主导，赐下一部分神族气运来。
　　但八八法王的开殿过程，却像是高高在上的存在，在支配神族气运……八八法王，就像是立于神族气运之上！
　　女议员这么一说，殿主们也都产生这种感应。
　　“看样子，八八法王在萨拉星上，有奇遇啊。”绝望之主似乎想到了什么，轻声道。
　　他很久前，听女武神提起过，萨拉星上有隐藏的奇遇。结合八八法王刚从萨拉星试炼上归来，就马上证道亚圣……恐怕八八法王也进入到了隐藏奇遇中。
　　这就是天选之子吗？
　　由于气运金龙一条条撞入到圣殿，气运的质量又高又多，所以原本需要持续半天的‘凝聚神族气运’过程，短短几分钟内，就完成了！
　　其他的殿主开殿时，都是因为‘凝聚气运环节’的时间到了，凝聚气运的过程才结束。
　　但虚八八法王是因为‘圣殿容纳的气运到了极限’，提前结束了这个过程。
　　同样是满分一百分，也是有差距的！
　　“这么可怕的气运加持，真期待八八法王凝聚出来的气运金身会达到什么强度。”勇气之主开始期待起来。
　　这可能是有史以来，最强的神族气运汇集了吧？
　　“金身凝聚后，就是殿主称号了，我倒是更期待斗战法王的殿号会是哪种类型？”绝望之主望着法王的尾巴。
　　她的殿号，会被虚八八法王继承吗？
　　绝望之主真的很期待她的圣殿能够重开……哪怕重开的是其他男人也没关系。
　　“开始了，气运要凝聚金身了！”女议员双眼发亮。
　　她感觉虚八八的神殿有一种魔力，她只是盯着看了许久后，心中对虚八八法王就产生了一种好感。
　　好想将虚八八法王抱在怀里，好好疼爱它，让它享受妈妈的母爱。
　　哗～
　　新开的圣殿中，无尽的气运金光落下，落在虚八八法王身上。
　　“按气运金光的强度，八八法王的金身绝对恐怖，估计会达到千丈。”勇气之主估算道。
　　千丈金身是已知的最强殿主金身，足以提升接近三个小层次的战力，让亚圣中级的殿主短时间内爆发出圣境的战斗力！
　　正面硬刚圣级强者数百回合不落下风！
　　“我的金身到现在，都只有六百丈啊……”欲望之主痛心道，他成为殿主这么多年，也在渐渐的汇聚更多的神族气运，强化自己的金身。但到现在，都没达到千丈的强度。
　　但虚八八法王，起点就是他的终点！
　　说话间，无尽的神族气运落在虚八八法王身上。
　　眼魔小号只感觉自己体内的力量又隐隐升了一个小档次……差一点就能突破一个小境界。
　　浩瀚的神族气运，缓缓在虚八八法王身后化出巨大金身。
　　“就是这个时候。”许奇寂微微一笑。
　　他的尾巴轻轻一甩。
　　隐藏在尾巴里面的那道祖赐气运，被抛了出来，融入到了背后的气运金身中。
　　“！！！”神使看到这一幕，都瞪大了眼睛。
　　尾巴里，竟然隐藏着这么大的气运？
　　他竟然都没有察觉？
　　女武神的尾巴，隐藏的好深！
　　“卧槽？”众殿主忍不住，一个个站起身来！
　　女武神的尾巴里，藏着这么庞大的气运？他们为什么都没发现！要知道，女武神的尾巴，可是在各位殿主手中都经手了一遍，研究了一遍！
　　特别是绝望之主，最后那尾巴就留在他手里快半个纪元之久。
　　绝望之主这次不仅是心里酸，鼻子都酸，他一个半个身子都要埋进土里的老人家，差点就哭了。
　　但是，看到女武神的尾巴能这么活跃，就像活过来了一样，绝望之主最终又默默为这位虚八八法王献上祝福。
　　哗啦啦～得到了女武神尾巴气运之力加持后，许奇寂身后的那气运金身突破了极限，疯狂拔高。
　　最终，气运金身高耸入云，都估算不出它的高度了。
　　感觉至少都是三千丈以上的高度！
　　气运金身一般来说，会是本体的模样。本体是什么样子，气运金身也会化成什么形态。
　　但由于虚八八法王的身体是个水滴状，不适合‘气运金身’的形态构造，所以这次的气运金身化为的是人型。
　　巨大的人形金身成型后，双腿盘居坐了下来，双手放到膝盖上，摆好了‘打坐修炼’的姿势。
　　无尽的星光，笼罩在这气运金身上，每一粒的星光都代表着一位神族子民的愿力。
　　这一刻，这气运金身，就仿佛是神明。
　　收看直播的许多神族成员，差点就跪地了，膝盖发软。
　　好可怕的金身！
　　哪怕现在，虚八八法王还只是初入亚圣境，但这金身就已经有了‘圣级’的威严！感觉这金身出手，足以硬抗圣级存在！
　　眼魔小号抬起头来，望向金身的脸部——金身脸上，戴着一个狰狞凶恶的面具，让金身看起来如同修罗！
　　刚才有一刹那，金身的脸差点就要变化成许奇寂本体的模样，好在眼魔虚八八反应的快，赶紧补了个面具融入到脸上。
　　否则，神使要是看到金身是许奇寂的脸，心肌都要梗塞！

第230章 逆我者死之主？
　　“这金身一出，虚八八法王在十二殿主中的战力，就能直接上前三了。”欲望之主羡慕地望着那三千丈金身。
　　他恨不得这金身的……三分之一，能成为他的金身！
　　身为欲望之主，他却不奢望整个虚八八法王金身成为自己金身，他的欲望怂到只有一千丈高的金身。
　　做梦都不敢大胆～
　　“下一步，就是殿名了。十二殿主的殿名都会和殿主的性格、修炼功法、属性等有关，通过殿名我们能推测出虚八八法王的很多特征。”灾厄之主开始期待起来。
　　这位神秘的斗战法王，到底会演化出什么殿名来？
　　斗战之主？眼魔之主？意志之主？
　　感觉这些名字，都和目前的虚八八法王很匹配
　　【玄女殿主，玄女殿主！】绝望之主暗暗握拳，在心中小声呼唤着。
　　他的目光牢牢盯着眼魔小号的尾巴……既然三千丈金身中有尾巴的功劳，那虚八八法王的殿名变成玄女殿应该也有可能的吧？
　　虽然到时候殿里的主人换了，但只要她的殿能重开，她的殿名能重现，对绝望之主来说都是一种安慰。
　　正在准备殿名的许奇寂：“……”
　　由于绝望之主已经替换上了他给的‘新核心’，等于是成了绝望工具人，所以绝望之主内心强烈的期盼会隐隐被许奇寂感知到。
　　此时许奇寂心中不断的浮现‘玄女殿主’这个名字。
　　差点他就真将这个‘玄女殿主’的名字给按上去了！
　　这绝望之主是猴王吗？
　　一直念叨着‘玄女殿主’干啥子？
　　如果他真将殿名安排成玄女殿主……那别人称呼他时都会喊‘玄女之主’，搞得他像成为道姑门派的掌门人一样。
　　MDZZ！
　　片刻后，许奇寂起身站起。
　　符合他的‘殿名’诞生。
　　莫逆之主！
　　这个名称以圣殿为中心扩散开来，很快被围观的十二殿主们接收到。
　　【啊？】绝望之主，今天又绝望了……不是玄女殿主。
　　失落的情绪，塞满了他的心。
　　“莫逆之主？这是什么意思？”因为文化不同，莫逆这个词直接翻译成神族文字时，光从字面上翻译过来，会有文化代沟。
　　就跟‘牛逼’这词翻译出去时，外国人无法理解是一个道理。因为有文化差异在，他们根本无法理解为什么大夏人称赞别人时，为什么要称别人为母牛繁殖之处……不脏吗？
　　“从字面上的意思来看，是‘莫要逆我’的意思吗？解释起来，就是：谁敢逆虚八八法王，他就要干死谁？”勇气之主捏着下巴猜测道。
　　虚八八法王好霸气，莫逆莫逆，谁也莫要逆我？
　　“好一个莫逆之主，逆我者死吗？”灾厄之主也跟着点头，感觉这词很霸道。
　　“没想到，看似温和的虚八八法王，也有霸气的一面。”女议员双手捧脸，感觉更加喜欢这位虚八八法王了。
　　“逆我者死之主吗？听起来很有意思。”连神使都暗暗点头，感觉这个词很有格调。
　　他并不会感觉这个‘逆我者死之主’会不会太过火，十二殿之主的殿名，都是这风格。灾厄、欲望、绝望……
　　本身十二殿主，就代表着神族最尖利的刀锋，无论是绝望还是霸气，都没问题。
　　“法王温柔的一面，只针对自己人。这点从他执行斩首任务就可以看出，对敌人他会用尽一切手段，绝对不手下留情。哪怕拼上重伤，也要将敌人斩草除根！”绝望之主下意识的维护虚八八法王的人设。
　　仪式祭坛上的许奇寂：“……”
　　神特么的逆我者死，莫逆这个词还能这么理解的吗？
　　我这是莫逆之交的意思啊，和逆我者亡完全扯不上关系——我这是要和大家成为知无不言的好朋友！
　　不过这个时候，当所有殿主都这么认为的时候，许奇寂他不好直接出来打脸给殿主们扫盲。
　　他们爱怎么理解就怎么理解吧，正好他的‘好朋友计划’也需要掩饰一下，不能这么直白露骨。
　　万一有人从他的‘莫逆之交殿主’这个词中，推测出什么的话，反而对他不利。
　　殿名成型后，许奇寂身后的三千丈金身缓缓收回。
　　巨大的‘莫逆之殿’依旧悬浮于虚空中，等着许奇寂和神使为它选择一个地方安置下来，正式扎根。
　　至此，虚八八法王‘开殿仪式’结束！
　　整个神族的气运，因为新殿主的诞生，隐约间上升了一截～
　　这一截是总体神族气运的提升，下方的所有殿主都心有所感，他们都是受益者。
　　“恭喜虚八八法王，恭喜莫逆之主！”下方，众殿主齐齐道贺。
　　“谢谢各位殿主的捧场～等在下安置好莫逆圣殿后，就请众位到殿一聚！”眼魔虚八八身体不断震动，连连向着众殿主示意。
　　——之所以不马上请各位殿主相聚，是因为他想试试这‘莫逆圣殿’有没有诞生他想要的‘入殿加好友’功能。
　　如果有，他就想办法让这个功能升级升级。如果没有，他就想办法加上这个功能。
　　等这个功能齐活了后，他再宴请各位殿主和议会中重要的成员，争取将神族的高层一网打尽！
　　到时候，神族不再是‘祖’的神族，而是他许某人的神族。
　　众殿主表示理解——你金身高，你说的有道理！
　　看在你三千丈的金身面子上，无论你想什么时候宴请我们，我们都会给面子到场。蹭蹭虚八八法王的气运也好。
　　仪式散场。
　　神使亲自带着许奇寂在神族的族地转了一圈，为他寻找合适的地方，安置‘莫逆圣殿’，让圣殿扎根。
　　神使早就准备了十几个适合圣殿扎住的好地方，都是灵气充沛之地。
　　虚八八法王看中哪里，哪里就可以成为‘莫逆圣殿’的根基之处。甚至如果虚八八法王看中两三块好地方，神使也可以做主将这两三块地都赐下。
　　到时候，法王可以隔几个月换一次圣殿根基，想怎么换就怎么换。
　　这是神使对‘三千丈金身’的优待——普通级限一千丈的金身殿主能有一块根基地。三千丈金身有三块根基地，没毛病。
　　此刻，最感动的莫过于前些时间被安排过来投奔许奇寂的‘护殿精英’。
　　这些护殿精英是心甘情愿过来，投入到斗战法王门下。他们来时，就做好了‘至少在三四年时间里法王不会开殿’的准备。
　　圣殿一日不开，他们‘护殿战士’的名头就有些名不符实。
　　结果没想到才几个月时间，斗战法王就开殿成功，而且一开就是最强势的圣殿气势。
　　他们这些精英，算是投资对了！
　　莫逆之殿凝聚的神族气运如此之强，未来他们在莫逆殿中修炼，速度也会一日千里！
　　……
　　……
　　许奇寂本来只随便选择了一块根基地，作为莫逆圣殿的扎根之处。对他来说，根基地什么的并不算重要，只要有就行。
　　但神使却硬是又塞了两块根基地给他。
　　太热情了，招架不住，许奇寂只好收了那两块根基地，并承诺隔几个月换着莫逆圣殿到处玩玩。
　　安排好一切后，神祖使者才满意离开。
　　从‘莫逆圣殿’中出去后，神使感觉自己对虚八八法王的好感度，又提升了一些，感觉八八法王更加亲切了几分。
　　“是因为莫逆殿凝聚了超量神族气运的原因吗？”神使微微一笑，倒也没在意。
　　身为神使，他本来就会对神族中的大气运者有好感，这些都是会提升神族综合实力的好儿郎。
　　待神使离开后，许奇寂坐在莫逆圣殿的王座上，松了口气。
　　今天实在是太张扬了，和他低调的性格有些不符——他是来当卧底的，这么招摇总感觉画风不对。
　　“恭喜莫逆之主，如今的你在神族中算是一人之下，万人之上的那一小撮存在了。”女武神嬉笑道：“话说，为什么你的殿号会是莫逆之主？真得是逆我者亡的意思？”
　　“不，这其实是温柔的意思。”许奇寂张口就来，瞎鸡儿乱说。
　　女武神：“温柔之主？恕我直言，我实在看不出阁下有哪里温柔了？”
　　“你又不是我婆娘，我对你温柔干啥子？”眼魔小号直白道。
　　女武神：“……”
　　我是不够漂亮？还是不够马蚤气了？难不成真要祭出我久违的狐族天赋？
　　“核心活种和神格之间，有动静吗？”眼魔小号问道。
　　他将核心活种扔入到了神祖位格那，现在过去一整天了，应该有反应了吧？
　　“应该没动静，有动静的话我会感知……啊呀？”女武神话到一半时，突然她的躯体、眼魔小号躯体、狐尾同时剧烈震动了一下。
　　就跟触电一样。
　　“怎么回事？”许奇寂心中一动：“难道是神祖那边有反应了？”
　　“嗯。”女武神皱着眉头。
　　同一时刻，神使也感应到了一些状况，他飞快的通过神使权限，沟通神祖：“我祖，发生什么事了吗？”
　　难道和机械之祖那边一样，烧烤人之祖过来偷袭神祖了？
　　纪元之末大劫将至，他们的祖可千万不要出问题。
　　这条消息，也同步到许奇寂和女武神这边。
　　【无碍。】眼魔小号立马给神使发了条消息，让他不要慌～
　　回复完后，许奇寂便又察觉到了‘神祖工具人’这个权限的妙处。
　　成为神祖工具人后，神使和神祖之间的‘沟通’就多了他这一个环节。
　　如此一来，操作空间就很大。
　　除了用神祖的身份发布一些指令，给自己带来便利外，还能在关键时候坑神祖一把——就像刚才，神祖那边明显出了状况。
　　但只要他给神使发一句‘无碍’后，神使就能放下心来，淡定的一批，根本不会想到去‘救援神祖’。
　　【啧啧，这个权限可得好好利用。】许奇寂心中暗道。
　　“走，正好有了借口。我们去看看神祖的状态。”女武神轻声道。
　　说罢，她的灵魂携带着一缕许奇寂的精神力，轻车熟路地进入到‘神格空间’处。
　　一回生，二回熟。
　　当她们进入到神格空间时，却发现神格和核心活种都静静浮在虚空中，安然无恙。
　　两者间没有交汇，也没有动静。
　　“奇怪，那刚才的震动是怎么回事？”女武神心中疑惑。
　　【无碍。】这时，神格中给出一个回复。
　　然后一道柔软的力量推在女武神灵魂身上，轻轻将她推离神格空间。
　　神格的这动作，反而让女武神确定了神格空间内肯定发生了不可见人的事情……神格这是有意在驱赶她，不让她看到之后发生的事情。
　　但神格空间内，神格才是主人。女武神无法抗拒，被轻柔推出，关闭到神格空间外，短时间内无法再进去。
　　但是，女武神在被推开时……许奇寂的那一缕‘精神力’却没有被推开，反而留在了原地。
　　这一缕精神力的头顶，有着一个同样是精神力构成的小面具。
　　许奇寂的真身，激活了面具的功能，让自己的这缕精神力变成小透明，缩在一角。
　　面具的效果非常给力，神格空间中，神格和核心活种竟然真的都忽略了许奇寂的这缕精神！
　　许奇寂的精神力，成了空间中唯一的吃瓜群众。
　　“面具大佬牛批～目前来看，面具大佬的楼层要比‘祖’高一些。”许奇寂心中推算。
　　无论是怼巨人之祖、还是这能在祖面前都发挥效果的面具，都能侧面突现面具大佬的楼层。
　　神格空间中。
　　沉静了数十分钟后……终于又有了新动静。
　　神格上，悄悄延伸出好多条纯白的能量光束，这些光束灵活多变，像是一只只小手。
　　神之手？
　　这些小小的能量手，悄悄的靠近核心活种，开始布置一个个‘阵法’。
　　足足千层的阵法如千层饼一样，将核心活种包裹。
　　下一步，神格的能量手化为‘工具’，钻入到千层饼结界内……开始拆起核心活种的外壳！
　　许奇寂：“……”
　　他本以为，是核心活种的‘病毒’涌出，来影响神格。结果现实是反过来，神格在悄悄的想要拆掉核心活种。
　　而且，神格悄咪咪的动作，给人一种很贱的感觉。

第231章 躺平的神格
　　说实话，许奇寂有些好奇‘神祖’现在到底是个怎么样的状态？
　　从他目前掌握的情报来看……最初的时候，神祖可能是一分为二，也可能是被附体啥的。反正最后一半的神祖灵魂被轰成渣渣，留在了萨拉星上成为神祖种子；另一半则回到神族起源之地，将整个神祖都转化为如今的‘纯能量体’状态。
　　再接着，神祖在第一次‘纪元之末’后，就将自己鼓捣成了眼前的神格。之后又以神格为中心，开始暗中收集神祖工具人，让工具人们代替自己完成神祖的职责。正常的神族大事，都是这些神祖工具人去应对。
　　从这些点来看，神祖有种老阴币的既视感，隐藏在幕后，暗中操控着一切。
　　但问题是……和女武神接触后，许奇寂又发现‘神格’对神祖工具人的控制力其实没想象的那么严重。
　　女武神的自由度很高，她的很多行为，神格根本没有监控。甚至她暗中的一些小动作，神格也没有管理。
　　【是随着一代代神格工具人的‘盘润’后，神格的‘自我’被一点点磨损了？或者对神祖来说，反正到最后神祖工具人都会成为他的傀儡，所以过程不重要，只要结局合它心意就好？】
　　许奇寂的这缕精神力，继续打量着神格。
　　【如果神格内的神祖出现了意外，对我来说应该是最佳选项。】
　　借着核心活种，他正好可以试试神格的状态。
　　对面，神格延伸出来的能量小手，熟练地拆掉了核心活种的外壳板子——这种熟练的小动作，总感觉神格很久前就对机械之祖图谋不轨过？
　　拆掉那些作为保护的外壳板子后，整颗核心活种就仿佛燃烧的恒星一样，散发出恐怖的光和热，在一阵‘滋滋～’声中，神格的能量小手都被融化了大半。
　　好在有神格布置下来的层层防御结界在，否则光是从核心活种中释放出来的能量余波，就足以将许奇寂的这缕精神力绞杀！
　　神格连忙将能量小手都缩了回来，继续远远观察核心活种的变化。
　　千层饼般的结界内，核心活种膨胀、收缩、膨胀……如此反复数次后，才重新稳定下来。
　　待核心活种稳定下来后，神格上那蠢蠢欲动的能量小手，再次延伸出来，探入到千层饼结界内，刺向核心活种本源。
　　许奇寂：“……”
　　这种强烈的‘我跳进去了，我又跳出来了，你打我啊’的既视感是怎么回事？
　　神格这么皮的吗？
　　滋滋滋～随着能量小手探入到核心活种，活种内那些赤红的能量似乎被激怒，猛烈的爆发出来。
　　神格的能量被融化大半后，马上又想抽回。
　　但这次，核心活种却不再给它‘跳回去’的机会！
　　“神祖……无意义的试探就结束吧！”核心活种内，响起了机械之祖那沉闷的声音。
　　下一刻，赤红、不祥的能量狂暴涌出，拉住神格的能量小手，将它扯住。
　　神格的能量小手连连挣扎，见挣扎不掉后，竟然直接就将这部分的能量小手给断开了～
　　啪唧一声，千层饼结界内的能量小手断开，神格飞速后退了一截距离，同时又挥舞着断开的能量小手，飞快将千层饼结界进化成万层饼结界。
　　结界内，核心活种气到河豚化，剧烈膨胀起来后还带上了刺！
　　【大戏来了！】许奇寂的那缕精神力也悄悄后退，退到了目前精神力能‘看’到两祖的极限距离，为两祖留出战场。
　　再退就看不到了，希望接下来两祖的交战，能别那么快将它的这缕精神力给干掉，让他能多吃一会儿瓜——毕竟，今年的瓜好贵。
　　滋滋滋～核心活种的赤红能量疯狂腐蚀万层饼结界，神格布下的这些结界，撑不了多久。
　　破坏比建造要容易，神格布置一层结界的时间，都够机械之祖破坏三层以上结界！
　　神格停止了继续构造结界的动作，转而将能量小手对准机械之祖活种……它似乎在犹豫着，要不要将机械之祖核心直接驱逐出‘神格空间’。
　　在这个空间内，它拥有最高权限，想送走谁就送走谁，哪怕是机械之祖也无法抵抗。
　　砰～也就几个呼吸的时间，机械之祖的活种便将万层饼结界都撑爆开来，赤红色的能量汹涌释放，退到极限距离的许奇寂精神力都受到冲击。
　　下一刻，杀戮、破坏、毁灭……等等负面情绪涌上心头，许奇寂的这缕精神力都有‘红化’的迹象。
　　不过他头顶的面具微微一亮，那些负面情绪全部被吸收，无法再影响许奇寂丝毫。
　　在这凶险的神格空间中，面具为许奇寂的精神力撑起了一小片安全区，汹涌过来的机械之祖负面能量，全部被面具吸收转化。
　　“面具大佬牛批～”许奇寂感发自内心的赞叹。
　　回头他就为面具大佬立金身上香！希望来年，面具大佬能继续罩着他～
　　对面。
　　神格和赤红化的活种正面对峙。
　　“继续啊，继续拆我的壳子啊，继续在我身上布结界啊！”赤红色的活种内，发出机械之祖嚣张的声音。
　　相比之下，对面的神格就稳重得多，它只是用能量小手撑起一片净土，排开那些赤红能量的影响。
　　对峙了半天后，赤红色活种的能量微微收敛了一些。
　　发泄了一通后的机械之祖，似乎冷静了一些：“我倒是没有想到，神祖你现在竟然化为这种有趣的状态。”
　　他说的是神祖目前的神格模式。
　　说实话，机械之祖想不通神祖为什么要将自身转化为这种神格的样子。
　　“看样子，当年的首次的‘纪元之劫’给你造成的伤非常重……你这是想利用某种手段恢复自己？”机械之祖猜测起来。
　　对面的神格，没有丝毫反应，只是有两只能量小手隐隐锁定机械之祖活种，随时保持着要将对方驱逐出去的架式。
　　“看样子，你真是太虚弱了。我本来想好了数种针对你的手段，但现在看来，我针对你的手段都用不上。”机械之祖声音变得狰狞起来：“你现在的状态，根本不设防。实在是太棒了……我就不客气，从今天起，我就是神祖了！”
　　许奇寂：“……”
　　卧艹，机械之祖果然是想图神祖的身子？
　　核心活种上的赤红能量再次涌出，不过这次涌出的能量凝聚成一团，不再扩散，朝着神格拍去！
　　对面，神格完全没有抵抗的意思——事实上，在机械之祖叫出‘从今天起，我就是神祖了’这句台词时，神格就仿佛激活了某个程序。
　　然后神格上所有的能量小手全部收敛起来，它打开了自己！
　　没错，神格打开了！
　　它不但不反抗，反而像是在迎接‘机械之祖’，热烈欢迎！
　　机械之祖原本拍向神祖的赤红能量团，顿时一僵！
　　有诈？？
　　它就像是一个强壮粗暴的入侵者，冲入到了某个普通人家里，正欲进行抢劫行为……但他还没闯入，大门自动打开，这家子人排成两列，热烈鼓掌欢迎它的到来！
　　只要脑子没问题，就都会感觉不对劲！
　　神祖这是怎么了？
　　这是躺平了，不反抗，任由他占据这个‘神格’？
　　阴谋，这里面肯定有阴谋！
　　机械之祖冷静下来，反复观察着神格。
　　对面的神格，继续保持着‘打开’的状态，将自己360度无死角的展现给机械之祖。
　　【你反抗啊，你倒是反抗一下啊！】机械之祖内心很不安。
　　哪怕意思性的反抗一下，它都感觉心安。
　　犹豫了大半天后，机械之祖暗中咬牙下定决心——不管神祖是不是有阴谋，或是故做镇定，事情都已经发展到这一步了，他不可能又怂了离开。
　　一旦离开，神祖对它产生了警惕，下次再想接近神祖，恐怕就没机会了。
　　“你不反抗，就别怪我无情了。”机械之祖这般说着，一身赤红的能量扑向神格，将神格吞噬。
　　从始至终，神格都没半点反抗，甚至还在主动配合着机械之祖。全程甚至都没有‘反客为主’的意思。
　　这实在出乎机械之祖的意料。
　　要不是机械之祖没有蛋，此时的机械之祖绝对蛋都发痛。
　　这算什么啊？
　　他苦心算计了那么久，却像一拳打在棉花团上一般。
　　神祖是不是脑子出问题了？
　　不仅是机械之祖在怀疑人生……许奇寂也在怀疑人生。
　　这算什么？
　　神格竟然根本不反抗，这剧本不对啊。
　　两祖相争，必有一伤，然后他许奇寂获得渔翁之利的剧本呢？
　　神祖到底在想什么？
　　【怎么回事？神格是不是发生变化了？】这时，女武神感应到不对劲，对眼魔小号传音道。
　　女武神感觉浑身不舒服，一种强烈的杀戮和破坏欲望，在她心头浮现。
　　许奇寂：“……”
　　他不知道要怎么和女武神解释此时神格和机械之神活种之间的变化。
　　女武神又试着沟通神祖位格，但是没反应：【不行，我无法进入神格空间！】
　　她有些慌，她只是想要自由，在获得自由前，她真心不想神格出事啊！
　　正当女武神不安之时，突然一种‘召唤’的感觉，涌上心头。
　　是神格在召唤所有的‘神祖工具人’！
　　【虚八八法王，我们响应召唤吗？】女武神望向眼魔小号。
　　“神格出了问题……他正和机械之祖的活种融合。先不急，我先看看情况。”眼魔小号冷静道。
　　万一机械之祖和神祖将历代的‘神祖工具人’全部吞噬了怎么办？
　　他的眼魔小号，还有大用的。
　　【你怎么知道的？】女武神一愣。
　　许奇寂：【我刚留了一缕精神力，在神格空间中看戏。你稍等，我为你进行文字转播。】
　　他目前没有影像转播的法术，只能进行文字转播。
　　女武神：“……”
　　“来了来了，神格不知为何，完全没有抵抗机械之祖的吞噬，机械之祖的能量和神格融合在一起，不分彼此。下面进场的，是历代的神祖工具人，一位位神祖工具人登场，他们看起来都处于沉眠状态，没有反抗，被强制召唤而来。强制召唤画重点，我怕我们一会儿也会被强制召唤。”
　　“宝库，好多的能源石！其中有一位神祖工具人，是不是和神祖的宝库相连？他一出现时，身后竟然出现了一个庞大无比的能源石宝库！”
　　“机械之祖都发亮了，它的能量卷入宝库中，抽出了好多能源石，融入它的身体。看样子，吞噬神祖需要消耗很大的能量……这么多能源石，原本都应该是我们的才对。我们才是这一届的神祖工具人啊！”
　　——只要你给的能源石够多，我许奇寂就是你的无私工具人啊！我承认我工具人的身份还不行吗？
　　“不妙，历代神祖工具人真的被吸收了，一个个身上也都被附上了机械之祖的赤红能量。但神祖为什么不反抗？他究竟在想什么？”
　　女武神：“……”
　　我为什么会在这里收听‘文字现场直播’？
　　“不妙，好快，所有的神祖工具人都被能量包裹了，只剩下我们了。他在召唤了，强制召唤要来了！”许奇寂大叫道。
　　女武神：“……”
　　下一刻，女武神躯体抱着眼魔虚八八，再次进入到了神格空间中。
　　机械之祖的活种核心‘看’了两人一眼，确认了它们当届工具人的身份。
　　然后，它毫不犹豫地将赤红色的能量拍向眼魔虚八八和女武神躯体。
　　【完了。】女武神绝望道。
　　她的自由，完了。
　　啪～赤红的能量覆盖了虚八八和女武神躯体，下一步就想强行霸占她们，要将她们彻底化为傀儡工具人。
　　【对不起。】女武神突然对怀中的虚八八道——人之将死，其言也善。
　　她感觉是自己将虚八八带入到了‘神祖’这个坑里。
　　虚八八显然是想做大事的，可惜现在，壮志未酬……
　　“没关系。”虚八八很大方的原谅了女武神。
　　然后，许奇寂的那缕潜伏的精神力，终于悄悄接触到了那一库的能源石！
　　这些能源石，全部是能量！
　　眼魔小号睁开了眼睛，锁定机械之祖。
　　崽种，直视爷的眼睛！
　　【灵魂放逐·献祭一库能源石！】

第232章 一不做二不休，全家桶套餐！
　　这一库的能源石，只是神祖漫长生涯中收藏的一部分，是他成千上万个仓库中的一个，但这数量对普通人来说已经浩瀚如海——比如许奇寂一辈子都没接触过这么庞大数量的能源石。
　　神族不愧是九界最富有的种族！
　　而此时，面对咄咄逼人的机械之祖，许奇寂只能忍痛将这一仓库的能源石全部献祭。
　　毕竟，以他自己的力量想开启‘奇迹之门’将一位‘祖’的灵魂放逐，是痴人说梦。
　　他本身的力量相比一位祖来，太过于渺小。只能借助外力·能源石或星核的力量，来完成这一个法术。
　　随着眼魔小号那水灵灵的目光锁定，机械之祖的核心活种上方，突然出现了一扇小小的紫色小门。
　　这紫色小门开启，门后面仿佛连接着一个黑洞，产生连光都能吞噬的吸引力……不过，在许奇寂的控制下，这吸引力只针对灵魂。
　　正在吞噬躺平神格的机械之祖，突然感觉到不对劲。它感觉自己的身体变得轻盈起来……仿佛脱离了物质的限制，成仙一般向上飞去。
　　这是，自由的感觉？
　　这种轻盈的感觉，意外的很舒服。
　　但是很快，机械之祖就感觉不对劲……它‘看’到了自己的活种核心！
　　机械之祖：“？？？”
　　怎么回事？
　　它的灵魂竟然从核心活种中被剥离了出来，被头顶一扇紫色的大门吸扯！
　　面对这诡异的一幕，一个巨大的疑惑浮现在机械之祖的心中：“我竟然有灵魂？”
　　我一个机械族特么的竟然有灵魂？
　　身为机械生命，它们的身躯是无意义的存在，只是它们吸收过来利用‘活种核心’一遍遍打磨后的外在装甲。
　　对机械族来说，它们的‘灵魂’就是自己的核心活种！
　　既然核心活种就已经是灵魂，为什么还会剥离出另一种意义上的‘灵魂’来？
　　机械之祖从证道为祖后，都一直没有察觉出，自己的核心活种内竟然还会有‘灵魂’这种东西！
　　见鬼～
　　难道，是因为‘神祖’的原因？
　　但我都还没有正式吞噬掉神祖啊，还只是和它相连，吞噬都才开了个头。
　　【是你，这就是你的诡计吗？神祖！】机械之祖发出怒吼的声音。
　　它身上的赤红色力量疯狂涌动起来，在它意志的控制下，原本被拉出活种核心的‘灵魂’竟然被强行拉了回来，又一点点的往核心火种内塞去！
　　对面的神格，没有反应——它依旧摆着‘躺平，任君采摘’的姿势，没有丝毫的反抗！
　　但对面的机械之祖已经认定了，这一切都是神祖的阴谋和算计。
　　“我就说呢，你这种老阴币，竟然会主动放开一切权限，任我融合……果然有阴谋。但是，你太天真了。你以为这种手段，能奈何的了我？”机械之祖见自己一点点控制住‘灵魂’，还将自己的灵魂塞回核心活种后，发出狂笑之声。
　　你想将我的灵魂剥离出来？简直做梦！
　　身为‘祖’级的存在，哪怕我以前不知道自己的核心活种里还有灵魂存在，但我对自身的一切都了如指掌，随心所欲地制控自身的一切！
　　哪怕是灵魂，我也能自由控制！
　　甚至托你阴谋的福，我知道自己的核心活种里还有灵魂这种东西存在后，回头我就能好好的分析自己的灵魂……到时候，只要研究透了，我的实力就能更上一个层次！
　　机械之祖对自己非常有信心！
　　一切新鲜的事物，都将成为他的力量！他和其它的祖不同，身为机械之祖，他最擅长学习～
　　知识就是力量这句话，就是机械族的无上真理。
　　“你的阴谋，只会让我变得更加强大！你的知识，也会完全成为我的知识！”机械之祖加大了对自己的控制力度！
　　在它无上力量的强行拉扯下，透明的灵魂像拔河一样，一点点拉回！
　　【不愧是祖……】眼魔小号心中暗叹一声。
　　和他预料的一样，完整的祖级存在对‘灵魂放逐’这个技能，是有抗性的。
　　可惜了，我的‘宠物空间’还是太脆弱了。
　　否则的话，可以先将机械之祖拉入到宠物空间，让他快乐起来，就如同之前的‘神祖种子意志’一样。
　　只要沉迷于快乐之中，在快乐中放松了警惕后，再来一发灵魂放逐，就能更轻松的将祖的灵魂拉入到‘奇迹之门’内，将灵魂放逐到九界之外！
　　回头，我就想办法多弄几枚‘星核’过来，将自己的这宠物空间给支棱起来。至少，要让宠物空间的强度，达到能短时间内束缚住‘祖’级存在的程度！
　　这个时间都不用太长，只要有那么一两分钟的时间，让快乐感染祖级存在即可。
　　【加油啊，虚八八法王！】女武神暗中为眼魔小号打气——她虽然不知道眼魔小号想要干什么，但能看出机械之祖正在抵抗虚八八法王的某种技能！
　　只要机械之祖在抵抗，就说明这个技能对机械之祖而言有威胁，说不定就能打破机械之祖的阴谋？
　　“气运金身！”这时，只见许奇寂意念一动。
　　在他的背后，一道可怕的金身浮现。那是汇聚了大量神族气运所化的三千丈金身！
　　依靠这巨大的金身，许奇寂能将自己亚圣级战力提升到圣级程度！
　　巨大的金身双腿盘坐，他伸出手掌，虚按向机械之祖的方向——在金身的催动下，奇迹之门的‘基础力’猛地涨了一截！
　　这次的增强，是奇迹之门动力的增强——打个比方，原本一秒只消耗千颗‘能源石’的话，现在基础力一涨，一秒就能消耗万颗能源石！
　　奇迹之门的吸力大涨，后方又有那么满满一仓库能源石打底，根本不愁消耗！
　　而且反正这能源石是神祖的财富，许奇寂用起来也不会那么心痛。
　　用别人的钱装逼，反而会有种爽快感。
　　“是你？原来你的后手在这里！难怪了。”机械之祖的目光凝视着眼魔小号和女武神躯壳。
　　他想通了！
　　难怪神祖的神格根本不反抗，躺平任由它为所欲为——原来神祖将后手留在这工具人分身上。
　　难怪他没有察觉到这一点！
　　之前的他一直将注意力放在神格上，忽略了对工具人的警惕。
　　但现在发现也不迟！
　　机械之祖身上赤红色的力量涌动，如海啸般朝着许奇寂和‘金身’压去。
　　但是……
　　它引以为傲的赤红能量，在接近眼魔小号的时候，全部被‘吸收’了！
　　准确来说，是被眼魔小号头上的那个小面具，给吸收的干干净净。
　　简直见鬼了！
　　“这么可能，这是什么东西？”机械之祖瞪大了眼睛。
　　区区一个面具，哪怕是祖器，也不可能这么轻松的吸收它的力量吧——更何况，它身上的这部分赤红色力量，是超越了‘祖’这个级别的力量啊！
　　这赤红色的能量，可是和九界的纪元之末大劫有关，是克制祖的力量。
　　除非……
　　神祖也接触到了‘纪元之末’大劫的力量，还暗中研究了？
　　“啊啊啊～”还没等机械之祖深思，它的灵魂再一次被扯出活种核心……而且这一次，吸扯力太大了，哪怕机械之祖用尽了全部力量，也无法下再拉住自己的灵魂。
　　他只能眼睁睁看着自己的灵魂，被强行扯出活种，又被拉成长长的面条，最上端已经被吸入到了紫色小门内！
　　这紫色小门内，是什么地方？
　　机械之祖的一部分灵魂被卷入紫色小门后，突然就颤抖起来。
　　它敏锐地感觉到，紫色小门内的世界，拥有着更高层次的力量，比它的赤红纪元之末灭世之力还要更高，甚至可以说……是他赤红力量的‘上位力量’！
　　他那暴虐、杀戮、毁灭的力量，面对紫色小门后的那高层次力量，就如同孩子面对祖宗。
　　【面具，那个面具上，也拥有着同样的气息！】机械之祖反应过来。
　　那个面具上的力量气息，和紫色小门后的能量同出一源，是更高级的力量。正因为如此，它的赤红力量一遇上面具，才会像儿子遇上祖宗一样，乖乖臣服，甚至如舔汪一样，融入到面具内，乖巧的不成样子。
　　但是，神祖是怎么接触到这种层次的力量的？
　　这种层次的力量，早已经突破了九界能承受的极限！
　　这不是九界应该有的力量。
　　等下……
　　不属于九界的力量？
　　当机械之祖半个身子被奇迹之门吸扯入进去后，它又察觉到了一个可怕事。这门后的世界，似乎……并不是九界？
　　那又是什么地方？
　　未知的恐惧，涌上机械之祖的心头。
　　为什么神祖拼命，甚至不惜以神格为诱饵，要将它的灵魂放逐到这个门后的世界？
　　这个门后的世界，是不是有什么恐怖的东西存在？
　　“我臣服，神祖……我投……”机械之祖用最后的力气叫道。
　　但话还没说完，它的灵魂已经彻底被卷往以了奇迹之门内。
　　投降和臣服这种选项，在许奇寂施展‘灵魂放逐’的那一刻起，就不存在了——那么多的能源石，岂是白白消耗的？
　　哪怕是神祖的仓库，许奇寂也会稍稍心痛的。
　　啪哒一声，机械之祖的灵魂和活种核心彻底断开，失去了联系。原本赤红色的活种核心平稳下来，静静地悬浮于虚空中，一动不动。
　　它已经成为了真正的‘无主之物’，灵魂被剥离，只剩下单纯的‘机械之祖核心’。
　　或许它里面，还蕴含着一些类似病毒般的‘赤红能量’。
　　但只要许奇寂用面具贴着它猛吸一阵，那些赤红能量，全部会被转移到面具里去。
　　【核心，活种，无主……妙啊！】许奇寂双眼发亮。
　　他脑海中闪过了好几个念头。
　　无主的机械之祖活种＝一个机械族小号＝起步即巅峰，打入机械族内部！
　　同时，机械之祖活种还＝强化宠物空间！
　　妙用无穷！
　　这两个方案，并不会冲突。机械之祖的活种，即可以成为宠物空间的核心，也可以调用出来，打入到机械族内部去。
　　这个核心活种，许奇寂要定了。
　　嗡～
　　活种核心上方，奇迹之门在放逐完灵魂后，正准备缓缓关闭。
　　这时，原本‘躺平’的神格，又动了动。
　　从神格上，再次延伸出白色的能量小手，缓缓去接触核心活种——许奇寂现在可以大概肯定，神祖的意识肯定出了问题。
　　神格这种在作死边缘反复横跳，以及之前躺平任由敌人为所欲为的行动模式，都不是一个正常人应该有的思维。
　　我是不是得深入了解下神格？
　　他念头刚动，却发现原本快要关闭的‘奇迹之门’突然又大力的吸扯起来！
　　奇迹之门这次吸扯的目标——是神格！
　　可能是因为之前神格和机械之祖的活种核心‘联通’过一段时间，它上面，染上了机械之祖的味道。
　　然后，就被奇迹之门判定为‘机械之祖灵魂残余’存在？
　　趁着那一仓库的‘能源石’还有剩余，奇迹之门大力燃烧。
　　嗡～从神格上，也有一道虚幻的灵魂被抽了出来！
　　但相比‘机械之祖活种核心’来，神格中的这道虚幻灵魂的体积，要缩水一半以上！
　　灵魂不完整？
　　而且，这灵魂似乎还有缺陷。
　　女武神：【难道第一次纪元之劫中，神祖受的伤，伤到了灵魂？】
　　“谁知道呢。”眼魔小号的大眼睛眯起。
　　既然已经将神祖的灵魂抽出来了，那么……一不做，二不休，来个全家桶套餐吧！
　　上吧，奇迹之门！
　　奇迹之门大漩涡疾转，扯着神格中的那半个神祖灵魂，强行往门内拉去。
　　神格中的半个灵魂竟然没有反抗。
　　它乖乖地被拉了上去，就如同升天一样。
　　这种配合，竟然让许奇寂内心中隐隐诞生一种‘罪恶感’。
　　感觉自己像是将一个无辜的灵魂，送入到了地狱。
　　“也不知道这次放逐，会将这两位祖的灵魂放逐到哪里去？”许奇寂望着奇迹之门。
　　紫色小门缓缓关闭。
　　身为门主人的许奇寂，也只能隐约确定门后的世界，是‘九界之外’，但目的地应该是随机的，具体会在九界外的何处，许奇寂也不得而知。

第233章 许渔翁的丰收
　　九界之外，某处巨大的鸟笼中。
　　面具前辈正舔着笔尖，准备画一副‘笼中鸟’图。
　　巨大的鸟笼中装着的是一只肥胖的白鸦……说是白鸦，但因为被喂的太胖了，它看起来有些像驼鸟。
　　“我主，我能不能换个姿势？”笼子中的白鸦吃力道——它维持着大鹏展翅的动作已经一天一夜了，以往吃了睡、睡了吃的它，已经很久没做这么吃力的事情。
　　“别动，动一下就扣你一年伙食。”面具前辈冷漠道。
　　白鸦：“……”
　　不愧是我主，爱人家的时候叫人家小宝贝，想吃什么就吃什么，想睡觉就睡觉，想拉屎就拉屎……冷酷起来的时候，一点都不留情面。
　　“我主，墨磨好了。”胖虎将自己的爪子收回，轻声对面具前辈道——它就是上回那张‘虎啸山林图’的主角。
　　面具前辈瞄了眼磨好的墨水，皱起眉头：“还是差了点。”
　　上回为‘虎啸山林图’点睛的那一笔，因为加入了某个特殊强者的灵魂碎片，让他倍感满足。
　　后来他也试过类似的方法，找到一些残存的灵魂碎片，但效果都不如之前的好。
　　“看来那种‘祖’境界的灵魂，应该是当地的土特产。”面具前辈喃喃道。
　　在外界，可能很难找到合适的灵魂碎片用来磨墨。
　　“看来有空得再联系下那小家伙，看看能不能……咦？”正说话间，面具前辈眼睛一亮，望向自己身侧位置。
　　身畔虽然空无一物，但面具前辈已经明显感觉到了一阵‘空间波动’。
　　“这个空间波动，错不了！”面具前辈微微一笑，伸手一抓……下一刻，一扇紫色的空间之门被转移过来，转移到了他的身畔。
　　只要是在这方世界中开门，那就等于是在他身畔开门，没有多少区别。
　　紫色小门刚被抓来后，便有一面条状的‘灵魂’被扯了过来。
　　“果然……”面具前辈伸手抓住这面条状的灵魂，微微用力一扯，原本还挣扎着想要回去的面条状灵魂，这次根本没有抵抗之力，被强行抽了出来。
　　“咦？这次竟然不是灵魂碎片，是完整的灵魂？”面具前辈微微皱起眉头。
　　完整的灵魂，不好直接下手……
　　灵魂碎片可以直接拿来磨墨，完整的灵魂就得多些手续。
　　“我主，完整的灵魂也不错啊。”胖虎在一边提醒道：“上回我们不是得到了一个能‘治愈灵魂伤势’的宝器吗？配合那个宝器的话，完整的灵魂不就可以源源不断的为我们提供‘灵魂碎片’了吗？”
　　胖虎不愧是‘虎啸山林图’的主角，身为虎兽，它的创意根本不当人。
　　完整的灵魂——机械之祖的灵魂，瞪大眼睛。
　　这一刻，它真希望自己有‘语言障碍’能够听不懂这一虎一人讲的是什么。但这一虎一人讲的每一句话，都仿佛自带‘翻译’功能，明明没听过，但它却能听得懂。
　　它要成为‘磨墨’的工具人？
　　而且，不是一次性的，还要配合一个‘治愈灵魂宝器’成为永久型的墨宝？
　　每次从它身上崩一块‘灵魂碎片’下来磨墨，再用宝器将它的灵魂恢复，未来有需要时再崩它灵魂？
　　这是人能干的事？
　　反抗！
　　哪怕是灵魂状态，机械之祖第一个念头就是反抗，掀了这片天地。
　　身为一界之祖，九界最顶尖的存在，哪怕只剩下灵魂状态，它也能发挥出无比可怕的力量——比如刚才提出恶毒计划的胖虎，它一根手指就能碾死！
　　机械之祖的灵魂动了，它毫不犹豫的捏向胖虎，先杀了这只胖虎泄怒，再杀……
　　砰～还没等它行动起来，便感觉灵魂一黑，失去了意识。
　　老半晌后。
　　等它醒来时，发现自己被装在一个玉瓶法器之中。在他边上，有个同款的玉瓶，瓶子里装着傻乎乎模样的神祖灵魂。
　　机械之祖：“？？？”
　　它的灵魂被送入到这个世界，它可以理解。因为它感觉是神祖用了某种后手，诈了它一把，将它的灵魂放逐。
　　但是，神祖它自己的灵魂傻乎乎的也跟着被送过来是几个意思？
　　【难道是我想错了？那个古怪的将灵魂放逐的法术，不是神祖的手段？】机械之祖想到了一个可怕的可能。
　　如果那个眼魔状的‘神祖工具人’不是神祖后手的话，那现在……对方是不是渔翁得利？
　　它的灵魂、神祖的灵魂，都被放逐了。
　　原地就只剩下一个纯净的‘神格’和它的‘核心活种’！
　　【是谁，那个家伙是谁？】机械之祖越想越感觉心慌。
　　那个家伙，是早早就在布局，引起他和神祖间的战斗，然后将他和神祖一网打尽？
　　会算计‘祖’的人，似乎只有同为‘祖’的存在。
　　但是……正常情况下，祖和祖之间，是不可能发生战斗的。
　　因为，九界有某种规则，在限制着身为‘祖’的它们，让它们下意识克制住自己，避免一祖统治两界，甚至是更多的九界！
　　机械之祖自身是因为主动接纳了‘纪元之末’大劫的灭世之力，几乎将自己的阵营换到了对面，才破开了九界对‘祖’的影响，最终才起了控制其他‘祖’的心思。
　　即使如此，它也付出了惨重的代价。
　　它核心活种上的伤势，可不是假的，是真真实实的伤，痛入心肝，彻底难眠的那种——要不是因为那些伤，它也不会变得如此暴躁。
　　任谁，身上挂着好不了的伤，天天痛苦着，脾气都会变得暴躁的。
　　隔壁瓶子中。
　　神祖的半个灵魂看到了机械之祖，还友好地对它打了个招呼……接着，神祖的灵魂躺平，一副‘你快来融合我啊’的模样。
　　机械之祖：“……”
　　暴躁，暴躁！
　　要不是这个瓶子装着它的灵魂，让它出不去，它分分钟就要过去，将神祖这傻逼揍死！
　　我特么的干嘛突然要改变主意，对神祖下手啊！
　　早知道的话，我继续勾引眼魔之主，按原计划对它下手不是很好吗？
　　越想越气。
　　但想着‘眼魔之主’时，突然机械之祖心中一动——那个坑了他一把的‘神祖工具人’，似乎就是眼魔族的？
　　是神族花大代价从眼魔族那挖来的‘斗战法王’？
　　【眼魔之主？眼魔族难道也有坑？】越想，他心中越凉。
　　也就是说，不管他对‘眼魔之主’动手，还是对神祖动手，都有一张无形的大网，笼罩在它的头顶！
　　渔翁是谁？
　　【烧烤人之祖？】那位传说中让巨人之祖都吃了个亏的新祖名字，出现在机械之祖心头。
　　烧烤人之祖和他们不同，一出来就挑衅冥祖，顺道还打了巨人之祖……根本不受‘九界规则’对祖的压制影响。
　　一种深深的绝望，涌上心头。
　　但更令它绝望的是，那只它本想一手指碾死的胖虎，眯着眼睛拿着个小锤子向它靠近——看样子，是想用这小锤子崩它的灵魂！
　　机械之祖沉默了片刻，它选择了封闭自己的灵魂，将自己的所有感官甚至是思维，全部封闭。
　　它，放弃了思考。
　　……
　　……
　　神格空间中。
　　许奇寂的眼魔小号缓缓收起了自己的三千丈金身。
　　同时它的目光，望向打开的神祖仓库。
　　原本满满一仓库的‘能源石’如今只剩下不到千枚……血淋淋的代价！
　　每一块能源石上都汇聚着劳动人民的血汗，付出能源石就在付出血的代价。
　　眼魔小号意念一动，将余下不到千枚的能源石装入到自己的大剑空间中。
　　随后，它的目光落在那些历代的神祖工具人身上。
　　所有的神祖工具人，如同傀儡一样呆呆立于原地，在它们的身上有赤红色的能量在吞吐涌动。暴戾的气息，在它们身上扩散。
　　这是被机械之祖的力量感染了？
　　【怎么处理它们？】女武神问道。
　　“一会儿再处理。”眼魔小号说罢，飘向虚空中的神格以及核心活种。
　　买一送一，原本只是想将核心活种弄到手，结果神祖的神格也被附带着净化……
　　许渔翁今天满载而归。
　　“小心，这核心活种上的赤红色能量，很不祥。”见眼魔小号直接伸手抓向核心火种时，女武神出声提醒。
　　因为‘外壳’被神格拆掉的原因，如今的核心火种气息更加暴戾。光是接近，都让女武神感觉难受。
　　“不用担心……”许奇寂说着，直接伸手按在核心火种上。
　　赤红色的能量如同火山喷发一样，喷涌而出，迎着眼魔小号的头发就要燃烧过来。
　　但就在这时，眼魔小号上的面具身微闪烁。
　　赤红色的能量顿时乖巧下来，如同被驯服的猛兽，排着整齐的队伍朝着面具灌入——别看这面具体积不大，但它经过面具前辈上次的扩充，面具内能存储下供面具前辈‘大战一场’的能源容量。
　　核心活种内的赤红能量，全部被抽空，一丝一毫都没有留下。
　　净化的十分彻底！
　　……
　　……
　　随着核心活种被净化的瞬间，九界的某处。
　　二十四尊长相古怪的人型生物，纷纷皱起眉头。
　　它们所处的空间，和九界相连……但却又和九界有差异，不属于九界的任何一界掌握。
　　可以算是九界每一界相连之处的间隙空间。
　　“失败了？机械之祖脱离了感染？”
　　“不愧是祖级的存在，想对付它们太困难了。”
　　“奇怪，凭机械之主自身，是很难净化我们的感染吧？它是找到了帮手？”
　　“我们最近一系列的行动，已经引起了九界九祖的注意……前些天，巨人之祖单独闯入到冥界和我们世界的间隙里，想要调查什么，看样子身为九祖中的智者，巨人之祖已经产生了疑心。”
　　“我们接下来低调行事……本次我们会提前掀起纪元大劫，不能因小失大，被这些‘祖’们察觉。”
　　“我将这事上报给劫主，你们想办法锁定机械之祖的位置，看看机械之祖身上到底发生了什么变化。对了，机械界也好好监控一下。”
　　“我这边有消息，机械之祖和神祖搭线了。说不定是神祖出手相助了。”
　　“神族吗？看样子得让神族自乱阵脚一段时间，免得它有余力出手帮助其它九界。星兽这颗隐藏了多个纪元的雷，是时候将它引爆了。拥有潜入‘阴影世界’能力的星兽，可不能一直充当神族走狗的角色。星兽，是时候翻身当主人了！”
　　这二十四尊人形生灵讨论完毕后，各种散开……他们每一尊，都在执行自己的计划，忙碌的很。
　　……
　　……
　　神格空间中。
　　眼魔小号将‘核心活种’彻底净化后，尝试着将一部分的精神力探向这颗无主的‘核心活种’内。
　　他的精神力一融入到活种内部，就感觉有些晕船。
　　活种核心内部有一片精神海，辽阔的就像无际的海洋——许奇寂的那道精神力，如同大海上的孤舟，随时都要翻船。
　　这就是‘祖’这个境界的精神力强度！
　　如果没有相匹配的实力，哪怕是无主的核心活种，都不是外人能支配的。
　　“以我现在的实力，想要直接控制核心活种，太勉强了。”许奇寂估算将自己全部精神力投入到这颗核心活种内，最多也就蹦起一个大浪花……
　　“只能借助‘宠物空间’了，千万要给力一些啊，宠物世界。”许奇寂控制着自己的宠物空间，缓缓将这颗祖级的核心活种，移入其中。
　　因为是无主之物，所以核心活种没有反抗——它目前的状态就像是植物人，活着却没有灵魂。
　　“第一步成功。”许奇寂松了口气。
　　下一步，将核心活种和宠物世界绑定！
　　“你将核心活种移到什么地方去了？”女武神突然好奇道，原本她并不是个好奇的人，因为她懂得‘秘密知道的越多，就越危险’的道理。
　　若是她掌握了太多关于眼魔法王的秘密，她的自由就越来越遥远。
　　但可能是因为核心活种之前和神格‘同步’过的原因，当核心活种被转移后，她的内心不知为何，突然快乐起来。
　　这种毫无根源的快乐，太突兀了。
　　就跟一种‘设定’一样，你根本没有遇上快乐的事情，但设定要你快乐，然后你就强制快乐了起来。
　　简直见鬼～

第234章 这话说的，自己都不信！
　　这快乐根本不管她是不是真的快乐，哪怕她内在有点想哭，情绪却还是快乐了起来。
　　你不是真正的快乐，你的伤从不肯完全的愈合～
　　“想知道核心活种去了哪里？那你要去瞅瞅不？”眼魔小号笑着问道。
　　女武神：“……”
　　总感觉眼魔法王说的地方，不是什么正经的地方。像她这种淑女，可能不太适合前去。
　　然而，还没等女武神拒绝，眼魔小号却已经将‘自身’扔入到了宠物空间内。
　　面具前辈赠送给他的宠物空间，理论上只能将‘宠物’扔进去，不过眼魔小号对许奇寂本体而言，也可以视为是‘宠物’，所以眼魔小号很顺利地就进入到了宠物空间中，没有被排斥。
　　甚至，连同尾巴里的女武神，也被一起装了进去。
　　“这是什么鬼地方？”一进入宠物空间时，女武神下意识就感觉到一阵阵‘快乐’的情绪，扑面而来。
　　同时，她对眼魔法王的好感度，不断的＋１、＋１……
　　这是什么邪地？
　　这世界上，竟然会有这种可怕的地方，强行洗脑？
　　“这是一个特殊的空间，一个用来装‘宠物’的空间。”眼魔小号一边解释，一边利用权限，将宠物空间里目前的‘宠物’都显示出来。
　　首先是七仙女·吸血鬼女巫小队。
　　七位性格不同、发色不同的吸血鬼女巫，如今已经彻底沉迷在宠物空间内无法自拔。现在的她们，已经彻底依赖上了这个宠物空间，不再有‘出去’的念头。
　　在她们身边，来自‘萨拉星’超兽被切割后的纯净灵力，化为一颗颗小型宠物粮，被她们吸收，补充营养的同时还能强化战力。
　　有两枚星核为动力后，宠物空间的能量开始富裕起来，多余的动力能量将整个宠物空间化为修炼圣地。
　　接着是一个小龙卷风——这是失去了灵魂的‘神祖种子聚合体’，等未来有时间将萨拉星上大部分的‘神祖种子’聚合到一起后，这龙卷风说不定能化为一个拥有‘亚祖’级战力的特殊宠物。
　　再接着，是一道绝世剑客的‘意志体’。这位背生六翼的剑客意志，负手而立，身如神剑顶天立地，但嘴角同样浮现着‘幸福’的笑容。
　　最后，便是刚被许奇寂送入的‘核心活种’了。
　　完整的祖级战力宝物，只要给它装配上‘机械外壳’，它分分钟就能化为机械之祖重新降世……不过是个莫得灵魂的机械之祖。
　　“你这个空间，连‘祖’的核心都能装进去？”女武神惊讶到差点说不出话来。
　　“正常情况下，如果一个‘祖’的核心有反抗能力的话，这个空间当然装下不它。但现在，机械之祖的核心不再反抗，装下它当然就没问题了。”眼魔分身来到核心活种身边。
　　“……”女武神：“将祖的核心装入到这个空间，你想干什么？”
　　她开始考虑眼魔小号到底是什么来头？
　　“我想做一个实验，看看能不能让祖的核心和起到和‘星核’一样的效果。”许奇寂说完，控制着宠物空间，开始进行‘核心融合’流程。
　　宠物世界的上限极高，理论上来说，容纳一颗‘祖’的核心完全没问题。
　　核心越强大，宠物空间就越强！
　　如果能成功用祖的核心化为宠物空间的动力，那说不定未来，用它强行装一个‘祖’都不成问题！
　　许奇寂的创意很棒，但实际操作起来却没那么顺利。
　　哪怕没有灵魂，祖的核心和星核还是有区别的。星核本身和‘宠物空间’能无缝对接。当初许奇寂放入星核的操作就和给闹钟换电池一样，只需要将电池卡入宠物空间就行。
　　但‘祖’的核心，却像是一个马力强大的发动机。和换电池不同，装入祖的核心需要技术支持，甚至还要让宠物空间适配祖的核心，搭建一些‘线路’之类的，让两者能够组合。
　　这就涉及到许奇寂的知识盲区。
　　一顿操作猛如虎后，眼魔小号抬头望天。
　　“不行吗？”女武神问道，从眼魔法王的表情来看，融合祖的核心是失败了？
　　“知识就是力量啊。”憋了半天后，许奇寂憋了这么句话出来。
　　女武神：“……”
　　啥玩意？
　　“我没文化，我需要场外支援。”许奇寂解释翻译。
　　女武神：“那你去请啊！”
　　“但场外支援是位大佬，一般情况下只有他联系我，没我联系他的份。”这才是许奇寂最心塞的地方。
　　大佬楼层太高，他只是被动一方，无法主动起来。
　　女武神：“……”
　　连面对‘祖’时都面不改色的眼魔法王，竟然会称呼外援为‘大佬’，难道这世界上，还存在着比祖更可怕的人物？
　　她正这么一想时，眼魔法王头顶的面具上，突然响起一个冰冷的声音：“哟，找我吗？”
　　这声音，冷到没有感情，光是听到这声音，女武神就感觉自己尾巴开始收缩，卷成一团，仿佛一下子从盛夏变成寒冬。
　　“啊，前辈你在啊。”眼魔小号顿时眼睛发亮：“前辈，我这边遇上了一个小问题。就是想将‘祖’的核心装进宠物空间时……”
　　不待他说完，面具上的声音发声道：“嗯，我看到了，你不用解释，我知道你没文化了。”
　　许奇寂：“……”
　　那句话只是我调侃下自己，我并不是真的没文化啊。
　　“我帮你弄吧，顺便再给你多整几个‘位置’出来，如果以后你有机会，可以多装几个祖级的核心，多核联动。”面具大佬今天的心情应该不错，不仅主动帮忙，而且还考虑到实用性，一口气为许奇寂添加更多的‘位置’。
　　女武神听到这里，都懵了：【这位前辈这么好说话？】
　　难道这就是传说中的‘外冷内热’型的前辈，就是那种说话冷冰冰，但实际上很热于助人型的？
　　那我要不要问一问这位前辈，有没有办法让我获得‘自由’啥的？
　　不过这个念头也只在女武神脑海中‘过’了一遍，她没有真正干出这种事来——主要是她心里有数。
　　这位前辈外冷内热，说不定只是针对‘眼魔法王’。她和这位前辈又没交情，再外冷内热，也不可能热于人到帮她这个陌生人。
　　如果有机会的话，还是想办法和这位前辈打好关系？
　　面具，这个面具显然是关键。
　　她现在寄生在尾巴里，面具又一直戴在眼魔法王的头上——未来，她应该有很多机会，和这面具联动。
　　不急，现在不急！
　　想到这里，她又小心翼翼‘瞄’了眼面具。
　　只见从面具上有一道道恐怖的力量涌现出来，化为灵活的小手臂，探入到这个空间中，开始写下一段段神秘的文字。
　　就跟编程序一样，这些文字让宠物空间开始‘进化’，并生长出能接入‘祖级核心’的空位来——等进化完毕后，祖级的核心也可以像装电池一样，装入其中，成为宠物空间的动力。
　　女武神打量着这恐怖的力量，心中悄悄将这力量和之前机械之祖核心活种中的赤红能量进行对比。
　　她怎么说也是当过‘神祖工具人’的，对祖级的力量很熟悉，眼力也够。所以，稍加对比后她就发现，机械之祖当时泄露出来的那些赤红能量，和面具上的这些恐怖力量一对比，就和兄弟一样。
　　两种力量属性很相似，都是负面性的力量。但一个是小弟弟，一个是老大哥。
　　机械之祖的赤红力量就是小老弟。
　　女武神顿时暗暗咽了口口水。
　　眼魔法王说的没错……这位大佬的楼层好高，至少比机械之祖、神祖都要高一些。
　　【那么问题来了，这位大佬到底是什么来头？】
　　身为曾经的神祖工具人，女武神对九界的力量体系很清楚，九界九祖，一界一祖。每位祖都是一界的巅峰，是九界力量的顶点。
　　而且，她对其余八祖的力量，也都有些了解。但那八祖的力量体系，和面具之主的力量完全不同。
　　【九界中难道还隐藏着更深层的力量等级，超越了‘祖’的等级？】女武神感觉自己灵魂都发烫——可能是失去了身躯也失去了脑袋的原因，只剩下灵魂后，女武神总感觉自己的‘脑子’不像以前那么好使。
　　“搞定～”这时，面具中发出外援前辈的声音，语气很轻松，仿佛改造这个空间接入‘祖级核心’的事，对他来说只是举手之劳，动动手指就能办到。
　　“那我装入‘机械之祖活种核心’试试？”眼魔小号用头发卷着核心活种，轻轻摇晃。
　　面具之主收回能量手臂：“直接装入，流程和装星核一样。”
　　“好嘞。”许奇寂托起核心活种，轻轻一挑。
　　咔～虚空中，传来一个核心活种镶入卡槽的声音。
　　接着，整个宠物空间大力的运转起来。
　　两个‘生命星核’成为了机械之祖核心的‘下属构造’，被吸附到活种核心上。
　　同时，属于‘机械之祖’的知识、战斗经验、修炼体悟等等富贵的经验，也都蔓延开来，覆盖到整个宠物世界中，成为培养宠物的一个环节。
　　宠物空间中的吸血鬼女巫、神祖小风暴、六翼剑客意志体，身躯微微颤动，脸上那种‘快乐’的表情，更加丰富起来。
　　“邪恶。”女武神灵魂咬手指——她绝对不会独自进入这个空间，这个空间太古怪了。
　　大约十个呼吸后。
　　吸血鬼女巫们的快乐表情开始收敛。
　　红发吸血女巫缓缓睁开眼睛，她身上的境界开始突破，一口气从亚圣中阶提升到了亚圣高阶。
　　她原本已经卡在瓶颈近百年时间，此时如水到渠成般突破，轻松无比。
　　突破完成后，红发吸血女巫的目光望向眼魔小号——准确来说，她的目光仿佛透过眼魔小号，看到了宠物空间的二代主人许奇寂。
　　“阿丽雅见过……”她说到一半，又停顿了下来。似乎是在回想着眼前之人的身份。
　　停顿几息后，红发吸血鬼突然眼睛一亮，仿佛是回想起了什么，继续道：“见过冥祖大人！”
　　她们身为亡灵女巫，一辈子只有一个要效忠的对象——那就是冥祖。
　　甚至就算是冥界一人之下，万人之上的冥使，对她们而言在地位上其实也是‘平级’的存在。
　　她们是因为效忠冥祖，所以才会听从冥使的一些命令。
　　但如果冥使的命令和冥祖的意志相反，她们会果断选择遵从冥祖的意志。
　　而现在，面前的这位‘空间之主’就是她们要效忠的对象，是她们的主人。
　　冥冥中，红发吸血鬼女巫还感应到，对方身上有着‘冥祖’的味道——这是种直觉，也可能是种心理暗示。
　　效忠的人＝冥祖，眼前的存在＝效忠的人，眼前的存在＝冥祖。
　　“你很不错，很有精神。”眼魔小号微微一笑，点头道：“好好休息，争取再次突破。我对你们的期待，可不仅限于‘亚圣’境界，圣境乃至于神级，才是你们应该抵达的程度。”
　　“定不负冥祖期待。”红发女巫阿丽雅深呼吸，然后回到亡灵女巫小队中，重新闭上眼睛，继续快乐起来。
　　在快乐中突破，在幸福中晋级～她们在‘宠物空间’中经历的事情，经历的战斗，也会成为她们的经验。
　　【冥祖？】女武神的目光，盯住眼魔小号：“你是冥祖？”
　　你不应该是只‘眼魔’的吗？
　　为什么会和冥祖扯上关系？
　　“不，我当然不是冥祖。”许奇寂开口直接否决：“她之所以称我为‘冥祖’，只是因为这个空间的效果。在她眼里，我成为了她内心中最重要的人。所以，她将我当成了冥祖。”
　　“邪恶的空间。”女武神听到这里，再次肯定了内心的想法：“如果，我在这个空间中呆久了，会把你看成是‘神祖’吗？”
　　女武神说着说着，心里有些慌——她发现自己无意中，对这眼魔产生了很大的好奇。
　　因为对方身上，仿佛拥有着无数的秘密。
　　好奇心，往往会演变成更多的情感。
　　“怎么可能，我们是互相合作身份，我怎么可能会把你留在这里？”许奇寂这话说的，自己都不信！

第235章 无钱的慈悲啊～
　　女武神：“你能不能对视着我灵魂的双眼，将刚才的话再说一次？”
　　她总感觉眼魔法王刚才的话里，充满着心虚的味道！
　　“嘿，你想让我将你的灵魂放出来，然后你趁机逃跑吗？你觉得我会给你这样的机会？”眼魔小号嘿嘿一号，根本不上当。
　　“果然！你还敢说不是你将我的尾巴束缚在你的身畔？！”女武神的尾巴都炸毛了，蓬松成好大一团，比眼魔小号的身体都大上五六圈，跟孔雀开屏了一样。
　　眼魔小号：“……”
　　这不是显而易见的事情嘛，你我心里都是有数的，你想让我当‘替身工具人’，我将你强行留下来，这不是基操嘛？
　　女武神炸完毛后，又悠悠地叹了口气——好吧，一开始就是她想将对方强行替换自己，成为神祖工具人。
　　最终自己棋差一招，被眼魔法王反坑了一把，无话可说。
　　“不过现在，神祖的神格都已经被你净化，你已经真正翻身为主人，回头甚至可以继承神祖的神格了，不再担心成为神祖傀儡人……现在，你可以放开我了吧？”女武神冷静思索后，问道。
　　“还没，神祖还有隐患在，我必须要确定神祖这个隐患彻底没了后，我们俩都能获得真正的自由后，再放开你不迟。而且，这对你也有利不是吗？不将神祖这个隐患彻底搞定，你哪怕获得了短暂的自由，但你能保证神祖未来会不会将你捉回去，再次成为傀儡人？”眼魔小号说罢，笑着退出宠物空间。
　　“……”女武神沉默了。
　　神祖的确还有隐患在，神祖当年留下的手段太多了。神格只是它的手段之一，萨拉星上的神祖种子也可能是后手，还有那么多历代的‘神祖工具人’也很有问题。
　　“那我就再留在你身边，先看到神祖的大结局吧。不过，一旦神祖的问题彻底解决，看在我最近尽力帮助你的份上，你必须得给我自由。”女武神希望能得到一个约定。
　　“那是自然的，这点我可以用自己的人格发誓。”眼魔小号一口答应下来。
　　如果神祖的隐患能彻底解决，那他就能彻底掌握神格的力量……到时候放女武神自由也没关系。
　　回头，他准备将女武神的名字，记到《点名册》上去！
　　听到许奇寂那肯定、真心的话后，女武神心中顿时松了口气。
　　说实话，眼魔法王太神秘了，虽然目前境界还低，但它和神祖间，女武神感觉眼魔法王的赢面会更大。
　　这一次，她是真正感觉自己离自由不远了。
　　“你千方百计将‘机械之祖’的活种核心装入到刚才的小世界，就为了替代星核？”为了尽快获得自由，女武神开始彻底转换阵营，站在许奇寂这一侧的阵营开始思考问题。
　　“当然不止如此……刚才的宠物小世界，只是我用来控制机械之祖的‘核心活种’的一种间接手段。毕竟以我现在亚圣的实力直接掌握核心活种，反而会被对方同化。彼此间差距太大了。”眼魔小号回道。
　　现在，有了面具前辈升级改良的宠物空间为辅助，许奇寂就可以利用机械之祖的‘核心活种’打入到机械界内部去。
　　“首先试试这个功能……决定就是你了，出来吧，机械之祖！”许奇寂的眼魔小号轻轻一蹦，秀发用力一甩，甩出一枚‘能源石’来。
　　‘嗖’的一声，在他的面前有一个空间小漩涡成型。随后，有某种力量从小漩涡中涌出，附在那枚‘能源石’之上。
　　片刻后，一枚‘活种核心’出现在眼前！
　　女武神瞪大眼睛，惊讶地望着这枚‘活种核心’。
　　以她的眼力和角度来看，这枚‘活种核心’和机械之祖的完全一致，她根本看不出真假——但刚才，她分明看到眼魔法王是扔出一枚‘能源石’，变成了核心活种！
　　“怎么做到的？”女武神好奇极了。
　　“这是我那个宠物世界的召唤宠物功能。”眼魔小号笑着解释。
　　宠物空间里装着的宠物，有两种出场方式。
　　一种是实体被带出宠物世界——这种适合于比较低阶的宠物，用来被撸的类型。比如普通的狗子、猫子、刺猬子之类。
　　一种是‘召唤体’出现——被召唤者的本体还留在宠物世界内，利用宠物世界的规则，构造出一个召唤体，附在能源石上现身。
　　这种召唤体会拥有本体５－７成以上的实力，附身的媒介品质越高，召唤出来的‘召唤体’实力就越强。
　　甚至大胆点，如果许奇寂用‘神格’为媒介召唤机械之祖活种的话，说不定还能召唤出比机械之祖活种更强的‘召唤体’来！
　　“有了这枚机械之祖的核心，我们就能打入到机械界的内部，看看机械界到底发生了什么变化，为什么机械之祖要对神祖出手？”眼魔小号变出一只能量小手，托起这枚活种核心的‘召唤体’。
　　“的确，得查一查机械之祖那边发生了什么事，为什么要对神祖出手。按理说，九祖之间不可能针对彼此的才对。”女武神皱着眉头苦思。
　　她只是想要自由，可不想为毁灭整个九界。
　　纪元之末大劫将至，她可不想因为机械之祖那边的意外，导致整个九界玩完。
　　“不过，我们要怎么打入机械界的内部？”女武神的尾巴左右摇动，想打入对方内部，至少要找个契机，将机械之祖的活种核心带回机械界才行。
　　“不用慌，契机什么的，机械界自己会送上门来。”眼魔小号乐呵道。
　　机械之祖可是立下了‘遗嘱’，约好在神祖的见证下，最强大的‘机械界预备真祖’可以继承它的活种核心，成为新的机械之祖。
　　既然如此，他们什么都不用做，过些时间机械使者应该会自己上门，将‘契机’送来。
　　他要做的就是顺水推舟，演一场，将机械之祖的核心活种交回去就行。
　　“有道理，那我们到时候就演好‘被机械之祖感染’的神祖角色。”女武神赞同。
　　演好这个角色，对眼魔法王来说并不困难——那种堕落的赤红能量，眼魔法王完全可以借助面具的功能伪装出来，甚至能演得更像。
　　“可惜了，要是有记忆读取术就好了。”许奇寂的能量小手轻轻掂着机械之祖活种召唤体。
　　机械之祖的灵魂被他搞没了，但核心活种中应该会记录着机械之祖的一些记忆才对。
　　希望回头在机械界，能搞到读取‘机械种’记忆的方法？
　　又或者，看看机械之祖在‘宠物空间’当核心时，会不会做美梦？如果会的话，说不定还能从它的梦中找到些线索。
　　眼魔小号的能量手臂收回，让核心活种的召唤体飘浮着。然后他的目光望向了神格以及排成一排的历代神祖工具人。
　　一共六尊，加上女武神是七尊，正好和白玉王座区域的画像数量符合。
　　这些神祖工具人，都是神祖从各个种族中挑选出来的精英——有不少还是其九界的种族，被挖墙角过来。
　　此时，它们暂时都处于‘受限’状态。
　　神祖工具人本来还没有到苏醒的时间，按原计划，这些工具人会在神祖意识完全恢复、甚至可能是多个神祖灵魂合体后，才会被唤醒，成为神祖的傀儡，为它征战。
　　结果因为‘机械之祖’的中途搞事，这些历代工具人被强行拉出。
　　此时，这些工具人已经隐隐有‘苏醒’的迹象。
　　“虚八八法王，不能让它们现在苏醒。”女武神赶紧提醒——这些历代的神祖工具人，每个都拥有不弱于她的实力。
　　此时苏醒的话，没有神祖的控制，场面肯定会失控。
　　最重要的是，若是它们看到‘无主’的神格……肯定会出手抢夺。
　　神祖工具人也不可能愿意当一个傀儡。
　　“我晓得。”许奇寂也知道现在不是让这些神族工具人苏醒的时候。
　　他伸手一抓，宠物空间再次打开。
　　六尊‘神祖工具人’全部被卷入到宠物空间——有机械之祖活种核心坐镇，宠物空间的强度已经足以支撑六尊沉眠状态的神祖工具人。
　　被收入到宠物空间后，这六尊工具人重新闭上眼睛，陷入到更快乐的沉眠状态，继续挂机。
　　许奇寂暗暗松了口气。
　　然后他打量着这六尊工具人。
　　六尊中有三尊都是神族本族成员，一尊全身穿着神族制式战甲，是战士型的神族；一尊半个身体风元素化，是强力法术型的神族；还有一尊平平无奇，如同普通的神族平民。
　　其余三尊工具人，一位像是由很多只怪物组合而成的合体兽；一位竟然是独眼巨人，最后一个看起来有些像亡灵生物……
　　其中，那个独眼巨人与合体兽看起来都只是空壳，似乎没有灵魂。
　　【是和女武神一样，察觉出神族工具人身份后，就设计成功逃脱的存在吗？】许奇寂心中暗道。
　　女武神之前也提起过，她不是第一个干这种事的人。
　　而对神祖来说，傀儡人只要躯壳还在，对未来的影响不会太大。
　　“空壳的话，或许更适合我。”许奇寂将目光落在其余的工具人身上……要不要将他们的灵魂都放逐掉？
　　片刻后，许奇寂的口袋提醒他要慈悲：“还是先留着看看情况。如果真的没办法，再将他们的灵魂放逐吧。”
　　这些都是女武神级别的工具人，以许奇寂现在的实力要驱逐他们，要不少钱。但许奇寂口袋里，没多少钱。
　　这就是无钱的慈悲～
　　……
　　……
　　“下一步到神格了吧。”女武神望着空白的神格。
　　若不是知道神格还有隐患，此时的她说不定都忍不住扑向前，占有这颗神格！
　　占有神格，她就会成为真正的神祖啊。
　　“嗯。”眼魔小号伸出能量小手，抓住神格，将它也卷入到了宠物空间中去！
　　有了面具前辈改造好的宠物空间位置。
　　装入神格的过程就和装电池一样简单……
　　神格刚被装入，整个‘神格空间’突然开始收缩起来，有崩溃的迹象！
　　同时，神使和十二殿主等一众神族高手，心中突然一慌。
　　“怎么回事，怎么感觉我祖突然没了一样？”神使感觉心口闷闷的。
　　他飞速利用自己的权限，疯狂的沟通神祖：“我祖，发生什么事了吗？”
　　【无碍，是我和机械之祖在交流点修炼心得。】神祖那边很快传来了回馈。
　　同时，那种神祖消失的感觉又恢复正常。
　　神使顿时松了口气——纪元之末将近，他家的祖可千万不要掉链子！
　　哪怕要掉链子，至少也得和机械之祖那样，有个章程，有个遗嘱，有个后手啥的。
　　……
　　神格空间中。
　　许奇寂眼魔小号背上的‘翅膀’落下，化为一柄剑鞘——这是他本命大剑的剑鞘。
　　许奇寂以本命大剑的剑鞘为‘媒介’，重新将神格召唤出来。
　　神格召唤体出现后，代替了本体，重新撑起了神格空间，代替了神格的工作！
　　“还好还好。”许奇寂松了口气。
　　如此一来，真正的神格收在他的宠物空间中，留在此地的其实是他的剑鞘。未来哪怕神祖还有什么后手，卷土重来，想回收‘神格’时，一回收就将他的剑鞘收走。
　　到时候就有意思了。
　　他的本命剑鞘，可是很烫手的。收了他的剑鞘，就代表着要成为他好朋友。
　　“走了，回归。”搞定一切，留下后手，许奇寂满意地和女武神回归。
　　也就在他们回归‘莫逆圣殿’，坐下休息了片刻时间，神使又发来新的通报：“虚八八，冥使那边发来信息，要带着一位亡灵女巫前往萨拉星强化。你还要不要回去试炼强化一下？我正好可以趁机给你开个后门。”
　　神使猜测那‘亡灵女巫’就是冥祖这代的轮回体，值得冥使付出这么大代价培养的亡灵女巫，肯定不会只是冥使小三那么简单。
　　所以，神使想将虚八八法王拉出去，和这位亡灵女巫接触接触，在未来的冥祖面前也刷刷脸，增强下神族和冥祖间的友谊。
　　说不定虚八八还能从冥祖那蹭到点软饭？

第236章 巨人之祖的记忆
　　祖这种存在，如果能打好关系，那从祖指缝间流露出点东西，都能令人受用无穷。
　　另外，虽然虚八八法王用了短短几天时间就晋升亚圣了，神使想让虚八八参加萨拉星试炼的最初期盼，早就提前完成。但是萨拉星上的好处，神使心里再清楚不过。
　　别说是亚圣了，如果有机会的话，哪怕是圣境进入其中，依旧能获益良多——更何况，神使隐隐知道在萨拉星的某处，隐藏着一个大机缘。
　　他想再将虚八八法王送入到萨拉星试炼，就是想碰碰运气，看看虚八八能不能幸运的碰上那个隐藏的大机缘。
　　正因为如此，神使才想着再给虚八八开后门。
　　用心良苦。
　　眼魔小号收到消息后，略一思索便答应了神使的要求——其实，有白玉王座这个坐标在，他已经随时可以靠着奇迹之门，偷渡到萨拉星上去。
　　试炼之地已经成了他的后花园。
　　不过既然骷髅小号要过来，那正好让眼魔小号去带带骷髅小号，去萨拉星逛逛。目前来看，只有骷髅小号在境界上拖了后腿。
　　……
　　……
　　‘莫逆圣殿’的入口，神祖使者亲身降临。
　　虚八八法王同意再次进入试炼之地，这点令他很满意——这说明八八法王并没有因为晋升到亚圣就自傲，依旧想着冲击更高境界。
　　眼魔小号开启‘莫逆圣殿’的大门，热情将神祖使者迎入其中。
　　他的莫逆圣殿，已经开启了‘好感度’能力，只要进入殿中，就会加深和他之间的友情……陌生人可以变成好朋友，好朋友可以好上加好。
　　正好可以让神使来实验下效果。
　　“咦？”神使进入莫逆圣殿时，突然轻唤了一声。
　　“神使怎么了？”眼魔小号身躯微微一僵——难道，我的圣殿好感度功率开的太高了，被察觉到了？
　　要不要降低下好感度功率？
　　这时，神使微微一笑：“不愧是集中了我族大量气运的圣殿，一进入其中时，我就感觉浑身轻松。这几天工作的劳累感一扫而空。”
　　更重要的是，进入莫逆圣殿后，他竟然感觉到一种熟悉的宽厚感，就像是面对神祖一样！
　　像是回归到了父的怀抱。
　　这种温暖的感觉，让神使差点产生将自己的道场都搬过来，留在莫逆圣殿办公，一辈子就不出来的念头。
　　【看样子，连我主都在眷顾虚八八啊。】神使心中很是满意，若不是神祖眷顾，这莫逆殿中又怎么可能充满了祖的气息和祝福？
　　【如果可以的话，真希望在未来某一天，八八法王能代替我，成为下一届的神使啊。】
　　可惜，八八法王虽然已经转化成了神族能量体，但却不是土生土长的神族成员，理论上来讲，无法成为下一任的神使。
　　想到这，神使有些遗憾，瞄了眼虚八八法王。
　　这一眼望去时，他仿佛看到了神祖就在八八法王的头顶，伸手给八八法王祝福！
　　神使：“！！！”
　　好感度＋１、＋１～
　　连祖都这么看好八八法王……说不定，我们神族是时候突破一下陈旧的老规则限制了。
　　不是土生土长的神族成员又如何，只要是真心为了神族付出，只要是融入到了神族内，凭什么不能成为下一届的神使？
　　我力挺八八法王！
　　眼魔小号在前面带路，同时也在关注着神使的状态——莫逆圣殿的‘好感度’功能，比他想象的还要强几分。
　　从神使越发柔和的表情可以看出，彼此间的友谊又加强了几分。
　　【差不多了，好感值也得有个度才行，不能越线。】许奇寂暗暗点头。
　　女武神：“……”
　　虽然不知道是怎么回事，但她已经敏锐地察觉出，许奇寂的莫逆神殿和‘宠物空间’隐隐有几分相同的味道——都是邪恶之地！
　　神使就是第一受害人。
　　……
　　……
　　莫逆圣殿中，神使和眼魔小号随意地聊着。
　　聊天的话题放在‘冥祖使者、亡灵女巫’这个话题上，偶尔会穿插一下‘萨拉星试炼’的细节。
　　在聊天的过程中，神使还有意无意的向眼魔小号透露试炼之地有隐藏机缘的事。
　　同一时间，许奇寂的本体和骷髅小号，再次连线！
　　这代表着骷髅小号终于从‘人界’中出来，信息不再屏蔽。
　　由于骷髅小号依旧维持着‘冥祖附身’的状态，许奇寂没有进行深层次的窥探，只是稍稍保持着微弱的信号联系。
　　冥界。
　　骷髅小号打开跨界的空间门，直接从人界降临到冥界。
　　冥使早就收到冥祖消息，在之前的人族绿洲位置处等待着。
　　骷髅小号的身影率先出现。
　　在她身后，跟着一堆新生的亡灵大军。这些亡灵大军全部是强者的尸体转化而来，一转生就拥有强大的战力。
　　正好可以补充下冥界最近的消耗——前不久，面对烧烤人之祖时，冥界可是一口气少了一整支‘亡灵女巫’小队。
　　少了这七位吸血鬼亡灵女巫，抵抗世界阴影怪物入侵就多了很大压力，损失不小。
　　骷髅小号落地后，随手一挥，将所有新生亡灵的指挥权交给冥使。
　　冥使也熟练地接过亡灵大军的权限，这种事情它已经不是第一次做。以往冥祖附体时，偶尔也会去其他九界，征召一些亡灵大军回来。
　　接着，冥使靠近冥祖身侧，报道近况：“我祖，关于新祖·烧烤人之祖的来历，我们目前还没有消息。其他九祖的使者，都沟通过各自的‘祖’，并没有哪位祖有陨落的迹象。”
　　“就算有哪位祖陨落了，祖使短时间也得不到确切的消息。”冥祖淡淡道。
　　甚至，祖使很可能还会选择隐瞒情报，不会公布自己‘祖’陨落的事实——而是会选择在接下来的时间里，尽可能的推选出新的祖来。
　　“这件事情，等我休眠少许时间后，再去联系其他的祖，确定各位祖的现状。目前而言，巨人之祖、人祖都没问题。”冥祖道。
　　冥使补充道：“机械之祖、神祖在前几日露面过，达成了某个交易。”
　　因为和神族有交易，冥使最近和神使保持着沟通，同时还派遣了几位冥界科研人员进驻神族世界，研究‘烧烤人’。
　　所以对神族发生的新闻，略有耳闻。
　　“我会去印证一下。”冥祖点了点头，说罢，她打了个哈欠，困意上涌。
　　“我祖，关于炼剑人族数量不足的事情，我们要怎么处理？”冥使见自家的祖又犯困，连忙出声询问。
　　另外，他这里还有个坏消息。
　　这些天，冥使暗中研究了冥界余下两个绿洲中的‘人族’护林人——人族护林人本身就是高危职业，被流入绿洲的亡灵伤害是偶尔会发生的事。
　　结果，两个绿洲中被杀害的护林人，全特么的变成了不死的烧烤人。
　　这简直就要了冥界的命。
　　也就是说，冥界三个绿洲，全部玩完。也不知道烧烤人之祖是什么时候下的暗手。
　　测试出结果后，冥使甚至没敢带走被转化的烧烤人，也没有再次大举进攻绿洲，生怕再次引来那位‘烧烤人之祖’。
　　冥祖不在家，如果那位烧烤人之祖再次降临，冥界没有可抵抗对方的手段。
　　“人族数量不足的事，先动用我们备选预存的力量，余下的到了最后，我向别的祖借吧。”冥祖缓缓道。
　　冥界有着备用的铸剑人族气血和灵魂之力——这些是数百年来，暗中存储的人族遇害成员积累。
　　但存储有个保质期，所以紧急备用存储的能量并不多。是万一三大绿洲出了问题，可以调用紧急能量。
　　“借？”冥使听到这里，心里大概有数。
　　整个九界中，估计也只有‘人界’能借出一笔紧急铸剑能量。
　　“准备好一批资源……”冥祖突然又提醒道。
　　事实上，她说的想向其他‘祖’借能量，指的却是软泥族。
　　软泥族近期的研究似乎有了突破，只要付出相应的资源，软泥族就能提供一批铸剑资源。但它们提供的铸剑资源，需要大量的‘人族鲜血’来配合。
　　人族鲜血，就得向人界去购买了。
　　“资源？没问题。”冥使点头道——冥界虽然不如神族富有，但冥界特产多，低阶亡灵又是不要钱的人工，所以冥界也不穷。
　　只要能用钱解决的事情，对冥界来说基本上就不是大问题。
　　有了祖的保证后，冥使也暗暗松了口气。
　　“我休息一段时间……这期间，你将这尊亡灵女巫的境界带一带。”冥祖叮嘱道。
　　说罢，她的美眸合上，重新陷入到沉眠状态。
　　冥祖附身模式解除～
　　骷髅小号的外表很快又从一位有血有肉的女性形态，恢复为白玉小骷髅模样。
　　冥使上前，轻轻托住骷髅小号，恭敬地将她送入到冥祖专车上。
　　“走，前往神界。”冥使轻喝一声。
　　它早就安排好，这次要将骷髅小号送入到神族萨拉星试炼，至少将境界推到亚圣，让冥祖附体时，能轻松一些，活动时间也能更久些。
　　……
　　……
　　冥祖解除了附体模式后，骷髅小号重新掌握身体，并开始和本体、眼魔小号间进行信息同步。
　　坐在冥祖专车中，她靠在柔软的坐骑上，伸手在空间装备中取出一件宝物。
　　——巨人之祖的副脑。
　　这是件辅助型的装备，是巨人族的特有科技。
　　上回，巨人之祖从冥界借道，为了表示它的诚意，巨人之祖将自己的副脑抵给了冥祖，证明自己不会在冥界搞事的决心。
　　等巨人之祖狼狈回来时，却正好遇上了烧烤人之祖，一场算不上大战的大战结束后，巨人之祖就直接回到了巨人界。
　　其间，他都没来得及从冥祖手里取回自己的副脑。
　　骷髅小号把玩着巨人之祖的副脑。
　　她思索着，要如何利用好巨人之祖的副脑，影响到巨人之祖。
　　‘宠物空间。’
　　信息同步后，全新的宠物空间设定，出现在她的脑海中。
　　神格、机械之祖活种为核心＋两枚生命星核为辅，史无前例的超强宠物空间，完全足够收纳巨人之祖的副脑！
　　别说是副脑了，哪怕是将巨人之祖的大脑装进去都没问题。
　　想干就干。
　　骷髅小号的指间出现一个小小的黑洞，悄无声息地就将巨人之祖的副脑收入到了宠物空间中去。
　　许奇寂的本体意识，也跟着进入到宠物空间，关注巨人之祖副脑的变化。
　　宠物空间中，又多了一位新客人。
　　六翼剑客的意志体，似乎睁开眼睛，打量了下出现在自己不远处的新客，随后又陷入到了‘快乐’之中。
　　其余的几位宠物，倒是没受影响。
　　副脑落地后，静静躺在宠物空间的地面上，看似没有变化。
　　但几息之后……宠物空间中，似乎有一部分数据，开始和副脑主动进行‘连接’！
　　宠物空间中，是有‘数据存储’功能的。
　　进入过宠物空间的宠物，再次进入时，会接上上回‘快乐’的数据，沿着上回的存档，继续快乐下去。
　　巨人之祖曾经就被面具前辈收入到宠物空间过，它有存档在这空间内。
　　所以，当察觉到巨人之祖副脑时，宠物空间的存档就被调取出来，和副脑进行连接。
　　数据同步，快乐继续～
　　……
　　……
　　遥远的巨人界中。
　　原本正在闭关恢复伤势的巨人之祖，突然露出了狞笑。
　　守护在巨人之祖身边的巨人使者毛骨悚然。
　　好在这狞笑很快变得快乐起来，这份快乐，感染到了身畔的巨人使者。
　　巨人之祖陷入到了美梦中。
　　那些荒唐的美梦，再一次浮现，接上。
　　片刻后，巨人之祖突然又皱起了眉头。
　　“咦？”一部分的记忆，也随着梦境，一起回忆起来。
　　半晌后。
　　原本沉眠修炼的巨人之祖，睁开了眼睛。
　　“我祖，您又苏醒了？”巨人使者疑惑道。
　　“嗯。”巨人之祖沉呼一口气。
　　他伸手摘下自己的护腕，查看起来。
　　其上，有着几个他亲手写下的字迹。
　　上面记录着一个非常重要的情报。
　　是他不想遗忘的东西。
　　九界之祖？

第237章 你还说自己不是冥祖的人？
　　护腕拳套内刻着‘两界之主’的字样，而只要看到这四个字后，巨人之祖的脑海里马上回忆起自己的野望——成为九界之主！
　　“祖是有极限的，哪怕是最古之祖陨星之祖，也没有突破‘祖’这个极限。我和陨星之祖间虽然有差距，但这差距已经很小很小……这已经不是力量上的差距，只是经验上的细微落差。也就是说，我事实上已经达到了祖的极限。”巨人之祖的目光牢牢盯着自己的护腕拳套内的字迹。
　　巨人使者听到自己的祖在那里自言自语时，便悄悄退离。
　　他是九祖使者中的老大哥，更是就任时间最长的使者……他深知有什么东西应该听，有什么东西应该避开。
　　什么都不懂、什么都不避讳的祖使，哪怕再讨祖的喜欢，也活不长。
　　退离后，巨人使者轻抚胡须，守在祖的沉眠之地外，禁止任何人进来打扰自家的祖。
　　巨人之祖眼角余光满意地望了眼自己的使者，然后全身心的沉入到自己的野望中。
　　祖是有极限的，想要突破这极限的话……那这拳套护腕内的字样，就是提示！
　　首先，可以考虑成为两界之主！
　　两界的祖，两倍的快乐，两倍的极限！
　　在两个‘界’的加持下，便能突破目前的‘九祖极限’束缚。
　　未来，甚至可以成为三界之主、四界……一直到九界！
　　掌控整个九界，成为九界的老大哥。
　　“或许，这才是抵抗‘纪元之末’大劫的真正途径！”巨人之祖双眼越发明亮。
　　为什么他们对抗‘纪元之末’会这么吃力，集合九祖的力量，都只是苦苦支撑，还必须要献祭人族，才能勉强抵抗？
　　正因为他们这边，缺少一位‘九界之主’这样的强力人物啊！
　　“而这样的重担，舍我其谁？”巨人之祖内心涌现豪迈之情。
　　这个沉重的担子，其他的七祖都担不起，陨星之祖和他这两位达到‘祖之极限’的存在，才能挑起这份责任。
　　但陨星之祖，咸鱼尔！
　　真正为九界操碎心的，一直是他巨人之祖！
　　【首先，必须要成为‘两界之祖’，这是第一步。那么，我要从哪位祖开始下手？】巨人之祖脑海中，马上浮现三个目标。
　　机械之祖、元素之祖……另外，可以加个虽然不好打，但最弱的神祖。
　　这三个目标，似乎是他早就‘考虑’过的事。
　　人祖其实是九祖中最独立的，但考虑到‘人道之剑’的重要，人祖要作为最后的保险，所以排除。
　　冥祖无条件排除。
　　陨星之祖太难啃，排除！
　　眼祖和泥祖之间有奸情，一旦打起来肯定是二打一，排除。
　　所以最终好对付的，就是余下的三祖。
　　而且，他似乎针对这三个目标，进行过很多遍的演练。
　　“三祖中，目前最适合我下手的……是元素之祖。”巨人之祖双眼中浮现冷酷之色。
　　因为他从祖使那得到消息，机械之祖和神祖碰面了，似乎有了什么合作协议。说不定它们已经结盟，和泥祖、眼祖一样，会成为二打一的局面。
　　如果排除下去，最适合他接触的，便只剩下元素之祖。
　　他得想办法接触下元素之祖，为未来的‘两界之祖’做个准备。
　　巨人之祖的这个念头诞生后，便回馈给在‘宠物世界’中的副脑。
　　于是，正在观摩副脑的许奇寂，便看到了巨人之祖的‘新梦想’。
　　元素之祖出现在巨人之祖的梦想中，开始被巨人之祖各种针对，各种虐杀……
　　许奇寂并没有见过‘元素之祖’的真身，不过从九祖使者的状态上，倒是可以推出这位被巨人之祖各种虐打的祖，是元素之祖的身份。
　　一开始，不清楚巨人之祖‘九界之主’梦想的许奇寂，还很疑惑。
　　【难道元素之祖和巨人之祖有仇？而且是那种杀妻夺爱之仇？】否则，巨人之祖为什么要一遍又一遍的针对元素之祖，各种虐杀，一副要将对方肠子都要掏出来的架式？
　　但打着打着，巨人之祖在梦境中首先暴露出了‘称霸两界，两界之主’的第一步梦想。
　　“好家伙！”吃了个大瓜的许奇寂直呼好家伙！
　　巨人之祖竟然有这么大的抱负！
　　许奇寂恨不得能化身为金主爸爸，给巨人之祖怒刷火箭，最好是刷满屏的那种。
　　巨人之祖的梦想简直不要太赞！
　　一旦九祖之间不再是铁板一块，相互征伐，那许奇寂就能混水摸鱼！
　　“我得想办法给巨人之祖加把力，让他提前开始那‘两界之主’的远大抱负行动才是。”许奇寂琢磨起来。
　　通过梦境可以看出，巨人之祖目前还是想要‘在纪元之末结束’后，再开始他那‘两界之主’的第一步征伐。
　　但许奇寂可等不到那个时候。
　　纪元之末都结束了，那代表着本次人族又牺牲完了……他等不了那个时候。
　　得想办法刺激巨人之祖。
　　而且，他目前手中的牌足够——机械之祖的核心活种、神祖的神格＋冥祖的人间体骷髅小号，如果真要搞事的话，能行！
　　“正好还可以利用下‘烧烤人之祖’这个身份，让巨人之祖产生危机感，让他以为其他的九祖中，已经有祖在暗中进行‘两界之祖’的仪式，迫使他提前对付元素之主。最好我再想办法混入到元素之祖的阵营，等巨人之祖准备行动时，将情报透露给元素之祖。然后让两个祖开始互咬。”短短瞬间，许奇寂脑海中已经琢磨出一篇卧底元素、巨人族，调起双方大战的剧本。
　　现在的他，卧底经验越来越丰富，有戏！
　　默默为巨人之祖点赞后，许奇寂的意识暂时退出宠物空间。
　　接下来，得看看有没有机会，在元素之祖那里露个脸，或是混入到元素之祖阵营中去？
　　元素使者在祖使会议中，也比较低调，没有主动和‘眼魔使者’联系过。
　　要怎么入手才好？
　　……
　　……
　　莫逆圣殿。
　　正在和虚八八法王交流的神使突然微微停顿，然后嘴角勾起一抹微笑：“来了。”
　　说罢，神使伸手在虚空中微微一点——这是它在确认权限，同意冥使带着亡灵女巫进入神界。
　　祖使这个级别的存在，进入到其他九界，都需要提前和当界的祖使打个招呼，免得引起误会。
　　“走，我们出来迎接下冥使和亡灵女巫。我直接将‘跨界’的坐标放在了你的莫逆圣殿外。冥使他们会在殿门口降落。”神使起身，发出爽朗的笑声。
　　最近他的心情好，笑的都多了。他这几个月内笑得比过去几千年加起来都多。
　　许奇寂同样起身，跟着神使来到圣殿门口——事实上，他比神使更早一步得知冥使的到来。
　　不仅是因为亡灵女巫是他小号，更因为他目前掌握着神格，算半个神祖！神界的风吹草动，都会通过女武神躯体，再共享给他。
　　圣殿门口，神使早就安排好神族仪仗队欢迎冥使。本来这些都是许奇寂这位莫逆殿主的事，但莫逆殿才刚开殿，还没来的及设立属于莫逆殿的仪仗队，神使只好从其他殿临时调了两队仪仗过来充场面。
　　随着跨界传送阵的亮起，一辆有冥界特色的骨车浮现。
　　车门开启。
　　冥使先一步下车，然后起身开车门。
　　片刻后，一条洁白如玉的骨腿棒子伸了出来。
　　穿着漂亮‘亡灵女巫’裙装的骷髅小号，出现在众人面前。
　　骷髅小号下巴微动，眼眶中红色光芒闪烁，算是和大家打招呼。
　　【是个美人胚子。】女武神突然对眼魔小号传音道。
　　许奇寂：“？？？”卧艹，这都是一具骨头棒子，您是怎么看出她是美人胚子的？
　　【当然是从骨架啊，从骨架就可以推算出她的体型，五官方面也能稍稍推演出来。更重要的是，她身上有着很沉重的气息……看样子情报没错，她就是当代的‘冥祖人间体’了，否则冥使不会这么看重她。】女武神对着骷髅小号的骨头，啧啧称赞。
　　许奇寂：“……”
　　无言以对。
　　骷髅小号和大家打了招呼后，没有刻意和眼魔小号互动，免得引起别人的怀疑——毕竟，从设定上来说，骷髅小号是初生的小骷髅，一直就没出过冥界，不可能认识眼魔小号，双方间没有交集。
　　倒是神使，有意无意地让眼魔小号和骷髅小号凑到一起——他就是想让虚八八在冥祖人间体面前刷刷脸，万一从冥祖那刷到点好处呢？
　　眼魔小号身为莫逆殿的主人，开始引着冥使、亡灵女巫入殿，稍稍休息片刻。
　　【奇怪，我怎么总感觉面对这位冥祖人间体时，有种熟悉的味道。】一路接触后，女武神若有所思，对许奇寂传音。
　　许奇寂心中一梗——这女人的直觉，这么可怕？
　　【总感觉她和我之间有关系，仿佛有种很亲密的感觉。】女武神皱着眉头，尾巴有些不由自主想往亡灵女巫身上探去。
　　但被许奇寂强行收了回来。
　　【别闹，我现在可是莫逆之主的身份，这大尾巴往亡灵女巫身上贴去，不就像是在调戏亡灵女巫吗？】许奇寂一本正经提醒道——可不能让两位祖使察觉出异样。毕竟这两个都是他的小号，卧底在两界中。
　　女武神：“……”
　　你说起调戏亡灵女巫，我就想起你宠物空间里的那七只吸血鬼女巫了！
　　你果然和冥族有勾搭？
　　莫逆殿内。
　　冥使和神使客套地聊了会儿，期间他的目光总是往眼魔小号身上瞅去——它从眼魔小号身上，嗅到了一些‘祖’的气息。
　　难道，神祖也和冥祖一样，开始选择‘人间体’了？
　　客套了几句后，神使便起身，打开通往萨拉星的后门通道，让许奇寂和眼魔小号进入——毕竟，两位祖使都是大忙人。两界中有很多事情等着它们回去处理，没那么多时间浪费客套。
　　真要聊天，他们在九祖使者空间中就可以聊。
　　……
　　……
　　萨拉星试炼之地。
　　许奇寂的那批忠心小弟们，此时都已经成功晋升六境，成为可靠的护殿精英战士——他们这些天，在萨拉星上的收获很大。
　　隐隐间，感觉神祖像在祝福他们。同样杀一只超兽，他们汲取到的能量，提升的精神力，都远超其他试炼者。
　　特别是那天许奇寂‘开殿’之时，他们这些‘莫逆殿’的护殿战士，也获得了好处，身上隐隐浮现气运金光。
　　“法王开殿成功了！”祝福小侄他们看到自身上浮现气运金光时，便明白这一点。
　　不愧是他们愿意弃暗投明，献上忠诚的对象！
　　他们这些‘殿二代’本来是自家长辈安排过来，混到虚八八法王殿下，蹭个试炼名额＋试探下虚八八法王。
　　试炼结束后，原本他们是要回到各自长辈那里，继续当他们的殿二代。
　　但现在，他们早已经决定跟着虚八八法王混下去，从内到外他们都已经是虚八八法王的忠诚战士。
　　回去？不存在的！
　　跟在虚八八法王后面，升级又快，修炼又轻松，福利又好……回去当殿二代哪有在虚八八法王这混有出息？
　　“加油，试炼之地的时间还没结束，我们争取让自身更强化一些。”祝福小侄提醒道。
　　他们的目标，不应该限于六境。想要成为虚八八法王的左右手，他们未来一定要成为亚圣，甚至是更强！
　　试炼之地的随机海域。
　　眼魔小号和骷髅小号的身形被随机投放于此。
　　“那么，开始吧！”两个小号同声道。
　　争取在最短时间内，将骷髅小号的境界也拉上去——事实上，如果当时骷髅小号没有被屏蔽，说不定早就蹭到了眼魔小号晋升时的福利，一口气提升到亚圣境。
　　接着，两个小号默契行动起来。
　　斩杀超兽。
　　灵力、精神力的提升全部供给骷髅小号。
　　神祖种子则由眼魔小号收集。
　　女武神：“……”
　　这两个家伙的默契配合，就像是一个人在行动，不分彼此。
　　双胞胎都没这种配合度！
　　虚八八，你还说自己和冥祖没关系？！

第238章 人祖使者•六目相视
　　一开始，眼魔小号和骷髅小号之间还会稍稍掩饰一下，合作没那么明目张胆。
　　但演着演着，许奇寂就感觉有些麻烦，两个小号的配合越来越肆无忌惮。
　　别说是女武神了，现在就算来个普通人看到两个小号间的配合，都能看出他们之间有奸情。
　　【虚八八法王，我们现在是不是一条船上的同伴？】女武神终于忍不住了。
　　“是啊。”眼魔小号回道。
　　【那你实话告诉我，你和这位骷髅亡灵女巫之间，是不是有什么关系？】女武神认真问道。
　　“没有的事。”否定的声音不假思索。
　　但问题是，回答女武神的是骷髅小号……
　　女武神：“？？？”我是在和虚八八法王传音入密呢，为什么亡灵女巫会回答我的问题？别告诉我亡灵女巫在破解我的传音？
　　“当然是读心术了。”骷髅女巫转过头来，望着眼魔小号的尾巴，双眼散发着赤红的光芒：“我是冥祖的人间体，拥有着冥祖的权能。读心术这种法术，对我来说是标配。也正因为读心术的配合，我才能和莫逆之主完美合作。”
　　女武神：“……”
　　如果对方只是普通的亡灵女巫，她百分百不会相信对方的鬼话。她怎么说也是曾经的神祖工具人，地位上也不比冥祖轮回体差，怎么可能被读心。
　　但问题是，眼前的这位骷髅女巫是冥祖的人间体，她身上还残余着冥祖附体过的气息。说不定，现在的她还保持着微弱的冥祖附体状态。
　　那就相信一半？
　　正当女武神思索之际，骷髅女巫突然伸手在虚空中一抓，抓出了一件金灿灿的宝物。
　　那是一页金书，其上刻画着一招剑式。
　　【人道之剑·剑技】
　　女武神瞪大眼睛。
　　因为她看出，这张金页不是神族的那张，而是冥族的那页金书！
　　神族的那页目前还在虚八八法王那，被他从白玉王座上取走，还没放回去。
　　【冥族的金页，竟然都在这位亡灵女巫身上？这是提前让这尊亡灵女巫修炼剑技吗？】
　　女武神正思索时，骷髅亡灵女巫却伸手，将这页金书……交给了眼魔法王。
　　“卧艹？”女武神震惊了。
　　虚八八法王，你还说自己和冥祖没关系？
　　人家连金页都给你了啊！
　　眼魔小号接过这页金书，仔细打量了一遍。
　　随后在他身上，有古老的剑意涌现，很快将这页金书上的剑技记了下来。
　　记下剑技后，虚八八法王将金页还给骷髅小号。
　　骷髅小号将金页装回到自己的空间中——这页金书，暂时不能交给许奇寂本体。毕竟冥祖还会附体，她时常会关注这页金书的状况。
　　【看样子，九界九祖手中，各有一张金页和剑技。】许奇寂的本体从眼魔小号身上收到剑技内容，琢磨起来。
　　目前，神族、冥族的金页剑技到手。
　　回头等机械之祖的核心活种回归机械界后，看看能不能将机械族的金页也凑过来。
　　还有软泥族那边……可以通过‘眼魔使者’这个感情牌，看看能不能得看一眼金页。
　　算是个收集小任务。
　　能集齐金页和其上的剑术，可以借鉴一下，让许奇寂自己的剑术更上一层楼。也能从中悟到一些对付‘纪元之末’的信息。
　　这信息他可能用不上，毕竟他是打定主意要跑路的。不过，能掌握就顺便掌握一下。
　　之后，一连过了三天时间。
　　这三天，眼魔小号带着骷髅小号，反复的刷怪、升级。
　　接着，骷髅小号就顺利晋级了。
　　那些天里，冥祖一起附体骷髅小号，在与世隔绝的人界行动、复活出一支强大的亡灵大军。
　　事实上，复活亡灵强者的过程，就是冥祖对骷髅小号的一种淬练。
　　每复活一尊强大的亡灵，冥祖的力量就会对骷髅小号进行一次强化，同时被复活的亡灵生物，也会反馈一道力量强化本体。
　　正有冥祖的那一次铺垫，骷髅小号才能在三天时间内，完成蜕变，成功进入亚圣境界，不拖本体和眼魔小号的后腿。
　　“成了，算算时间，试炼也差不多结束了。”眼魔小号停止了刷怪行为——接下来，他准备去一趟白玉王座。
　　在那里，女武神躯体已经挂机聚集了一批‘神祖种子’，等着他收入宠物空间，完成净化。
　　“下一步，你要做什么？”女武神问道。
　　正常来说到了亚圣境界后，眼魔法王最好是巩固境界，好好闭关修炼。然后等下一个契机，去冲击圣级境界。
　　但这个过程肯定是非常漫长的，类似‘萨拉星试炼’这样的好事，也不知道九界其他界有没有。
　　“下一步，先看看机械界的行动吧。它们肯定等不了太久时间，一定会想办法试探我们神祖的状态……等他们主动联系，我们就配合演戏。然后找机会将我召唤出来的‘活种召唤体’送回到机械界去。”虚八八法王哈哈一笑。
　　活种召唤体，就是被他支配的宠物体。打入机械界内部，就看它了！
　　“骷髅女巫您这边呢？”女武神随口问道。
　　骷髅小号伸手，轻轻拍了拍自己的脑壳。
　　她似乎还真有事情要去办。
　　晋升亚圣境界后，她得代替冥祖，去见一个特殊的存在。
　　但是对方是谁，约见冥祖有什么事情，骷髅小号还不知内情。
　　冥祖只是在沉睡前，给她留了一个坐标。
　　“我得去见个人，到时候得请神祖使者配合我，将我送回到冥界。”骷髅小号这话是说给女武神听的。
　　刷级完了后，两个小号又想起了自己要演戏的事，重新演上了。
　　……
　　……
　　不过最后，没轮到神使出手送骷髅小号回去。
　　冥使得到骷髅小号晋升亚圣，要回去的消息后，马上第一个跑到了神族世界，亲自带着骷髅亡灵女巫回冥界。
　　在冥使眼中，骷髅小号目前＝冥祖。
　　为冥祖鞍前马后，它乐在其中。
　　冥界。
　　“你不回乐园吗？”冥使疑惑问道。
　　骷髅女巫竟然不回冥祖专属的乐园净土，而要独自前往冥界的某处。
　　“嗯。”骷髅小号冷淡地回复一句。
　　冥使：“我送你过去？”
　　“不，我得一个我过去，见一个人。你不能跟着。”骷髅小号缓缓道：“这是冥祖的命令。”
　　听到是冥祖的命令，冥使虽然心中不甘，却还是答应下来。
　　它是绝对不会违抗冥祖的命令的，哪怕命令是让它去死都一样！
　　拒绝了冥使后，骷髅小号起身独自前往冥界的某一坐标。
　　那里是冥界的边缘位置，和好几个其他九界相近。
　　待骷髅小号进入这片区域时，冥祖早就布下的规则级结界张开，屏蔽一切窥视。
　　就连其他的祖，也无法看到这片区域内的情况。
　　骷髅小号站在这里，静静等待。
　　大约数息时间后……
　　一位许奇寂熟悉的身影现身。
　　竟然是他一直想要接触的元素使者！
　　元素使者这次依旧以‘沙元素’的形态出现，身形不断流动，最终化为一只人面狮身的巨兽，悄悄出现在骷髅小号的面前。
　　“见过冥祖。”元素使者姿态放得很低——它知道眼前这位骷髅女巫，虽然还只是亚圣境界，但却是当代的冥祖人间体，冥祖的意志随时会降临在她身上。
　　完全可以将她当成是冥祖本人。
　　骷髅小号好奇望着元素使者——说实话，元素使者的出现，真的让许奇寂有些惊喜。
　　不过，不知道元素使者和冥祖间有什么关系？
　　双方约定在这片区域里见面，又神神秘秘地将这片区域封锁。
　　总感觉有大瓜要爆料。
　　“嗯。”骷髅小号轻应了一声，望着对方：“你约我在这里见面，有什么事？”
　　“请问冥祖，是否已经带了东西过来？”元素使者低声轻问道。
　　“东西？”骷髅小号略一思索后，似乎想起了什么。
　　她伸手在‘冥祖空间’中抓了抓。
　　一个早就准备好的包裹被抓出。
　　包裹落地，迎风涨大。
　　不过骷髅小号都不知道这里面装的是什么东西，这是冥祖早就准备好的。
　　“请允许我验一下货。”元素使者深呼吸，似乎有些紧张。
　　骷髅小号点头：“可以。”
　　她也很好奇这里面，到底是什么。
　　元素使者上前一步，伸手轻轻打开包裹。
　　包裹布开启后，却是两个棺木。
　　典型的人族棺木，阴森寒气。
　　搞半天，竟然是两具棺材？
　　那么能让元素使者紧张的，是棺材里的‘人’的身份？
　　能令元素使者都紧张，莫非这棺材里装着的是哪个‘祖’？
　　元素使者轻轻搓了搓爪子，轻轻将两个棺材开启。
　　骷髅小号也顺势望去……
　　棺材里的，并不是什么‘祖’的肉身，而是两具穿着黑色战甲的人类。
　　【人祖使者？】许奇寂挑了挑眉头。
　　这黑色战甲的款式，分明是人祖使者的战甲，他手中就有一件女款的。
　　说起来，他接触过九界的各位祖使，知道祖使不是终生制的——祖使也会死，九界各祖的祖使，基本上都已经是好几任了。
　　有战死的，也有老迈寿尽的。
　　不过九界各祖，正常都是一祖一使。唯有人祖，似乎有很多位祖使共存。
　　713世界星核中的红发师兄和女式盔甲的女性人祖使者，就是同一期的。
　　黑色棺材中的两尊人祖使者，看起来似乎是龙凤胎。
　　他们拥有着银色的头发，因为是尸体的原因，面色惨白。
　　两人的模样都偏中性，无论作为男性还是女性，五官都好看的很。
　　【冥祖去人界，不仅带回了一支亡灵大军，还挖了两个人祖使者的尸体过来？冥祖这是盗墓狂啊？】骷髅小号眼眶中红芒闪烁。
　　又抬头望向元素使者。
　　尸体这种东西，冥族是能派上用场的。生前越强大，死后就能转化成越强、潜力越大的亡灵生物。
　　但元素生物要尸体做啥？
　　它们和尸体根本不是一个画风的。
　　除非……是因为‘人祖使者’这个身份？
　　“确实是她们。”元素使者望着这两位人祖使者后，语气中竟然带着些悲伤之意。
　　它似乎认识这两位人祖使者。
　　而且，应该还有不错的交情，否则不会这般感慨。
　　元素使者的手轻轻在两位银发人祖使者躯体上虚抚，却又不忍心直接按在她们躯体上：“她们完全没必要为了人族付出性命的……她们又不是纯血的人族。明明可以作为我元素界的圣子圣女，好好活下去的。”
　　悠悠地叹了口气后，元素使者退后一步，对着骷髅小号做出了‘请’的动作：“接下来，劳烦冥祖了。请将她们复活吧，哪怕仅是以‘亡者’的身份，重新站起来也好。”
　　“嗯。”骷髅小号点了点头。
　　许奇寂已经大概脑补了故事，这两位银发的人祖使者，是混血儿。
　　应该是人族和元素生物的混血？
　　从这点来看，总感觉人族是不是有些万能？连元素族都能整个混血出来？
　　但最后这两位却成了人祖的使者……像历代的人祖使者一样，拼尽一切也想要拯救人类。最后，付出了生命。
　　虽然不知道她们做了什么，但想到713世界星核内的红发师兄，这对龙凤胎兄妹做的事情，也是类似的动作吧？
　　现在，元素使者想让它们以‘亡者’的身份重生。
　　【就是不知道这位元素使者付出了什么代价，打动了冥祖？】
　　使者虽然是最靠近祖的存在，但一般也只是最靠近自家的祖，和别人家的祖不会有交情。
　　元素使者能跨空联系上冥祖，也是有实力的。
　　骷髅小号伸手轻轻按在两具棺木上。
　　身为冥祖人间体，复活亡灵这种法术她自然是掌握的。
　　复活亡灵也分很多种。
　　她要施展的是最高层次，复活后能带着大部分生前记忆和人格的类型——条件也很苛刻，肉身和灵魂都需要保存较好，不能受到太大破坏。
　　亡者复生法术的光辉落下。
　　两具人祖使者的肉身微微震动……看似马上就要掀棺而起。
　　但在许奇寂骷髅小号的视界看来，这两位人祖使者，根本没有想复活的意思。
　　她们在抗拒复活。
　　从她们的身上，涌现出一种‘心灰意冷’的情绪。
　　甚至还微微带点‘毁灭世界’的负面冲动。
　　和当初的红发师兄相似。
　　不过，随着骷髅小号‘亡灵复生’的法术效果持续时，两位人祖使者似乎察觉到了什么。
　　她们的灵魂同时睁开眼睛，主动和骷髅小号联接。
　　713世界。
　　许奇寂的本体睁开人造神眼，仿佛和两位人祖使者六目相视。
　　对方两人四目，许奇寂一人两目，总感觉要被比下去。
　　我许某人岂能弱于人后？

第239章 二等分的元素之祖（除夕夜平安）
　　比眼睛多，我许某人还没怕过谁！
　　我现在一个两分身，凑起来就是六目在手，神族气运金身一出，还能再多一对眼睛。甚至，还能从宠物空间中召唤出更多宠物来凑数……
　　不过，这些都是底牌或者是有秘密关系在，轻易间许奇寂不想暴露。
　　【要不要趁机给她们来一发‘好友之光’瞳术？】
　　明面上我的眼睛数量不如你们兄妹，那就将你们变成我这边阵营，成为一伙。成为一伙后，你们的就是我的，六目相视也不会尴尬。
　　不过，还没等许奇寂施展‘交个朋友吧’瞳术，对面两位人祖使者的眸子就变得柔和起来。
　　兄妹俩望着许奇寂，就像看到了狗子，以及寄托。
　　这主要是兄妹俩在和许奇寂本体对视的时候，巧合地看到了许奇寂身畔的女性人祖使者战甲，还看到了许奇寂头发上的另一位人祖使者的祝福。
　　他们将许奇寂当成了自己阵营的寄托。
　　虽然兄妹俩失败了，但后继依旧有人祖使者前赴后继，不轻易言败。
　　“属于我们的时代已经结束了，未来是属于你们的。”银发的哥哥目光中向许奇寂透露出这个信息。
　　眼睛是心灵的窗户，哥哥的眼睛就像是会说话一样。
　　妹妹的眼睛，更是柔情似水。
　　下一刻，两位人祖使者收回了自己的目光，闭上眼睛，似乎开始配合骷髅小号，又似乎在放弃某些权限。
　　十息左右。
　　骷髅小号的‘亡者复苏’法术结束。
　　棺木中，两道银色的身影缓缓爬起，身上涌现出强大的气场……这是属于他们生前的‘祖使’级的气场。
　　不过复苏后，她们的境界却被腰斩，滑到亚圣的程度。
　　元素使者察觉到这一点，疑惑地望向‘冥祖人间体’，按理说尸体和灵魂都保持得完好，两位银发人祖使者一复苏，实力不会下降太多才对。
　　“年代太过于久远了。”骷髅小号平静解释：“所以，完美的复苏后，他们的境界会暂时下滑。回头好好保养一段时间，实力自然会上去。”
　　骷髅小号这是睁着自己的眼眶在说瞎话！
　　事实上，这两尊银发人祖使者躯体复苏后会受到限制，正是因为他自身的原因。
　　当两具银发躯体起身时，许奇寂就感觉自己的‘小号’窗口＋２
　　许奇寂的本体之前一直可以进行‘三窗口视觉’，本体、骷髅小号、眼魔小号。
　　现在，又添加了两个小号窗口，正是这对银发双胞胎的视觉。
　　莫名其妙的，复苏的银发双子就成了许奇寂的小号。正因为如此，银发双子躯体的境界就受限于许奇寂的本体，卡在亚圣程度。
　　好在和眼魔小号、骷髅小号比起来，这两具银发双胞胎的操作要简单一些。
　　银发双胎胞的躯体本身就拥有一些‘自主行动’的能力，许奇寂控制起来不用花费多少心力。
　　否则，一拖四五线同步操控，太考验许奇寂的心力。
　　“原来如此。”元素使者不疑有他，点了点头——对方可是冥祖人间体，等于是冥祖，是对亡灵法则最熟悉的存在。
　　她说一，那肯定就是一。
　　目前是亚圣境界，保养一下就能恢复，这倒是能接受。
　　“我明白了，谢过冥祖。作为报酬，我们近期会带来一些强大个体的身躯……还有冥祖你要的元素之心，我们也会大量提供。您和我祖的约定，也会开始执行。”元素使者对着骷髅小号行了一礼。
　　冥祖和元素之祖间，似乎约定了很多内容——这约定，应该是在骷髅小号成为人间体之前的事。
　　骷髅小号也不知道具体内容，缓缓点了点头。
　　“那冥祖，我就先带着她们离开了。如果冥祖您还有什么事情，请随时联系我。”元素使者带起复苏的银发双子，退离冥界。
　　退离前，它又给骷髅小号留下了一个新的联系小法器，以及跨界传送资源的坐标。
　　骷髅小号收起联系方式——说不定未来‘元素界’的金页和剑技，能通过元素使者的手获得。
　　然后是那个传送资源坐标——这也是个好东西，到时候看看能不能雁过拔毛，经手的资源能不能克扣一些下来。
　　元素使者退走后，骷髅小号望着地面上的两个棺材，将它们收了起来，同样离开这片区域。
　　她一离开，这片空间的‘封锁’就消失不见。
　　远在冥界中心的冥使看到骷髅小号重新现身后，暗暗松了口气——虽然是冥祖的命令，但它还是有些担心骷髅女巫的安全，生怕她出意外。
　　冥使现在心底深处还有一个小小的愿望，这次纪元之末结束后，冥祖意志回归，他想看看自己有没有机会，获得照顾‘骷髅女巫’的权力。
　　怎么说，她也是冥祖曾经附身过的人间体。
　　“我得提前打好和她的关系才行。”冥使又暗中下达命令，将大量的资源倾向亡灵女巫塔，那里还有六位骷髅小可爱，等着成功毕业，和骷髅小号组成成‘骷髅女巫小队’。
　　冥使准备从骷髅小号的‘闺蜜’下手，打好和闺蜜的关系。
　　……
　　……
　　元素界。
　　许奇寂有些好奇的将注意力落在银发双子小号上。
　　说起来，他前不久正想着如何接触下元素界，看看能不能挑起元素之祖和巨人之祖间的矛盾，让它们狗咬狗。
　　没想到运气女神这么眷顾他，用这么意想不到的方式，让他混入到了元素世界。
　　【也不知道元素使者要如何安排这两位复苏的银发双子？】许奇寂默默打量着元素使者的身影。
　　银发双子带到元素界后，要以什么样的方式存在？
　　如果只是被当成元素使者的摆设，无法接触到权力中心，许奇寂的‘卧底元素界计划’就无法展开。
　　希望能有个好开局。
　　“真希望你们能早些恢复……”元素使者在前面带路，一边像是陷入回忆，回想着自己曾经和这对银发双子的过往。
　　走到元素界的某个空间节点后，元素使者伸手推开一扇特殊的空间之门：“接下来，我要带你们去见见祖，也不知道你们现在亚圣的境界，能不能撑住。”
　　许奇寂心中一动。
　　这么开门见山？一过来就要直接面见元素界的终极BOSS？
　　空间之门的深处。
　　这里是一片元素集中的世界，水火土风雷各种元素，都能在这片地方看到，还有数种元素集合成的新元素，不断在变化、分裂。
　　如果没有得到许可，闯入到这片区域的所有事物，都会被这些混乱的元素扯碎。
　　元素使者在前面带路，有它开路，一路上所有的元素如同有生命般纷纷避让，让出一条通道来。
　　“我祖，我带着她们来了。”抵达到核心区域后，元素使者恭敬出声道。
　　银发双子静静站在他身后，一动不动。
　　“很好。”
　　“你做的不错。”
　　两个声音，几乎同时从元素世界的中心传出。
　　一男一女两个声音，同样的威严，同样带着‘祖’的浩瀚之感。
　　许奇寂：“？”
　　咦？两个声音？
　　难道元素之祖是‘树妖姥姥’类型的，男女同声调？
　　不对，这两个声音虽然差不多是同时响起，但讲的却是不同的台词。
　　两个人？
　　九界有其他的祖，和元素之祖相约在一起？
　　这就有意思了！
　　巨人之祖的梦境中，一直在狂殴元素之祖，还虐杀了元素之祖多次。但从头到尾，元素之祖都没有援军出现。
　　如果元素之祖有帮手，巨人之祖还想如梦境中一样殴打它，那肯定会被二打一吧？
　　哗啦～一阵如同瀑布的声音响起。
　　元素核心区域的元素能量被分隔开来，被分成两半，显现出其中的元素之祖真身。
　　这是许奇寂真正见过的第四位‘祖’级存在了。
　　核心中央处，有两道身影。
　　左侧的穿着衣物，化为半人半兽的模样，她上半身是人类，下半身是蛇身。虽然没穿衣物，但元素能量将她遮挡的严严实实，不露半分春光。
　　她的身上有火元素、雷元素在涌动，这力量、这气势，绝对是元素之主无疑。
　　许奇寂通过银发双子，又望向右侧。
　　右侧同样是半人半兽，那是一尊长着鳄鱼头颅的男子，肌肉结实有力，水元素和风元素缠绕在他身畔，同样将他容易被禁的区域遮盖——这力量，这气势，绝对是元素之主无疑。
　　许奇寂：“？？？”
　　这是什么情况？
　　两个看起来都是元素之主。
　　元素之主有两尊？
　　不是说好了，一界一祖吗？
　　但眼前这分明是一界两祖！
　　核心处的蛇女和鳄人懒洋洋地转过头来，望向银发双子。
　　蛇女元素之主皱起眉头，不满道：“亚圣境界？”
　　“是的，我主。冥祖说过，圣子和圣女终归是陨落的时间过于漫长，所以亡灵复苏后，实力也会下滑。但没关系，只要用点时间保养，她们的境界就能恢复如初。”元素使者连忙解释道。
　　鳄人元素之祖叹了口气，它能感觉出两具身体里的‘魂魄’似乎没有完全苏醒，处于半沉眠状态。
　　“她们不愿意彻底醒来，冥祖能强行将它们的躯体唤醒已经很不错了。”鳄人站起身来，目光慈悲地望着银发双子，就像是望着自己的娃仔。
　　【不要告诉我，银发双子拥有‘元素之祖’的血脉？】许奇寂感觉自己可能要吃个大瓜。
　　“亚圣境界还是太低了，先保养一下，争取尽快将她们的境界磨合到圣境吧。”蛇女盘起尾巴，凑到了银发双子妹妹身边，伸手温柔的抚摸她的银发。
　　随着她和鳄人的近距离接触，许奇寂可以彻底确定，这两位都是‘元素之祖’——不过它们和出现在巨人之祖‘梦境’中的元素之祖又完全不同。
　　出现在巨人之祖梦境中的元素之祖，是以不规则、类人形态出现的元素聚合体。没有详细的五官，就像是神灵生命一样。
　　眼前的蛇女和鳄人，却有着细腻的外表。
　　“等她们恢复到圣级境界后，我们也就开始铸剑吧。”鳄人接着道。
　　许奇寂心中一动：【元素界的铸剑，还和银发双子有关？】
　　“准备好开战吧，到底是我比较强还是你更胜一筹……这次彻底决定下来吧。”蛇女元素之祖直起尾巴。
　　她说的开战准备，指的是元素界的两大人族国度。
　　和其他‘九界’不同，元素世界的元素生命对‘地盘’看的不是很重。所以元素世界明面上看起来，更像是人族的国度！
　　其他九界中，主导种族都是小范围的圈养人族，不会让人族过于壮大。但元素界，是彻底的放养状态，任由人族发展。
　　浩瀚的元素世界宇宙中，人族随着科技和武力的发展，分成了两大阵营。
　　两大阵营供奉着不同的‘元素之祖’，施展的力量体系也各不相同。
　　磨擦战斗是两大人族阵营的常态。
　　而在纪元之末大劫前，这两大阵营会爆发前所未有的大战……
　　旷世级的大战就是元素族收集‘铸剑材料’的时候。
　　“这是我们间最后一战了。”鳄人元素之祖沉声道。
　　“同意。败者放弃一切。”蛇女元素之祖赞同道。
　　胜者享有一切，败者失去一切。
　　一界一祖。
　　他们分裂的够久了，是时候回归为真正的元素之祖状态——便是巨人之祖印象中那如同神灵模式的形态。
　　“到时候，我将突破‘祖’的极限，成为祖中最强大的存在。”蛇女自信道。
　　她感觉自己赢定了。
　　“我才会成为众祖的首领，巨人之祖都得臣服于我之下。”鳄人仰头。
　　从两位元素之祖的对话中可以听说，他们是自己分裂的。
　　为要突破‘祖’的极限。
　　先分裂为两个个体，同时修炼到极限，再进行合体，得到突破。
　　很神奇的思路。
　　但理论上有很强的可行性。
　　许奇寂听着都想点赞——话说他的小号也不少。如果他的小号也都修炼到极限，到时候将所有的小号组合起来和本体合一，会不会也得到突破的效果？
　　不过问题是，他的小号大多是意外出来的，合体这个功能莫有。
　　没有‘合体’的按钮，想要合三或合五为一可没那么容易。
　　再过一会儿就是新年啦～奶骑祝大家新春快乐，合家团圆～小钱钱收到手软～

第240章 这局我可能会死啊
　　“带她们去元素法则海去保养吧，在那里她们应该能更快的恢复。”最终，蛇女元素之祖轻叹一声，对元素使者下达指令。
　　元素法则海是‘元素之祖’诞生和成祖之地，如今更是整个元素界的中心，其中蕴含着实质化的强大规则之力。
　　亚圣想晋升圣境，最重要的便是对世界规则的领悟。
　　接触规则、学习规则、然后模拟规则的力量，只要模拟成功，并将自身力量附加上规则之力，那便是立地成圣的直通车。
　　元素界的规则池，对亚圣境界的成员来说是真正的圣地。九界中，也只有这片地方，拥有高质量的规则之力，接触就可以学习。
　　不过，元素海里的规则都是五行元素的规则，空间、死亡、机械、生命这些不在元素之列的规则只能从其他地方领悟。
　　元素使者听到元素之祖的命令时，没有马上行动，而是有些担心：“圣子和圣女目前是亡者复苏状态……进入元素海会不会被排斥？”
　　亡灵复苏后的银发双子身上，缠绕着浓郁的亡灵元素，和元素海内的规则会有冲突。
　　“无妨，这点程度的亡灵气息并不影响。”鳄人元素之祖摆了摆手。
　　况且，他也需要利用‘元素海’对银发双子进行最后的改造，让双子的身躯能更接近‘元素’状态。
　　听到两位元素之祖都这么决定，元素使者便点了点头。
　　他重新带着银发双子，引导着这两位意识迷糊的圣女、圣子，前往元素界的圣地。
　　……
　　……
　　银发双子被带入到了元素法则海。
　　说是海，其实也就是一个小湖泊大小。看起来也不怎么高大上，就是里面塞满了浓郁的元素能量，从外表来看就像是个将大量元素强行塞入到一个锅中的乱炖。
　　不过……当银发双子在元素使者的指导下，小心翼翼地泡入到元素海中时，她们眼前的世界就彻底变化了。
　　无数的法则，具现化在她们的眼前！
　　基础的水火土风雷，然后由它们演化出来的冰、雾、沙、木等等的元素，汇聚成一个世界，在银发双子的眼前不断游过～
　　没错，就是游过。
　　这些具现化的法则，就像是一条条小鱼，在这元素法则海里游走。
　　鱼儿有大有小，小的成群结队聚在一起，大的则在法则海中横冲直撞，如同贪吃蛇一样吸收和自己相同属性的法则小鱼，壮大己身。
　　在其他地方，亚圣级的存在光是要‘接触法则’这一步，可能就得花费数年甚至是更久的时间。但在这元素海中，法则之力触手可及～
　　银发双子同时伸手，轻轻接触这些游走的法则。双子的身躯境界，早就超越了圣境，是人祖的使者。她们如今的境界受限于许奇寂的本体，卡在亚圣境。但她们的身体，早就经历了‘领悟元素’的层次。
　　所以一泡入元素规则海后，海里游走的很多‘规则小鱼’就会主动被这两具身躯吸收过来，融入其中。
　　在融合法则的过程，许奇寂的本体可以接收到无数的数据信息，以及两种不同的感悟。
　　加上‘冥祖亡灵女巫传承’和‘神祖工具人传承’两大传承中所携带的信息，许奇寂本体对于‘规则’的领悟，飞速上涨。
　　这样泡下去，估计过不了多久，许奇寂本体和骷髅、眼魔两个小号，就能正式接触和自身相符的规则，开始为成圣做准备。
　　“这波助攻来的及时！”许奇寂内心为两位元素之祖点赞。
　　为了报答这两位元素之祖，回头他得想办法将自己的‘好友之法’传播到整个元素界，让元素界也成为他本体‘星海’的一部分！
　　时间飞逝。
　　银发双子在‘元素海’中已经泡了七天七夜。
　　期间，元素使者每天会过来一趟，看看双子的状态，免得她们的亡者状态和元素海发生排斥现象。
　　借着七天的规则冲刷，许奇寂本体对于基础的元素法则已经了然于心，对它们有了很深的理解。
　　普通亚圣需要很长时间磨的‘接触法则、学习法则’过程，在许奇寂这里已经快要圆满。
　　等完成了‘学习法则’这个过程，就可以开始尝试着‘模拟法则’这一步。
　　“再有个几个月时间，基础的元素法则和元素法则的变种我应该都能摸透……也不知道本体和眼魔小号、骷髅小号会适合哪种法则。骷髅小号需要的死亡法则，这里也没有，可不可以先用‘冰系法则’凑和一下？”许奇寂一边领悟法则，一边思索着。
　　这时，元素法则海的入口再次开启。
　　【又到了元素使者每天检测身体时间了？】许奇寂的意识透过银发双子，往入口处瞄了一眼。
　　但今天来的，却不是元素使者。
　　而是鳄人元素之祖！
　　【这家伙怎么亲自过来了？】许奇寂连忙收敛自己的意识，将自己的意识沉入银发双子的最深处，只显露出银发双子自身那沉寂的灵魂气息。
　　鳄人元素之祖几步就来到了元素海的边上，它盘腿坐下，温柔地望着银发双子：“真是的，我们只是沉眠半个纪元的时间，你们两个小家伙就搞出这种阵仗。生命的意义，你们这些小家伙又懂什么？就这么不珍惜自己的生命吗？”
　　银发双子的身躯在元素海中沉浮，没有回答。
　　许奇寂更不可能回答——况且，他连银发双子到底干了什么事情，为什么会牺牲都还不清楚，活着的意义啥的这种哲学性的问题，更不是他擅长的学科。
　　“其他的九界对待人族的确是圈养的态度，但我们元素界可是放任的让人族自己发展。你们到底为人族瞎操什么心？”鳄人元素之祖说着，抬头望天。
　　之后，鳄人之祖又和两个小家伙聊了些家常。
　　可能是上了年纪的原因，又可能是两位元素之祖最后一战即将开始，鳄人之祖仿佛有着说不完的话。
　　这一唠叨，就念了整整半天。
　　“聊着聊着就聊过头了，时间差不多了。”鳄人之祖突然伸手，轻轻将银发双子中的圣子抓了过来。
　　他伸手按在双子的脖子上，掌心在后脖子处留下了一个印记。
　　“这是我毕生的修炼经验和对元素规则的掌握……还留了一丢丢的魂力，足以在危险的时候保护你们。”说罢，鳄人之祖将银发圣子放回元素海，叹道：“也算是我为自己留的一点小退路吧。”
　　最终的一战即将开始，他和蛇女之间，注定只会留下一个意识。
　　他并不抗拒这件事。
　　而且，他内心深处隐隐有着几分‘让蛇女一局’的心思。别看前几天他说的很刚，拍着胸膛表示最后剩下的意识一定会是自己。
　　但事实上，他希望最后蛇女能成为二合一的元素之祖意志，彻底突破‘祖’的限制。
　　在最后的时刻，他似乎心软了。
　　所以，他将自己的修炼经验留给了银发圣子，甚至还留了一小点的魂力……这一小点的魂力，未来说不定能成为一个小小的意识体，让他可以继续存活一段时间。
　　做完这一切后，鳄鱼元素之祖拍拍身体，起身离开。
　　留下元素海中的许奇寂一脸迷茫。
　　不过，从银发圣子后脖子印记中，涌出的大量‘修炼经验’，让许奇寂对元素中的‘水、风’两种基础元素理解，更进一步！
　　而且，许奇寂发现银发圣子脖子上的印记，似乎还拥有更奇特的功能——它看起来不是一个完整的印记，而是半个。
　　【鳄祖留下的印记难道还有隐藏功能，需要我去开发？】
　　正思索间，却见元素海的入口又被人打开。
　　来的依旧不是元素使者……是蛇女之祖！
　　就跟约好了一样，或者说是心有灵犀？反正鳄祖在时，蛇女之祖就不出现。鳄祖前脚刚走，蛇女之祖就正好降临。
　　蛇女之祖扭动着腰蛇，滑到元素海边上，盘着尾巴，温柔地望着银发双子。
　　“可惜了，我们元素界没有‘生’的法则，否则一定可以让你们更完美的复苏。”蛇女元素之祖感慨一声。
　　然后，就和鳄祖一样，她也开始和银发双子聊起过往。
　　熟悉的节奏、熟悉的流程。
　　许奇寂内心突然隐隐有些期待起来！
　　再这么继续下去的话，蛇女之祖是不是也要给他的新小号留点什么？
　　果然！
　　聊了大半天时间后，蛇女之祖感觉时间差不多。
　　“聊的够久了，没想到我竟然聊了这么多话。”蛇女之祖自嘲地笑了笑，然后她伸出玉手，将银发圣女抓了过去，并将手掌按在她后脖子处。
　　来了来了，就是这个！
　　蛇女之祖如许奇寂猜测，在银发圣女后脖子上留下了她的印记，同样是包括了她的修炼经验、感悟的印记，还有一丢丢她的魂力，作为后路。
　　“这次最终一战后，我可能会彻底消失了……这是我身为元素之祖的宿命。待我消失后，元素界将诞生一位至尊级的祖，超越普通的祖之上。等突破了祖的限制后，一定能看清世界的本质，寻找出真正属于我们元素族的生路。”蛇女之祖轻声道。
　　她留下那一缕的魂力，就是想看到未来那一刻。
　　两位元素之祖，都心怀死志，都想着牺牲自己成全对方。
　　毫无疑问，这是非常感人的事。
　　但在感人的同时，许奇寂心思也开始活跃起来——两位元素之祖都为着对方着想，都想着成全对方，这是不是有操作的余地？
　　借用她们要为彼此牺牲的心态，自己能不能趁机，让她们相互牺牲，然后成全自己？
　　这想法虽然反派了一些，但真的很香。
　　而且，机不可失，失不再来！
　　但凭着他刚打入元素界内部的银发双子小号，要怎么插入到两位祖的中间，成为第强势的三者？
　　这插入的角度，要怎么入手？
　　“好好活下去吧，死了什么都没了。活着，才能为你和你在意的人争取到一切。哪怕是以复苏亡者的身份活着，只要能行动，你才能有机会。死了，就什么都没了。”蛇女之祖意味深长道。
　　说罢，她扭动蛇尾，很快消失不见。
　　待她离开后，许奇寂马上检查银发双子圣女后脖子上的印记。
　　【果然，蛇女之祖和鳄人之祖两者留下的印记，是可以合并的。合起来就是一个完整的印记！】
　　这就是隐藏效果？
　　蛇女之祖里面蕴含着雷、火的基础元素感悟，鳄祖里蕴含着水、风两种元素规则。
　　同时，两个印记的边缘处，都蕴含着‘土’的性质。
　　“果然能合并，不过要怎么将它们合成？”许奇寂好奇地研究起这两个印记。
　　这一研究，就研究了整整一天两夜。
　　加上两祖唠叨的时间，两天两夜时间就这么过去。
　　第三天一早，许奇寂本体长长叹了口气。
　　然后，他将这两个印记复制下来，向各位前辈求助去了。
　　哪怕他现在坐拥冥祖、神祖传承，但传承中可没有关于这‘印记’的知识……而且，这印记也是祖级存在鼓捣出来的。
　　许奇寂自己破解了大半天，才勉强破解了１％的进度，太慢了！
　　还不如花钱请高楼层的大佬出手相助。
　　先是求妙哥找高手，再请於乐圣女帮忙看看，甚至他还让眼魔小号处的女武神也帮忙琢磨。
　　凡是他能请到的帮手，他都找了。
　　最后，他又将主意打到了目前接触到的最高楼层存在——面具前辈的身上。
　　“想接触面具前辈比较难，碰碰运气吧。”许奇寂本体闭目，尽量将意识集中到面具上，试图透过面具去勾搭面具大佬。
　　他的意识开始飘浮，抵达到了一个上限。
　　啵～的一声，意识突破了某个限制！
　　许奇寂的意识睁开眼睛。
　　然后，他便看到了一位戴着眼镜的儒雅男子，正在缝衣服。
　　针线在儒雅男子手中像是活过来了一样，在一件长袍上飞舞……
　　“哟，末先生，好久不见。”许奇寂意识这次所化的是银发双子身影，戴着面具，朝着末先生招手。
　　末先生的爱好也很广泛，钓鱼、制陶，现在还会缝衣。
　　就不知道下回来见末先生时，他会不会在刷马桶？
　　末先生：“……”
　　缝衣服这种事情，正是他不太想被人看到的事情。
　　他抬头望向许奇寂的意识，镜片上闪起寒芒。
　　杀了灭口吧！

第241章 期待你变成疯子
　　许奇寂一开始还没注意到末先生那泛着寒芒的镜片。
　　他还在想着自己要不要夸夸末先生的针线活高超啥的——站在他看来，高楼层的大佬们无论做什么事情，他们自己喜欢就好。
　　之前末先生钓鱼、制陶啊等行为，都是很有范的事情……虽然针线活有些不符合末先生大高手的人设，但隔壁的面具大佬还驯兽呢！
　　和面具大佬的驯兽爱好比一比，末先生的针线活也就很正常了。
　　不过他夸奖的话刚到喉咙，还没脱口而出，便察觉到了末先生眼中的杀意。
　　许奇寂：“……”
　　看样子我来的不是时候啊。
　　末先生做针线活的一面，似乎并不想被别人察觉，是属于比较隐私的爱好……
　　那我岂不是很危险？
　　许奇寂虽然一直感觉末先生很可靠，也很好说话，但他这一刻非常相信末先生会杀人灭口——换成他，在做隐私事情时，针对突然闯入者，也得用物理记忆消除法。
　　于是他尝试着补救：“我什么都没有看到，我今天可能是瞎了，对了，我现在是灵魂状态，没有眼睛。”
　　虽然不知道补救有没有效果，但是如果不补救一下，他感觉自己，大大的危！
　　末先生：“……”
　　所以他才感觉这个面具小家伙能随时找上他的方法，很伤脑筋啊。而且他也试过一些方法来试着躲避对方，结果那些方法都没有奏效。
　　现在果然，在他不想被别人看到的时候，这个小家伙突然出现了。
　　末先生轻轻推了推眼镜，最终伸出一根手指对冷许奇寂，指尖有一团小小的光芒在凝聚……但这小光芒里，却凝聚着灭国甚至是灭星的恐怖威能。
　　见自己补救没效，许奇寂只好放弃治疗：“末先生，我在这里的只是一小团意识，就算被灭口了也没用的。”
　　言下之意就是这团意识哪怕被灭口了，他的本体还是活蹦乱跳的。所以，这团意识灭掉没啥意义。
　　末先生指间闪耀的光芒微微一顿。
　　片刻后，他下定决心：“明白了，我会想办法去将你本体也干掉。”
　　许奇寂：“！！！”
　　末先生您这是认真的？
　　“要不，末先生您有没有抹去记忆的法术？给我来一发？”许奇寂举手投降。
　　像这种大佬，抹去记忆的法术肯定会有的吧？他感觉自己可以承受一次失忆为代价。
　　“没有，我不会，再见吧。”末先生指尖的光辉一闪而过。
　　许奇寂这小缕的意识就原地爆炸……不过刚一爆炸，这抹意识又很快重新凝聚回来。
　　“咦？”许奇寂疑惑地转动这抹意识。
　　虽然爆炸的过程中有些痛苦，但这抹意识并没有被干掉。
　　他抬头望向末先生——看来末先生是刀子嘴，豆腐心？
　　末先生：“……”
　　刚才的是‘世界的祝福’效果？
　　他刚才是想着将让许奇寂‘痛苦’一次，让他长长记性，下回要登门的话，至少先和他通个话——至少敲个门啥的。
　　所以他刚才下手是认真的，捏爆这缕意识后，只要不将这缕意识截留，这缕意识还是会回归许奇寂的本体——这样一来，会将‘痛苦’也带回给许奇寂本体，让对方好好品味一下痛苦的滋味。
　　结果，他出手后，却发现整个‘背面世界’竟然在祝福许奇寂。
　　这种情况，一般是对某个世界做出了大贡献、立下大功的气运之子，才会享受到的待遇。
　　用九界做比喻的话，如果在九界某一界立下了非常巨大的功劳，大到‘拯救’了这一界的巨大功德时，会受到世界的祝福。
　　在这个祝福下，受祝福的个体‘体力、精神力、能量’都会得到强力的恢复效果。别人需要十天才恢复的精神力，在祝福下说不定几分钟就恢复了。
　　这就是世界的祝福。
　　但末先生无法理解的是，许奇寂对‘背面世界’做出了什么巨大的贡献？难道是给他带来了一个面具？
　　面具虽然很特殊，让他领悟到了更深层次的东西，但也达不到旷世之功的程度吧？
　　“你这段时间是不是做了什么大事？”末先生捏着下巴，对许奇寂这个面具小家伙越来越好奇。
　　这个小家伙身上，拥有着太多的秘密。
　　“大事？应该没啥吧。”许奇寂一时间也不知道末先生想问什么。
　　说起大事的话，最近他其实还是干了很多。
　　比如在神祖和机械之祖两者间做了渔翁，将两位祖的灵魂都放逐了……比如从冥祖那获得了好处，成功打入到了冥界高层……
　　不过这些大事，和末先生关系不大。
　　许奇寂也不是个爱吹牛的人，不会将这些事情拿出来显摆。
　　“算了，你不想说我也不勉强。”末先生拉了张椅子坐好，又指了指对面的椅子：“坐。”
　　“谢末先生。”许奇寂也不客气，意识体飘到一张椅子上。
　　“这次找我又有什么事？”末先生问道——看在‘世界祝福’的面子上，如果是能帮忙的事，在举手之劳范围内的话，他可以帮帮这小家伙。
　　虽然不知道对方到底立下了什么旷世大功，但想来一定是对他的世界很有意义的大事。
　　“我这次获得到了两个‘印记’，感觉这两个印记是能合到一起的，但我自身的境界太低了，领悟了半天才领悟不到百分之一，所以我感觉需要前辈的帮助。”许奇寂也不客气——上回的经验告诉他，不能和末先生客气，你一客气末先生就当真了。
　　所以有请求就先提出来，大不了事后再提报酬啥的。
　　当然，如果末先生不提‘报酬’的话，他就不可主动提……等他弄到了好东西，比如能从面具前辈那得到适合末先生的宝物，再来不迟。
　　“什么印记？我看看。”听到这里，末先生微微点头——听起来，应该是随手就能帮上的小忙。
　　许奇寂便用精神力在虚空中投影，将两枚‘元素之祖’的印记刻画出来。
　　“咦？”看到这两枚印记后，末先生坐直身子，盯着这两枚印记：“元素之力？你从哪搞到这两枚印记的？你是元素界的人？”
　　“不是。”许奇寂摇头道。
　　末先生微微一笑，完全不相信许奇寂的回答，摆了摆手：“你是怕我杀上门去？放心吧，只要你下回上门懂得敲门，我暂时没有上门干掉你的冲动。”
　　许奇寂：“……”
　　我真不是啊，而且，我也不知道怎么敲门，我也很绝望啊！
　　他许奇寂也是个懂礼守法的好公民，到别人家要敲门这种事情他还是懂的。但问题是每次来末先生这时，都是‘嗖～’的一下就来了，他自己都没反应的机会，哪有敲门的办法？
　　所以，虽然他很想敲门，但下回见面时，大概率他还是会‘突然闪现’。
　　嗯……这么一想的话，末先生将他误会成是元素界的生灵，岂不妙哉？
　　“这两个印记，显然是‘祖’级留下的。这里面对法则的掌握程度，应该就是元素之神的手笔。如果你不是元素界的生物，又怎么可能接触到这样的印记。”末先生嘴角上扬，分析的头头是道。
　　他显然是熟悉元素之祖的，对元素之祖的手段也有几分了解，才一眼就认出对方的手段。
　　许奇寂拍了个彩虹屁：“末先生高明，看样子瞒不过先生……我坦白了，我的确是元素界的居民。”
　　末先生的眼界和楼层的确高，一眼就看出内在。
　　他许奇寂，今天愿意当一回元素界居民——反正新收的双子小号，就有元素界的血统嘛，小号就是他，他就是元素界成员，这没毛病。
　　末先生：“不过，为什么感觉这是出自于两个个体之手？元素之祖……两个个体？”
　　许奇寂暗中竖起大拇指，大佬就是牛批，从两个印记中就能看出这么多东西？
　　“有意思，有意思。能成为祖的存在，果然都是天纵奇才。”末先生似乎从中看出了很多内容，露出了意味深长的笑容。
　　片刻后，他伸手在两枚印记上划动起来，开始解析。
　　一边解析，他一边道：“这两枚印记的确是互补的，而且拥有‘传承印记’的功效，能传承记忆和知识，你能得到这样的印记，有意思。不过……这两枚印记还有隐藏效果。”
　　“什么效果？”许奇寂虚心求问。
　　末先生答道：“合体，这两个印记你都能看出来，它们能融合到一起。而一旦将它们融合，就能将两个承载印记的个体融合成一个个体！”
　　“合体？”说起这个，许奇寂就不困了。
　　他双眼发亮。
　　男人哪个能拒绝合体的诱惑？
　　而且，他前几天都还在烦恼着合体要怎么搞。现在，元素之祖的印记竟然就隐藏着合体的属性。
　　这两个印记，能让两个不同的个体合一，那业务再拓展一下的话，能不能让三个、四个甚至更多个个体，合一？
　　许奇寂有种预感，他的小号未来可能会越开越多。到最后，他的小号不能就这么放养，在最终的大战中，总得将所有小号的力量拧成一股。
　　“没错，就是合体。不过，你确定要我细细研究这两个印记？虽然这只是你投影出来的印记，但如果我深入去研究的话，关于元素之祖的很多规则、术法，都会被我破解。你可考虑清楚了？”末先生似笑非笑，望着许奇寂。
　　这是试探。
　　他想知道许奇寂和元素之祖到底是什么关系？如果关系一般的话，许奇寂又怎么获得这么重要的祖之烙印？如果关系好的话，许奇寂为什么又要将这两个烙印交给他这个没碰过几次面的‘半陌生人’研究？
　　所以他也好奇起来。
　　“没问题啊，末先生你要研究就深入研究。如果可以的话，你将研究的结果给我一份就更好了。”许奇寂乐呵道。
　　目前来看，九祖中除了‘软泥族’外，其余八祖包括人祖在内，他能坑一个是一个。
　　从立场上来讲，这些都是站在他对立面的。
　　他的‘好朋友之法’目前对祖级的存在影响太低了，甚至几乎没多少效果，祖级的存在可能无法成为他真正的好友，最多只能在关键时候用‘幻术’影响下对方。
　　“有意思。”末先生都搞不懂许奇寂和元素之祖的真正关系了。
　　不过，研究‘祖之烙印’的事，他的确有兴趣。
　　可以说，不用报酬，光是这两个‘祖之烙印’就是给他的礼物。
　　“我可以帮你研究一下这两个烙印的融合，你还有其他要求吗？”心情甚好的末先生问道。
　　“还真有。”许奇寂就等着末先生这话呢：“我想问下末先生，研究成功后能不能强化下这个‘合体’功能？让它不限于二合一，最好能发展成五合一，甚至是更多？”
　　“你想搞事？”末先生感觉头皮发麻，又要他现场改良法术？
　　这小家伙当他是什么？
　　法术改良机？
　　“是想搞点事，我想试试能不能将好多的个体，融合成一体。”许奇寂稍稍透露自己的想法。
　　“你可要想好了，合体并不是那么容易的事。就算是用这两个印记去融合两个个体，也得要这两个个体间，有着无比高的同步率。最好是一开始就从‘一个个体’分裂开来，再重新融合回去。想要将不同的多个个体融合，兼容性很低的，我可不保证最后的效果。”末先生提醒道。
　　不同的个体强行融合，谁主导是个大问题。
　　最终融合容易，想再分开就难了。而且融合成功后，多个不同的意识彼此纠缠，反而可能会拖后腿，不仅无法强化，还会削弱……甚至变成神经病。
　　“我晓得。”许奇寂点了点头。
　　妙啊，这就像是为他量身打造的手段。
　　他的小号中，骷髅小号和眼魔小号根本就是从他身上‘分裂’出去的，根本没有多个个体意识纠缠的危险。
　　新收的银发双子小号，倒是有些麻烦，但合体时可以选择排除它们，未来再看情况。
　　“那我试试吧。”末先生答应了下来。
　　反正到就算开发出来，变成傻瓜的又不是他——而且，他还蛮期待变成神精病的小家伙。
　　不疯魔，不成活嘛。
　　疯了，才更有趣～

第242章 这位小伙和我主是什么关系？
　　想到这里后，末先生魔改‘合体印记’的思路，就往强力、狂暴方向研究，不管到时候这面具小家伙能不能承受住合体的狂暴，反正他要的就是强大给力的效果！
　　四个五个合体？这怎么够！没十二个打底的个体合变为一个，能叫合体？
　　至于十二个以上的个体思维要怎么统一？这就不是末先生要关心的事情了，意识的统一是面具小家伙的事，而且精神病人思路广，十二种思维一起扩散的话，说不定在战局中能变出花样来，让敌人摸不透你的套路？
　　越是魔改，末先就就越来劲了。
　　他仿佛已经看到了一个傻乎乎的面具小家伙再次到他面前的样子。
　　“这就是未来值得期待的原因啊！”末先生露出了姨母笑。
　　许奇寂：“……”
　　我是不是不小心按下了末先生奇怪的开关，让末先生变得这么奇怪？
　　“这次魔改需要的时间比较长，你是要在我这里等着呢？还是准备先回去，等我搞定后你再上门取货？”末先生的手指在两个‘元素之祖印记’上不断划动，让印记融合。
　　“要多久？”许奇寂问道。
　　“不清楚，我也没魔改过这玩意。估计要个一两天吧。”末先生进入专注模式。
　　许奇寂略一思索后道：“那我在末先生这里等等吧，如果回去的话，我下次到这里来就不知道是什么时候了，一两天肯定会错过。”
　　他每次进入末先生这里，都跟踩狗便便一样，要看运气。如果回去等，下次万一是一年后才来呢？
　　反正现在，外界也没啥好操心的事。
　　骷髅小号、眼魔小号不用担心，银发双子小号还泡在元素海里领悟法则……再者，他在这里的只是一缕意识，本体还活蹦乱跳的。
　　“那你别柱在这里打扰我，你在这世界随便逛逛吧。”末先生很嫌弃地摆了摆手。
　　许奇寂指了指自己：“我能随便逛？会不会有危险？”
　　他总感觉末先生所在的世界有些神秘，每次他出现时，都只在末先生身边呆着，都没有走远。
　　对于末先生这个大高手所住的世界，许奇寂还是很好奇的。
　　另外，他也担心外面会不会有危险？
　　末先生这种等级的高手，说不定养的宠物实力都是外界的天花板级，万一他出门遇上末先生宠物，被宠物一掌拍死了怎么办？
　　他现在只是一缕意识所化，不是本体，很虚弱的。
　　“啧。”末先生随手一扬，扔了一枚玉班指给他。
　　许奇寂接过班指：“末先生还有射箭的爱好？”
　　兴趣好广泛。
　　“有它在，代表着我的身份，你在这个世界可以随便逛逛，就不用担心被拍死。”末先生头也不抬，回头。
　　许奇寂：“……”
　　果然，如果他不多问一句，出门说不定就死了。他隐隐感觉到了末先生的恶趣味。
　　“那我就出门了？”许奇寂接过班指，乐呵的出门了。
　　推门而出的时候，门口竟然就立着两个钢铁所打造的卫兵。
　　两个卫兵感应到有东西出来，双眼中红芒闪烁，盯住许奇寂，同时伸手做出拔刀的动作来。
　　有一种小小的危险感闪现，危险等级不高，不过对于一缕意识状态的许奇寂来说也很麻烦……于是，他毫不犹豫的抬起手，露出手上的班指。
　　钢铁卫兵一扫描到许奇寂手上的班指，眼眶中红色的光芒立马收敛，恢复守卫的姿势，放行。
　　许奇寂微微一笑，向着远处飘去。
　　待他离远后，两位钢铁卫兵对视了一眼。
　　【我主的房间里什么时候多出个外人的？你有见到这位客人进来过？】
　　【没有啊，我们一直守在门外，从来没见到有人进来过……而且这次，我主不是还吩咐过，无论是谁都不准进去打扰他吗？这次我主肯定是在修炼的重要关头。连前线的几位大人物都还在外面候着，等着我主出来呢。】
　　【那刚才飘出去的家伙，是怎么进去的？他还戴着那枚代表着我主身份象征的班指……】
　　两位忠诚的守卫相互对视，一脸迷茫。
　　他们守护着主人这么久，也从来没见过这位客人啊？
　　不过迷茫归迷茫，两位钢铁卫兵没有多想，他们的职责只是守门，不是八卦。
　　如果他们有八卦的兴趣，就不会被选中来守门了。
　　……
　　许奇寂的意识体悠悠地飘着。
　　“这次不是野外，而是某个大建筑里啊。”他飘了大半天，还是在巨大的通道中飘着，没看到出口。
　　途中倒是遇上过几个大门状的东西，但都锁着，他进不去。
　　“不会让我在这里飘个几天几夜，才能看到出口吧？”许奇寂正这么说着时，便看到了出口光芒。
　　这完全不是巧合，而是他在说着‘出口’两字时，这个出口才出现的。
　　许奇寂：“……”
　　这不会也是末先生的恶趣味吧？
　　“算了，出口在就行。”许奇寂也不多想，朝着那位置飞去。
　　在飞往出口的时候，许小伙感觉到了一种仪式感——这画面，就像是灾难片的结局，主角们看到了出口，仿佛看到了光明和希望，拼尽一切努力，冲向光明的出口！
　　画面感一来，他就忍不住模仿起来。
　　反正边上又没人，只要没人看到，他就不会尴尬。
　　他右手向前，伸向光明的出口：“希望～～”
　　然后，他就加速冲了出去！
　　这演技，这姿势，这台词，许奇寂给自己打九分～
　　嗖嗖嗖～当他的身影从出口中冲出去的刹那，四道锐利的目光如箭一样扎在他的身上！
　　出口处并不是许奇寂想象中的‘屋外’，而是一个类似大殿的房间。
　　光芒是因为大殿里的灯光。
　　而他出现的位置，在主座区域，下面的四人都坐在客位区域。
　　许奇寂：“……”
　　四位客人：“……”
　　五个对视，一时无言。
　　“所以，为什么这里会有人啊？”许奇寂叹了口气，收敛自己的戏精表情，站在主座区域：“你们好啊。”
　　四位客人盯着许奇寂，从头到脚审视了一遍。
　　很快，他们和钢铁卫兵一样，看到了许奇寂大拇指上的班指。
　　四位客人锐利的目光，突然就变得柔和起来。
　　甚至，从他们有些丑丑的脸上，还挤出了一丝微笑来——这四位客人，都是类人模样，但形态各异，有些像兽人＋虫人＋爬虫类结合。
　　它们的本体应该不是人类，之所以会用类人的形态化形，完全是因为他们的老大的形态原历。
　　【这位是谁啊，你们谁认识吗？】四位怪人一边努力挤出微笑，一边用传音的方式暗中交流。
　　【我不知啊。】蝎尾的怪人轻轻摇头。
　　【我也没见过他。】独眼怪人眨了眨眼睛。
　　【但他手上戴着我主的班指，这班指是我主喜爱的法器。这么看来，他可能是我主的使者？】鲨齿怪人暗中猜测。
　　【也可能是宠物？】
　　【要不问问？】
　　【谁问？万一惹恼了他怎么办？】
　　几位怪人暗中交流半天，猜不出对方的身份，只能勉强维持着难看的笑容。
　　【话说，他应该是从我主的闭关处出来的吧？至少我们可以问问他我主现在的状态？】蝎尾怪人道。
　　【谁问？】
　　还是这个问题，谁开口？
　　独眼怪人叹了口气：【我来吧，一直这么笑着，我好累。】
　　他和其余三个怪人不同，他笑起来的时候会扯到眼睛，笑久了眼睛痛。
　　说罢，独眼怪人轻咳一声：“这位……你好。请问，你是从我主的闭关处出来的吗？”
　　许奇寂听到这顿时明白过来，这四位看样子是末先生的下属。
　　于是他点了点头。
　　“那，我能问一下，我主是否还在闭关？”独眼怪人小心翼翼问道。
　　【你家主人可不在闭关，他在缝衣服。】许奇寂心中暗道——不过这话，可不能从他口里说出去，会死人的。
　　“末先生他目前正在研究两个非常特殊的印记，正处于重要关头，可能需要一两天时间。”于是他这般回答。
　　独眼怪人听到这里，松了口气——只是一两天时间，那就好办。
　　一两天时间对于他们这些寿元漫长无比的存在来说，也就跟个几分钟一样，无所谓。
　　不过听完之后，四位怪人对视一眼，暗暗点头，将眼前这个面具小家伙牢牢记下！
　　【末先生？他是在说我主吗？】
　　【这位果然是从我主的闭关之处出来的！】
　　【能进入我主闭关之处，还活着出来，看样子我主和他的关系很好。】要知道，闯入主人闭关处的生物，基本上都死绝了。
　　怪人们没想到的是，许奇寂也被捏爆了一次，就是他又活过来了。
　　【主人还赐下了班指，得慎重对待他。】
　　【他出来是不是就是为了给我们传话？】
　　正当几位怪人交流时，许奇寂微微一笑道：“你们还要在这里等末先生的话，那我就不打扰啦。”
　　他还想到处逛逛，不想呆在这里陪这四位怪人。
　　主要是这四位长的也丑，如果换成四个画眉的话，他可以嗨聊一整天。
　　“先生要出去走走？”蝎尾怪人闻言，心中一动——它是四个怪人中少有的坐不住的类型，它天性比较好动。
　　“嗯，出去散散心。”许奇寂答道。
　　“那先生需要向导吗？我给先生带个路？”蝎尾怪人露出讨好的笑容来，反正向主人汇报的事情有他三个同伴在，有他没他区别不大。
　　不如给这位面具先生当个向导，借机会出去散散步。
　　“好啊。”许奇寂点头同意。
　　末先生的这个世界，他人生地不熟的，像无头苍蝇一样到处乱走也不是个办法。有人带着散步的话，至少不用担心迷路。
　　蝎尾怪人见许奇寂同意，心中一乐——这位面具先生看起来很好说话，这对他们来说是个好消息。
　　【暂时看来是位能好好说话的存在。】不是那种暴躁的性格。
　　【一路上试探下这位先生和我主间的关系，如果他和我主关系非常好的话，我们也得打好和他的关系才行。】
　　【万一能借着他，让我们再进化，就更妙了。】
　　三位怪人对着蝎尾怪人瞄了一眼，心照不宣。
　　……
　　……
　　许奇寂跟在蝎尾怪人身后，逛了几个景点后，他就后悔了！
　　不是蝎尾怪人不热情。
　　相反，蝎尾怪人热情似火，它在前面带路时，尽量带许奇寂去一些有特色的地方。
　　就是这些特色，不是普通人能接受的。
　　“这里是我们附近很有名的地方，叫疯狂山脉。它们看起来像是一座座的山，连成山脉。但事实上，它是一个整体。每到深夜时，它会发出特别动听的惨叫声……组成这山脉的是很多被抛弃的怨恨体。它们因为各种原因，被最亲爱的人抛弃，所以哪怕融入到疯狂山脉里，它们还会呼叫最亲爱个体的名字。”蝎尾巴人隆重向许奇寂介绍道。
　　许奇寂望着那一片连绵不绝的山脉，看到有黑色恶心的汁水从山脉中流出，隐约间还能看到山上有一个个巨大山洞，不时会有类似眼睛的组织从中伸出张开，向外瞅一眼又缩回去。
　　这种东西，令他头皮发麻，胃部都隐隐提出抗议——好在他现在是一缕意识，真正的胃没有带过来。
　　但这一切在蝎尾怪人眼里，却仿佛是最美好的风景！就跟人类来到一片山清水秀之地一样！
　　蝎尾怪人伸展双臂，恨不得能扑入到那些黑色汁液中，然到还想着带许奇寂去泡泡汁水。
　　许奇寂强颜欢笑，腼腆拒绝。
　　他的强颜欢笑，在耿直boy蝎尾怪人眼中，却成了‘眉开眼笑、玩得很开心’。
　　于是，蝎尾怪人更加热情的带许奇寂前往一个个令人抓狂的地方。
　　什么碑原虫族的巢穴啊，什么阿鲁巴龙的祭坛啊，食尸鬼之井啊……
　　许奇寂发誓，这是他一辈子印象最深刻的游山玩水。
　　一连玩了十余个景点后，蝎尾怪人终于提出要不要休息休息？
　　许奇寂当场同意。
　　然后一人一怪随意找了个地方，坐下来聊了会儿。
　　“莫逆先生，我主这次在研究的东西，是不是‘进化元素’？”蝎尾怪人感觉自己和这位莫逆先生已经拉近了关系，所以试探着开始提一些内心疑惑。
　　“进化元素是什么？”许奇寂反问道。

第243章 蝎尾兽进化，虎蝎兽！
　　“进化元素是什么东西？这个还真不好形容。”蝎尾怪人听到这个问题时，脸上露出一言难尽的神色。
　　他似乎很难用语言来形容‘进化元素’具体是什么样。
　　憋了半天后。
　　“总之，那就是一种让我们能进化的东西。”蝎尾怪人憋了这么句话出来。
　　许奇寂：“……”
　　你这解释不等于放屁嘛！
　　进化元素听名字就知道是让你们进化的东西，但它到底是个啥，长什么样，为什么能让你们进化？
　　就比如我知道人类拥有进化的可能性，但进化的过程是不是要开启基因锁啊，或是吃下什么东西啊，或是感染什么病毒啊，又或者是接收到外界的数据啊啥的，总得有这么一个条件刺激。
　　他想知道的是刺激怪人们进化的东西到底是什么因素。
　　“你们以前接触过的进化元素是怎么样子的？是吃的？或者是注射的？或者是灌入的某种能量？”许奇寂换了个询问的方式。
　　“大概都有？”蝎尾怪人用疑惑的语气回复。
　　许奇寂：“……”
　　你们自己以前进化后，难道就没有印象？
　　“我隐约记得，最早的时候只要看一眼画像什么的，我们就得到了进化的刺激。后来有吃过药片的方式，那药应该很难吃。再接着注射式的我也体验过，还有光是闻闻某个味道也行。”蝎尾怪人努力思索起来。
　　这进化的方式，还真是随意又五花八门。
　　总给人一种感觉，就是这些怪人哪天跳到哪个坑里，都能进化。
　　“那就说说第一种，看画像进化时，会有什么感觉？”许奇寂详细询问。
　　蝎尾怪人捏着下巴沉思起来：“这是好久前的记忆了，那时候我还是草履虫一样的结构。后来某天，我看到了一张画像。画像上仿佛有很多的信息，蕴含着感动我灵魂的波动。但画像的内容我忘记了，我盯着那画像看了半天……通过画像的眼睛我应该是开窍成功，然后就开始了进化。”
　　“眼睛？”许奇寂差点就想让蝎尾怪人看看他的眼睛，刷刷‘交个朋友吧’瞳术。
　　不过想想这是末先生的属下。
　　他的‘交个朋友吧’瞳术都是末先生帮忙修改进化的，反过来用在末先生下属身上，有点不道德。
　　用末先生教的功法去对付他下属，这是人干事？
　　蝎尾怪人见许奇寂陷入沉思，心中一喜：“莫逆先生你想到线索了？我主真的在研究某种进化元素？”
　　“应该不是，我只是想起了其他事。”许奇寂摆了摆手。
　　蝎尾怪人顿时露出失望之色。
　　“不过说起画像，眼睛，灵魂什么的，我像是想起了什么。”许奇寂开始在自己的大脑里检索起关键字来。
　　蝎尾怪人顿时又期待起来。
　　几息后。
　　“原来是这个。”许奇寂轻轻一拍手。
　　关键字搜了半天后，找到了合适的东西——他手中的确有符合条件的画像。
　　“莫逆先生想到了什么？”蝎尾巴人双眼发亮。
　　“呃。”许奇寂不好意思道：“是想到了一样东西。但和末先生无关。”
　　蝎尾怪人：“……”
　　他的情绪就像是过山车一样，起起伏伏，失望、期待，又失望。好难受。
　　但对面的莫逆先生又是老大的好朋友，他不能动粗。
　　“其实给你看看也行。”许奇寂看到蝎尾怪人失落的样子时，心中不忍——毕竟这蝎尾怪人很热情的带他看了很多风景。
　　虽然这些风景让他San值狂掉，但对方的热情是真心的，不造假。
　　蝎尾怪人顿时又提起了期待。
　　“我试试能不能将画卷取出来，这里是末先生的地盘，我每次来都是意识进入，还不确定能不能带私货过来。”说着，许奇寂施展‘奇迹之门’。
　　小小的紫色之门打开，门的对面一片混沌，不知连接着何处。
　　蝎尾怪人瞪大眼睛，咽了口口水。
　　——好家伙！不愧是我主的朋友！
　　光是在这里随意打开空间之门，连接着未知世界的手段，就可以看出这位莫逆先生的厉害。
　　而且，这门后的混沌，给蝎尾怪人一种很危险的感觉。
　　直觉告诉他，不能靠近这紫色小门，一旦靠近……连灵魂都会被吞噬！
　　“成功了，看样子末先生同意我在这里开门。”许奇寂微微一笑，伸手在奇迹之门内取出了一个画卷。
　　画卷一取出时，一种绝望、狂暴、灾难等气息扑面而来。
　　蝎尾怪人差点就跪了。
　　这是什么神器？
　　“我打开让你看看，你看完这张图后，会不会有效果？”许奇寂说罢，缓缓将画卷打开。
　　这正是面具大佬送的《虎啸山林图》。
　　画卷上的猛虎栩栩如生，就是胖了点。
　　但这点肥胖无损猛虎的威严，特别是这一对虎目，仿佛活过来一样，蕴含着灵魂之力，震慑人心！
　　蝎尾怪人这次是直接跪了。
　　看到猛虎眼睛的那一刹那，他就感觉自己脑子一片空白，明明他没有膝关节，但膝盖部分硬是折成两断，让他跪了下来。
　　同时，从这《虎啸山林图》中似乎有很多的东西涌了出来，涌入他的脑海中，让他再次开窍。
　　“这种感觉……是进化的感觉！”蝎尾怪人喃喃道。
　　错不了，这就是进化之光！
　　另外蝎尾怪人还从《虎啸山林图》的虎目中，感觉到了一种熟悉的气息。
　　【神祖的灵魂之力？】
　　它曾经远远的接触过神祖，对神祖的灵魂波动有印象。
　　而就是强大无比的神祖灵魂，却成了这对虎目的颜料？
　　蝎尾怪人脑子稍稍恢复了一些后，小心翼翼瞅了眼这位莫逆先生。
　　莫逆先生，母牛的生娃娃器官！
　　难怪能成为我主的至交！
　　“谢莫逆先生赐下进化之光。”蝎尾怪人郑重道。
　　【竟然真的有用？】许奇寂心中万马奔腾。
　　这些怪人的‘进化元素’到底是什么玩意，他掏出的面具大佬画像，竟然真的就让这怪人得到了进化契机了？
　　这进化的原理到底是什么？
　　这么唯心的吗？
　　内心虽然有很多话想说，不过为了维持自己的形象，许奇寂提着画卷，露出了高深莫测的微笑。
　　此时的他，说什么都是无意义的，甚至还会降低逼格。
　　所以这个时候，只要微笑就够了。
　　看到莫逆先生这神秘一笑时，蝎尾怪人更是感激无比——他觉得这就是莫逆先生对他当向导的赏赐。
　　这可是大恩情。
　　“莫逆先生您可以将画卷收起了……接下来莫逆先生还有要游玩的地方，我可以用分身来带先生。我本体将马上进入进化状态，还请莫逆先生莫怪。”蝎尾怪人诚心一拜。
　　说话间，他的身体上分泌出一层坚硬的角质层，很快将它变成一个蛹状。
　　蝎尾兽进化～
　　但目前还不知道会进化成什么样子。
　　许奇寂的转过画卷望了两眼，看着其上正啸山林的胖虎：“如果蝎尾兽的进化会受到画像影响的话，那莫非要进化出蝎尾胖虎来？”
　　胖补了下蝎尾、虎头兽人的模样……还意外的带感。
　　至少比蝎尾怪人现在的模样要养眼些。
　　望着已经彻底化蛹的蝎尾怪人，许奇寂只好先将画卷收起。
　　没想到这画卷真的能成为对方的进化之光，那为什么我瞅着看了好几天，都没有进化？
　　下回，要不要给其他生物看看画卷……比如星兽？
　　星兽如果能靠着画卷进化的话，那他的眼魔小号在神族中又能赚一波气运，并在星兽心中建立起影响力。
　　除了星兽外，冥界那边也能试试，看看能不能培养一支忠心的冥界亡灵打手。
　　收好画卷后，许奇寂上前拍了拍蝎尾怪人的蛹——这货不是说要弄个分身给他继续当向导的吗？
　　分身呢？
　　虽然对末先生世界的风景已经不抱希望，但至少来个人带路，带他回去啊？
　　这一路过来都是蝎尾怪人带路，他根本没注意路况。他都忘记要怎么回末先生的住处，这是要迷路的节奏？
　　……
　　……
　　末先生大殿里。
　　余下的三个怪人原本正静坐着等待末先生出来，或是等蝎尾怪人带着莫逆先生回来。
　　突然，独眼怪人身躯微微震动，抬起头来。
　　“怎么了？”鲨齿怪人问道。
　　“四谷它发来消息，它进化了！”独眼怪人道。
　　“啥？进化了？”其余两个怪人瞪大眼睛。
　　四谷·蝎尾怪人不是带路去当向导的吗？怎么就进化了？
　　“是那位莫逆先生，他身上带着进化元素，能化为进化之光。”独眼怪人伸手在自己眼眶上一抠，将自己的独眼抠了下来。
　　抠下的独眼长出翅膀，化为一个小个体分身，飞快向屋外冲去。
　　“二米你干嘛！”鲨齿怪人叫道。
　　“还用问吗？四谷他进化了，得换个人给莫逆先生当向导～但现在我们三个不能离开，只有我的眼睛能化为分身，去给莫逆先生当向导。哈哈哈～”二米·独眼怪人发出惨叫般的怪笑。
　　下一个进化的是，是俺。
　　“你们也不用急，既然进化元素在莫逆先生那，我们只要和他打好关系，就一定能从他身上获得到进化之光的。不用急。”二米一边说着，一边加快控制着独眼分身，以最快的速度飞往许奇寂所在位置。
　　“你说的简单，但我们以后要到哪里去找莫逆先生，他是来做客的。”鲨齿怪人咬牙道。
　　“这事包在我身上，我会想办法问一问莫逆先生的住处。给你们制造讨好先生的机会。”二米拍着胸膛保证。
　　以后的日子还长着，总会有机会和这位先生打好关系。
　　但他等不了以后了，他要今天就打好关系，获得进化之光。有分身，就是这么为所欲为！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　另一边，神族世界，星兽阵营行星。
　　某吃聪明的狗子星兽，正在默默修炼——最近这只狗子星兽，晋级速度很快。
　　它知道，应该是托了被自己啃了半个脑子那个人类的福。
　　星兽中也是实力为尊。
　　随着狗子境界的不断提升，在星兽中的地位水涨船高。加上他的聪明智慧，目前在星兽中的势力越来越大，聚集了更多的星兽小弟，成了星兽行星上的一方豪强。
　　今天……狗子和另外几只豪强星兽聚集在一起。
　　一来是友好交流，顺带着狗子可以多交几个星兽朋友。
　　二来，是有神秘的存在约了他们。
　　那神秘的存在身上带着一个蛟龙剪刀状的法器——那件法器，令所有的星兽都感觉到心中发暖，倍感亲切。
　　可以肯定，这件法器和星兽有关。
　　正因为蛟龙剪刀的影响，狗子和星兽们答应了对方约面的要求。
　　它们避开了监管星兽的神族成员，悄悄的聚集。
　　而此时，那位暗中联系它们的神秘人，早就在此地等待。
　　神秘人布下了结界，隔绝了神族的监控。
　　“看样子，所有兽都到齐了。”神秘人全身笼罩在斗篷下，发出憨厚的笑声。
　　他约见的星兽豪强，无人缺席。
　　“你找我们，是有什么事？”聪明的狗子，暗中指使它的几位‘好朋友’，开始提问。
　　“我来，是给星兽自由！”神秘人轻轻一拍背上的蛟龙剪刀：“身为能随意进出‘阴影世界’的强大种类，星兽能攻能守，数量庞大，实力超群，顶尖星兽的数量不在神族之下……那为什么，星兽要臣服于神族，像狗一样被神族驱使？！”神秘人握拳，讲的激昂无比。
　　聪明的狗子：“……”
　　你这家伙是不是在骂我？
　　而且，自由这一套的演讲，这段时间它都听腻了！
　　这段时间它收集了很多星兽打手，给它们灌输的就是‘自由，我们星兽要站起来’等思想。
　　文案还是许奇寂提供的，是大夏专业的稿手写的稿子。
　　神秘人的激昂，无法激起狗子心中丝毫的波澜。
　　“我知道，神族有限制星兽的手段。这是神祖当年留下的东西。”神秘人嘴角上扬，道：“但是，我有办法解开这种限制，让星兽们真正自由！”
　　“从今天起，星兽们将脱离神族的掌握。你们是阴影世界的骄子，穿梭于现实和阴影世界，自由自在高傲的灵魂！你们不应该被限制！”
　　底下的星兽豪强们眨巴着眼睛，你看看我，我看看你。
　　千千万万年来，星兽被神族驱使，早就成了习惯……大部分星兽狗习惯了，对自由什么的，根本不抱期待。
　　神秘人：“……”
　　你们给点反应，我口都讲干了啊！

第244章 好家伙，你们也走友情路线！
　　习惯真是件很可怕的事情。
　　神秘人本以为自己只要给星兽们‘自由’的机会，然后喊一声口号，星兽们就会跟着他揭竿而起，推翻神族的暴政，脱离神族成为自由的兽。
　　结果他没想到，在无尽岁月中，星兽们早就习惯了神族的奴役。这种习惯已经刻入到了星兽的基因深处，对它们来说被神族驱使是件很正常的事情。
　　至于自由？那是啥玩意？好吃吗？
　　有没有自由，对星兽来说似乎并不重要。
　　神秘人在那里讲了半天，结果就是鸡对鸭讲。若不是他背着星兽一族的本命神器金蛟剪，这些星兽统领们根本不会过来听他唧唧歪歪。
　　“失算了。”神秘人感觉自己肝部隐隐发痛。
　　他们想好的计划，胎死腹中。
　　无法激起星兽们对‘自由’的渴望，下面的计划就无法展开。
　　难道要放弃‘星兽’这枚棋子？
　　好在……
　　啃过许奇寂脑子的狗子，眼珠子一转后，决定了配合这位神秘人——它发誓不是看上了对方手中的金蛟剪，而是对方提出的‘星兽自由’符合狗子和许奇寂的‘未来计划’。
　　在许奇寂和狗子的原计划中，策反星兽也是对抗神族的一个环节。
　　狗子本来还在暗中收取一批星兽下属，等它凝聚足够数量的星兽后，再振臂一呼，拉起一支星兽反抗队伍，想办法让部分星兽摆脱神族的控制。
　　但这么做有一个危机，它就会暴露在前台，成为神族狙击的目标。
　　在实力不够的情况下，聪明的狗子一直保持着怂怂的状态。
　　但现在，机会来了！
　　这位神秘人主动将机会送到了它面前……神秘人出头，成为领头人的话，它就可以隐藏在幕后，悄悄的配合。
　　而且从神秘人演讲内容来看，它似乎掌握着解除神族对星兽控制的手段——很可能就是那蛟龙剪刀。
　　于想到这里，聪明狗子准备出手。
　　在神秘人快要绝望的时候，狗子沉声道：“你有办法，解除我们身上的束缚？”
　　星兽一直供神族驱使，除了刻在基因里的被奴役习惯外，也因为神族掌握着强行控制星兽的秘法。
　　这秘法不用学习，如同一种本能，每位神族的成员都会天生掌握，就像是种族天赋。
　　“没错。”神秘人望向这只狗子，眼睛一亮。
　　这只狗子让他看到了希望。
　　而且，他看出周围的其他星兽统领中，有不少对这只狗子似乎很认可，隐隐有将这只狗子当成领导者的样子。
　　“口说无凭。”狗子站起身来，指了指自己身边的忠实小弟，一块看起来随时会爆炸的石头星兽。
　　石头星兽马上飘了出去，飘到神秘人的身边。
　　狗子的意思很明白——口说无凭，当场表演一番让它们信服。
　　“甚好。”神秘人也正有此意，他之所以带着星兽族的本命法器过来，就是为了展示手段。
　　星兽是他们在很多个纪元前就埋下的棋子，这法器就是激活这枚棋子的关键。
　　说罢，神秘人取下蛟龙剪刀，对着爆炸石头虚空一剪！
　　这一剪之间，什么都没有发生，剪刀像是只剪了空气，剪了个寂寞。
　　爆炸石头翻滚了几下，什么都没有发生。
　　但在座的几只境界较高的星兽统领却能感应出，爆炸石头身上有某种‘束缚’被剪断了。
　　它可能依旧会听从神族的命令，但已经不再会被强行控制！
　　这剪刀，好东西！
　　聪明的狗子目光盯着这剪刀，不过它小心翼翼掩饰自己的目光，不将自己的贪婪流露出来。
　　“你们应该感觉出来了吧。”神秘人道：“它已经自由了……不过，束缚在它身上的锁链虽然已经被解开，但束缚着它心灵的锁链却还在。”
　　神秘人又开始了演讲：“你们想要真正的自由，那就得将心灵的锁链一同扯开、剪断！你们想要真正的自由，神族却不会给你们。所以，只有反抗！”
　　但他的演讲，依旧没有激起星兽们的热情。
　　明明他拥有很强的嘴遁能力，演讲天赋绝佳，但这届的听众是真不行啊！
　　就连刚刚获得真自由的爆炸石头星兽，也滚着滚着，滚回到了狗子老大身边。
　　神秘人心好累。
　　带不动啊，这样的队友他怎么带？
　　“你们已经看到了，我拥有给你们自由的能力。只要你们一句话，我就可以马上给你们都解开神族的束缚。”神秘人最终又挣扎了几波，想再努力努力。
　　结果，哪怕面送上门的自由，这些星兽统领们依旧萌蠢萌蠢，没一个主动，根本不把握这种送到嘴边的自由。
　　神秘人抬头望着天花板，他尽力了！
　　【你的思维方式和星兽的思维方式不同。】正当这时，一个声音通过传音的方式，传入到神秘人脑海中。
　　【如果你继续用这种方式演讲的话，你是不可能成功的。你说的东西，无法打动星兽，也是星兽们不太在意的东西。】那个声音继续道。
　　听到这话，神秘人身躯猛地一顿。
　　【之后约个地点和时间，我们好好聊聊吧。】这回神秘人听清楚了，是那只显眼的狗子。
　　神秘人望向狗子，狗子暗中和他交流了个眼神。
　　两者达成了完美默契。
　　在掀起星兽起义这件事上，狗子将会是神秘人最大的助力——只有星兽才懂星兽需要什么！
　　对神秘人来说，这场演讲的结果是失败的。好在，失败的没那么彻底，他借机在星兽中找到了盟友。
　　如果这只狗子星兽能成为突破口，他也能回去和顶头上司交代。
　　……
　　……
　　与此同时，在神界的祖星位置。
　　神使再次接应了机械使者的到来！
　　机械使者这次回来，是要带回‘机械之祖核心活种’——据说，在这段时间里，机械族似乎终于挑选出了合适的继承人，所以要迎回祖核。
　　这过程神使全力配合。
　　毕竟，纪元之末大劫将临。在这个关头，需要九界九祖齐心协力。
　　他也不愿意看到机械之祖出问题。
　　最好机械之祖的活种核心回去后，当天就能满血复活，或是诞生新的机械之祖，和其他祖们共抗危机。
　　为了以防万一，迎回‘机械之祖核心活种’的仪式很简单，也很隐秘。
　　神祖也没有挽留机械之祖的核心，很配合的将保管的机械之祖核心活种交了回去。
　　机械使者在接过活种核心时，心中一喜。
　　光是从肉眼都能看出，机械之祖的核心之前的伤痕，都得到了恢复——也就是说，神祖已经被机械之祖的核心活种搞定了！
　　那么，从今天起……神族将成为他们机械族的暗中下位种族了！
　　迫不及待的迎回机械之祖活种后，机械使者和一位号称是‘预备真祖’的机械族高手，护送着活种核心回归。
　　然而，机械使者绝对不会想到，它家祖的‘活种核心’已经莫得灵魂了。
　　甚至他们手中的活种，都不是本体，而是许奇寂鼓捣出来的活种投影，寄存在其中的意识也是许奇寂的意志。
　　【来了，来了，终于来了。】许奇寂乐呵呵地等着机械使者将这枚‘投影活种’带回机械界。
　　和他猜测的一样，机械界根本就没有什么‘预备真祖’成员。
　　将祖的活种核心带回后，机械使者直接就将‘核心活种’塞回到当时的机械之祖躯壳中。
　　机械之祖的躯体瞬间和核心活种连接，在一阵轰隆声中复苏过来。
　　“我祖，成功了吗？”机械使者小心翼翼问道。
　　“当然。”机械之祖躯壳复苏后，那个沉闷的声音响起：“神祖的灵魂已经被我放逐，只剩下一个空白的核心。如今，只要我一个念头，就能动用神祖核心的力量！”
　　许奇寂是个诚实的男人，他讲的都是大真话！
　　神祖的灵魂的确被放逐了，现在成了他宠物世界的‘核心’，只要他一个念头下去，就能调动神格的力量。
　　“欢呼吧！”许奇寂高举机械之祖躯体的右手。
　　顿时，在场的机械使者、机械族核心成员，大力欢呼起来。
　　神祖拿下了，那么其他祖还远吗？
　　“我等必将血月的力量融入到九界，我族是血月的先锋，待血月降临之日，在祖的引导下，我们将重建这个扭曲的世界。”机械使者和机械族核心成员，身上浮现啪啪的红色光芒，它们的核心中都浮现那种腥红的邪力，全都是中毒过深的患者。
　　“祖，下一步的目标，还是眼魔族吗？”机械使者躯体上，红色光芒内敛：“上回眼魔使者答应来我族做客，算算时间也差不多了。”
　　【好家伙，你邀请我过来做客，果然是想馋我身子！】许奇寂心中暗呸一口。
　　好在我‘眼魔使者’账号见不得光，又一直没空，所以来机械族做客的事一拖再拖。否则，怕是要着了你们的道！
　　不过，这正好是个机会——机械族在针对九界其他族成员。那他正好抓住机会，利用一波！
　　如今，眼魔、软泥族、神族、冥界、人族甚至包括眼前的机械族和刚接触的元素族，都已经被他接触到，部分种族还打入了卧底小号。
　　九界九族中，他已经打通了七族好友圈。
　　剩下两族中，巨人族也有‘巨人之祖副脑’为跳板，有打通‘好友圈’的机会。
　　唯独只剩下那个陨星族，特别独立独行，难以接触。
　　不如，就借机械族的渠道，接触一下陨星族？
　　九界九族嘛，整整齐齐才好。
　　想到这里，许奇寂操纵着机械之祖躯体坐下——操作这大身躯消耗的精力极大，能量方面倒有‘核心活种’远程提供，但机械之祖身躯每一个动作，都得让许奇寂集中精神，久了难免会疲惫。
　　摆出坐下休息姿势后，许奇寂发声道：“眼魔一族的事可以暂时先缓缓，我接触到神族的神格后，得到了一条更容易接触眼魔的方式。神族和眼魔一族有交易，我可以利用神族来牵引眼魔一族，会更方便行事。”
　　“我祖英明。”机械使者缓缓点头，它也知道眼魔族前不久和神族有合作。想来通过神祖的渠道，勾引眼魔族的确会更容易些，也能放松眼魔之祖的警惕。
　　“那我们下个目标放到哪？”机械族的一位核心成员问道。
　　“陨星族。”机械之祖的声音响起：“陨星之祖身为众祖中最神秘、最古老的一位，拥有太多的秘密。如果不将它搞定的话，哪怕我们将九界其余八祖全部搞定，也可能会在陨星之祖身上翻车。所以，必须要先将陨星之祖以及巨人之祖拉下水来。”
　　这理由，合情合理！
　　陨星族在九界实在太神秘了，陨星之祖更是九界的第一位祖，它可能掌握着很多祖都不知道的奥秘。
　　每次的纪元之末大劫中，陨星之祖虽然都很配合，但也有种凌驾于众族之上的味道。
　　“以往每次的纪元大劫，我总感觉陨星族似乎保有退路，哪怕九界沦陷，它们也不惧怕。的确，陨星族和它们的祖是个大威胁。”机械使者点头赞同。
　　“那么就确定了，下个目标就是陨星之祖！”
　　“我们族中有和陨星族有交情的族人吗？”
　　“我马上下去调查一下，如果有就发展交情，将线勾搭上。如果没有，就想办法和陨星族成员交上朋友。”
　　七嘴八舌中，一个针对陨星族的谋划，就搭好了框架！
　　【好家伙！】许奇寂没想到机械族和他一样，也都是走‘友情’这条路。
　　而且，旁观的他还从机械族中得到了很多‘交朋友’的方法。
　　这些方法，他不一定能用上，但都能充实他的‘交个朋友吧’瞳术理论数据，为他这位九界交谊花添加基础。
　　《关于如何和陨星族成为挚友》方案立项后，机械使者和核心成员又交流片刻，将这方案补充完美。
　　接着，立马就执行起来。
　　机械祖的执行力，令许奇寂羡慕。
　　【如果真能趁机打入陨星族内部，在陨星族内发展一批好友出来，那九界九族就处处有我的朋友了。】许奇寂嘴角上扬。
　　思索间，他又通过‘机械之祖躯体’默默释放《大夏系统》的磁场，来影响机械使者和一批机械族精英。
　　在对陨星族下手前——你们先成为我好朋友，成为我后宫‘星海’中的一颗星星吧！

第245章 九界之外眼中的圣者
　　机械族成为‘好友’的速度，比许奇寂想象的要更快！
　　几乎就在机械之祖身上扩散出属于‘大夏系统’功法波动信息的同时，在他身边的机械使者便第一时间接纳了这股功法波动！紧接着机械族的高层核心成员也不甘示弱，一个接一个的接纳《大夏系统》的信息。
　　整个过程，都不带一点反抗的。
　　哪怕是入侵小白的电脑，小白电脑还会有自带的防火墙象征性的抵抗一下！
　　但这群机械族的成员身上，压根儿就没有防火墙这种东西。凡是从机械之祖身上扩散出来的信息，他们想都不想全部打包接纳。
　　片刻之后……许奇寂本体丹田的星海世界中，就多了一个‘机械族’阵营的星芒。数量虽少，但质量奇高！
　　整个机械界的核心高层成员，几乎全部在场，差不多被一网打尽！
　　【难道是因为‘机械之祖’的身份？又或者是它们本来就处于中毒感染状态，所以无论是什么信息，都来者不拒？】许奇寂感觉可能两个因素都有。
　　这对他来说是件好事。
　　等机械使者和核心成员成为他许某人的形状后，出去便能将‘大夏系统’扩散开来，扩散到机械族的每个角落！
　　等机械族成员数量达到一定程度后，就能引起质变，让许奇寂本体的境界再涨一波。
　　令人期待～
　　如此一来，机械族的事情暂时告一段落，在族人们和‘陨星族’搭上关系前，许奇寂这个冒牌的‘机械之祖’可以进入待机模式，降低能耗。
　　反正九界九祖目前大多都处于休眠状态，机械之祖睡一会儿，也不会引起下面人的怀疑。
　　……
　　……
　　“末先生的元素之祖印记＋合体技能改造，还需要些时间。”
　　“银发双子小号目前的任务就是全力感悟‘元素法则’，骷髅小号回去继续接纳冥祖传承的知识，利用冥祖的传承反过来推动银发双子小号对法则的领悟……眼魔小号也不需要有大动作，只需要定期前往‘萨拉星’处理神祖种子，尽可能将‘神祖’的后路给掐死！”
　　神祖存储于神格中的那部分灵魂被放逐了，但许奇寂总感觉神祖还留着后手。所以，眼魔小号可以充分利用‘莫逆之主’以及‘神祖工具人’的身份，在神族阵营中好好找找，如果找出其他神祖的退路，就想办法将路给挖断！
　　让神祖无路可走！
　　等未来他彻底掌握神祖神格、机械之祖活种力量后，再试试能不能用这两位祖的力量来坑一把冥祖，将冥祖给反夺舍了。
　　这事要是成了，九祖中他就搞定三祖！
　　余下的软泥族暂时放到一边。
　　元素族那边则得好好谋划，利用下鳄祖、蛇女祖想为对方互相牺牲的心理，漂亮的搞定她们。
　　理清思路后，许奇寂的本体睁开眼睛。
　　小号忙的飞起，而他本体反而闲了下来。
　　本体目前要做的事情，就是尽量的冲击下一个境界——只要能达到圣境，他的奇迹之门就能再进一步，获得新的变化。
　　“忙完了？”於乐圣女的声音在许奇寂的耳边响起。
　　许奇寂：“？？？”
　　圣女你为什么在我的房间？这里可是我睡觉的地方啊！
　　你就这么闯入我房间真的没问题？
　　“吱～别动！”妙哥的声音接着响起，为了提醒许奇寂，妙哥这次都难得说人话。
　　许奇寂环视四周，便看到了更多人的身影。
　　媳妇画眉、钢铁直女６１６号、植物族小可爱无珏……一群人围在他的床边，就像观赏动物园的猴子一样盯着他。
　　每个人的手中还抱着个画板。
　　许奇寂：“……”
　　这是干嘛？美术写真？
　　我是被当成模特对待了？
　　“你们在玩什么？”许奇寂哭笑不得。
　　“妙妙在收购你的写真画，每幅画都能卖两块能源石来着。”无珏小可爱举手回复。
　　许奇寂听到这里，毛骨悚然，盯住妙哥——没想到你是这样的妙哥，你想对我的身体做什么？
　　“辟邪。”妙哥伸了伸小爪子：“你的身上莫名其妙凝聚了大量的气运，浩大的气运化为金身。这个时候，只要在你的身边将你的模样画下来，画卷就能起到辟邪的效果……时间有限，你别动，让我们好好画。”
　　许奇寂一脸迷茫。
　　画像还有这功能？
　　“那照片不行吗？”他好奇问道，顺便微微调整自己角度，尽量摆出最帅的姿势。
　　“如果照片有效的话，我会出能源石让大家来画？”妙哥呵呵一笑——不仅照片不行，而且画的时候距离也有限制，必须要在五米范围内。
　　如此一来，每画一笔，笔下都能携带从许奇寂身上散发出来的‘气运’，落笔于纸上，才能让画卷得到辟邪的效果。
　　“你这次修炼的时候，遇上了什么好处？”於乐圣女边画边问道——她是纯粹凑个数，看着大家都画，她便凑个热闹。
　　许奇寂嘿嘿一笑：“我将神使给忽悠透了，现在请叫我神族护教法王，十二殿之莫逆殿主。整个神族大部分的气运之力都聚集在我身上。”
　　“嘶，你这卧底的能力绝了啊。”616号惊道。
　　短短一年不到的时间，竟然就混成了神族的高层，还混到了这么庞大的气运之力……神族是全体眼瞎！
　　“我也觉得自己蛮有这方面天赋。”许奇寂自己也很感慨——他在自己国家混得都没这么好！
　　这还只是一个国家呢。
　　神族文明可是占据了好几个行星系，雄据一界的霸主，体量完全不是许奇寂世界的一个国家能比的。
　　但就在这个大体量文明里，许奇寂的小号如鱼得水，在权力阶梯上爬的贼溜。
　　“下一步你准备做什么？”画眉停下笔，有些担心望向自家男人。
　　许奇寂一直就在做危险的事，好在他有多个小号，否则若知道自家男人玩的这么大，她连觉都睡不安稳。
　　“接下来是难得的过渡期，我寻思着好好让本体冲击境界，努力修炼。”许奇寂回道：“趁机也和画眉找个地方游玩一番，散散心。”
　　近一年时间来，他本体虽然闲着，个个小号却都忙的飞起，意识一直紧崩着。
　　精神上的疲惫几乎达到临界点。
　　他得稍稍散个心。
　　“准备去哪散心？我们世界目前百废待兴，能散心的地方不多。”616号遗憾道。
　　她们的世界目前都还处于生态重铸阶段，想彻底恢复不是一两年可以完成的。
　　“要不要试着去九界外溜溜？”於乐圣女提议道。
　　——她还是想着将许奇寂骗到九界外去，去继承她的小岛和岛主身份。
　　“但目前想去九界外没那么容易啊。”许奇寂摇了摇头。
　　亚圣境界的他，还只能将魂魄放逐到九界外。
　　肉身依旧无法跨出九界的限制。
　　“或许，至少得等到圣级境界后，我的奇迹之门进阶，才有希望让肉身连同灵魂一起送出这个世界。”许奇寂轻轻握拳。
　　“那可惜了。”於乐圣女遗憾道：“如果你在九界之外晋升圣境的话，会有额外的好处……被限制在九界中，不仅晋级圣境难度高，而且好处少，最终还可能被心魔纠缠，得花大量的时间磨掉心魔。”
　　“九界内的圣境晋级和九界外的有不同？”许奇寂疑惑问道。
　　於乐圣女点头：“我这段时间都在研究这方面的区别……经过多次验证后，才确定了这点。”
　　圣女和‘星核’里的人使师兄有联系，而且连‘神使’都受到圣女的法术影响，通过法术圣女能从神使那获得很多知识。
　　“可惜了……”妙哥和无珏也都赞同圣女的观点。
　　看来在九界外晋升圣级，好处真得很大！
　　“要是能再次遇上面具前辈就好了，说不定他有办法将我捞到九界外去。”许奇寂抬头望天。
　　……
　　……
　　夜深。
　　许奇寂在为挽救‘大夏人口负增长’做出一番努力，洒下了辛苦的汗水。
　　随着科技的不断发展，大夏的人口数据却不断连年下滑，许奇寂希望自己今天的努力能为大夏明年的‘人口数据’上增加一个正能量。
　　努力结束后，他望着窗外的月光，无欲无求，什么都不想，心无杂念。
　　当他放空自己的大脑十余分钟后，突然一道亮光划过心灵。
　　许奇寂猛的坐了起来。
　　身畔疲惫不堪的画眉微微睁开眼睛，疑惑地望向他。
　　“我突然想到一个好点子，画眉你休息一会儿，我去阳台做个实验。”许奇寂柔声道。
　　他替画眉盖好被子，自己披上睡袍，轻轻的前往阳台。
　　画眉本想跟着他去看看，但身体的疲惫让她心有余而力不足——这也是许奇寂境界高了后带给她的烦恼。
　　阳台上。
　　许奇寂将窗帘拉上，遮盖月光，让媳妇能睡得更安稳些。
　　接着他轻轻一跃，跃到半空中。
　　周边的监控将这一幕全部记录下来。
　　“许先生大半夜的干嘛？”616号喝着机油，疑惑望着屏幕。
　　大半夜只穿件睡衣出来溜风？
　　没想到许先生还有这爱好，她得记录下来，回头告诉713号，让她配合许先生的这个爱好？
　　正思索间，突然许奇寂的身后凝聚出大量的金色光辉。
　　那是气运之力！
　　神族的气运之力，跨界出现在他身后！
　　不仅如此，随着神族气运现身之际，还有部分人族气运、冥族气运、软泥族气运、机械族气运、眼魔族气运……全都附带着凝聚在他身后！
　　这些，和他本体丹田中的‘星海’有关。
　　星海中的星芒，都能为他提供一部分的气运之力。
　　原本就突破了神族已知记录的‘三千丈金身’，在许奇寂本体凝聚时再创新高，化为整整近五千丈的恐怖高度！
　　五千丈的气运金身这次没有坐着，站得笔直——真正的顶天立地，脑袋直接怼到了大气层对流层中去！
　　616号看到监控的画面，嘴巴张大，机油都从嘴里漏出。
　　这是啥东东？
　　太夸张了吧？
　　“厉害了我的金身。”许奇寂的身体融入到了这金身中，处于金身的额头处。
　　原本３千丈的气运金身就能发挥出圣境的实力……如今他本体实力提升了不少，再加上金身怼到了５千丈，能发挥出来的战斗力自然更强。
　　“那么在这个状态下……开启奇迹之门的话，会不会创造奇迹？”许奇寂这般想着。
　　这就是他刚才在大脑放空时想到的点子。
　　想做他就做了。
　　气运金身伸出手指，轻轻一点！
　　一个对比五千丈金身来小到几乎看不见的紫色门儿开启！
　　相比于许奇寂用本体直接开启的门来，气运金身开的门更加高级！
　　“错不了，感觉肉身能直接过去！”许奇寂心中一动。
　　圣级状态下他打开的奇迹之门，能直接传送活着的肉身……但是，有限制。
　　从奇迹之门的反馈来看，目前大型个体仅限于他本身，以及一些体积小型的生灵。
　　比起亚圣境只能传送小老鼠来，圣境能传送的生灵达到了１米左右的程度。凡是小于一米的娇小生灵，修为境界不高的话，现在都能通过这奇迹之门！
　　这是巨大的进步。
　　至少九界人类的未来，能抢救一下。
　　“时间有限。”许奇寂望着巨大的气运金身。
　　气运金身的存在是有限制的，不可能一直无限制的开启。
　　“现在还不能急，还不是直接将本体扔进去的时候。”许奇寂强忍着诱惑，没有直接投入奇迹之门中去。
　　至少等末先生将功法研究完比后，再走不迟。
　　而且，他想试试能不能将画眉带到九界之外……夫妻俩的渡假蜜月，自然得同行。
　　想到这，许奇寂掏出小包包，从中捏出五六条头发。
　　“去！”他捏着其中一根头发，化为头发分身。
　　久违的头发分身抓起余下的五根长发，对着本体微微点头，纵身跨入到奇迹之门内。
　　头发分身存在的意久，就是排雷，测测九界之外，门后的世界有没有危险。
　　一步跨出，头发分身消失在许奇寂的眼中。
　　奇迹之门缓缓合闭……
　　随着门缝越来越小，许奇寂和头发分身间的感应就越来越弱。这种感觉，就像是当初骷髅小号进入‘人界’一样，信号变差。
　　不过只要奇迹之门一开，信号又能重新连上。
　　九界之外……到底是怎么样的世界？

第246章 你是不是偷偷上了补习班？
　　奇迹之门被关闭后，虚空中的许奇寂轻了口气，散去了体型夸张的气运金身。
　　“跨界维持气运金身可真是件体力活。”他轻声道。
　　如果是在‘神族世界’动用气运金身的话，就像是本土作战，整个神族的气运会源源不断给他支援，后勤有保障。
　　但现在他处于713世界，跨界催动气运金身，后勤补给方面就会有延迟，消耗也会增加，气运金身坚持的时间也会缩短。
　　“果然，只是集一个种族的气运金身是有极限的！”许奇寂顿悟了一件事——所以，他将友谊之光洒遍九界才是正确的路线。
　　一旦他能动用九界九族的气运之力，那只要身在九界，处处都是本土作战，我的地盘我做主。
　　“许先生你在实验什么？”616号的声音响起，疑惑问道。
　　“试验一下我们的后路。”许奇寂微笑着回答。
　　目前亚圣境界的他，强行催动气运金身可做到圣境效果……那等他晋升圣境后，再多集几个九界的气运之力，说不定就能提前催动‘神级’才能开启的奇迹之门？
　　神级的奇迹之门，足够他大量的将人族搬运转移。
　　“我们世界的劫难还没有结束吗？”616号一愣。
　　她们不是已经搞定了黑烟帝国，重新恢复世界的生机了吗？
　　许奇寂抬头，深沉道：“还有更大的危机在等着我们，只要活着就会面对更残酷的未来。”
　　616号：“……”
　　这台词听着耳熟。
　　“话说，616号你现在还属于生命体吗？”许奇寂望着616号，突然心中一动。
　　和齐伊珊的7系列不同，616号已经是完全的钢铁少女，从里到外都是机械构造。
　　说不定她可以避开‘奇迹之门’的限定，提前踏出九界限制？
　　如果不行，还可以将她电池给抠掉～只要抠了电池，她就和‘物品’没两样嘛。
　　“总感觉许先生你在想什么很不礼貌的事情。”616号本能想要后退。
　　“别急，不是坏事。回头你帮我找位6系的机械少女，我要继续做个实验。”许奇寂捏着下巴思索道。
　　如果机械少女能够被顺利送到九界外，那他就可以进行更多的实验。
　　比如……将一位成年人改造成‘上、下’两半，分批转移？
　　以713世界的技术，还是有戏的。
　　如果成年人身高超过两米，那就分成‘上中下’三半。
　　“妙啊～这样一来就能卡BUG，如果有意外，我可以这么做试试。”只要一天没有将人类转移，许奇寂心里就会有危机意识。
　　万一他还没来得及晋升圣境或神级，就发生了灭世的危机，或是九界九祖中有祖察觉到他，要针对他……
　　那利用这种方法，他至少可以先将自己在意的亲属好友先转移了。
　　【要不要先找到老爹和老妈，提前将他们改造成上下结构？这样一来，危机到时，我可以将他们第一时间送走？】一个即不孝、但又始于孝心的矛盾想法，在许奇寂脑海中闪过。
　　远在大夏境内旅游的许爸爸、许妈妈突然感觉身子一哆嗦，阵阵寒意上涌。
　　……
　　……
　　另一边，九界之外。
　　一个名为‘诺古王国’的国度内。
　　这里是许奇寂《点名册》上成员，世一花姐弟的家乡。
　　世一花姐弟所在的世界是一颗水资源丰富的星球，这颗星球上几乎没有连成一片的大陆，而是由一个个巨大的岛屿构成。
　　这些岛屿有大有小……不过正常普通的岛屿，基本上长宽都接近160公里。更大些的，一个岛屿就是一个国家。
　　诺古王国是由五个普通大小的岛屿＋一些小型岛屿组成的王国，是一个宗政合一的国度。
　　守护这个国度的，是一位圣境的剑士。因为有这位圣级剑士镇守，这个军事实力一般的国家，平时也无人敢惹。
　　在世一花姐弟的世界，圣境的强者憋足力量一击之下就是一个160公里的普通岛屿。比如整个诺古王国，圣境强者来来回回五击之后就沉了。
　　最多全力一击后，休息休息，吃点药补补身子，休息几小时后，回头再来一击……灭这么一个小国家，用不了两天时间。
　　不过今天，诺古王国的国都，气氛有些不对。
　　起因正是护国剑圣的问题。
　　护国剑圣两个月前和同伴组队去闯一处秘境，前天晚上才回归。归来后的护国剑圣浑身是伤，脸色惨白……分明是伤到了根基。
　　剑圣重伤的事情，被诺古王国的高层瞒住。对这个普通的小国家来说，剑圣的伤势是关及国家生死存亡的大事。
　　一旦剑圣出了问题，失去了庇护，天知道未来会怎么样？
　　剑圣生前留下的东西，很可能会引起一些亚圣的注意。
　　甚至，护国剑圣这次出去探险会不会有什么收获，还可能会引来同为圣级存在的注意。
　　“剑圣的伤好些了吗？”亲王守在剑圣住处外，小声询问本国的御医。
　　御医轻轻摇了摇头。
　　事实上，涉及到圣境强者的伤势，又哪是他们这些普通的医生能治疗的？他们最多只能包扎下伤口，上点药，再炼制一些恢复性的丹药，看看能不能起作用。
　　其他的，就得看护国剑圣自身能不能抗住了。
　　亲王抬头望着星空，心头凉凉——哪怕他们消息封锁的很好，但这几天他也明显感觉到了气氛的异常。
　　他总感觉，有目光在窥探王都。
　　这些目光只是在等待，一旦确定了护国剑圣状态，这些目光的主人就可能会第一时间行动起来。
　　而且王都里一些探子也变得活跃起来，天知道有多少探子已经将情报悄悄透露出去——毕竟剑圣受伤归来太突然了，他们很难完全封锁消息。
　　“剑圣有交代吗？”亲王问道。
　　御医摇了摇头，剑圣到现在都没有醒来，又哪来的交代？
　　此时，王都的教庭位置。
　　世一花姐弟站在教庭钟楼上，俯视着王都的夜色。
　　“最近的气氛很不对劲。”弟弟轻声道。
　　“是护国剑圣那边出了问题，剑圣的气息出了问题。”姐姐轻轻点头。
　　连她们这两位只有４级星境的修炼者都能察觉出异样，更别说其他高手了。
　　虽然这也和她们本来擅长‘感知’有关。
　　“我们都能感觉出问题，那么６境以上皇，７境的亚圣，肯定也都能感觉出这点。”世一花弟弟抬头望着星空，一脸不甘。
　　明明他和姐姐都到了突破境界的关键时候，眼看着马上就能突破到５境，进入到月境，也就是王的境界。
　　一旦姐弟俩成功突破，那就能摆脱诅咒的厄运，弟弟也不用再担心自己被炼制成武具……
　　但就差这么几天的时间！
　　自己国家却将要陷入混乱……
　　而更令世一花姐弟担心的还在后头，如果剑圣的伤势真的无法恢复，那很可能会动用他们姐弟的血脉之力，为剑圣续命一波。
　　她们血脉特殊，弟弟一出生就身负诅咒。如果到了特定年龄，无法突破到５境的话，两人中的弟弟就会陷入到永眠状态……只能被制作成武具，交由姐姐使用。
　　相对于弟弟身上的诅咒，姐姐则是天生带着一个类似‘祝福’的能力。她的血脉有一次强行驱除异常状态的效果，用得好可以起到保命效果。
　　虽然不知道剑圣的伤势是什么原因，但考虑到护国剑圣的重要性，死马当活马医的话，姐姐身上的祝福可能要派上用场。
　　“将祝福交给剑圣倒没什么……但是，不能是这个时间。”世一花姐弟现在非常烦恼。
　　她们也不是自私之人，如果能治疗剑圣的伤势，血脉的祝福用了就用了——但这个祝福和诅咒是对应的。
　　现在提前使用了祝福，那弟弟身上的诅咒也就会马上激活，当场长眠，等着被制作成武具。
　　如果能多给他们几天的时间，等她们晋升到５境，那血脉中的祝福术，用了就用了。
　　沉默片刻后，世一花姐弟同道：“拼一把吧，今晚就尝试突破。留给我们的时间不多了。”
　　强行突破，成功率会降低好多……他们磨了这么多年，原本就想将境界磨到完美状态，从而水到渠成的百分百突破。
　　但时间不等人。
　　过了今夜，剑圣状态进一步恶化，世一花姐姐肯定得使用血脉中的祝福。
　　下定决心后，两姐弟深呼吸，取出早就准备好的晋级破境丹药，一口吞下。这钟楼处，就是她们选择的闭关之处，早就布下了层层的防御阵法。
　　待她们盘腿坐好，调息强行破境后……一道幽灵般的身影，从她们的影子中踏出，发出古怪的笑声。
　　——这刺客本来是想悄悄从影子中钻出，给这对姐弟一人捅上一剑的，结果因为钟楼中防御阵法的影响，它钻出的位置受到影响，直接出现在姐弟正前方数米处。暗杀失败，只好转为明捅！
　　刚吞下丹药、调息准备破境的姐弟瞪大眼睛，盯着这幽灵般的身影。
　　“可不能让你们有机会去救剑圣呢。”这幽灵身影手抽出两枚尖刺，在手中轻轻转动。
　　它在影子中潜伏了这么久，等的就是刺杀这两姐弟的机会——两姐弟的存在，不是什么秘密。
　　护国剑圣受伤后，自然有人不希望这位剑圣恢复，于是便有人会想起这对受诅咒和祝福的姐弟，避免她们去缓解剑圣的伤势。
　　这幽灵般的身影是第一波刺客，后面恐怕还有好几波刺客，在教堂附近寻找这对姐弟的踪迹，试图提前将她们带走或是刺杀。
　　幽灵般的身影没有直接出手，而是不急不慢靠近两姐弟。
　　暗杀失败，他就更防备这两姐弟身边的阵法效果，争取一击必杀。
　　缓缓靠近的过程中，他的身形如同跳舞一样不断扭动，避开一个又一个的陷阱和阵法激活点。
　　同时他手中有一粒粒豆子般的暗器弹出，精准的击打在阵法的阵眼上，强行将这些阵法击破。
　　世一花姐弟布下的诸多阵法，被一个个破解。
　　这位刺客的境界、眼力，都在这对姐弟之上。
　　“看来，只剩下你们贴身的那个小阵法了。”几息时间，刺客就接近这对姐弟。
　　正处于破境状态的姐弟，无法动弹。
　　又因为她们这次是秘密破境，连个护道人都没有带上。
　　“要死了吗？”
　　“点名册，联系下点名册上的成员，看看有没有哪位前辈有空，能隔空出手救命。”
　　世一花姐弟眸子虽然瞪的巨大，但却保持着冷静。
　　姐弟俩同时通过许奇寂点名册的功能，尝试着呼唤帮手。
　　但他们不是许奇寂，没有主动权限……呼唤点名册上的成员，也只能看看谁正好在‘学习空间’，得看运气。
　　“咦？”这时，一个轻轻的声音在姐弟耳畔响起。
　　同时，那刺客眸子眯起，他已经破解了姐弟俩贴身的最后一层防御关键。刺客嘴里一吐，一枚豆子被吐出，射向最后阵法的阵眼。刺客手中的双刀，帅气的紧跟其后，钉向姐弟的头颅。
　　叮叮～刺客的剑刚一刺出，刺到一半时，突然扎中了一堵厚实的背部，发出金铁相交的声响。
　　这是斗战四艺《斗战金身》的被动效果被激活！
　　“好痛，谁特么的扎我腰背？”一个恼怒的声音响起。
　　好险的位置！再往下一点点他就要被千年杀了！
　　刺客：“！！！”
　　它刚才是对准姐弟的头部扎出双刀的，姐弟俩是盘腿坐着……所以刺客也是身体微屈，捅出双刀。
　　结果凭空出现了一个人，挡在姐弟的面前。这双刀，直接就扎在对方的背部腰间！
　　这难道就是姐弟的最终守护阵法？
　　“奇寂先生？”世一花姐弟惊喜地望向来者。
　　不过很快，姐弟俩又有点担心起来——他们不知道许奇寂现在到底是什么实力，能不能抗住这刺客？
　　这位潜伏于阴影中的刺客，无论是眼界还是境界，都很强。从他轻易破阵来看，说不定是六境的皇级存在。
　　“重伤了，差点就重伤了。”许奇寂的这头发分身喃喃道。
　　终归只是头发分身，比不上本体。
　　一出来又被突袭，要不是被动技能防御，说不定它就被直接扎爆了。
　　“没想到这次竟然出现在你们的身边。”许奇寂先是笑着和两姐弟打了个招呼，然后转身望向刺客。
　　“请问，是你刚才捅了我？”许奇寂露出温和的友好笑容。
　　他身上，气势爆起。
　　漫天的星海从他身上扩散开来。
　　世一花姐弟：“！！！”
　　这是‘域’？
　　奇寂先生，你是不是又背着我们偷偷上补习班了！

第247章 看我气运如……虫！
　　犹记得当初刚和许奇寂见面时，世一花姐弟就已经处于４境的顶尖，正在磨合着境界，准备在未来一年时间里突破到５境。
　　而那时候的许奇寂还是个刚接触‘修行’的弱鸡，对境界的划分都不清楚。当初的世一花姐弟还指导了许奇寂很多关于修炼的知识。
　　算算时间，快一年了……世一花姐弟也和自己预计的一样，甚至还稍稍提前了少许时间达到了４境的巅峰，立地突破！
　　但眼前突然出现的许奇寂，境界似乎弯道超车，甚至超超越了世一花姐弟。
　　这绝对是偷偷地上了补习班，而且还是那种豪华VIP补习班！
　　随着许奇寂那‘星域’的展开，整个钟楼空间都成了许奇寂的领域。在这领域中，身为盟友的世一花姐弟，得到加持。
　　姐弟俩灵力恢复的速度得到强化，精神上的疲惫也一扫而空。漫天的星光为她们加上许多辅助效果，益于她们强行突破境界。
　　反而身后的刺客，在星域中时他体内的灵力运转懈怠，身体仿佛在深海水压中，呼吸困难动弹不得。
　　他不死心的催动手中的刺剑，螺旋劲爆动——两柄短剑如同电钻一样，在许奇寂分身的腰背上钻了起来，誓要将许奇寂头发分身钻透。
　　“啪！”哪怕是许奇寂的脾气极好，也忍不住这样的折腾，他反手就是一耳朵拍向刺客。
　　【速度不快，我能躲避！】见识到许奇寂护体功法的强劲，刺客不敢硬接这一耳光，他身形一个铁板桥后仰，脑海中已经推算出完美的躲避路线……
　　然而，他还没来得及弯腰，蒲扇大的巴掌已经甩在他头上，直接将他牙都打飞，身形更是因为这手掌的巨力旋转着甩飞出去，撞在钟楼墙壁上！
　　要不是钟楼内的空间被世一花姐弟的阵法强化过，刺客的这一撞击足够将钟楼的墙壁撞碎。
　　“你不是六境……”刺客一脸血污，口齿不清，惊恐望着许奇寂。
　　原本许奇寂现身时，身上的气息比较弱，他根据能量波动推算，估计对方只是一尊六境皇级存在。以他的刺杀手段，还能搏上一搏。
　　但对方这一掌拍在头上后，差点将他头都打爆！若不是他身上有一件保命的符宝，在关键时候碎开，为他守护住了脑壳，刚才那一耳光直接会将他打爆。
　　能将他的符宝轻易拍碎还将他一掌重创……
　　难道这是一尊亚圣？
　　这对姐弟，竟然有亚圣在暗中守护？
　　“哦？竟然还活着？”许奇寂的头发分身瞄了眼刺客，同时看到了对方怀中碎掉的符文碎渣，便明白过来。
　　“看样子是保命的法器救了你，可惜了这件法器，如果让我带回去的话，可以给我媳妇带上。”许奇寂头发分身伸手一抓，缓缓抽出一柄大剑。
　　他说话时，用的是神族的精神沟通法，自带翻译效果～
　　刺客一咬牙：“如果你可以饶我一命，我可以拿出两枚同等级的护身法器。”
　　——可惜，刺客没神族天赋，他的话许奇寂听不懂，只能靠猜。
　　“不用了，我赶时间。”许奇寂摆了摆手，说罢他倒握大剑，一剑捅向地面。
　　呲～大剑捅入肉身的声音响起。
　　地面上鲜血喷涌。
　　许奇寂用力抽出大剑，顺带着抽出了一道潜伏在阴影中的刺客身影——而之前求饶的那个刺客身躯，化为一张纸片灰飞烟灭。
　　“分身小号这种东西，可逃不过我的眼睛。而且，玩小号我可是专业的。”许奇寂抽回大剑。
　　这刺客苟得狠，在身躯撞到钟楼墙壁的刹那，就悄悄留了个‘替身’在现场，本尊融入到影子中，想利用秘法潜伏逃离。
　　结果它自认为天衣无缝的逃跑路线，却未逃过许奇寂的人造神眼。
　　被一剑重创后的刺客虚弱地跌倒在地：“瞳术？”
　　瞳术这种百分之八十是天生的东西，是他们这些擅长潜伏的刺客最烦的东西——有眼睛了不起啊，眼睛有点能力你就上天啊！
　　我们辛苦修炼了这么多年，修炼出来的潜伏能力却敌不过你们这些天生的瞳术，知不知道我们很难受啊？
　　“算是。”许奇寂微微一笑——虽然听不懂刺客在说什么，但他代入对方琢磨一下，便能猜出对方话中的意思。
　　其实不用瞳术，他凭着感觉都能锁定刺客的位置。
　　他的大剑上满是‘星兽’的符文，星兽又是玩阴影世界的专家……接触星兽多了后，许奇寂对‘阴影埋伏’之类的，有着天生的敏锐。
　　别说是潜伏于影子中，哪怕是潜伏在异空间的阴影世界中，他都能产生感应。
　　“下次，我们一定会成功的。”阴影刺客咬牙道，说罢他的身体突然破碎开来！
　　“还是替身？”世一花姐弟皱起眉头。
　　“这次不是替身，而是一种遁术，逃得还挺快。”许奇寂面带笑容，望向钟楼外。
　　在钟楼外的一根柱子影子中，阴影刺客的身影猛地窜出，口吐鲜血——这是他保命的遁术，是仅次于空间逃遁的神通。
　　像它们这些刺客，讲究一击必杀，远遁而走……所以潜伏和逃遁是他们的拿手本事。
　　窜出影子时，这刺客毫不犹豫，往远方逃去。
　　【就这么任由它离开？】世一花·弟弟有些不甘心。它们刚才，可是差一点被这骚气的刺客捅杀。
　　“挨了我一剑，想逃已经来不及了。”许奇寂潇洒收回大剑。
　　他的大剑中，有两个‘存储空间’。
　　一个是他用来存储宝物的，里面还藏了很多生活用品和能源石——另一个，却是他用来存储很多剧毒之物啊、大块的生活垃圾啊之类的东西，又毒又垃圾。
　　在大剑捅入到对方身体的那一刻，许奇寂就将很多生活垃圾和剧毒之物释放出去。
　　阴影刺客还在狂奔逃命。
　　但是……只逃出了几百米时，他就感觉自己身体不对劲。伤口处有东西？
　　准确来说，是伤口内有东西。
　　刺客望向自己身上的伤口：“啊？”
　　这些是什么玩意？
　　缺角的板砖，上面还带着工地的泥灰……这是建筑垃圾？
　　还有一些骨头棒子，应该是某种大型兽类被剔了肉后留下的骨架？
　　还有很多恶毒之物，毒性不强，但侮辱性极高。
　　这些东西，是怎么塞入到我身体的？
　　刺客跌倒在地，他体内的一块建筑垃圾在失去空间规则限制后，猛地恢复原状，化为半堵墙大小，直接就将刺客撑爆。
　　“嘶，头皮发麻。”许奇寂看到这一幕时，自己都感觉牙酸。
　　这种攻击方式，有伤天和。
　　下次对敌使用时，尽量对大型生物使用，否则有些太过于残忍。
　　世一花·姐姐：“……”
　　这是奇寂先生你自己轰出去的招式啊！
　　你为什么自己会头皮发麻？
　　“话说，刺客的尸体会有人收拾吗？死状比较惨，出血量较大，地面清洗起来都有些困难。”许奇寂转头问道。
　　“请您别说了，另外会有相关人员处理的，奇寂先生放心。”世一花·弟弟回复道。
　　目前的国都处于紧急模式，尸体什么的很快就会被处理掉，不会引起民众的恐慌。
　　“那就好，如果要我去洗地的话，我胃部可能会有些不适。”许奇寂心有余悸。
　　世一花姐弟一时间都不知道怎么接这话才好。
　　“你们姐弟俩还要多久突破，我为你们护法吧。”许奇寂在姐弟俩前方坐下，他的‘星域’没有收起，而是大咧咧的展开。
　　这是告诉外面的人，这地方我罩着……有本事就来啊！
　　“谢谢奇寂先生，最多今夜，我们就必须得突破了。”这世一花姐弟回道。
　　过了今夜，如果他们无法突破，弟弟就等着成为武具吧。
　　“妥，那我就守你们一夜。”许奇寂的头发分身说着，小心翼翼掏出一根头发，轻轻一甩。
　　一个全新的许奇寂现身，而刚才大发神威的许奇寂化为灰烬消散……跨出九界范围后，头发分身的能量得不到本体的补给，能量消耗殆尽就只能消失。
　　余下的这些头发所化的新分身，也虚得很——除非等许奇寂再次开门，为他们补充能量。
　　充电一小时，活动五分钟。
　　【刚才的竟然是分身？】世一花姐弟好奇望向许奇寂：“奇寂先生本体还不能过来？”
　　“能了，但怕出意外，先派分身过来趟雷。”分身笑着解释：“真到危机时刻，我本体也能出手，你们大可放心。”
　　【已经能本体跨越到这里了？那奇寂先生的境界，到了何种程度？】世一花姐弟心中怀着好奇。
　　不过此时，她们没工夫多问，重闭调整状态，姐弟俩气息同步，齐心开始突破境界。
　　许奇寂分身坐在这对姐弟面前：“话说起来，世一花姐弟虽然看起来一个成年，一个幼年，但他们其实是双子啊。而且这同步率，总感觉她们说不定很适合‘合体’？”
　　看着世一花姐弟，他就想起了‘元素界’的那对银发双子。
　　同样是龙凤胎双子，同样是有着强大的默契。
　　这样的双子，的确很适合‘合体’。
　　沿着这个思路，许奇寂又想起一件事——如果两个不同的个体‘合体’后，开始突破境界的话，那等他们分开时，两个个体是都会突破？还是其中一个突破成功？
　　合体突破的话，遇上的‘劫’，会是单人份还是双人份？
　　如果‘劫’是单人份的，那就赚到了！
　　“有机会我得试试。”希望末先生能快点将‘合体秘术’给鼓捣出来吧。
　　另外……
　　“有很多眼睛在盯着这里啊。”许奇寂的分身来到窗口，望向钟楼外。
　　世一花姐弟这个世界，也不安稳，似乎正有什么大事要发生。
　　周围，不时的会有‘目光’朝着这边以及不远处一处城堡盯视。这些目光中，有着贪婪的味道，也有着一些担忧的情绪。
　　而且其中很多目光没有隐瞒的意思，许奇寂只需要稍加注意，就能感应到这些目光。
　　“这是事件的味道啊。”
　　看来有大事要发生。
　　不过，他只是个过客，这里要发生什么大事，和他没啥关系。
　　他只是照顾一下世一花姐弟，等这对姐弟突破后，就会离开，无心卷入事件。
　　“人不惹我，我不惹人。”许奇寂的星海领域保持着一种‘防御’的姿态，没有显露出侵略性。
　　这就是在告诉所有人，他不想多事。不管这些目光的主人有什么想法，不要将他卷进来！
　　随着许奇寂星域的姿态展开，读懂意思的数道目光转移开来。
　　但还是有几道目光，深深盯着钟楼位置。
　　约半柱香时间后，终于有人忍耐不住……
　　“你要保这对姐弟吗？”有一个声音在许奇寂耳边响起，用的是传音入密的方式。
　　但依旧不是精神沟通法。
　　所以，许奇寂听不懂……
　　听不懂的话，还怎么回答。于是，许奇寂只是默默站在钟楼的窗口，面带高冷的微笑，虚假的高手风范扑面而来。
　　似乎被许奇寂的态度惹恼了，虚空中突然有一道指芒透出，隔着数千米距离点向许奇寂的位置！这是试探！
　　“超出六境极限的攻击！”世一花姐弟也是有眼力的人，她们能看出这道指芒，可能拥有亚圣级别的威能。
　　面对这道指芒，许奇寂分身不闪不避，他尝试着动用下气运金身的能力——不知道在九界之外，能不能动用神族气运的力量？
　　在九界内的话，跨界是可以调动气运之力的。跨了九界的话，气运金身还能不能距区执行？
　　反正就一个分身，被点爆了也无所谓。
　　这次过来时，本体就给了好几根头发……
　　“气运金身，开！”许奇寂分身催动金身法门。
　　下一刻，一道道微弱的气运之力缠绕在他身上，在他身后化出了一个同等比例的小金人～
　　这些气运之力，不是神族的气运，而是九界之外的人族气运所凝聚。
　　是於乐圣女的岛上居民友情赞助。
　　毕竟，许奇寂可是圣女指定的岛主继承人，可享受一岛气运。
　　“这也太弱了吧？”望着和自己等身的气运小金人，许奇寂哭笑不得。
　　三千丈高的金身，才够将他亚圣境界提升到圣境，这撑死了一米八的金身能干嘛？卖萌？

第248章 被选中的姐弟啊，你们要试试合体变身吗？
　　事实证明，一米八的气运金身还是有用的！
　　远处那一记指芒点到许奇寂面前时，气运金身被动护主，抢先一步挡在许奇寂正前方，双臂交叉挡在脸前，摆出防御姿势——气运金身也很绝望，之前它出来都是以几千丈为高度单位，面对这种程度的指芒，啥都不用做，完全就是毛毛雨一样的打击。
　　什么防御姿势，根本不存在的！
　　但现在它只有一米八多的高度，面对这种毛毛雨指芒，都被迫挡出防御架式，简直是气运金身诞生以来最大的委屈。
　　轰～指芒和金身接触，发生剧烈的爆炸，气浪差点要将整个钟楼掀翻！
　　这只是一个普通的钟楼，没有加入什么特殊材料，它根本承受不起高阶修炼者的战斗余波。
　　钟楼摇摇欲坠。
　　气运金身体型太小了，防不住这庞大的钟楼。甚至，那道指芒还在气运金身的双臂上留下了一片灰色的焦痕状缺口——气运金身被削了层皮。
　　“看样子唬不住这些家伙。”许奇寂分身叹了口气。
　　他的这几根头发，都是事先由本体注入了‘能量’，带到九界之外。
　　现在本体的奇迹之门没开，分身就无法从本体那得到充能。
　　可以消耗的能量就只有本体事先灌入的那部分……探探路还行，如果是同等级的战斗对抗，这几根头发可禁不起消耗。
　　所以之前，他才直接将星域铺开，希望起到震慑效果。
　　也不知道本体那里什么时候才充完能量，重新开门。
　　“第一个头发分身已经解除了，本体那边应该收到消息了。”许奇寂分身看了眼手中余下的几根头发，希望自己能坚持住。
　　在这九界外，它无法直接和本体交流信息。只能借着分身解除后，和本体共享情报。
　　但如果九界外和九界内，连分身解除后的情报共享都屏蔽，那它就无能为力了。
　　“你比我想象的要弱，根本不是我的对手，让开吧，凭你挡不住我。”那个指芒主人的声音，在虚空中响起。
　　许奇寂望向世一花姐弟，这货在说啥？
　　“需要翻译？”世一花姐姐反问道。
　　“我来翻译，这事我擅长，而且我的翻译还能添油加醋。”世一花弟弟哈哈一笑，现场翻译：“他在说奇寂先生弱小无助，它一根手指就能碾死你，让你滚开。”
　　世一花姐姐：“……”
　　许奇寂：“总感觉你的翻译有问题。”
　　“但大致上的确是这个意思。”世一花姐姐道——意思是差不多，就是语气方面和语汇方面被她弟弟强化了一番。
　　“被小看了啊，若是我本体在此，一根手指就碾死这货。”许奇寂这是认真的，有种到九界去怼我本体啊。
　　咦？
　　对啊，这里不是我的主场，那为什么不能将环境转移到我主场去？
　　正思索间，对面刚才出手的那个‘高手’现身了。
　　一片漆黑的乌云翻滚涌动，乌云中有一道身影若隐若现，就是他刚才点出了指芒试探许奇寂。
　　试出许奇寂分身的虚弱后，乌云内的身影直接主动现身。
　　他张开嘴巴，正准备说话……
　　“奇迹之门·灵魂放逐。”许奇寂的分身动用了全身的力量，顺带着献祭了‘大剑空间’中存储的能源石。
　　一个小小的紫色小门凭空出现在乌云中。
　　紫色小门打开，这次是‘亚圣级’的门儿，所以打开不需要气运金身加持。
　　门儿一开，其内便有漩涡倒转而来，吸住乌云中的身影。
　　在‘九界’中施展灵魂放逐的时候……灵魂会被放逐到九界之外。那在九界外施展灵魂放逐的时候，灵魂又会被转移到什么地方？
　　许奇寂也很好奇，这也是一个实验，他想试试对方的灵魂，会不会反过来被转移到九界之内去？
　　对面乌云内的‘高手’还没开口呢，本来还想讲几句场面话，震退许奇寂——毕竟，他知道这附近有很多双眼睛在盯着这里。他不想和许奇寂拼的你死我活，白白便宜了其他人。
　　这就是他为什么说那么多废话的原因，否则按他的脾气，上来就先锤死这个比他弱小的家伙再说。
　　结果没想到，他难得想开口多哔哔几句，放个嘴炮，对方却不讲规则，上来就开大。
　　紫色小门出现的毫无征兆，漩涡中的吸扯力竟然直接攻击他的神魂！
　　“这世界上怎么会有这般古怪的法术？”乌云内高手心中一慌。
　　直接越过身躯攻击灵魂的法术，他们也是第一次遇上！
　　这方世界对‘灵魂’的修炼有限，他们对灵魂方面的强化也只是随着境界提，被动反馈强化魂魄。
　　遇上这种吸扯灵魂的术法，乌云内高手只能凭着自己的境界强行镇住灵魂，让灵魂死死抱住肉身，不被卷入其中。
　　“果然，我的想法是正确的。”远处，许奇寂分身哈哈一笑。
　　下一刻便见紫色小门中有一双骨质小手伸了出来，直接捏住了乌云内高手的灵魂，强行将它的灵魂拖了进去！
　　那骨质的小手正是许奇寂‘骷髅小号’的玉手——身为冥祖的人间体，亵渎死者、玩弄灵魂这种事，就是骷髅小号传承知识中基础的基础。
　　所以‘灵魂放逐’的奇迹之门对面，直接连到了骷髅小号位置。
　　骷髅小号手掌一抓，抓着乌云内高手的灵魂，直接拖入冥界。
　　乌云内高手连连挣扎，但对面是玩弄灵魂的行家，他这种外行又怎么能与冥祖人间体抗衡？
　　更何况，如今的骷髅小号身处冥界，伸手间自动附带冥界的权限。
　　他的挣扎就像幼儿的小拳拳一样无力，一个呼吸的时间，灵魂就被拖入奇迹之门，消失不见！
　　冥界中。
　　“空间手段，玩弄灵魂……你到底是谁？”乌云内高手心中慌得一批，他知道自己踢上铁板了！
　　对方是传说中扮猪吃老虎的典型。
　　一开始示敌以弱，等敌人放松警惕时一击致命。
　　这种多年前的坑货套路，他竟然一脚踩了进来，被坑了。
　　骷髅小号没有回答对方，她望着手掌上不断翻滚的灵魂，略一思索……便将他丢入到了‘宠物空间’中去。
　　毕竟这个灵魂来自‘九界之外’，如果留在冥界，万一被冥祖使者或是冥祖察觉到，从这灵魂中窥探到了秘密，就不好办了。
　　所以直接丢到宠物空间去，以后想到处理办法，再将这灵魂处理掉。
　　宠物空间。
　　如今拥有两个‘祖’级核心的宠物空间，变得浩瀚无限。这小小的灵魂扔入其中，根本翻不起浪花。
　　以前许奇寂将人扔入宠物空间时，它们还能遇上‘同伴’，现在面积变大了，连同伴都遇不上。
　　乌云高手只感觉自己被扔入到孤独的漆黑世界。
　　“这里又是什么地方？你要对我做什么？”他很不安。
　　但下一刻，无尽的快乐将这小小的灵魂包裹。
　　好快乐！
　　虽然不知道为什么，但是好快乐。
　　明明感觉很慌得一批，但是好快乐。
　　升级后的宠物空间，强势无比。一上来并不会利用‘梦境’带给宠物快乐，而是先强制性让宠物快乐起来，再将它们带入梦境。
　　这样就是双倍的快乐～
　　……
　　……
　　世一花姐弟世界。
　　很多道目光，正盯着许奇寂分身和乌云内高手的对恃场面。
　　“这翻滚的乌云，是来自极西之地的影法者吧？”有人猜测着双方的身份。
　　这位可是７境中有名的存在。
　　“听说他曾经和诺古王国的护国剑圣有矛盾，他会出面倒也正常。”
　　“影法者是７境中也算强力的存在，对面钟塔中的护道人看起来比较虚弱，是初入７境吗？”
　　有部分目光主人三五成群凑成一团，暗中交流。
　　影法者在这片区域，也算是小有名声的高手。
　　对面的许奇寂，没人能认得出来。
　　从场面上来看应该是乌云内的影法者赢面较大。
　　正当众人这么琢磨着之时，乌云突然散开～
　　影法者的肉身从空中跌落下来！
　　——之前，奇迹之门的灵魂放逐过程，都被乌云笼罩，外界的大部分人都没看到影法者和奇迹之门对抗的场面。
　　所以影法者的身躯突然跌落时，大部分人都一头雾水。
　　“发生什么事了？”
　　“这两人间交锋了？什么时候的事？我怎么没有看到？”
　　只有少数几个隐约看到‘紫色光芒’的成员，将目光落向许奇寂分身，皱起眉头，心中有些发悚。
　　“等下，影法者的表情……好诡异！”有人注意到了地面上影法者的身躯。
　　只见影法者的脸上，突然露出灿烂的笑容。
　　这笑容好快乐～
　　单纯直白的快乐，无论是谁只要看到这笑容，就能明白影法者的快乐。这是从内心发出的，最真诚的愉悦。
　　而且这快乐的笑容仿佛有感染力，看到这笑容的人，自己的嘴角都不由微微上扬！
　　这一幕，顿时让所有人毛骨悚然！
　　一时间，方圆两千米内，抽冷气的声音连连响起。
　　这是什么邪门的功法，将人击倒在地后，还会露出这么恐怖的笑容？
　　“消耗很大啊。”许奇寂分身心中暗道。
　　不是本体施展，他只能靠着烧‘能源石’来维持灵魂放逐。效果很好，但也非常耗钱，一招下来，资产减少一成。
　　他这点家当，烧不起几次。
　　所以，得止损。
　　许奇寂分身挥动大剑，向前一挑。
　　那具失去了灵魂的乌云高手身躯被挑了过来。
　　多少也算是位高手的肉身，利用骷髅小号的手段说不定能鼓捣成强大的战斗傀儡。但这不是最重要的，重要的是高手们出门身上肯定带着财富吧？
　　你身上不带一笔巨款出来，好意思和别人说你是高手？
　　许奇寂想的就是看看这位出场气势极强的高手，身上的财富够不够他止损。
　　【连身体都不放过？】暗中监视这片区域的成员中，有很多人悄悄转移了目光，放弃了针对世一花姐弟的念头。
　　这种狠人，杀人手连尸体都不放过。
　　为了对付世一花姐弟，正面和这种狠人刚，不值得。
　　……
　　……
　　下半场，钟楼附近变得安静起来。
　　虽然依旧有目光在暗中监视着这片区域，但是所有人心中都有些小怂——主要是影法者死的太离谱了。
　　很多人根本没摸透影法者到底是怎么被干掉的？
　　就发了道指劲，然后出场，话都没说一句就被秒了。
　　所有人都猜测出，这应该是某种恐怖的秘法。
　　按理来说，能秒掉７境亚圣的秘法，肯定有限制，代价应该也很大。
　　但谁也不能保证，钟楼内守护者的‘秘法’还能用几次？
　　万一自己头铁上去，就和影法者一样被秒了怎么办？
　　枪打出头鸟。
　　在第一次出头鸟被干掉后，后面的人就不想再当第二只鸟儿。
　　——更何况，他们想要的并不是杀掉世一花姐弟，而是阻止对方去为护国剑圣治愈合势就行。只要不让这对姐弟出门就好！
　　在所有人各怀心思下，钟楼附近再也无人打扰。
　　有许奇寂的‘星海领域’加成，世一花姐弟的突破也到了临界点。
　　“要开始了吗？”许奇寂望向世一花姐弟。
　　晋级突破起来，都很不容易。
　　大境界的突破如果没外力加持，靠自己一点点磨，太费心神了。
　　不过这也是对‘心境’的一种磨练。
　　轰～世一花姐姐身上的气势先一步暴涨，她一鼓作气，成功突破了四境的极限，在体内凝聚出一枚核心来。
　　金丹也好、魔晶也好、内丹也好，反正五境就是凝聚核心的过程。
　　世一花姐弟俩的同步率很高，两者境界也都几乎相等。
　　姐姐一旦成功突破，弟弟突破起来也会如喝水般简单。
　　但偏偏现实就是不按剧本来。
　　世一花弟弟的突破，卡壳了……
　　金丹在凝聚成型最后关头，却无法凝实，反而有散开的趋势！
　　“怎么会这样？”世一花姐姐眼中一慌。
　　她下意识望向许奇寂。
　　在场三人，现在属许奇寂的境界最高，他有没有手段帮助下弟弟？
　　“别看我啊，我的境界虽高，但我经验还没你们多呢。”许奇寂苦着张脸。
　　如果在九界内的话，他还有手段帮这对姐弟一把。
　　九界内，他有好多场子——萨拉星上斩杀一只超兽后的灵力＋神祖种子，说不定就能帮助世一花弟弟。
　　但这是九界外。
　　不过说着说着，许奇寂突然心中一动：“你们姐弟，要不要试着合体变身？”

第249章 剑之法则，现场选主
　　世一花姐弟满脸疑惑，合体？
　　你说的合体，是我们想象中的那种合体吗？它正规吗？
　　“你们稍等片刻，先坚持住。”许奇寂的分身说罢，再次开启一个小型奇迹之门。
　　这次开的奇迹之门，是普通款的，没经过气运金身加成。这次开门也不是为了传送物体，而是接收一部分信息。
　　就在刚才，许奇寂的心有所感——这是来自于九界内，末先生那里的一缕意识发送出来的信息。头发分身刚才施展‘灵魂放逐’时，正好接收到了这段信息。
　　末先生已经将两位‘元素之祖’的烙印符文分析成功，并改良了一部分，目前拥有最基础的2合1效果，需要实验一下。
　　等实验成功后，接下来的3合1、5合一等功能，就能很快更新成功。
　　《基础合体法·初版》，这便是末先生教导给许奇寂那缕意识的特效。
　　如果让世一花姐弟合体的话，弟弟的晋级说不定还能抢救一下。
　　“合体，是让我们姐弟合体吗？”世一花·姐姐问道——她已经大概猜出了许奇寂的思路，利用合体的效果，让已经成功晋级的她带动弟弟晋级。
　　先富起来的人，带动后富。
　　世一花弟弟皱起眉头：“会有危险吗？”
　　如果危险度高的话，他就想拒绝许奇寂的建议……他可不想为了自己，让姐姐搭上性命。
　　“危险度不高，而且你们正好也是姐弟，也适合这秘法。”许奇寂笑道——元素之祖分裂后，正好也是分成鳄祖和蛇女祖，也是一雌一雄的状态。
　　她们留下的烙印中自带的合体功能，也正适合眼前的世一花姐弟。修炼功法的人和功法创始人的匹配度越高，修炼时的效果自然也会越好。
　　“不过，就是合体后意识会变成怎么样，我有些不确定。会是以你们中某个人的意识为主导？或者是两个人的意识揉到一起……这点得等合体后看情况。”许奇寂补充道。
　　世一花姐弟的默契度和同步率非常高，说不定合体后，不会有主导意识这方面的顾虑——因为本身，她们的的思维方式就很同步。
　　“我明白了，请奇寂先生助我弟弟一臂之力。”世一花·姐姐同意道，语气坚定，不容弟弟拒绝。
　　“等下，合体后还有分开吗？”弟弟想的更多。
　　而且合体后，性别是什么？男性女性？还是中立性？
　　“合体后是能分开的，至于性别……别问，问就是不知道。”许奇寂摆了摆手，同时通过小小的奇迹之门接收到了完整的《基础合体法·初版》内容。
　　末先生也知道许奇寂的底细，创造出的这部法术，虽然复杂无比，但施展起来是傻瓜式的流程。
　　其内标注好了‘能量运转路线’，按着功法介绍里的方式将体内能量运转一周后，再配合手印两掌拍出，化为‘阴阳双印’。
　　下一步激活阴阳双印，就能起到合体的效果——不过由于是实验款的，这初版的合体印记不具备永久合体效果，是一次性的消耗品。
　　合体后也有时间限制，按末先生的估算应该是十分钟左右的合体时间，时间一到就会自动解体。
　　许奇寂将这部功法的效果大概和世一花·姐弟描述了一遍。
　　“一会儿合体后，你们只有十分钟的时间。所以，一定要抓紧时间将突破境界的感悟完全复制给你弟弟。如果可以的话，利用合体效果带动你弟弟的境界。”许奇寂期待道。
　　如果实验成功的话，这部‘合体法术’不仅能提升他和小号之间的组合战力，更是能用来‘带人升级’。
　　比如自己和媳妇间，同步率也很高啊。
　　未来如果画眉有需要晋级的时候，自己靠着合体的效果，是不是能带着她晋级一波？
　　这些要素都记下来，到时候回馈给末先生，未来的‘合体法’开发中，这些反馈都是创新的思路。
　　“谢过奇寂先生。”世一花·姐姐柔声道，望着许奇寂的目光都更加柔和起来。
　　“不客气，这也是缘。”许奇寂分身运转《基础合体法·初版》的功法路线，他左右双手显化出阴阳双印，轻轻拍在姐弟俩的后脖子上。
　　当初鳄祖和蛇女祖就是将印记拍在银发双子这个位置，许奇寂也是照样画葫芦。
　　阴阳印记落下后，两姐弟身上显化出黑白二色的波纹来。肉眼可见的能量波动，相互接触，相互补充。
　　一个是天生被祝福，一个是天生被诅咒。这对姐弟说不定比银发双子更适合‘合体’。
　　黑白二色的波纹接触越深，同步率越高。
　　姐弟俩在短短几个呼吸内就达到了合体的最低要求，但她们的同步率还在不断上升。
　　许奇寂做为这个法术的主导者，密切关注着两姐弟的状态，等她们的波动同步达到最高时，他会一口气激活阴阳双印的合体效果！
　　钟楼外。
　　很多目光也在好奇打量着钟楼内的情况——他们也能看出，这两姐弟正在冲击境界。但姐姐已经成功，弟弟却似乎因为诅咒的影响差了一筹，面临失败的结局。
　　“这对姐弟的神秘护道人，是想动用某种秘法，强行让弟弟晋级？”
　　“这家伙掌握的秘法这么多吗？”
　　“变化要来了！”虽然不知道这对姐弟要做什么，不过这些目光主人的境界都不低，能感应出这两姐弟身上的气机达到了极限。
　　“合！”许奇寂双指竖于眼前，轻喝一声。
　　阴阳双印爆炸般激活。
　　两姐弟身上散发出刺眼的光辉，照亮了黑夜。
　　刺眼光辉一闪而过后……原本两道身影，却变化成了一道。
　　似男、似女，单从外表来看，无法判断出眼前合体的世一花姐弟性别。不是简单的中立，而是俊美到某种程度后，不受性别的限定。
　　“意识是谁在主导？”许奇寂好奇问道。
　　“并不需要单独个体主导。”世一花·合体版开口，依旧是那双声道的合音。
　　她们的合体是最理想的形态，姐弟俩同步，两个意识共存。
　　“看样子合体很成功。”许奇寂满意地将这个‘实验结果’发送回去。
　　“是很成功，甚至我们感觉，这或许反而是最适合我们姐弟的形态。”世一花·合体版轻声道。
　　许奇寂：“……”
　　你们竟然还上瘾了？不过，合体这种东西还是需要节制的。否则你们注孤生。
　　姐弟合体后，没有浪费时间。
　　她们知道自己只有十分钟的限制，稍稍适应下合体状态后，便进入到打坐冥想状态，希望借助合体的状态，将世一花·弟弟的金丹凝聚，稳住，让他成功突破。
　　“那么接下来，我就可以功成身退了。”许奇寂站到钟楼边缘，望向外界。
　　外界凝视着钟楼的目光，已经一个个散去。
　　一来是因为有许奇寂这个扎手的护道人守着，他们无法对世一花姐弟动手。二来，护国剑圣府上有动静。
　　许奇寂都能感应到，远处护国剑圣府中那‘圣境’的气息，开始削弱，这种弱化是断崖式的，如股票一样。
　　这位剑圣恐怕挨不过这一劫。
　　所以，那些贪婪的目光不再注意世一花姐弟这里，全都集中到了剑圣府。
　　它们就像是狼群，盯着快要死去的巨象，想要饱餐一顿。
　　“说起来，这里聚集的亚圣数量，至少有五尊之多吧？六境的强者就更多了。”许奇寂微微感应了一下，就感应出不少于五尊亚圣级别的气息。
　　这数量非常惊人，要知道九界中整个神族的亚圣凑到一起，也不会超过三位数。神族的十二殿主中，常年都有空缺——这可是占据着一界，多个星系的神族集中的亚圣高手数量。
　　而这护国剑圣府的周围，就汇聚着五尊以上的亚圣！暗中肯定还有更多隐藏气息的亚圣。
　　瞎估估的话，打底十位以上亚圣在附近。
　　而这数量，还不是世一花姐弟整个世界的亚圣数量……
　　一颗星球世界，就能诞生这么多的亚圣！
　　九界之外和九界之内，真是完全不同。
　　“在九界外，成为亚圣这么容易吗？还是世一花姐弟的世界规则不同，属于特例？”许奇寂心中暗道。
　　如果世一花姐弟世界的规则比较特殊，在这里混成亚圣比较容易的话——那回头他得拉一支人族精锐出来，将它们送入到这个世界，好好培养。
　　要是能整一支‘亚圣大军’出来，回头他就能橫扫九界，让整个九界在他身下颤抖！
　　记下记下。
　　这事记下小本本上，回头好好研究研究。
　　正思索间，护国剑圣府中，那位剑圣的气息又下降了大截！气息直接从圣境跌到了亚圣程度，才稍稍稳住。
　　竟然直接掉了大境界？
　　感应到护国剑圣气息的剧烈衰弱，暗中潜伏的狼群中，终于有人忍不住了。
　　“剑圣前辈，南海鲸王求见。”一尊体型庞大的亚圣跨步而出。
　　说是求见，但不等剑圣府中的回应，他已经强行闯入剑圣府，一边闯入一边叫道：“还请剑圣前辈赐我们证道圣境的心得。”
　　【这些亚圣搞半天，想要的是证道圣境的心得？】许奇寂一愣。
　　这玩意……他有啊！
　　他在九界卧底的岁月里，蹭到了‘神祖传承、冥祖传承、机械之祖数据库’，这其中就有着好多完整的成圣经验。
　　更别说眼魔小号的尾巴里还居住着一位女武神。
　　【知识无价，原来这些亚圣求的就是知识。】许奇寂没有想掺杂到这事里的想法，他要当个默默的吃瓜群众。
　　毕竟，他又不是这个世界的人。和这个世界唯一的联系也只有世一花姐弟。
　　他不可能热血上头，上去帮助剑圣抗住十位亚圣。
　　轰隆隆～
　　南海鲸王如同压路机一样，一路碾了进去。
　　剑圣府上，无人能挡住这位肉身强大的亚圣——剑圣府中实力断代严重，除了高高在上的剑圣外，最强大的也只是一尊初入６境的皇级弟子。
　　根本挡不住南海压路机。
　　南海鲸王一路横冲直撞，最终闯到了剑圣的地下暗室中。
　　在世一花姐弟的世界……圣境是世界的顶点，一位圣境就能守护一个国度。众多圣境联合起来，保证了这个世界的安全。
　　和许奇寂想的一样，这个世界的规则有些不同。在这个世界，成圣会的几率会比其他世界要高很多。
　　原因就在于，这方世界孕育出二十一道特殊的‘大法则’和更多数量的‘小法则’。
　　掌握其中一道大法则，就有机会登圣。
　　也就是说，除了自己辛苦感悟规则、融合规则外，还能通过掌握‘大法则’的方式，免去很多过程，直接成圣。
　　缺点也是有的……那就是没有机会再上一层，圣境几乎成了这方世界的终点。
　　护国剑圣府中的剑圣，手中就掌握着这么一道‘大法则’。甚至有传闻，他们在某个秘境中，还得到了另一道‘大法则’。
　　围在剑圣府外的这些亚圣，图的就是剑圣陨落后的那道大法则力量。
　　轰～一道耀眼的剑芒从剑圣府中爆开。
　　剑芒直接将剑圣府的城堡斩成两半……一起被斩开的，还有横冲直撞进去的南海鲸王。
　　鲸王直接被拦腰斩成两断，血流一地。
　　不过，他竟然还没死，拖着自己两断的身躯向远处逃遁——他敢正面怼入剑圣府，显然是有一定的护身手段。
　　没点防身的宝物，哪怕头再铁，他也不敢直接闯入进去。
　　剑圣府中，剑圣的气息在这一剑斩出后，似乎变得更加虚弱。
　　【这老家伙……】围在周边的亚圣们却不敢轻易再出手。
　　他们隐隐感觉出，护国剑圣的虚弱似乎是‘装’出来的。
　　此时，在剑圣府的地下室中。
　　剑圣长长地叹了口气。
　　他原本金色的头发已经化为灰白，境界是真正跌落到了亚圣状态。
　　“去吧，去找一个新的主人吧。”他低头着，望着横在自己腿上的利剑。
　　这柄剑……就是他掌握的‘大法则’。
　　剑之法则。
　　说罢，护国剑圣用力一抛，剑光冲天而起。
　　无数目光瞬间被剑光吸引。
　　剑光停留在半空，却没有远去。
　　绝世无双的剑意从剑身上爆开……它这是要试一试下方的亚圣中，有没有匹配它的存在。
　　想要掌握剑之法则，就必须要拥有强大的剑意。
　　没有剑意，你还想学剑？

第250章 老兄，你这路就走窄了啊！
　　“是大法则，剑之法则！”汇聚于此地的亚圣们，都是冲着这道大法则来的，自然一眼就认出了这剑的真身。
　　他们本以为自己要等到护国剑圣陨落后，才有机会争夺这道大法则，没想到剑圣主动将这次大法则交了出来！
　　“是为了守护这个国家吗？”几位亚圣猜出了剑圣的心理。
　　只要失去剑圣守护的话，这个国家根本没有力量对抗在场的诸多亚圣……十余位亚圣一起出手，足以在数天内将这个国度摧毁。
　　“上！”这个时候，亚圣们也来不及细想剑圣会不会有诈，大法则当前，他们不可能退缩。
　　刹那间，足有八道身影各显神通，冲天而起，抢夺空中的神剑。
　　八仙过海，各显神通。
　　有全身化为火海笼罩一方的；有化为小冰人和火海抗衡的；有气质空谷隐藏在虚空的；有浑身上悬浮着数枚利剑化出剑圈的……
　　这些神通，都是亚圣的‘领域’，是亚圣核心的投影，以自身意志对现实的扭曲。
　　没有亚圣以上的境界，根本无法参与这场战局，直接会被亚圣的‘域’影响，被吞噬的干干净净。
　　“除去一开始被斩成两半的鲸王……余下的亚圣基本上都现身了啊。”许奇寂的分身进入看戏状态。
　　他根本没有要去抢夺这柄神兵的意思，亚圣晋升圣境的经验、方法、领悟，他都不缺。更何况他还有一对银发双子小号，正呆在元素界的大秘宝‘元素海’中泡澡，尽情的领悟元素法则。
　　此时的他，就像是一位亿万富翁，看着一群人拼尽全力去抢夺几百块或是几万块。
　　更有意思的是，抢夺途中这八位亚圣还偶尔会往许奇寂的位置瞄上一眼，警惕并防备着他，生怕他也参加‘大法则’的争夺！
　　毕竟之前，许奇寂分身秒杀‘乌云亚圣’的画面还历历在目，那秘法太过于霸道，这几位亚圣不得不防。
　　“奇寂先生您不去争一争这大法则吗？”这时，世一花·合体版突然睁开眼睛，出声问道。
　　“为了这东西争得头破血流，不值得。”许奇寂哈哈一笑，用神族的精神沟通法回复，让人都能听懂他的话。
　　他这话即是讲给世一花姐弟听，也是讲给那些防备着他的亚圣听的。他是真的心无插手这群亚圣的争夺，只想当个安静的美男子。
　　“奇寂先生你可能不知道这大法则的珍贵。”世一花合体版改用‘传音入密’的方式，向许奇寂介绍她们世界的特产——大法则和众多小法则。
　　小法则可以让人们更容易的达到亚圣境界，大法则可以让人们一探圣域，哪怕个人资质不足，也可以靠着大法则突破到圣境。
　　“奇寂先生你如今也已经是亚圣境界，不去争一争的话，就太可惜了。我们姐弟俩的状态已经稳定，剑圣的那边估计也用不上我们的天赋能力，在场的高手也不会再将注意力放在我们姐弟身上。所以，奇寂先生你不用顾忌我们。”世一花姐弟劝说道。
　　她以为许奇寂是因为顾忌她们姐弟的安全，所以才继续守护在钟楼。
　　在姐弟俩的记忆里，许奇寂的世界还面临着‘神族’的全面进攻，他急需要将自身的境界提升到圣境甚至是神级……所以这剑之法则，应该正是许奇寂急需之物。
　　“不用担心我，我是真不需要这东西。”许奇寂壕气万丈：“所以，你们只管调整自己的状态，我在这里看完这场戏就走。”
　　世一花姐弟认真望着许奇寂的表情，见他似乎真是有把握，便不再多言。
　　虚空中。
　　八个亚圣都听到了许奇寂的话，再看对方真的只是呆在钟楼里，完全没有出手争夺的意思，也暗暗松了口气。
　　这位双子姐弟的护道人，秘法实在诡异，他们是真不想和这位对上。
　　既然对方意不在‘大法则’，那这道大法则的争夺，就看他们八个的手段了。
　　虚空中，剑之大法则悬浮不动，似乎也是在选择新主。
　　嗡～片刻后，剑之大法则的剑身上传出剑鸣声。
　　一股剑压朝着八位亚圣洒下。
　　剑压并不算多强，只是为了引出八位亚圣身上的‘剑意’来。
　　这是剑之大法则的试炼。
　　随着它的剑压，下方的八位亚圣身上都激起了反应。
　　这八大亚圣都是有备而来，他们自然也知道本次要争夺的是‘剑之法则’，来之前肯定都琢磨了一番。
　　一道道剑意，从他们身上凝聚而出——有的剑圣是本身修行剑术，自身就孕育出剑意；有的则是借助秘法，暂时激出剑意；还有干脆是借助秘宝，施展剑意。
　　反正身为亚圣，他们寿元漫长。得到大法则后，回头再转修剑意就行。哪怕以前是棍修，或是法师，得到大法则后，在大法则的影响下都能成为剑道高手。
　　这就是大法则的神奇之处！
　　八位亚圣身上，一共冒出了七道剑意以及……一道刀意。
　　那道刀意，就像是混入儿狼群的二哈，极其显眼。
　　所有亚圣都好奇望向那位亚圣——这货是玩啥？争夺剑之法则，你却弄个刀意出来？
　　“刀即是剑，剑即是刀，刀意剑意本相通。”那位身处火海领域的亚圣深沉道。
　　他也很绝望啊。
　　时间紧迫，他本身不是玩剑的。临时弄了个‘剑器’过来，想激活出临时剑意来。结果这被称为‘剑器’的玩意，竟然蹦出个刀意来。
　　坑你大爷的！
　　回头他就将那个‘剑器’出品地给灭了，竟然这么玩他。
　　虚空中。
　　剑之大法则的剑压巡转一圈，扫过八位亚圣。
　　但显然，这八尊亚圣的剑意无法达到它的标准，不是它合格的新主。
　　剑之大法则又升高了一些。
　　下一刻，它的剑压扩大范围，镇压整个帝都。
　　随着它的剑压刺激，下方又浮现好几道‘意志之力’。
　　最明显的便是护国剑圣府的虚弱剑圣，他身上透出虚虚实实的剑意，被称为剑圣的他，剑意已经达到了此世的极限……他的剑意，不只是斩肉身，更是斩魂斩神，一切有形无形之物，一剑皆可两断。
　　光是这可怕的剑意境界，剑圣在临死前就能拼掉几位亚圣。
　　随后还有三位潜伏的亚圣被激了出来。
　　一位身上浮现枪意，那是横扫千军的意志。
　　一位身上凝聚出防御之道，具体不知道是什么。
　　还有一位，却是被斩成两断的鲸王，他并没有远遁，而是在遁出一定范围后，又悄悄潜了回来……这暗戳戳的样子，分明是想暗中背刺。
　　要不是被大法则刺激，鲸王这老阴货的潜伏说不定就真成了。
　　鲸王身上的斗气意志被激活后，脸色变得难看起来——他之前演的戏，都白演了。还被剑圣斩了一剑，损失了一件保命宝物。
　　这三位潜伏的亚圣，身上都不具备剑意，所以干脆就想潜伏着，看看有没有机会出手，强夺下剑之大法则。
　　“十一尊亚圣，加上被我灵魂放逐的就是十二尊啊。这排面，都可以怼神族的十二殿主了。世一花姐弟的世界，还真是被眷顾的世界。”许奇寂暗中羡慕。
　　回头有机会的话，他真得去弄道‘小法则’研究一下，看看有没有复制的可能性，让他阵营中也能批量生产‘亚圣’选手来。
　　至于‘大法则’就算了……太麻烦了，会被人盯上。吃力不讨好，不划算。
　　正当他这么想着的时候，突然有种轻微的压迫感在他身上一扫而过。
　　紧接着，他身上的‘剑意’就像是被挑衅了一样，突然爆发出来！
　　剑道本来就是傲气的。
　　宁折不屈。
　　许奇寂身上原本内敛的剑意，猛地向世人露出了它的锋芒。
　　剑意冲宵而起，散发出太古的气息！
　　这种太古的气息，在剑意中的地位其实就和人类中的‘辈份’有些相似。
　　强大的太古剑意一出来，仿佛王者一样俯视在场所有的剑意——都给我叫祖宗！
　　辈份高，如果不够强大的话，那辈份再高也是虚的。然许奇寂主道太古剑意两者皆占，它不仅历史悠久，而且还代表着整个九界的历史和最高剑道，强力方面不用质疑。
　　恐怖的剑意中，有着两种截然不同的意境。
　　一是救世的仁慈、自我牺牲意境；二是逆转仁慈、牺牲的毁灭意境。
　　矛盾无比的剑意，仿佛代表着一个人的善恶两面。
　　善的一方面对自己的朋友，恶的一面针对敌人。
　　【月雪！】天空中的八位亚圣，几乎齐声叫出了他们世界一种有名的植物学名。
　　卑鄙小人！
　　一边用谎言麻痹他们，虚伪地说着自己不会争夺大法则，说着自己对大法则没兴趣，让他们都当真了。
　　结果到了关键时候，竟然隐藏着这么可怕的剑意。
　　这道太古气息的剑意一出，连剑圣的虚实剑意都似乎弱了一筹……这对‘剑之大法则’而言，简直是无法拒绝的诱惑！
　　果然不出他们所料，天空中的剑之大法则如同LSP看到了绝世美人，剑尖锁定了许奇寂的位置，这是要进行认新主的节奏？
　　护国府中的剑圣感应到这一幕时，感觉一种淡淡的忧伤，蛋蛋也有些伤——他本意祭出剑之大法则，是希望将剑之大法则送远，送离国都，抵达到远处的海面上去。
　　这样一来，亚圣们争夺大法则也只会在海域中进行，不会伤害到帝国居民。
　　结果他没想到，剑之大法则随意一试，竟然就试出这种隐藏的剑术高手！
　　遇上这种程度的太古剑意，剑之大法则恐怕会当场认主……这个过程中其他的十余位亚圣又怎么可能坐视？
　　他们肯定要冲上去抢夺，或是联手干掉这位剑道高手。
　　如此一来，帝都内的亚圣混战将不可避免。
　　剑圣伸手抓起自己的佩剑，强撑起一口气，他感觉自己得出手了。至少将战斗场地转移一下。
　　“先弄死这个虚伪的家伙，联手上！”那位化为冰人的亚圣冷冷道。
　　他的语气冷得如同他身边的寒冰。
　　在场的所有亚圣，都不可能接受这个结局。
　　他们齐齐锁定许奇寂的钟楼，亚圣的领域疯狂扩张。
　　许奇寂分身：“……”
　　我只是区区一个头发分身，为什么要承受这么大的压力？这不是我这个年纪应该承受的重担啊。
　　“我对你们争夺的剑之大法则真的没兴趣，区区一道大法则，我并不放在眼里。”许奇寂分身上前一步，脚踏虚空，离开钟楼的范围。
　　在离开前，他眸光扫过世一花姐弟，微微滴落泪珠，用泪牢术将她们包裹，化为防御手段。
　　同时，气运小金人再次被他凝聚出来，守在世一花身边。气运小金人体积是小了点，但如果有意外，带着世一花逃跑是没问题的。
　　“你觉得我们会相信你吗？”那位火焰亚圣同样动用了一种精神沟通的方法，发声道——他是看到许奇寂一直用精神力交流的法门，所以逼格上不想弱于对方，也采用了这种消耗精力的交流方式回应。
　　“我可以远离此地。”许奇寂真诚道：“你们继续抢你们的。”
　　“可笑，现在的你一远离，剑之大法则会跟着你离开……至少让我们封印你。”冰人亚圣眸子眯起。
　　“如果只是单纯的封印，我没问题啊。”许奇寂的选择出乎他们的意料——反正只是一个分身，封印了就封印了，又不影响。
　　“不要被他哄住，我看透了，他这不是本体！”这时，那个气质空谷的亚圣突然沉声道。
　　他通过某种秘法，感应出许奇寂这个身体的异样，和真正的血肉之躯有差别。
　　这位亚圣话音一落，所有亚圣心中一惊。
　　下一刻，他们的攻击毫不犹豫的朝着许奇寂砸下。
　　“我是一具分身没错……但这里面有误会。”许奇寂分身抬头望天。
　　他知道自己现在再怎么解释，都解释不清楚了。
　　要不，让他们杀个分身玩玩？
　　解释起来很费劲，他也真不想没事和这么多个亚圣打架……很累。
　　“干掉他，然后去钟楼。他本体肯定在那钟楼里！还有那对姐弟也在。”火焰亚圣咬牙道。
　　许奇寂：“……”
　　老兄，你这路就走窄了啊！

第251章 真正的偷渡BUG
　　你们想封印或是杀掉我的这个分身也就算了，反正就是一根头发所化，就当送你们祭天或祭剑了，只要你们开心就好。
　　结果我一退再退，再三表示自己对这‘大法则’不感兴趣，你们却依旧盯着我不放，甚至还不想放过钟楼里我罩着的世一花姐弟。
　　果然，人善被人欺，马善被人骑。
　　老祖宗的话，千百年后的今天都依旧靠谱！
　　既然如此，那就别怪我锤你们了啊！
　　许奇寂一开始只是不想浪费力气和这十余个亚圣杠，但这不代表他就怕了对方。
　　他只是懒，但他可真不怕事！
　　这群亚圣现在一副求锤的姿态，许奇寂就决定满足对方。
　　面对亚圣们的集火，许奇寂头发分身不闪不避，他伸出右手握拳狠狠在虚空中锤了一拳。
　　这一拳并不是回击，这么多亚圣的集火也不是他一个‘电池有限’的分身能无伤挡下的。所以，许奇寂分身很果断，干脆地放弃了抵抗。
　　一拳过完后，这尊分身就被亚圣们的诸多攻击集火、化为灰烬。
　　但在这灰烬和亚圣们的攻击之中，一扇‘奇迹之门’缓缓开启。
　　这次的‘奇迹之门’是双向门——是许奇寂分身和本体同时开启的门，在虚空中进行对接。
　　这也是他的一个顺带着的一个实验，反正头发分身要消失了，正好发挥余热。
　　如果在九界外先开个奇迹之门，回头他本体再在同个位置开个门，两个门能不能连接起来？能不能降低‘奇迹之门跨九界传送’的消耗。
　　实验很成功！
　　并且门的对面，许奇寂的本体已经恢复状态，精神饱满。
　　下一刻，半个本体从奇迹之门中钻了出来！
　　这是末先生上回给他‘即兴创作’的分裂秘法，可以将身体分裂成很多部分，修炼到极限时，说不定一个人就能分裂成无数沙粒大小。
　　此时的许奇寂，就是将自己的上半身送入到了世一花姐弟的世界。
　　原本正准备前往钟楼的亚圣们，同时感应到了一道强横的气息，全部顿在原地，瞄向许奇寂位置。
　　“半个身躯？这也是分身？”冰人亚圣一愣。
　　“不，这是本体！小心，好恐怖的本源……他的能量，至少是我的几百倍。”那气质空谷的亚圣正通过秘法观测许奇寂半身。
　　结果一测之下，他差点无法呼吸。
　　在他的秘法观察下，对方明明也是亚圣境界，但那一身的灵元浩瀚如海、如星空。
　　同为亚圣的他，能量还不到对方的百分之一，甚至千分之一……
　　怎么会有这么恐怖的亚圣？
　　就算是圣境，单纯只论灵力的‘量’，恐怕都比不上这家伙吧？
　　“各位，继续啊！”许奇寂的半身双手握拳，轻轻碰撞，发出震耳的钟响声。
　　斗战金身激活，将他渡成光辉的小金人：“你们不是要找我的本体吗？现在，我来了！虽然只是半个本体，可能会让你们有些失望。不过没关系，为了避免大家失望，我还准备了一招。”
　　【我们不失望，绝对不失望。】那位气质空谷的亚圣第一个感觉到不妙，悄悄后退……只要情况稍稍不妙，他保证第一个逃遁。
　　但是，现在才想逃，已经迟了。
　　“气运金身！”许奇寂一声轻喝。
　　以他现在的战斗手段和庞大的能量，亚圣境界一打十不成问题。毕竟那么多个祖的传承，可不是吃素的。
　　但许奇寂感觉不保险。
　　同境界战斗不会给他带来安全感，他更喜欢境界上的碾压，靠实力堂堂正正锤爆敌人狗头。
　　所以，趁着双向的奇迹之门没关，趁着世界和九界还相连，许奇寂果断激活气运金身。
　　恐怖的气运从九界内涌现，通过奇迹之门落在他身上。
　　【我早就应该想到奇迹之门的这个用法啊！只要门开门，九界何处不是我家！】许奇寂脸上露出了核善的笑容。
　　近四千丈的金身在他背后拔地而起！
　　没有达到五千丈……气运在跨九界的过程中，终归是有所消耗和消散。不过这都在合理的消耗中，能接受。
　　四千丈金身，够用了。事实上，站在地面上看去的话，四千丈和五千丈没多大区别，都是高耸入云，望不到头。
　　“月雪！”当看到这恐怖无比的气运金身时，在场的所有亚圣，甚至是所有人嘴里都忍不住再次呼唤本土某种普通植物的学名。
　　那气质空谷的亚圣都忘记了逃跑，呆呆望着这可怕无比的气运金身。
　　这大家伙，别说是战斗了，光是躺在地上滚一圈……都够灭国了。
　　体型大到一定程度时，境界有时候也会变得模糊起来。
　　“首先，感谢大家之前对我分身的照顾。然后，我们之间的第二战，开始吧！”许奇寂的声音从巨大气运金身中传出。
　　说话间，气运金身已经挥动巨掌，朝着虚空中的亚圣们拍下！
　　如同拍蚊子一样，一巴掌就笼罩了所有亚圣！
　　气运金身是纯能量体，所以哪怕体型再庞大，速度也不受丝毫影响。巨掌拍下的速度，快到亚圣们都反应不过来！
　　就算有反应过来的，想要逃也来不及……气运金身的手掌太大了，遮天盖地。不仅如此，这气运金身手掌中仿佛还带着禁锢效果。
　　亚圣们就如同佛手间的猴子。
　　一掌落下，砰砰砰砰声不断响起。
　　亚圣们如同下铰子般被从半空中砸落，在帝都的地面上砸出一个个深坑！
　　而那恐怖的巨掌在将亚圣拍下后，就停顿下来……竟然没有破坏帝都其他建筑丝毫。
　　这份对力量的掌控，更令亚圣们绝望。
　　我们这是惹上了个什么怪物？
　　“现在，我说我对‘大法则’根本不感兴趣，你们信不信？”许奇寂的声音再次响起。
　　【信……我们信。】亚圣们很想这么回答，但他们此时根本说不出话来。
　　巨掌悬浮在虚空，但掌间有一道道‘重力’落在他们身上，将他们镇压在坑洞中，无法动弹，也无法说话。
　　这完全已经是‘圣级’的力量……甚至在圣境中，都是比较强大的那种等级！
　　拥有这种力量，对方恐怕是真的对‘大法则’不感兴趣，只是单纯的过来为那对姐弟护道，守护她们成功晋级。
　　【我们干嘛要惹上这个怪物啊？】此时，亚圣们心头很绝望。
　　早知道的话，对方说‘不感兴趣’时，他们就别管对方，自己等人各尽手段争夺大法则不就是了嘛，为什么要节外生枝？
　　“看来你们现在是信了。”许奇寂满意的点了点头，这才是以理服人真正的打开方式。
　　因为怕麻烦而选择‘退让’是无法让对方清醒的。
　　下回遇上同样的事情，哪怕他对‘大法则’没兴趣，也得展现一下自己的肌肉。
　　“不过现在，你们相信也迟了。”许奇寂目光望向那道大法则，接着本体的右手轻轻一招。
　　嗖～剑之大法则就像是失踪的宠物终于找到了主人，以最快的速度窜到了许奇寂的面前——气运金身没有拦它，任由它透过金身，窜到本体的右手边。
　　坑洞中，所有被压到喘不过气的亚圣们，瞪大眼睛，眼中充满了血丝，死死盯着许奇寂手中的大法则之剑。
　　许奇寂眯着眼睛，握住这道‘剑之大法则’，轻轻挥了挥：“虽然我对这道大法则没兴趣，但是现在我本体既然付出了大代价跨空间而来，自然不会空手而归。这道剑之大法则，我就收下了。”
　　本体跨九界传送过来，可是很费能量的。
　　如果能量不够，可是要用‘能源石’来维持消耗的。
　　开门很贵！
　　所以，本体可不能白来。
　　再者你们逼得我锤爆你们，我出手了，顺手拿下了这道‘剑之大法则’，又岂有再将它送回给你们的理由？
　　你们又没有俊到我合不拢腿的程度。
　　哪怕我对它不感兴趣，但它怎么说都是宝物。到手的宝物，那就是我许某人的了。
　　收起这‘剑之大法则’后，许奇寂纵身一跃，落到地面。
　　身后的气运金身也开始缓缓消散。
　　——气运金身在九界外的消耗比在九界内更快，气运金身维持的时间进一步短小。
　　除非许奇寂能在世一花姐弟的世界，也凝聚大量的气运之力，才能让金身适应水土。
　　“他的金身开始消失了！”坑洞中的亚圣们，虽然依旧被压到喘不过气，甚至有体质弱些的都开始吐血。
　　但看到许奇寂身后的气运金身消散时，他们心中再次涌上小小的希望。
　　他们能看出，许奇寂刚才爆发出的圣级战斗力，就是领先这气运金身。如果没有气运金身，那许奇寂也不过是个强大些的亚圣！
　　等这气运金身彻底消散的时候，说不定就是他们最后的机会？
　　许奇寂虽然没有面对这些亚圣，但他‘人造神眼’的视觉，能将所有亚圣的状态收集。
　　【这些家伙，还没有放弃啊。这大法则对他们的吸引力，太大了。他们甚至愿意拼上性命来争夺这道大法则。】许奇寂轻轻抛了抛手中的剑之大法则。
　　正好……他也想将这些亚圣给活捉了。
　　他对亚圣们身上的‘小法则’很感兴趣，想看看这些‘小法则’有没有复制的可能。
　　“就是现在！”那火焰亚圣大吼一声。
　　他第一个从坑洞中挣扎而起，带头冲锋——看似要和许奇寂拼命，但他暗中却在激活某个小袋子状的秘宝，这小袋子只要靠近一定距离，可以强行吸收对方手中的宝物。比如，剑之大法则！
　　一看火焰亚圣扑击，后方的其余亚圣纷纷跟上，各种都将自己备好的‘压箱底’宝贝或是秘法激发出来。
　　唯独那位气质空谷的亚圣，悄悄后退……然后头也不回地逃遁。他看的最清楚，哪怕没有气运金身，对方那一身恐怖的能量又不是摆设。
　　这浊水他不想趟了。
　　“倒是有个聪明的。”许奇寂望了眼逃遁走的亚圣，也没去追。不能因小失大，逃的只有一个，这里可是有十来个亚圣等着他活捉。
　　“正好，也让我试试我的另一个新功能。看看我的这个新功能，可不可以卡一卡‘奇迹之门’的BUG。”许奇寂轻轻打了个响指。
　　下一刻，一个黑洞般的小漩涡出现在亚圣们面前。
　　小漩涡一出现，从中就散发出令人绝望的威压……所有亚圣手中的动作又是一僵，再次趴倒在地。
　　那是远超‘圣’这个境界的威压，光是泄露出来的一缕，就够压制亚圣！
　　紧接着，一队七位的吸血鬼女巫从这小漩涡中出来。
　　女巫们现身后，先是望了眼许奇寂的本体，又望向那个大漩涡。
　　“看样子，我成功了。”许奇寂很愉悦，他通过‘宠物空间’这个宝贝＋奇迹之门的组合，成功卡到了一个BUG。
　　只要先将人装入到宠物空间，他本体再通过奇迹之门进入九界之外……和他绑定的宠物空间，就能将里面的生物也带入到九界外！
　　“冥祖。”吸血鬼女巫们望着许奇寂：“请下命令。”
　　漫长的宠物空间岁月里＋神格、机械之祖活种全力运转下，吸血鬼女巫对许奇寂的好感度已经满值，成了真正的宠物。
　　许奇寂指向亚圣：“活捉这些家伙……将他们身上的境界封印。”
　　吸血鬼女巫们有一套活捉目标强者的阵法封印，回头可以用强者炼制出强大的亡灵战士来。
　　这套冥祖亲创的阵法，此时正好派上用场。
　　“一尊亚圣高阶，四尊亚圣中阶，两尊亚圣初阶。”亚圣们看到亡灵女巫的毫华阵容，今天，他们的心头不知浮现第几次绝望。
　　同时他们也终于知道了对方这个男人的身份——冥祖！
　　虽然不知道这位冥祖是何方神圣，但能拥有七尊亚圣下属，其势力难以想象。
　　“很高兴能在这里遇上你们，未来一段时间，你们将成为我富贵的财富。”许奇寂最后对着亚圣们真诚道。
　　吸血鬼女巫们上前，将一个个封印打在亚圣们身上。
　　“将他们带入到宠物空间中去。”许奇寂再次打开宠物空间的入口。
　　趁着自己还有一缕意识在末先生那，他在想要不要和末先生再做个交易，看看能不能研究出‘小法则’来？
　　或者去和面具先生交易？

第252章 大法则中的隐藏文件
　　哪怕两位大佬们都不要这些亚圣，他也能用‘宠物空间’去感化对方，先为彼此间的‘友谊’打下基础。
　　回头等他挖掘出神祖传承中关于‘神祖傀儡人’的详细操作步骤后，还能将这批亚圣转化成他的‘烧烤人之祖傀儡人’，用来护卫人族，让他们为人族贡献自己的力量。
　　反正怎么算这笔交易，他都不亏。
　　吸血鬼女巫们遵从命令，将几位亚圣一身灵力封印，再拖着如死狗的亚圣们，跳回到‘宠物世界’去……整个过程中，吸血鬼女巫们显得有些急迫。
　　几位女巫就像是玩游戏玩到关键时候，却又因为外界因素不得不去开个门或是上个厕所的玩家。
　　在开完门后，她们就争急躁的回归宠物世界，半秒钟都不想耽搁！
　　外面的花花世界，哪有那个宠物世界香？
　　七位女巫一个来回，就先送走七人，余下几位亚圣等得女巫们第二波拉客。
　　“等下，请冥祖大人稍等……我愿意为自己赎身！”趁着这个空当，防御意境的那位亚圣拼尽全力，大声叫道。
　　他有钱，他还有很多宝库隐藏在世界各地，他原意为自己赎身！
　　但很遗憾，因为语言不通＋他一身能量被封，无法用‘精神力沟通法’之类的法术，他的叫声在许奇寂耳中听来就和妙哥吱吱叫一样，完全无法理解。
　　在余下几位亚圣绝望的叫声中，他们的身体被二次出来的吸血鬼女巫无情拖起，众目睽睽之下被拖入到了宠物世界。
　　没有亚圣的惨叫声后，世界安静了下来。
　　咕～帝都的某些角落中，有探子、间谍之类的成员，暗中咽了口口水。
　　这位‘冥祖’实在太强大了。
　　那高耸入云的金身，还有他刚才一举镇压所有亚圣，召唤出一队亚圣下属的势力，令人颤抖。
　　有这位冥祖镇守，哪怕失去了护国剑圣，这个国家一时半刻也不会有事。
　　更重要的是，这位冥祖性格残暴无情。
　　亚圣们叫着要为自己赎身，但这位冥祖连眉头都不皱一下，硬是将亚圣拖走，也不知道要用什么残忍的手段针对被俘虏的亚圣？
　　从这点来看，这位‘冥祖’不为钱财所诱惑，可能是不差钱的主。
　　“这消息，得快点传递回去。”
　　“短时间内不要想着对这个国家出手，哪怕没有护国剑圣了，也得缓缓。”
　　“要弄清楚冥祖和他的势力，对这个国家的态度。”
　　“他和那对姐弟到底是什么关系？这个很重要。”
　　这些探子们各施手段，将消息传回自己的势力。
　　估计明天，许奇寂就是世界头条。
　　……
　　宠物世界的入口关闭。
　　许奇寂分了一缕意识过去，监控宠物世界中这些亚圣的‘梦境’，并加以引导。
　　随着他实力的提升，宠物世界的权限也多了不少。
　　最初他只能被动观察‘宠物们’的梦境，从中得到宠物们的喜好、愿望，并加以满足。
　　现在的他，他完全可以诱导宠物的梦境，得到他想知道的信息。比如……新人亚圣人们的‘财富’在什么地方？
　　他可以透过梦境，暗箱操作，引导着亚圣们做一些和财富有关的梦，收集线索。
　　这就是许奇寂之前说的【未来一段时间你们将成为我的财富】的意义。
　　反正人都被他收了，财富放着也是放着，不如交给他来操作，用财富去赚取更多财富！
　　比如用大量的财富，再去放逐一个‘祖’的灵魂啥的，这种生意一旦成功，至少都能获得一个‘祖’的核心或者躯体，接收祖的财富，以小赚大。
　　——世一花世界的探子们，还以为许奇寂是油盐不进、不缺钱的主，但他们绝对不会想到，许反派是连人带财一起收割的。
　　人也要，钱也要。
　　……
　　……
　　处理完这一批亚圣后，许奇寂施展幻术符文，用幻术在自己身上显化出一个下半身，免得半个身子在虚空中飘着，吓到小孩子。
　　随后他身形飘浮，落回钟楼。
　　钟楼里，世一花姐弟已经解除了合体状态。
　　许奇寂的方案可行，借着合体的效果，世一花·弟弟完成了凝聚金丹的最后一步，稳住了境界。
　　如此一来，弟弟终于不用担心自己会成为植物人，最后被制作成武具。
　　“谢过奇寂先生。”世一花姐弟异口同声感谢。
　　“不客气，举手之劳。”许奇寂摆了摆手，同时望向天空。
　　世一花姐弟的世界，也是有‘晋级之劫’的规则，算算时间，她们的‘劫’应该要降临。
　　“需要我再为你们渡劫护法吗？反正护一次是护，护两次也是护。回头，你们给我当向导就行。”许奇寂问道。
　　他的那缕意识在‘宠物世界’的梦境中，挖掘到了不少‘亚圣宝藏’的信息。
　　过段时间，他可能会带画眉过来，随机抽取某个宝藏，夫妻俩一起体验挖宝的快乐。
　　但他对这个世界不太熟悉，需要有向导带路。
　　所以他看中了这对姐弟。
　　“那就麻烦奇寂先生了。”世一花姐姐点头道——许奇寂说的有道理，护一次是护，护两次也是护，一事不烦二主。
　　“那就好好渡劫，以你们的实力，区区五境天劫不在话下。需要换个地方吗？”许奇寂问道。
　　“我们这边的劫，只需要控制好的话，会是个体型的，不用担心会波及到别人。所以奇寂先生不用担心。”姐弟俩解释道。
　　单体天劫？
　　这对渡劫者可不友好——万一有人算准你要渡劫，在你渡劫的时候袭击你，你要一边渡劫一边和人打架，太伤了。
　　更重要的是，单体天劫无法成为清理工。
　　还是713世界的天劫比较合心意，清理世界的污染是一把好手！
　　既然不用担心会卷入天劫，许奇寂就又退回到钟楼边缘，守护世一花姐弟。一边他又抽出那柄‘剑之大法则’来，琢磨着这东西。
　　他不是本土修士，所以根本不知道这‘剑之大法则’要怎么使用？都说拥有大法则，就能保证晋阶圣境，但没人告诉他方法。
　　“难道要将这东西吞入？”望着至少一米三长度的‘剑之大法则’，许奇寂果断放弃了这个念头。
　　吞剑是种技术活，很显然他没这个技术。
　　这一剑吞下去，白刀子进，黄刀子出……
　　“回头试试能不能从那几位‘亚圣’的梦境中得到些有用的数据，又或者去接触下那位‘剑圣’也不错。”他的目光望向护国剑圣府。
　　剑圣府中此时一片宁静。
　　自‘剑之大法则’被祭出后，剑圣气息一落再落。外界的目光也被转移，全部落在了许奇寂的身上。
　　没有人再去关注失去了‘大法则’的剑圣。
　　【是位果断的人。】如果剑圣不肯舍弃剑之大法则，那此时整个剑圣府甚至是帝都，都可能被外人摧毁。
　　‘嗡～’正当许奇寂思索之际，手上的‘剑之大法则’主动发出嗡鸣之声。
　　它好不容易找了位新主，但新主握着它半天了，一点都没有要配合它的意思。
　　剑之大法则自己等不住了……
　　新主不配合，它只好自己主动配合。
　　随着它的嗡鸣，一股‘法则之力’涌现出来。
　　和双子小号所呆的元素海法则一样，剑之大法则本身就是实质化的规则。只要握着它，就不需要亚圣苦苦去参悟某种世界规则，去猜、去悟。
　　——其他的亚圣，想晋阶圣境，就像是徒手造车，一个零件一个零件地去悟、去制造，最后组合成一辆属于自己的车辆。最蛋疼的地方在于，亚圣们手中还没设计图！知道要造车，但手中没任何技术，需要从零开始。
　　——而许奇寂银发双子小号处于元素海中，就像是身边拥有无数成熟的车辆设计图以及车辆制造知识。银发双子只需要参考设计图，学习车辆制造知识，能比别人轻松千万倍，制造出属于自己的车辆，造的还会比普通亚圣更好！知识就是力量！
　　——而这剑之大法则就更厉害了，不仅有完整的设计图，甚至连制造车辆的零件都能提供！虽然设计图只有一张，但只要按着设计图＋零件，但凡是实力达标的亚圣，都能按着制造出一辆‘车’来。
　　【不过，正因为连‘法则零件’都由大法则提供了，所以凭借大法则晋升的圣境，才会有一个上限……很难突破圣境的限制。】许奇寂握着剑之大法则，瞬间就悟透了内在。
　　他毕竟拥有数位祖的传承，眼界很高。站在祖的高度来看圣境，一眼就能看出其内在的优点和缺点。
　　【但也不是完全没机会突破，后期只要一点点改造，将‘大法则’提供的零件一点点换成自己的，再根据自身来微调自己掌握的法则，后期依旧能够突破到更高层次。甚至如果吃透了剑之法则，将其化为自己所有，真正掌握这道大法则……那别说是圣境了，直接就能登顶神级。】
　　但这可不容易，难度很高。世一花姐弟的世界，目前为止似乎都没有诞生出神级存在，就是因为大法则的影响。
　　许奇寂感悟着这道剑之大法则，没有拒绝它传递过来的‘法则信息’。
　　这怎么说也是一道强大的法则之力，通过它领悟一下‘设计图’能增长自己的知识。只要到时候晋升时，不要动用大法则里的‘零件’就行。
　　就走元素海里领悟法则的路子就行，参悟、学习，但不照搬。
　　随着许奇寂和‘剑之大法则’的同步增强，隐隐间，他感应到了世界各地，有近十五道气息坐标涌现。
　　这些气息、坐标，散发着和他一样的味道。
　　【难道，是其他掌握着‘大法则’的圣境？】许奇寂心中一动。
　　同一时间，这十五道气息的主人，也都心有所感。
　　世界的不同位置，一位位圣境强者抬头往许奇寂所处的坐标望去。
　　【剑圣陨落了？剑之大法则换人了。】
　　【这是新的气息，这么快就得到剑之大法则的承认，新任的亚圣很强啊，潜力无限。】
　　【有谁比较靠近诺古王国，看看剑圣的现状，顺带着探探新任剑主？】
　　这些‘大法则’的主人，似乎能进行一定程度的交流。
　　甚至其中有部分圣境的私交关系都不错。
　　【新任剑主很强，据说以一人之力，横扫十余位亚圣。】这位应该是消息比较灵通的法则之主，几乎在第一时间得到一手情报。
　　【可惜了……本来还想去帮帮剑圣，但被他拒绝了。】
　　【剑圣本来就处于半退休状态，他可能也想趁着这个机会，为剑之大法则找个新主吧。】
　　【这个时间点，你去帮忙，反而会帮倒忙，会被剑之法则排斥。】
　　【也不知道新的剑主什么时候才能成长到圣境，能够帮上我们的忙，守护这方世界。】
　　【恐怕要等上几百年时间，哪怕是最顶尖的亚圣得到大法则，也需要很漫长的时间去磨合，最终还要上百年的时间准备好渡劫，方能冲击圣境。亚圣和圣境，虽然只是一字之差，但其间的差距多大，我们自己最清楚。】
　　【说起来，也不知道新的剑主是男是女？真希望是位女剑圣，我还单身呢。】
　　【抱歉，让你失望了。另外，我不单身，我有媳妇。】一个萌新的声音突然响起。
　　瞬间，‘大法则’主人们陷入到了沉默状态。
　　【月雪！刚才的声音是新的剑主？】
　　【他怎么进入‘大法则交流频道’的？他不是亚圣吗？】
　　【难道，他已经晋升圣级了？】
　　所有的法则之主，目瞪口呆。
　　【你怎么进来的？新人？】那位单身的规则之主问道。
　　【不知道，反正就这么进来了……可能是我接触的类似‘交流’方式比较多，习惯了的原因？】许奇寂猜测道。
　　他有点名册、有卧底的‘九界祖使聊天空间’，都有跨界交流的功能。
　　【不聊了，我先继续悟悟这大法则……】许奇寂回了句后，眯起眼睛望着手中的剑之大法则。
　　这大法则比他想象的要给力啊。
　　除了和剑有关的法则信息外，在其上竟然还有隐藏文件。
　　一个巨人的影像出现在许奇寂意识中，巨人弯着腰，蹲在星球上，撑起天空。
　　这巨人，同样代表着法则之力。或许，还凌驾于大法则之上？

第253章 至尊巨人法则？
　　这世界的大法则，已经是圣境的‘保送书’，亚圣们只要得到一道，就能保送圣境。
　　那这大法则‘隐藏文件’里的法则之力，又会是什么等级？如果真是凌驾于大法则之上，难道是神级法则，得到后保送神级的那种？
　　若是这样，我就有兴趣了啊！
　　许奇寂一开始对‘大法则’兴趣不大的主要原因，和它的上限有关。保送圣境对许奇寂吸引力不够，但保送神级就不一样了！
　　神级，只要有神级的修为……许奇寂就能动用面具前辈手把手教的‘全人类升天技能’。就是那个降下光柱，将全世界的人类打包带走的空间手段。
　　如果未来某一天，他还没晋升神级，但灾难已经来临，那就能动用这种‘神级法则’快速保送到神级，然后开启技能，瞬间让全世界的人类升天打包带走！
　　小手一挥，轻飘飘的带走所有人类；奇迹之门一开，逃出九界之外，想想都潇洒。
　　于是，许奇寂专注精神，集中精力观摩这隐藏文件中的巨人影像。
　　这道‘巨人影像’很是奇妙，当许奇寂集中精神观察它的时候，它就会‘动’起来，巨人仿佛活过来一样，背负天空，半蹲着的身躯缓缓撑起，充满了力和美。
　　但当许奇寂注意力转移时，它就会停顿下来，一动不动。
　　观察者效应？
　　“感觉这和剑之法则没有关联，并不是剑之法则的晋阶……真要说的话，这是一种‘巨人法则’吗？”观察了半天后，许奇寂皱起眉头。
　　这法则和他预料的‘神级保送书’有所区别，实际上并没有达到‘神级’的程度。
　　许奇寂接触过真正的神级，也接触过祖，清楚神级和圣境的差异。
　　“但这种凌驾于圣级之上的感觉，又是怎么回事？难不成是法则的身份比较尊贵？”许奇寂感觉有些抓瞎。
　　他果然还是希望有游戏中的‘鉴定术’之类的东西，朝着目标扔个，就能得到一切信息，不用自己一个人在这里苦苦猜测。
　　【其他的大法则之主那里，会不会也有隐藏文件？要不要试探一下？】许奇寂思索片刻，突然心中一动。
　　……
　　……
　　此时，那群大法则之主心里正如猫抓一样难受——刚才的新剑主出现，打了个招呼后，也不回答大家的问题，也不介绍下自己，就又潜水研究大法则去了。
　　就跟打牌，突然扔了个炸出来，炸的大家难受，然后就没然后了……
　　【新的剑主，难道本身已经处于亚圣境界的巅峰，而且他掌握的小法则正好也和剑有关，所以能无缝接上剑圣的剑之大法则？】这群大法则之主，开始猜测起来。
　　这个世界的大法则数量有限，但是小法则数量却不少。这也是此世亚圣强者基数庞大的原因。
　　这么多小法则中，有不少能和‘剑之大法则’无缝对接，并不奇怪。
　　【也不多聊几句……看样子是处于突破的边缘了吧？说不定再过几十年，他就成为新的剑圣了。】
　　【散了散了，等个十年八年的，再看看新人出来了没。】单身大法则之主嬉笑道。
　　【我在。】许奇寂憨厚一笑，回道。
　　单身大法则之主：“……”
　　你大爷的，你是不是守在这里准备打我的脸？
　　【各位，你们在研究大法则的时候，有没有遇上‘隐藏功能’啥的？】许奇寂开门进山询问道。
　　单身法则之主：【什么隐藏功能？你说说，我们这些前辈也能给你提供一些经验。真不得，你还可以去问问剑圣……他执掌剑之大法则多年，而且还在你隔壁。】
　　【有道理，谢谢前辈提醒。】许奇寂还是很有礼貌的，剑圣就在隔壁，离他不远。
　　趁着剑圣没逝世之前，正好可以去请教一下。
　　【你说的隐藏功能指的是不是一个图像？】这时，又有一位声音悦耳的法则之主出声道。
　　【暴风之主你竟然出现了？要不要约一约？】单身之主听到这声音，马上又跳出来。
　　【抱歉，我最近因为结婚的事情，一直在忙碌着，所以最近出现的时间比较少。】暴风之主声音中的甜蜜度足以让人犯糖尿病：【电圣你约我什么事？】
　　单身法则之主·电圣：“……”
　　我约你还能有啥事，我们本来是孤男寡女，约一约万一能摩擦出爱情的火花。结果我们还没正式约上，你就已经悄悄脱单了，还问我约什么约？
　　【暴风之主女士，的确是一个图像，似乎隐藏着更高级的东西。】许奇寂回复完后，意识又扫过那‘巨人法则’文件。
　　这东西，果然不是‘剑之大法则’独有，而是存在于所有大法则内。
　　【没想到还没成圣的你，竟然能察觉到大法则内隐藏的内容。这可是上代剑圣都没有接触到的程度。你和剑之大法则的匹配程度很高啊。】暴风女士感慨一声：【事实上，资深法则之主们都能隐约看到这个画像。这需要自己对法则的领悟达到一个极限，才能窥探到的隐藏法则。我们能看到的，都是一个巨人图案。】
　　单身法则之主：“？？？”
　　这事情为什么我都不知道？
　　【但是，我感觉这巨人图像，是不是缺少了些什么？】许奇寂将自己观摩巨人法则时的感悟提出。
　　他在感悟巨人时，总感觉这巨人不完整。剑之大法则内的巨人不是完整的公式，所以他无法入门。
　　【你不是第一个有这种感觉的人，我们这些能看到隐藏巨人的法则之主，都有这种感受。】风暴女士回道。
　　【会不会是每道大法则里都蕴含着巨人一部分公式，需要所有，或者是需要数个法则之主同时在场，将大法则集合起来？】有位年轻的法则之主问道。
　　许奇寂也是这么想的，这是大多数人的第一想法。
　　【我们试过了……但每道大法则里蕴含的信息是一样的。所有大法则就像是不同的‘道路’，最终都会抵达那‘巨人图像’区域。不同的法则凑在一起，并不会引起变化。我们能看到的信息，也是一模一样。所以，我们缺失的不是这个。】风暴女士否定了大家的猜测。
　　【那我们缺失什么？】电圣挑了挑眉头。
　　【可能是巨人？】风暴女士自己也不确定。
　　【巨人族的话，我们应该还能找到存活者吧，虽然数量不多，但现在巨人的血脉并没有断绝，可以去试试呀。】年轻的法则之主问道。
　　在他守护的境内，就有巨人族后裔。
　　风暴女士：【现在的巨人，已经不是纯血巨人了……这也是我们一直在寻找的。我们需要血脉纯正的巨人，或者是想办法将巨人血脉提纯。有空，大家都可以试试。】
　　许奇寂听到这里，就感觉自己和‘巨人’这种东西贼有缘。
　　他前不久还想着打‘九界巨人族’的主意，这刚出了九界，就又遇上和‘巨人’相关的事件。
　　不过九界的巨人族和世一花姐弟这里的巨人族，应该是两个不同品种。纯血什么的就更不用提了……
　　许奇寂也没有深入多想。
　　从这几位老牌法则之主手里得到一些情报后，许奇寂意识收回。世一花姐弟渡劫进入关键时候，他这个‘护道人’还得再守片刻时间。
　　……
　　……
　　这边的渡劫时间，比713世界要长啊。
　　世一花姐弟的‘劫’渡了一天一夜，竟然还没有结束！
　　许奇寂：“……”
　　好浪费啊，世一花姐弟这漫长的渡劫时间，如果拉到713世界渡劫，就可以让天劫出来尽情加班洗地，一洗就是一天一夜。
　　以713世界的天劫频率，这至少能洗好几个洲的面积！
　　可惜目前想将世一花姐弟送入九界得调用‘宠物世界’这个通道，但宠物世界那‘强制好感的效果’对真正的朋友不太友好。
　　许氏心疼。
　　错过商机！
　　“看起来，距离结束还要些时间。”许奇寂观察姐弟的状态后，再一次走神。
　　他的部分意识依旧在宠物世界里，从那群亚圣梦境中套出他们宝藏的位置、如何开启宝藏大门，保险箱有没有密码啥的。
　　接着，许奇寂的目光又落在宠物世界中的一物身上。
　　那是一个高科技副脑。
　　来源于巨人之祖。
　　通过这个副脑，许奇寂可以稍稍影响巨人之祖，延伸出一些梦境来。
　　“巨人之祖在九界也算是最纯血的巨人了吧，要不要用它试试‘隐藏巨人法则’？”他心中有大胆的想法，但又有些犹豫。
　　万一大法则隐藏的‘巨人法则’和巨人之祖产生了化学反应，让巨人之祖变得更强大了，就会很麻烦。
　　巨人之祖是目前无法被掌控的祖，未来说不定得正面和它杠上。对方越强大，对许奇寂就越不利。
　　有没有不让巨人之祖本体得到‘隐藏巨人法则’，但又能利用他巨人身份的方法？
　　许奇寂这是典型的即想马儿跑，但又不想给马儿吃草。
　　他希望巨人之祖能变得绿色环保，吸进二氧化碳，呼出氧气。
　　认真思考后……许奇寂还真从自己身上找到了合适的手段！
　　机械之祖的活种核心！
　　巨人之祖的‘副脑’是一种和本体相连的副脑，是生物＋机械的科技产物。而机械之祖，可以说是九界中科技侧的天花板。
　　许奇寂目前能粗步动用机械之祖的活种核心，但用来限制一下巨人之祖的‘副脑’已经足够了。
　　只要他够用心，总是能找到剥削巨人之祖的方法！
　　想干就干。
　　许奇寂利用宠物世界的权限，调动机械之祖核心活种，将它激活，并让将巨人之祖的副脑移到机械之祖活种下方。
　　从机械之祖核心活种内，有无数的数字、文字化为数据带凝聚出来，这些数据带如同触手一样，缠绕住巨人之祖的副脑。
　　下面，就是一场黑客大战。
　　看是机械之祖成功黑入巨人之祖的副脑？还是巨人之祖的副脑防火墙将机械之祖拦住？
　　许奇寂默默呆在边上观看，具体的黑客之战用不到他参与进去，他只用动动手指，下达‘进攻’指令就行。
　　……
　　……
　　九界之中，巨人界。
　　巨人之祖正在调整状态，等着这次纪元之末后，就找个‘九祖’下手，试试能不能让自己更上一层楼，成为两界之主。
　　突然，他心中浮上一阵寒意——有刁民要暗算他！
　　这是强者的直觉，非常精准。
　　巨人之祖眼中露出寒意，张手起卦，试图卦算出要暗算他的人是谁。
　　起卦，注入能量，甚至巨人之祖还在卦图上滴入祖血，强大推演效果。
　　几息之后……
　　巨人之祖望着卦果，一脸迷茫。
　　卦果是虚无。
　　九界之内，无人在暗算他。就算是纪元之末大劫的阴影，也没有存在打他的主意。
　　但是，他那种直觉却越来越强，他清晰的感觉出有人在暗算他，而且正一步步逼近，快要成功！
　　巨人之祖一狠心，又取出秘宝，以某种代价强化推演效果。
　　但无论他怎么推算，卦果都没有变化——九界之中，无人暗算他！
　　“奇怪了。”巨人之神一脸迷茫，难道是我多心了？
　　……
　　……
　　“成了！”宠物世界中，许奇寂轻轻拍手。
　　巨人之祖的副脑，被他黑了，机械之祖的活种接过了副脑的部分权限。
　　“下一步，构造梦境。同时，封锁梦境……再设下抹除效果。一旦梦境推演结束，就将这梦境数据全部抹去。”许奇寂有条不紊下达一条条命令。
　　几分钟后，一个梦境雏形构架完成。
　　许奇寂开始引导梦境，引导着梦境中的巨人之祖现身——最终，将他带往一条隐藏法则之处。
　　那个背负青天，做着蹲起运动的巨人图像显现，其中隐藏着巨人法则。
　　巨人之祖在许奇寂的权限引导下，接触到了这道巨人法则。
　　“咦？”梦境中，巨人之祖发出疑惑声。
　　当他接触到这巨人图像时，两者相互吸引——巨人之祖的基因中，仿佛自带法则的公式碎片。
　　这些基因中的公式碎片，和残缺的巨人法则契合、互补。
　　良久后……
　　一条全新的法则出现在许奇寂的眼前。
　　“不是神级保送法则。”许奇寂稍稍有些失望，补全的法则不是他想要的神级法则。
　　而是一道针对于巨人的，对巨人们来说沉重无比的‘至尊巨人法则’。
　　这法则在巨人们中，拥有的象征意义大过于它的威力。
　　用人类世界的比喻，它应该相当于巨人的传国玉玺？

第254章 剑圣：我不做人啦！
　　传国玉玺本身并不是什么强大的武器，但它具有特殊的象征意义，是权力的象征。
　　这道‘至尊巨人法则’亦是如此，单纯论威力它在‘圣级大法则’中也算是比较强力的，但却没有达到‘神级’的程度……对普通修炼者来说，它也就是一道‘圣境法则’，而且没有巨人血脉还修炼不了。
　　但如果放到巨人族中，这道至尊巨人法则将拥有无上权限，拥有号召巨人的权能！
　　而且，这道至尊巨人权限在‘九界’内也是通用的。
　　巨人之祖能和这道法则产生共鸣，代表着九界内的巨人和九界外的巨人，同根同源！
　　说不定，整个世界所有的巨人，都来源于一个根源。
　　“所以……九界在某个时间段，和外面的诸天万界，其实是相连的吗？”许奇寂暗自猜测。
　　但后来不知因为什么原因，九界和外界断去了联系。九界内的生物，无法进入外界……外界的生物，也根本无法发现九界。
　　就如同被圈养了一样，困在小小的九界内，封闭发展。
　　不过，这些老历史目前和他许某人关系不大。
　　他目前只想着将人族带走跑路，等未来他境界再提升一些，有了闲情逸致后，回头再去考个‘考古学’证书啥的，回九界去考古。
　　到时候，这些九界的老历史就能被他从垃圾堆里考古出来，顺带着掏些‘文物’带回，供后人了解九界被埋藏的历史。
　　“那么接下来，退出巨人之祖的梦境，将梦境记忆清除。”许奇寂的意志取消了梦境引导的状态。
　　机械之祖活种核心再次激活，作用在巨人之祖副脑上……早就设定好的‘记忆清除’功能发动，抹去了副脑刚才的记忆。
　　一切都很顺利。
　　许奇寂成功得到了‘至尊巨人法则’，而巨人之祖则成功当了回工具人，跑了马还没吃到草。
　　“可惜，我没有巨人血脉。”许奇寂打量着到手的‘至尊巨人法则’，心头有些遗憾。
　　没有巨人血脉，就无法动用这条‘至尊巨人法则’，就无法利用法则去针对九界内的巨人族。
　　他虽然有随意变化大小的符文能力，但那只是暂时的变化，和巨人族无关。而且那枚符文的巨大化，有点虚。巨大化后的吨位和真正的巨人无法相比。
　　所以目前【愿你能屈能伸，可大可小，伸缩自如】这枚符文，一直是由如意剑自身使用，让它可以大小随意，长短自如。
　　“未来得想个办法，看看能不能开个‘巨人小号’啥的，将这至尊巨人法则给用上。否则的话，手握巨人玉玺却无法搞事，何等浪费？”坐拥宝物而无法用在针对九界九祖身上，他许奇寂不同意。
　　不过，想开巨人小号有些难度。巨人和冥族不同，冥族只要‘死了’就能转生成骷髅，但巨人族要是通过繁殖获得下一代……他许某人没这能力。
　　要么得走夺舍路线？
　　抓一个巨人过来，抹去他的意识，将他炼制成傀儡，进一步夺舍？
　　太邪恶了，有伤天和。
　　还不如去诱惑个巨人过来，成为‘神祖工具人’，将锅扔给神祖去背。
　　“这倒是个好选择。”许奇寂心中瞬间就有了大概的计划。
　　回头就去试试。
　　“算算时间，世一花姐弟的劫应该也差不多了。”许奇寂睁眼，望向姐弟二人。
　　姐弟俩对渡劫的准备很充分，她们早就算好时间，要在近期内冲击境界。
　　整个渡劫流程，很稳。
　　当许奇寂望向姐弟时，姐弟俩也几乎同时睁开眼睛，从‘渡劫’状态中退出。
　　两人脸色微白，额头满是汗珠，显然消耗不小。
　　许奇寂念头一动，星海领域再次铺开。无数星光在两姐弟身边旋转，飞快恢复她们消耗的灵力。
　　——主要是这次出门，没从神使那蹭到合适的丹药啥的，想为姐弟俩补魔也只能开领域。
　　“谢谢奇寂先生护法。”世一花姐弟脸色欣喜。
　　对她们而言，晋升五境代表着她们突破了诅咒，打碎了命运。
　　“不客气，举手之劳。而且之后，也得辛苦你们为我引路，在这个世界好好逛逛。”许奇寂笑道。
　　接着，他目光望向钟楼底下：“进来吧。”
　　在钟楼的下方，有两位剑士打扮的五境人类，静静候在楼下。
　　他们是护国剑圣府的成员，是来请世一花姐弟去剑圣府的。
　　换成以前的话，他们可能会直接进入钟楼来请两姐弟……但现在，钟楼上有许奇寂这尊可怕的大佬坐镇。
　　这可是一举干掉十几个亚圣，油盐不进，拥有圣境战力的可怕存在。
　　没有这位护道人的允许，借这两个剑士十个胆子，也不敢闯入。甚至连发声都不敢，只能弱弱的站在门口，静等上面发话。
　　两位剑士爬楼梯，一层层爬上——都不敢一跃跳上，态度很端正。
　　好不容易到钟楼顶后，他们对着许奇寂和世一花姐弟行礼：“尊敬的冥祖大人，世一花姐弟，剑圣有请。”
　　许奇寂望向世一花姐弟。
　　“剑圣请我们去做客。”世一花弟弟翻译道。
　　对这位守护诺古王国的剑圣，世一花姐弟心怀感恩和敬意。若是没有这位剑圣守护，诺古王国哪有这些年稳定的生活？所以，哪怕是将一生只能用一次的祝福用掉，她们也心甘。
　　另外，两姐弟所属的势力，其实也和剑圣府有关。
　　“那就去吧，正好我也想见见这位剑圣。”许奇寂点头同意。
　　来邀请他们的剑士，顿时松了口气。
　　之前冥祖可怕的战绩和强硬的对敌态度，让他们心有惧意，生怕一个不小心惹恼了这位，然后被生吞了进去。
　　……
　　……
　　护国剑圣府中。
　　原本华贵的府邸此时一片混乱，有些地方被之前的‘鲸王’横冲直撞破坏，府邸的主府也被剑圣自己一剑斩成两半，化为废墟。
　　两位剑士引导着许奇寂和世一花姐弟，来到剑圣府的地下空间。
　　一踏入地下空间，就能闻到浓浓的药味。
　　两位剑士将许奇寂三人引入地下室后，自身退离开来，没有打扰剑圣和三人的碰面。
　　“见过剑圣。”世一花姐弟望向剑圣，低身行礼。
　　此时的护国剑圣气息虚弱到了极限，勉强维持着亚圣境界。
　　整个人更是瞬间苍老了几十岁的模样，头发化为灰白之色……奶奶灰的那种。
　　脸上皱纹浮现，一天一夜间还长了一脸胡子。
　　看起颓废至极。
　　寿元将尽。
　　看到这个状态的护国剑圣，世一花姐弟心中一酸。
　　从她们记事起，剑圣便一直守护详诺古王国，展示在人们面前的形象也是精神抖擞，个人形象非常完美。
　　她们从来没见过这个状态的剑圣。
　　“你们来啦。”剑圣勉强抬起头来，冲着世一花姐弟一笑。
　　“剑圣大人，需要我们马上动用祝福吗？”世一花·姐姐询问道——说话间，她都开始聚力，想要将自己身上那能驱除异常状态的祝福，用在剑圣头上。
　　“别！”许奇寂突然伸手，制止了世一花姐姐。
　　就连原本盘腿坐着，虚弱无比的剑圣，身形都微微一弹，一副差点要跳起来的模样。
　　世一花姐弟：“？？？”
　　为什么奇寂先生要阻止我们？难道他不希望剑圣恢复？不对……不只是奇寂先生，剑圣自己都差点要跳起来避开祝福。
　　为什么？
　　剑圣叫我们过来，难道不是为了‘祝福’的效果吗？
　　“祝福不能使用吗？”世一花弟弟问道。
　　“抱歉，这个时候我不适合承受那个祝福。”剑圣露出慈爱的微笑。
　　“你们现在对剑圣先生使用祝福的话，可就害了他。”许奇寂眯起眼睛补充道。
　　从见到剑圣本体后，他就确定了自己的一个猜测。
　　此时的剑圣，虽然气息虚弱、血脉枯竭，有种随时要入土的感觉。但在他身体深处，却有一道生机正在发芽，如枯木逢春！
　　如此看来，剑圣在受伤之前，应该有了一场机遇——所以之前，当亚圣们齐聚剑圣府时，他才会果断的将‘剑之大法则’交了出去，希望用这大法则引开这些亚圣。
　　因为对此时的剑圣而言，剑之大法则已经不那么重要了。能领悟的东西，他都已经领悟，剑之大法则也无法再令他更上一层。
　　况且，他和剑之大法则的匹配度，没有外人想象的那么高。他之所以会成为‘剑圣’，是因为他得到了剑之大法则，最终才以剑道入圣。
　　现在的他，应该得到了更适合自身的法则，或是力量。
　　这道新的力量，正在他体内酝酿，仿佛要破壳而出。
　　不过这隐藏的生机，对剑圣本体而言，应该归入到‘异常状态’一列——这个时候，如果世一花姐姐对着剑圣来一发祝福，驱逐异常状态的话，剑圣身上的异变说不定会受到影响。
　　要是祝福效果过于强力，剑圣的异变直接被打回原形，就真要死翘翘。
　　“果然，我现在的状态能瞒过普通的亚圣，却瞒不过小友。”剑圣松了口气后，对着许奇寂微微一笑。
　　他同样在用精神力沟通的方式，和许奇寂交流——很辛苦，现在的他几乎在压榨自己仅有的精力。
　　“那，剑圣大人召唤我们过来是为了……”世一花弟弟话到一半时，便顿住了。剑圣想要见的人，不是他们姐弟，而是奇寂先生。
　　“所以你找我们，是有什么事？”许奇寂补充问道。
　　剑圣微微点头：“我想请小友为我护法，作为报酬，等我蜕变结束后，我可以将蜕变的宝物一部分，交给小友。”
　　“护法？你之前就没有任何安排？”许奇寂疑惑道。
　　自从进入这个世界后，他就一直在给人护法。
　　和护法有缘？
　　果然，我‘神界护族法王’的名头不是白叫的。
　　“之前自然是有安排的……我们本次前往秘境的共有三人，本来约好了是要轮流进行蜕变。一人蜕变，两人暗中护道。但计划赶不上变化，而且变化还有变化……”剑圣抬头望天，一脸蛋疼之色。
　　他是和同伴们一起进入秘境的，但最终逃出的只有他一人，而且还受了重伤。
　　在逃出秘境的途中，他就被迫使用了蜕变的宝物，压制伤势。
　　本想着悄悄找个无人的地方，藏起来蜕变，像他这种境界人物，世界各地都会有一些隐藏的洞府，可以让自己悄悄的蜕变。
　　但没想到回归的途中又遇上了天灾，恐怖的大海啸将他卷入其中。他身上一件空间宝物发动，一键回城，将他送回到了剑圣府。
　　他也很绝望啊！
　　回到剑圣府后，哪怕他做了些布置，也起不了太大作用。最终，他连‘剑之大法则’都送出去了。
　　“我大概是明白了剑圣先生的际遇。”看到剑圣那蛋疼的脸后，许奇寂心中就明白了个七七八八：“剑圣先生你的蜕变，还需要多久时间？如果时间太长的话，恕我无能为力。”
　　他还计划着带媳妇来这个世界度蜜月，挖挖亚圣们埋起来的宝藏，顺带着找找冲击圣境的契机，最好能在九界外渡个圣境劫。
　　於乐圣女、妙哥他们都说外面渡劫有福利，他想尝尝福利。
　　“不长，长则四五天，短则两三天。”剑圣估算道。
　　许奇寂：“这个时间勉强还能接受……不过，我想知道剑圣先生你为什么会请我来护法？你就这么信任一个陌生人？”
　　“我也实话说吧，如果有得选，我希望自己能有选择。”剑圣脸上的蛋疼之色＋１
　　他有选择吗？他没得选啊！
　　许奇寂在获得‘剑之大法则’后，九成以上会到剑圣府来看望这位‘即将逝世’的剑圣。
　　而之后许奇寂在看到他的第一眼，就看出了他蜕变的状态——如果许奇寂看不透他状态的话，那他还有得选。
　　都到了这一步，剑圣干脆赌一把，赌赌许奇寂的人品。
　　世一花姐弟是他看着长大的，能成为世一花姐弟的‘友人’，这位冥祖的品质也应该不会太差。
　　好在他赌对了。
　　剑圣一边说么说着，一边悄悄收起了一枚‘逃遁’的法宝。
　　不苟着点，他又怎么能活这么长时间？

第255章 许巨人
　　如果有得选，剑圣希望自己能悄悄苟着完成蜕化，而不是和许奇寂接触——他希望自己变成一个小透明，谁也别关注他。
　　但很遗憾，身为诺古王国的护国剑圣，他身上自带闪耀光环，在这王国内忽略了谁也不可能忽略他。
　　天不从人意。
　　他没得选。
　　好在，从目前接触来看，这位许奇寂先生应该是能正常交流的类型，没有毁灭倾向。
　　许奇寂看到剑圣那快要被现实打击到‘幽怨’的表情，汗毛倒竖——你一位老大爷，摆出这么幽怨的脸色，是来卖萌的吗？
　　不过他倒是能理解护国剑圣——屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。短时间内一系列的噩运将这位老剑圣打击的体无完肤。导致他一开始的所有计划，全部被打乱。最终，不得不和自己提出不是那么公平的交易。
　　“我明白了，那么接下来就请剑圣先生放心蜕变吧。我和世一花姐弟是好友，有这层关系在，我保证护剑圣先生周全。”许奇寂郑重承诺道。
　　世一花姐弟的国家，需要这位护国剑圣继续守护。他毕竟只是这个世界的过客，不会永远呆在这里，无法代替剑圣守护这个国家。
　　有了许奇寂的保证后，护国剑圣微微点头，调整了下打坐的姿势，再次进入到深度的蜕变状态。
　　这一刻，他肉身的生机几乎全部断去，身体以肉眼可见的速度干枯起来。体内深处的那道生机就像是在榨干这具身躯的营养，进行全新的蜕变。
　　和许奇寂完成交易对剑圣来说，也不是全无好处，至少有了保障后，他可以用最快的速度，进行蜕变。
　　世一花姐弟有些担心地望着剑圣。
　　许奇寂则是释放神识，覆盖整个剑圣府，甚至延伸到大半个帝都。随着神识的释放，他的星海领域也随后铺开。
　　和分身需要计算着使用能量不同，许奇寂如今本体在场，本命丹田内的星海每次的运转，都能为本体提供数不尽的星力——也就是说，许奇寂赚能量的速度，比能量消耗的速度要更快。
　　铺开星域刚消耗的那点能量，星海一动就瞬间补满。
　　如果许奇寂愿意，此时他的星海领域可以将整个诺古王座帝都和帝都所在的中型岛，全部笼罩。
　　暗处，一些探子望着自己脚下的星芒世界，不敢动弹。
　　有本准备趁着剑圣虚弱，这到剑圣府趁火打劫的恶徒也乖乖收起自己的戾气，如小鸡仔一样缩在自己窝里，生怕自己不小心露出些马脚，就被这星海领域的主人绞杀。毕竟，这位星海的主人收拾十几个亚圣都和喝水一样简单……
　　亚圣不敢出手，圣境的话只要没有大矛盾也不会过来多事，护国剑圣以前也是一直低调行事，并没有什么仇家。
　　之后的蜕变过程中，有许奇寂坐镇，便没有再出混乱。
　　“气息断了？”这时，世一花弟弟突然一惊，他感觉到剑圣的气息突然没了。难道是蜕变失败了？
　　“别慌，是蜕变的最后一步了。这强大的生机，可不像是人类的生机……剑圣是得到了不错的宝物啊。”许奇寂安慰道。
　　不过剑圣这是要不做人的节奏？
　　有了许奇寂的话，世一花姐弟才放心下来。
　　剑圣保持着断气状态足足两个小时……
　　断气间，他体内那道‘生机’却越来越强。最终，原本干枯的身躯如同年久失修的雕像碎裂开来，不过碎的是一层‘外壳’，壳子碎开后露出了剑圣新生的躯体。
　　年轻、生机饱满的新肉身。
　　新生的剑圣睁开双眼。
　　“剑圣大人成功了吗？”世一花姐弟欣喜，同声问道。
　　剑圣微微点头，又有些遗憾道：“可惜了，我本来的身躯强度不够，再加上重伤、气血衰败……否则根本用不着‘蜕变’这个过程，不用经历‘衰败、重生’这一劫就能完美继承新的力量。”
　　现在的他，虽然蜕变成功了，但总感觉距离‘完美’差了一点点。
　　“剑圣大人蜕变后的力量是什么？”世一花姐弟好奇问道——这问题，也是整个诺古王国的人想知道的。剑圣在失去了‘剑之大法则’后，还能不能保持着圣阶的状态？新生的力量，能让剑圣大人更上一层楼吗？
　　许奇寂略一思索，突然出声问道：“是巨人的力量吗？”
　　在剑圣完成蜕变的那一刻，许奇寂便感觉到自己手中那道‘至尊巨人法则’产生了反应。
　　会让至尊巨人法则产生反应的，也只有‘巨人’了。
　　剑圣本是人类，这次的蜕变似乎让他拥有了巨人的寿命和力量？
　　“没想到奇寂先生竟然能猜到这点。”剑圣露出了惊讶之色：“奇寂先生知道令我蜕变的宝物？”
　　说话间，剑圣的身躯开始巨大化起来。
　　原本只是普通人类身高他，浑身肌肉一块块隆起，同时身体的某些部位还长出了骨质的结构，就像是装甲，也可能是为了防止和谐，不想被后辈们看到一些她们不应该看到的东西。
　　在一阵轰鸣声中，剑圣的身躯一口气长到近十米高度——要不是之前，他一剑斩开了剑圣府，此时的他脑袋都会卡到剑圣府的地板里。
　　世一花姐弟望着巨人化的剑圣，嘴巴张的老大，半天说不出一个字来。
　　“圣阶境界，而且说不定能更上一层楼。”许奇寂打量着剑圣的状态，估算出对方的战力和潜力。
　　“剑圣大人以后就是巨人族了吗？”世一花姐弟问道。
　　同时，剑圣府的所有人，都看到了巨人化的剑圣，全都合不拢嘴，目瞪口呆。
　　“不，我并不是巨人族。”巨大化的剑圣摇了摇头，道：“只能算是以人类之躯，掌握巨人力量。这个巨人化的状态，消耗也很大。以我现在的状态，估计只能维持几天的时间，力量就会消耗一空。”
　　圣阶境界的他，也只能维持几天的巨人化状态，可想而知这个状态的能耗有多大。
　　说罢，剑圣意念一动，一条披风飞了过来，被他抓在手中。
　　“散！”他轻喝一声，周身爆发出刺眼的光辉。
　　在这光辉的遮掩中，他的身躯迅速恢复为正常大小，并且以最快的速度将披风盖在身上。
　　【以后，还得去寻找一套可以随着自身体型大小变化的装甲了。】剑圣心中暗道。
　　否则每次巨大化一次，就得换身衣服，多尴尬。
　　“恭喜剑圣先生。”许奇寂送上祝贺——如此一来，剑圣就能继续守护这个国度。不过以后，说不定剑圣得改称为‘巨圣’了？
　　“我也得谢谢奇寂先生为我护法，如果没有先生护法……在最后的关键蜕变中，天知道还会发生什么意外。”剑圣感叹道。
　　他在成功新生后，感知力恢复，瞬间就能感应到帝都里有许多‘不怀好意’的家伙潜伏着。如果没有许奇寂的威慑，在他‘断气’的蜕变最后关头，恐怕会有大量的恶客冲入剑圣府，抢夺烧杀……
　　如果只是抢些财物也就算了，到了圣境后，财宝这些身外之物，想要多少就能有多少。但万一打扰到他最后的蜕变的关键，打断他的蜕变，那他就真要升天了。
　　客套完毕后，剑圣伸手在自己打座的位置，取出了一个宝盒。
　　宝盒内，还有三支药剂状的宝物。
　　一支冰蓝色，一支漆黑色，一支纯金色。
　　“这就是我们从那上古巨神秘境里带出的宝物，原本是让巨人血脉提纯，让巨人诞生巨人王的宝物。如果由其他种族的生灵服下，便也能得到巨人的力量。”剑圣随手将那支纯金色交给许奇寂：“我那失踪的两位同伴，一位是冰属性，一位是黑暗属性。所以这那两支药剂我得为他们留着。”
　　剑圣的两位同伴只是失踪，但说不定还活着。所以三人拼命从巨神秘境中带出的宝物，剑圣得为同伴留着……如今得到新生的他，等适应新的力量后，估计就会去寻找同伴。
　　“剑圣先生重义。”许奇寂随手接过这支金色药剂，他倒不介意属性，他的修炼体系本来就对属性没啥要求。
　　“奇寂先生还会在诺古王国停留一段时间吗？”剑圣交上药剂后，出声问道。
　　许奇寂：“接下来我应该会在诺古王国附近呆一段时间，寻找几个宝藏啥的。”
　　剑圣听到这里，眼睛一亮：“奇迹先生对探宝也有兴趣？”
　　“不，我对探宝倒没太大兴趣。我只是想带媳妇过来玩玩，顺带着探些宝藏，提升下夫妻间的感情。”许奇寂诚实回答。
　　剑圣：“……”
　　扎他心了。
　　他倒不是单身狗，他年轻时也是有家室的男人……但他是圣境，他的爱人境界却没那么高。所以在千年前，他爱人就升天了。
　　提起恩爱夫妻这种事，就会让剑圣感觉到扎心。
　　在心底又默默怀念了一遍连脸都已经记不清楚的爱人后，剑圣调整情绪：“奇寂先生到时候有没有兴趣陪我去那‘巨神秘境’逛逛？就是有些危险，不过我们之前探过一次路，大部分的危险已经被我们排除。”
　　剑圣还在想着如何请许奇寂一起探探秘境。
　　结果对面答应的非常干脆。
　　“好呀，没问题。”许奇寂爽快道——他有头发分身啊，而且他的头发分身还能承载其他人的个体。
　　到时候他整三个分身出来，一个自己操纵，一个由画眉来，一个可以由齐伊珊玩玩。
　　秘境中就算有危险，牺牲掉的也只是他的一根头发。
　　问题不大。
　　“奇寂先生真是我接触过的人中，比较特别的那种。”剑圣哈哈一笑。
　　有了这位不弱于圣境的援手，他找回自己两位同伴的希望就更大了。
　　“那接下来，等我这边处理些小问题，再将剑圣府修一修后，便宴请奇寂先生。到时候，我们可以比论剑道……我在剑道上的天赋不如奇寂先生，但执掌‘剑之大法则’期间，也算有些领悟。”剑圣目光扫向远方。
　　那些心怀不轨的恶客，每位都已经被他标注。
　　“剑圣请便。对了，这东西要怎么使用？是注射？还是直接服下？”许奇寂望向手中的金色药剂，问道。
　　“奇寂先生直接服用便可，不过奇寂先生你别慌，等我回头为你……”剑圣本想说等他将那些宵小之辈扫荡后，来为许奇寂护法。
　　结果他话还没说完，便见许奇寂略一思索后，仰头就将这药剂给干了。
　　剑圣：“！！！”
　　等一下啊，我还没准备好为你护法呢，至少让我先回去穿件衣服？
　　许奇寂喝这药剂前，其实还犹豫了片刻……他手中那道至尊巨人法则，和手中的药剂有着强烈的感应，这感应比法则对剑圣要强烈多了。
　　药剂如何喝下后，会不会和巨人法则间发生化学反应。
　　为了防止意外，喝完巨人药剂后，许奇寂手中又取出一支药剂——这支药剂一取出，在场所有人便感觉到一种炽热无比的感觉。
　　仿佛万物都要被这药剂烧毁。
　　这是‘烧烤人药剂’。
　　喝下这药剂后，他就会真正成为烧烤人之祖。
　　不过问题不大……因为烧烤人药剂的‘破解还原版本’已经有头绪了。有神族的‘能量化技术’为跳板，未来那些变成了烧烤人的人族，都能恢复为普通人类。
　　到时，烧烤人药剂就成了‘预防万一’的手段。
　　半晌后。
　　“奇迹先生没感觉吗？”剑圣疑惑道。
　　当初他喝下药剂后，分分钟就感觉新的生机在体内孕育。
　　但眼前的许奇寂喝下药剂后，什么变化都没有。
　　他不由暗暗打量了下许奇寂的身体——这位奇寂先生的肉身，难道比巨人还要更强？体质比巨人更夸张？
　　所以巨人药剂根本无法带给奇寂先生任何强化？
　　“变化还是有一些的。”许奇寂扭动脖子：“感觉肉身稍稍强化了一些，身体潜力也开发了不少。另外，也掌握了一个我想要的技能。”
　　许奇寂张口一吐，竟然吐出一枚类似‘星兽’的符文来。
　　他拥有‘神祖传承’，神祖传承中就有大量和星兽有关的技术……如今这些技术，都成了他许家的知识传承。
　　吐出这枚符文后，许奇寂掏出自己的大剑，将符文往上一装。
　　这枚符文便和‘伸缩自如’符文并列到一起。
　　其名……
　　“巨人化！”许奇寂高举大剑。
　　轰隆隆，电光雷鸣。
　　下一刻，一尊二十多米的巨人出现在许奇寂所站的位置。
　　由于距离过近，世一花姐弟被巨人的脚趾无情踩在脚下……

第256章 巨人的宿敌？灵魂状态？妙哉！
　　看到在自己脚趾下挣扎的世一花姐弟后，许奇寂连忙将脚趾稍稍挪开了一点点。
　　他发誓自己不是故意的……本来许奇寂是想将自己的体型转化为十米左右的大小，这个高度的变身，加上他控制好姿势，正好能避开剑圣和世一花姐弟。
　　掌握了‘巨人化’能力后，许奇寂就发现自己能随意控制巨人化的体型。小到五米左右，高到百米上下，都是他可控范围。
　　但他没想到，巨人化后的计量单位似乎和他本身预料的单位稍有差别，本想化为十米左右的他，一口气膨胀到了近二十米，重击了自己的友军。
　　想来，可能是因为他只有半身的原因，但巨人化时的变身之力却补全了他整个身躯，所以将他的体型拉长了一倍？
　　“大海后浪推前浪啊。”剑圣看到二十米高的许奇寂，发出了一声感叹。
　　这位奇寂先生，虽然本身还处于亚圣境界，但他的体质不知道是怎么操练出来的，完全不弱于圣境的强度，潜力巨大——巨大化后的体型，比他所化的巨人更高大。
　　这也是剑圣将对方当成同等级存在对待的原因。
　　“巨人化后，和‘气运金身’一样，有着强化战力的效果？这倒是意外之喜。”许奇寂轻轻挥了挥拳头，感觉到自己战力的大幅度攀升。
　　二十米高左右的他，战力拉到了亚圣境巅峰的水准……如果巨人化状态全开，一口气长到百米高度，应该能直接将他战力拉到圣境。
　　也就是说，除了‘气运金身’外，他又多了一种跨级到圣境的手段。
　　而且巨人化比气运金身要更实用——至少不受地域限制，无论是九界内还是在九界外，都不用担心巨人化战力削弱。
　　“巨人族在战斗天赋上，的确强过人族太多了。”许奇寂轻轻握紧拳头，适应了这巨人化形态后，他将目光放到了自己手中的那道‘至尊巨人法则’之上。
　　至尊巨人法则和之前自己服下的药剂间有强烈的共鸣，两者间有强大的关联……那么现在，巨人化的自己能不能激活这道法则？
　　如果能行的话，等回到九界，他就能靠着巨人化＋至尊巨人法则，在巨人族混到一个不错的地位，挖巨人族的墙角，给巨人之祖制造烦恼。
　　甚至如果运用得好，这至尊法则在关键时候，能给巨人族造成沉重打击，毁灭性的灾难。
　　“试试吧。”许奇寂先是祭出‘剑之大法则’来。
　　剑之大法则和许奇寂的本命大剑一样，有着随时调整自身大小的功能。被巨人化的许奇寂握在手里，它就化为一柄巨剑。
　　下方的剑圣看到‘剑之大法则’，内心又是一阵唏嘘。
　　同时，他也开始好奇许奇寂到底想干什么。
　　“嗡～”正思索间，许奇寂将巨人化后属于‘巨人’的力量，源源不断灌入到剑之大法则内，尝试着激活那道‘至尊巨人法则’。
　　实验比他想象的还要顺利。
　　巨人化后的他，接触至尊巨人法则时，就和巨人之祖接触法则一样。至尊巨人法则为他绽放，许奇寂的身后浮现一个金碧辉煌的巨人身影，那巨人背负星空，缓缓站起。
　　刹那间，剑圣只感觉自己膝盖一软，差点想要跪下——好在他是盘腿而坐，没有跪成功。
　　“这是什么力量？”剑圣掌握剑之大法则多年，隐约也知道大法则内似乎还隐藏着什么奥秘。但以他的剑道天赋，还不足以窥视到隐藏的至尊巨人法则。
　　此时，拥有了‘巨人化’力量后，勉强算半个挂名巨人的他，也受到了至尊巨人法则的影响。
　　剑圣只感觉心中震荡，恨不得能跟随这背负星空的巨人身影＋许奇寂，成为对方座下小弟，忠心一生跟随。
　　连拥有圣境实力、勉强算个挂名巨人的剑圣，都受到影响……真正的巨人面对至尊法则时，就更难抵御至尊法则的召唤。
　　“比我想象的要容易，激活法则也很顺利……就是想彻底融合，需要一段时间。”许奇寂停止了巨人之力的灌入。
　　至尊巨人法则的影响也渐渐散去。
　　但就是这短暂的‘至尊巨人法则’激活时间里，整个世一花姐弟的世界，有一个个高大的身影从沉眠中惊醒。
　　他们纷纷望向诺古王国的位置，像是感应到了某种号召。
　　越是强大的巨人，感应就越清晰。
　　不过由于至尊法则激活时间短小无力，大部分巨大身影稍稍睁眼后，又重新闭上眼睛继续休息，或是忙自己的事情。
　　只有少数几尊巨人，似乎懂得更多的辛秘，他们历代的传承也比较完整。在感应到法则气息后，便起身开始往诺古王国位置靠近。
　　……
　　……
　　而除了这些巨人外，还有一些特殊的存在，也在第一时间感应到了许奇寂激活的至尊巨人法则！
　　世界的极寒之地，某处亿年冰川内，藏匿着一条巨龙。
　　在很多不同的世界、位面中，龙和巨人都是宿敌般的存在。巨人捕杀龙类，龙类的爪牙也时常锁定着巨人。
　　龙和巨人的交战，在很多世界都留下过传说，双方互有输赢。
　　冰川内的这条巨龙，是某个巨人VS巨龙传说中的失败者……失败后的它连龙躯都没能保住，庞大的龙躯成了巨人的口粮，龙晶成了巨人的战利品。
　　可怜的巨龙只剩下龙魂悄悄逃到这极寒之地，希望借助这片区域为自己打造一具冰躯……然后更进一步，将自身转化成亡灵属性。
　　而就在刚才，它感应到了巨人的至尊法则气息。
　　“错不了，是那家伙的气息。”龙魂发出狞笑。
　　当年那尊掌握着至尊法则的巨人王，虽然击败了它，但也被它反击重伤。最终连个合适的继承人都没留下。
　　“气息很微弱，最多也就是圣级的境界。是一尊圣境的巨人，好运掌握了至尊巨人法则吗？”龙魂身边的冰川开始碎裂，一具栩栩如生的冰龙躯壳从冰川中踏出。
　　“虽然我还没有完成最后的转化，但不能再等下去了。”龙魂操纵着冰躯，在虚空中盘旋了一圈。
　　它很清楚，一旦有巨人掌握了‘至尊巨人法则’后，境界的提升就会突飞猛进，在短时间内就会成为新的巨人王，拥有和它最强时期正面搏杀的实力。
　　如果任由对方成长，说不定还没等它完成仪式转化成亡灵系冥龙，对方就杀上门来。
　　所以，必须趁着对方还虚弱，杀上门去，将其捏死，剥夺带走至尊巨人法则！
　　“以我现在的状态，捏爆一个圣境的巨人，易如反掌。”龙魂非常自信。
　　哪怕对方处于圣境巅峰，也就是多捏几次的事。
　　结局都一样，都是被捏爆！
　　冰龙之躯在虚空中游走了一圈，锁定诺古王国，甚至更进一步直接锁定帝都的区域。
　　“就是这里，没错了。”龙魂狞笑一声，一道空间力量施展开来。
　　巨大的空间之门，将冰川和诺古王国帝都上空连接到一起。
　　“幸运的巨人……但我要打碎你的幸运，让你的幸运化为不幸。”龙魂冰躯向上空窜去，钻入到空间之门内。
　　诺古王国，帝都上空。
　　一道灿烂的金色光辉突然在云层中撕开，在云上投影出一道大门来。
　　“空间门？这么大？”当所有人还在疑惑这是什么东西时，许奇寂已经一眼认出了这东西的来历。
　　他多次亲身经历过空间传送，对空间门很是了解。
　　这么大的空间门，一会儿出来的家伙，怕不是得有两百米以上的高度？
　　哗啦啦～
　　空间门一打开，便有恐怖的寒气窜出。寒气在虚空中凝聚为冰锥，朝着下方落下。
　　“不好。”剑圣伸手一抓，五指如剑瞬间斩出上万道剑气。
　　这些剑气冲天而起，绞碎这些冰锥，让它们化为细碎冰渣，免得给帝都造成大面积损伤。
　　“来者不善。”世一花姐弟同声道。
　　“你们诺古王国还真是多灾多难，剑圣先生你以前惹上过这种家伙吗？”许奇寂低头好奇问道。
　　这种能开空间门的，是武神境界的家伙吧？
　　剑圣以前惹过这种家伙，还能全身而退？
　　“不可能，我一向待人友善。别说是这种境界的敌人，连圣境的诸位，我也没有交恶过。”剑圣连连摇头。
　　他是比较佛系的圣境，所以才会愿意一直守护着自己的国家。
　　“那难道是路过的？”许奇寂好奇道。
　　希望只是打酱油路过的……否则，面对这种能开空间门的家伙，他可不好头铁地直接怼上去。
　　同时，他暗中打开‘奇寂之门’，让自己的另一半身再次汇聚九界气运之力！
　　一旦事情不对，他就开大拖住敌人。
　　再三十六计走为上计。
　　除了奇寂之门外，宠物世界的入门也已经开启——走之前，他会将世一花姐弟也打包带走。条件允许的话，就多带些人逃命。
　　“嗷～～”一声有点像狼的叫声从空间门中响起，接着是一颗巨大的龙首。
　　这龙首由纯冰打造，只有眼眶处闪烁着赤红的光芒。
　　看起来像是死物，却又拥有灵性。
　　龙呤声后，巨大的冰龙身躯从空间门内飞出。背后的龙翼轻轻一拍，便落下一地的冰碴子。
　　“找到你了，幸运的巨人王者。”冰龙盯住许奇寂，眼眶中的赤红光芒闪烁。。
　　“我？”许奇寂一愣。
　　这巨龙要找的人竟然是他！
　　本来他还有种‘助人为乐，能帮则帮，帮不了就逃’的心态在等着对方出现。毕竟这里不是他的世界，他能救下世一花姐弟，再尽量带一部分人逃命就不错了。
　　但没想到，巨龙盯上的人竟然是他！
　　【难道是至尊巨人法则？】许奇寂第一时间猜到了真相。
　　刚才他激活了一下那至尊巨人法则，这冰龙马上屁巅地开空间门赶来了。
　　典型的冤家。
　　“你很幸运，亚圣的境界竟然就得到了巨人法则的承认，未来的你一定能成为强大的巨人王。”真正看到许奇寂，发现他只是亚圣境界时，冰龙都忍不住赞叹了一声。
　　许奇寂：“……”
　　我得客气一下吗？
　　“但你也很不幸，你遇上了我。我是……算了，未来迟早要改名的，我就不报名号了。”冰龙缓缓道。
　　——等他化为冥龙后，肯定要抛弃生前名字的。毕竟，转化为冥龙在巨龙族看来是件很堕落的事情，它可不想给自己的真名抹羞。
　　废话就不多说了！
　　对方只是亚圣级的巨人，捏起来就更加容易。
　　冰龙不再多言，张嘴就是一口千年老痰，朝着许奇寂喷下。寒冰的力量＋龙魂的能力，化为类似龙息的吐息，如瀑布从九天而落。
　　“月雪你全家的。”剑圣握紧双拳，蓄力准备开大。
　　“气运金身！”许奇寂早就准备着，庞大的气运之力通过奇寂之门降临，瞬间就化为近四千丈的巨大金身。
　　金身遮天蔽日，无论是巨人还是巨龙，在这气运金身面前，都像个玩具。
　　金身双手一捧，便将那吐息全部接住，只是双手都被冰封——不过，气运金身是随心而化，冰封了一对手，那就再化出一对来。
　　“啥玩意！”冰龙也被巨大金身吓了一跳。
　　这什么东西？这么大体型？
　　首尾相连近四百米，立起来两百多米高的巨龙，面对这四千丈金身，都还比不上人家手掌心。
　　轰～巨大的金身化出第二对手掌，一掌朝着虚空抓去，将冰龙抓在掌心。
　　冰龙被金身体型吓了一跳后，又很快察觉出金身其实只有圣境的强度，顿时松了口气。
　　“破！”它身躯一震，竟直接将金身震碎。
　　“虚有其表，空有架子没有力量。”冰龙冷漠地评价。
　　这就是底下巨人对‘至尊巨人法则’的开发？
　　实在令它失望。
　　“有趣。”许奇寂望着冰龙，脸上不再惊慌。
　　他发现，这冰龙的身躯只是纯冰所铸的，类似法器的东西。而在冰龙的身躯内，藏着一道龙魂。
　　而且，这龙魂和冰龙身躯只是简单合体，像是驾驶员和机甲的关系，并没有融合成一体。
　　这是直接将灵魂暴露在自己面前？
　　“巨人的宿敌巨龙，和巨人有仇，又是纯灵魂状态……”这是现成的剧本呀！

第257章 不用给我面子，勿忘初心！
　　“我很中意你。”许奇寂当场发表了自己对冰龙的看法。
　　不过，他还想再确定一件事情。
　　“你是不是想干掉所有的巨人？特别是拥有纯净血脉的巨人？”许奇寂撑着巨大的气运金身，同时他的身体也处于巨人化状态，声音如雷鸣般响亮。
　　“这就是你临死前想问的吗？”冰龙的身躯在空中飞舞，嘴里喷出淡淡的寒气——它的这具冰龙躯体，现在就和‘机甲’一样，属于机械法器一类。
　　“看来我猜的没错了……那么，我老家有一个地方，应该会很适合你。”许奇寂哈哈一笑。
　　他老家·九界的九族中，可没有巨龙族存在。巨人族做为九界老大哥，算得上是无敌寂寞。
　　九界的巨人界，应该会令冰龙很开心吧。毕竟，那里有着数量庞大的巨人，冰龙想要报复巨人的话，那里简直是它的天堂……只要不碰上巨人之祖的话。
　　许奇寂可以看出，冰龙很强。哪怕只剩下灵魂状态操控着还没有完全融合的冰龙外甲，对方能发挥出来的力量依旧在‘圣境’以上，无限接近于神级。
　　如果是全盛时期，这冰龙肯定是稳稳的神境存在。
　　很强，就代表着一会儿操作起来，会很费钱。但是没关系，接下来在世一花的世界还有十几个亚圣的宝库，等着他和画眉去挖、去偷。
　　能源石啥的，小意思！
　　“这个时候还能笑的出来，能继承巨人王法则的你，算是有几分魄力……不过，你没有未来了！”天空中的冰龙还在说着威胁的话。
　　但许奇寂此刻的注意力，却不在天空中冰龙的身上，他操纵着气运金身再次凝聚出四对手臂，猛地向身后一处位置狠狠击去！
　　在那里，有一只体型稍稍缩水的冰龙，正在背刺，背刺的目标正是气运金身里的许奇寂本体！
　　这冰龙是真正人狠话又多的类型，但话多的不是它本体，而是留在空中的镜象，用来吸引许奇寂的注意力——它的真身则趁机闷头背刺。
　　这比人狠话不多更可怕，因为它又狠又阴险。
　　“要不是有人造神眼的功能在，说不定我还真就中招了。”许奇寂四条手臂连连拍击。
　　【御龙符】的效果激活，一条条真龙从许奇寂的气运金身手臂中轰出——御龙符的隐藏效果发挥作用。
　　它本身除了能释放出纯能量金龙对敌外，隐藏功能是可以与类似的技能匹配，达到双重强化。
　　许奇寂凝聚的气运金身，竟然激活了‘御龙符’的隐藏效果。
　　从他手掌中拍出的金龙每一条都遮天盖地，冰龙那四百米的身躯，在这些金龙的面前就像是小弟弟。
　　冰龙：“！！！”
　　这些栩栩如生的金龙威力，比气运金身单纯的打击要强大得多——再加上这恐怖的体型，它这冰龙之躯被撞上的话，可讨不到好处！
　　毕竟他还没和冰龙彻底融合。
　　但它没有闪避的空间——那些金龙是群攻的，几十条龙一起出巢。
　　冰龙情急之下，疯狂的吐出一道龙息来，迎向漫天金龙。
　　这种情况下用冰系龙息硬怼对方的金龙，消耗很大……所以冰龙一边吐息，一边在暗中催动龙语魔法。
　　巨大的魔法阵在它的身下形成，那魔法阵的体积几乎笼罩正个诺古王国帝都——在挡下金龙后，巨龙更准备一举将下方的战场抹成平地。
　　“千手大佛掌。”许奇寂哈哈一笑，又一枚符文激活，附加在气运金身之上。
　　原本就有十条手臂的气运金身摇身一变，身后瞬间多出了近990条新的手臂来……这些手臂和正常的金身手臂不同，它是附带技能效果的。
　　一千条手臂的，疯狂的朝着巨龙拍下，激起漫天烟尘。
　　许奇寂第一次打的如此畅快！
　　他发现自己的很多技能，和‘气运金身’这种大型法身配合后，才能发挥出真正的威力效果来！
　　气运金身，和他实在太合得来了！
　　面对那一千只佛掌攻击，冰龙只感觉头皮发麻。它全力激活的魔法，化为无数冰剑、冰刀等武器，却被那千手佛掌全部击碎。
　　甚至这佛掌中还有余力，将双方攻击的余波全部挡下。
　　【愿你有一个不被干扰的美好睡眠】许奇寂的攻击方式是连击的，可没有回合制属性。
　　这枚平平无奇的符文，在得到巨人化、气运金身双重加持后，一种类似祝福的效果直接落在冰龙的龙魂上！
　　巨龙的龙魂和冰龙躯壳没有彻底融合，所以它躯壳抵抗法术的方式也比较死板，周身的防御魔法竟然都没有主动去抵抗这道可怕的祝福。
　　祝福落下，而且一连就是千发！
　　巨龙的龙魂只感觉困意上涌，忍不住犯困，龙魂差点从冰龙躯体中脱出，要陷入沉眠！
　　龙类本来就是喜欢长时间睡眠的种族，睡觉睡到自然醒，数金币数到爪抽筋。大部分的巨龙，龙生目标就是这样。
　　财物和睡眠是它们龙生不可缺少的两件享受。所以，龙魂对于这‘睡眠祝福’的抵抗性极低。
　　明明知道自己处于危险的战局中，却还忍不住想要一睡不起。
　　“这家伙是什么来头？明明是巨人竟然不刚正面，而是用这么多古怪的法术？”巨龙不断的摇头，想要将睡意从脑海中驱除出去。
　　“就是现在！”许奇寂抓停了巨龙意志薄弱的瞬间，目光和巨龙相视。
　　【交个朋友吧，兄台！】
　　人造神眼中有诡异的光辉瞬间落在巨龙的龙魂上，在对方的体内留下了‘友情种子’，那是《大夏系统》的修炼之法……
　　短时间内，这友情种子起不到作用。但在未来的某一天，只要巨龙的龙魂突然心有所悟，悟出了一篇属于它的《龙之系统》，那么这友情种子就能发芽。
　　许奇寂在这巨龙身上有大剧情的，所以巨龙的友情他必须要掌握在手。而不是简单地将它放逐到九界内去。
　　不种和它交个朋友，那下面很多剧情就无法展开。
　　成功种下友情种子后，许奇寂的目标达成。
　　那么下一步，是时间热情的请自己的好朋友到自己家做客了！
　　不请朋友到自己家做客，怎么称得上是好朋友？
　　“你对我做了什么？”龙魂敏锐地感觉到不对劲，它感觉自己的灵魂似乎被对方玷污了！
　　对方似乎在它的龙魂上做了什么，但它又察觉不出来。
　　而且乱拳打死老师父，许奇寂一套技能都是大招，一口气爆发下来，也打得冰龙手忙爪乱。
　　怎么说，许奇寂的气运金身＋巨人化，都有着圣境的战力。不计代价的全力攻击，大招连出，肯定是有点效果的。
　　“我什么都没做，我只是想和你成为朋友。”许奇寂温柔道。
　　“月雪，恶心！”巨龙听到对面的巨人想和它成为朋友，就感觉一阵生理不适，反胃想吐。
　　不过，对方一口气疯狂的爆发……也差不多了吧？
　　巨龙已经能感觉出对方金身的虚弱化，这金身消耗过大，已经撑不过一个回合了。
　　这个恶心的家伙，下一击就让它死！
　　巨龙露出狰狞的神色，它的龙翼伸到背后，刹那间有上万个大大小小的魔法阵出画在它的龙翼附近。
　　“接下来尝尝我的攻击吧，我从感应到你的气息后就一直在凝聚的龙语禁咒——巨人的新王，你注定要死在我的灭世之刃下。”巨龙发出胜利宣言。
　　这次的话不再是诱饵，而是激活禁咒的一段引子。
　　审判和灭世之刃已经被掷出，巨人王十死无生！
　　“灵魂放逐！”对方许奇寂也抓住了这个刹那——他对龙语魔法理解没那么多，但对方释放禁咒的瞬间，是灵魂和冰躯间同步率最低的时刻。
　　许奇寂没理由放过这个瞬间。
　　早就隐藏在暗中的奇寂之门，瞬间出现在冰龙的身侧。
　　紫色的门打开，这门只有两米多高，开在巨龙的身边还不如它的眼睛大。但其中突然涌出的恐怖漩涡，却令巨龙本能地感觉到心悸。
　　这是灵魂发出的警告。
　　下一刻，从奇寂之门中有恐怖的吸扯力涌出，强行扯住巨龙的龙魂，轻松地将龙魂从冰龙身躯中拖了出来！
　　暴力勾魂！
　　许奇寂很有当黑白无常的潜力。
　　龙魂：“？？？”
　　巨人族中，什么时候有这种秘法了，这种针对灵魂的秘法，就仿佛是专门为了对付它而存在。
　　以它的龙魂强度，面对这门内的吸扯力时，竟然会涌上一种‘无力’感，无法抵抗，天生被克制！
　　这秘法根本不巨人！它不相信，这个只有亚圣境界的巨人王会掌握这等秘法！
　　所以，是上任巨人王的阴谋？
　　上任巨人王难道早就知道它的龙魂没死，所以专门研究出了这么一个针对龙魂的秘法来，留给这位新的巨人王。
　　而且算准了新的巨人王继承法则的时候，它会忍不住赶过来？
　　一切的一切，难道都是针对它的陷阱？
　　难怪，这个亚圣境界的巨人新王面对它时，完全不慌，甚至还发出狂笑。
　　“月雪你十八代，鲁德尔匹夫！但是，你失算了，你的继承者只有亚圣境界，它就算能激活这个秘法，也无法拖走我的龙魂！他办不到，不可能！”龙魂发出不甘的叫声。
　　鲁德尔就是上个巨人王的名号，将巨龙重伤的强大巨人。
　　它拼命的挣扎起来。
　　门内针对龙魂的吸扯力的确很克制它，但激发这个秘法的只是亚圣级的巨人，就算克制，巨龙感觉自己还是能挣扎出来！
　　它的感觉没错！
　　凭着它全力的挣扎，它的龙魂的确正在抗拒门的牵引，一点点将自己的龙魂重新拉出来！
　　你带不走我，巨人新王！
　　而且，我的禁咒已经落下了。我用的施法方式是‘牵引式施法’，只要我施法结束，哪怕我的龙魂不再锁定，审判之刃也会降下，将你斩杀！
　　赢的龙是我！
　　你们布置的针对我龙魂的陷阱，失败了！
　　巨龙这般想着的时候，还瞄了眼许奇寂——他要看看这位新的巨人王，还能不能保持着笑容？
　　甚至，巨龙期待能看到对方失望、惊恐的神色！
　　但是没有！
　　龙魂没能看到许奇寂脸色的变化，反而看到对方一脸镇定的模样。
　　“不妙！”一种强烈的不安感涌上巨龙心头。
　　难道，还有后招？
　　鲁德尔匹夫，到底要针对它的龙魂到什么地步？！
　　最了解你的人，就是你的敌人？
　　“献祭我的财富。”许奇寂虽然一脸镇定，但内心还是很心痛的。
　　灵魂放逐这个技能什么都好，就是面对强大的敌人时，要充钱！而且，一充就是大钱！
　　不存在几百几百的充，一充就得上千万上千万的上！
　　没四千万别出门！
　　许奇寂将自己的储物空间大开，一口气将余下的所有能源石＋当初斩杀黑烟族攒的那些黑色能源石，全部献祭。
　　这可是掏了他老底了。
　　能源石不负众望，涌入到奇寂之门中后，疯狂扩张门的威力。
　　原本还能和奇寂之门进行抗衡的龙魂，瞬间失去了平衡，龙魂如面条一样被吸入到那奇寂之门内。
　　“啊啊啊～可恶的巨人，可恶的鲁德尔匹夫。我一定不会放过你们！哪怕你们将我封印千万年，终有一日我会归来。我归来，就是你们巨人的末日！”巨龙发出败犬般的犬吠。
　　它能感应到，这个奇怪的门只是吸扯着它的龙魂，进入某个‘空间’中。所以这应该是个封印，而不是将它的龙魂斩杀。
　　只要是封印，那终有一日它能破封而出！
　　不管是多少年，只要它能从封印中出来……那就是巨人族的末日！待它重归之日，见一个巨人杀一个，见两个杀一双！
　　见一群就杀杀杀！
　　它发誓，未来不会有一个巨人，能站着看它！
　　许奇寂在这一瞬间，仿佛从‘好友种子’那得知了巨龙想要迫害‘巨人’的心情。
　　“加油啊，我的巨龙朋友！”许奇寂对着龙魂竖起大拇指。
　　我的巨龙朋友啊，你的目的地乃是九界·巨人界。在那里，希望你能过得开心！在开心的同时，也要不忘初心，狠狠地怼巨人，不要给我面子！

第258章 我，许巨人，滥竽充数
　　许奇寂和巨龙之间的战斗，可以说是瞬息万变！
　　下方，护国剑圣从一脸凝重，到松一口气；再想要插手许奇寂和巨龙之战，然后发现许奇寂和巨龙间根本没他插足的余地，只能进入旁观模式……最终，还没等他回过神来，巨龙和许奇寂间的战斗已经结束了！
　　那条出场威武霸气，拥有凌驾圣境以上的气魄和强大魔法的冰龙，也和之前的十几位亚圣一样，被许奇寂当场拿下。
　　这次剑圣看的很清楚，巨龙的灵魂直接被抽走、封印！
　　冰龙的躯体失去了龙魂的控制，从虚空中跌落下来——就如同最初向许奇寂动手的亚圣倒霉鬼一样。
　　“这就完了？”剑圣咂巴了下嘴，一脸不敢置信。
　　换成他上场的话，面对那条气势恐怖的冰龙……九死一生。他自认不是那条冰龙的对手，而且他缺少在巨型魔法下保住帝都的手段。
　　换算下来，他小于冰龙小于奇寂先生。
　　“帝都保住了？”世一花姐弟也是心有余悸，刚才冰龙的大型魔法，仿佛要将帝都一口气抹去。
　　“总体上损失不大……感谢奇寂先生，出手保住了大部分帝都区域。只有小部分位置，被战斗余波影响。”剑圣的意识扫过整个帝都，松了口气。
　　“奇寂先生，你可以恢复了。”世一花姐姐对着巨人化的许奇寂叫道——她担心许奇寂脚步一挪，又将她姐弟踩了。
　　“还没有结束，还有最后一击。”许奇寂严肃回道。
　　他的目光望着高空——龙魂在被放逐前，完成了最后的禁咒魔法。哪怕龙魂被送入到了九界，这个禁咒魔法也没消失，此时已经凝聚完成，正锁定他的位置。
　　这个禁咒可不好接。
　　而且，他背后的气运金身开始消散，到了极限。没有气运金身抗着，让他安全感大跌。
　　金身彻底消失前，许奇寂控制着金身化出一只手臂，攥住从空中跌落的冰龙躯体。这具躯体是件法器，强度在圣境以上……稍稍强化一下，就能达到神境的等级。
　　巧的是，这冰龙躯体有着机械构造！
　　凡是机械造物，都能被‘机械之祖活种’驾驭！
　　许奇寂完全可以利用‘宠物空间’的功能，再投影出一块‘机械之祖活种’来，成为冰龙的发动机。
　　未来如果有机会进入到某些魔幻世界，他完全可以去客窜一把魔幻传奇职业·龙骑士。
　　“收！”许奇寂拉开宠物空间，将这冰龙躯壳装入其中。
　　同时，他将奇迹之门拉到自己的身边，以防万一。
　　轰隆隆～天空中一阵滚雷般的声响，从天的这一头响到另一头。
　　在滚滚雷鸣声中，一柄千米长的巨剑仿佛从天外降临。
　　剑的上方是龙的国度投影，无数巨龙虚影在龙国中飞舞着……扔出这一剑的，是一只漆黑的灭世之龙。它双翼张开，前爪如同人类的双手，摆出‘柱剑’的姿势。
　　审判和灭世之剑。
　　这一道禁咒落下后，别说是下方的帝都了，整个诺国王国都得灰飞烟灭。甚至周围的国度都要受到毁灭性的余波影响。
　　剑圣的脸色又是一白。
　　面对这一剑，他有种螳臂挡车的错觉。圣境的他，哪怕巨人化后，挡在这审判之剑面前，也会被剑尖直接碾碎。
　　这还玩个屁啊！
　　“禁咒的威力，完全是神级的程度了。那冰龙的真实境界，果然是传说中的神境。”剑圣望向许奇寂……现在，只能将希望放在这位年轻的亚圣身上，看他能不能引发奇迹了。
　　“果然是带着‘绝对锁定’的效果。”许奇寂望着天空中的巨剑，可以清晰的感觉出自己被死死锁定，甚至周围的空间都禁锢，不让他有逃遁的机会。
　　他到哪，这审判和毁灭的剑就会到哪去。
　　“不过幸好这禁咒，有开挂的锁定效果……否则，下方整个帝都甚至这个国家的人员伤亡，都得算在我的头上了。”许奇寂内心反而松了口气。
　　那得多造孽啊？
　　他自己内心就会过意不去，毕竟他是个有底线的男人。
　　“来吧，既然你锁定着我的位置……那就看你能不能跟上我了。”许奇寂瞬间解除了巨人化状态。
　　他抛下数枚‘头发’作为坐标，下一刻，奇寂之门在他身下扩张，化为十米大的巨门，装他身形吞噬。
　　目的地——九界·巨人界。
　　来啊，有本事对我跨界打击啊！
　　九界和九界外的屏障，可不是这么好跨越的。连拥有许奇寂坐标的於乐圣女都受到限制，无法将真身送入九界，更何况没有坐标的禁咒攻击？
　　许奇寂的身形融入门内后，直接穿回九界。
　　但他并没有将‘奇迹之门’关上，反而尽全力将奇迹之门扩张着，形成一个通道。
　　另外，他选择的巨人界位置，是‘龙魂’被放逐的区域附近……既然花大价钱将这位龙魂老哥送入到了巨人界，又怎么能让它苟着发育？
　　当然要给龙魂老哥一个场面的开局，引起巨人界巨人的注意嘛！
　　若审判之剑禁咒能跨界而来，落在巨人界的话，就是一个轰轰烈烈的登场方式，倍有排面。
　　轰～
　　世一花姐弟头顶，审判之剑锁定着许奇寂，感应到目标‘跨空间’逃遁。巨大的审判之剑在‘判定程序’的引导下，直接从空中落下，捅向‘奇迹之门’。
　　审判之剑本身就拥有‘跨空间打击’的功能，它的绝对锁定可不是开玩笑的。神级的禁咒要对付的目标也是神级，神级存在基本上都会几手空间逃遁的手段。
　　所以，跨空间打击是神级攻击的标配。
　　漫天的剑光连带着那‘龙界投影’一起，窜向了奇迹之门。
　　“果然来了！”许奇寂远程感应着‘奇迹之门’的状态，甚至忍痛氪金了一把，让那道‘审判之剑禁咒’全部进入到奇迹之门内，上了‘跨界传送’的车站站台。
　　奇迹之门跨九界传送，可不是从门的这边，进入到门的那边这般简单。
　　它首先会有一个‘检票’功能——没有许奇寂的允许，任何东西都无法偷渡到奇寂之门内。
　　检票通过后，还会进入到一个‘站台’式的候车空间中，等待着奇寂之门的跨界通道开启——这个过程，也是许奇寂‘加钱’的时间。过于强大的灵魂要放逐，上车就得补票。
　　但许奇寂这次，没给‘审判之剑’加钱补票。
　　你要来的话，自己上车补票啊！
　　我只是送你到站台。
　　后面的，你自己想办法解决。
　　如果无法解决，你就永远呆在检票站台。
　　“就是现在，关闭入口。”许奇寂打了个响指，世一花姐弟上空的‘奇寂之门’关闭，免得审判之剑禁咒突然放弃‘绝对锁定’走回头路。
　　要是它回头，许奇寂的努力就白费了。
　　轰隆隆……
　　九界·巨人界的上空。奇寂之门内，雷声滚滚，传出数万里……惊动了本土的巨人们。
　　但审判之剑没能马上从奇寂之门内钻出，它还在适应奇寂之门的规则——自己支付跨界的能量。
　　从九界外跨越到九界内，哪怕有许奇寂的‘奇迹之门’辅助，要消耗的能量也超乎想象——越是强大的东西，传送时消耗的就越大！
　　审判之剑能消耗的，就是它自身的力量。
　　它的剑身缩水，但依旧牢牢锁定着许奇寂，剑意暴戾。
　　同一时间，远处的龙魂在适应了‘灵魂放逐’效果后，抬起头来。
　　【我被封印了？这里是封印世界？】龙魂摇晃着起身观看四周——如果说，这里是封印空间的话，那未免太豪华了吧？
　　入眼之处，山清水秀，灵气充沛，分明是处修炼胜地。
　　这要是封印空间，那鲁德尔老匹夫得有多蛋疼，为了封印它还给它专门构造这么一个特殊空间？
　　这是要让好吃好喝的将它供着，消磨它的脾气不成？
　　正当龙魂思索之际，突然它心中一动，抬头望向虚空。虽然看不到，但他感应到在远处的某一片区域，他释放的‘审判毁灭之剑’禁咒，正要降临。
　　“？？？”龙魂一脸迷茫。
　　那巨人新王释放的秘术，不是封印它灵魂的秘法吗？为什么会将他的禁咒也带了进来？
　　那秘法不仅是封印灵魂，还能封印禁咒不成？
　　又或者说，鲁德尔老匹夫已经算计到了这一步……连他在被封印前，会拼命释放‘禁咒’都算计到了。
　　然后秘法展开时，能将他和禁咒一起送进来？
　　那老匹夫的算计什么时候强到这种地步了？
　　到现在……龙魂依旧相信，这一切都是前任巨人王鲁德尔老匹夫的手段。
　　否则，区区一个亚圣级的巨人新王，凭什么能做到这种事情？
　　不可能，这绝对不可能！
　　“差不多要出来了，估算着禁咒的威力被削弱了六成以上……以后面对‘绝对锁定’式的禁咒，我又多了种应对手法。”许奇寂计算着‘奇寂之门’内的禁咒状态。
　　如果不是为了将禁咒引到巨人界的话，那他完全可以在‘九界、九界外’反复横跳。利用‘绝对锁定’的效果，带着强大的禁咒从九界溜到九界外，再从九界外溜到九界内。
　　反复横跳几次后，哪怕是神级禁咒，来回几次也得削弱成渣。
　　“不过这次，就不再继续削弱了。”许奇寂的人造神眼闪烁，锁定‘龙魂’以及附近被惊动、赶过来的巨人位置。
　　他很快计算出一个‘坐标’，在这个坐标内引下禁咒的话，正好可以让龙魂以一种霸气的方式，出现在巨人们的眼前！
　　以最排面的方式登场。
　　这禁咒是龙魂释放出来的，巨人们到时候只要瞅一眼，便知道施术者是谁，矛头自然就会锁定龙魂。
　　而龙魂遇上巨人，那就是宿敌。它可是发誓，未来没有一只巨人能站着看它，都得俯在它的爪子下瑟瑟发抖，或是成为巨人尸体。
　　这《巨人与龙》的大戏，不就能马上拉开精彩序幕了嘛！
　　“算算威力，我应该能抗下。”许奇寂琢磨着禁咒大剑的威力，同时捏住‘烧烤人药剂’以防万一。
　　做好万全准备后，许奇寂深呼吸，激活‘巨人化’状态，一口气将巨人化高度拉到百米巨人的程度，防御力方面正好挤入圣境的层次。
　　这个状态就够用……
　　此时他也没有动用‘至尊巨人法则’，那法则现在他还无法熟练掌握，还不是祭出至尊法则的时候。
　　“来吧，审判之剑。”许奇寂身形掠动，靠近那几位赶来的巨人——装出自己也是被‘审判之剑’声势吸引赶过来的样子。
　　四面八方，都有巨人赶来。多他一个不多，少他一个不少。这种情况下，不会有人察觉这‘审判之剑’是锁定他而落下的。
　　轰～
　　奇寂之门内，审判之剑在消耗掉六七层威力后，终于在‘奇寂之门’的辅助下完成跨界。
　　它降临到了巨人界，重新展开‘禁咒’的排场。
　　缩小了一半的‘巨龙国度’投影展现，无数龙吟声在天空中回荡着。
　　听到这阵阵龙吟，赶来的巨人们本能地皱起眉头，心头涌上烦躁和不悦的情绪，恨不得将这些龙吟声都用拳头堵住。
　　伴随着惊天的龙吟后，那毁灭之剑一个加速，从高空中坠落！
　　毁灭降临，审判众生——审判之剑下，巨人将无一生存。
　　这是专门克制巨人，对巨人有特攻的禁咒。
　　龙魂感应到了自己的禁咒，同样飞快朝着禁咒区域靠近——同时，它嗅到了一群巨人的气味。
　　一群巨人？这里为什么有巨人？这里不是封印空间吗？
　　龙魂想不通，不过……来的好！
　　在我的禁咒降落之际，还能引来一群巨人。简直不要太妙。龙魂抬头，狞笑着念动龙语咒文——它又强化了一波审判之剑的威力！
　　许奇寂则趁机将‘奇寂之门’关闭，不留痕迹。
　　“危险！”从四面八方赶来的巨人们，感应到了危机：“全力抵挡！”
　　所有巨人扎堆成一团，身上涌现大地之力。
　　大地的力量涌入他们身体，所有巨人举起双臂，撑起一道道护盾，构成大地庇护。
　　许奇寂成功混入到了巨人群中。
　　他也怒吼着举起双臂，浑身同样散发着金色光辉，滥竽充数。
　　但面对禁咒轰击，周围的巨人们都没有察觉出许奇寂这个异类……

第259章 巨人族的强力新人
　　周围的巨人们非但没有察觉出许奇寂这个异类，甚至和他呆久了后，还会隐隐产生一种‘亲切感’，本能的感觉到这位巨人小哥和自己很有眼缘。
　　这自然是许奇寂‘星域’的功效——他一边开着金身让自己变得金灿灿，一边在悄悄展开星域，将属于《大夏系统》的零碎信息传递给身边的巨人，争取在巨人界发展第一批好友。
　　在禁咒的光辉掩盖下，没人发现脚底下多出的星域。
　　天空中，被削弱了大半的‘审判之剑’依旧带着灭国般的恐怖威能——况且，这禁咒威力还被龙魂又强化了一遍！
　　审判之剑和大量巨人们撑起的大地庇护撞击在一击。毁灭的力量和守护的力量相撞，巨龙的龙吟声和巨人的咆哮声响彻天地。
　　这一幕仿佛回到了太古时期，巨人和巨龙相争的场面。
　　几息后，巨人们撑起的大地庇护开始一层层碎裂。
　　一边是龙魂憋了半天才弄出来的禁咒，一边是群实力参差不齐的巨人临时撑起的防御，庇护自然抗不住多久。
　　随着‘大地庇护’碎裂，不断有巨人到下，身受重伤，生死不明……
　　而这片大地方圆百里范围，除了大地庇护的区域外，其余区域全被禁咒的力量垦了一遍……地陷七八米，海陆空生灵全部灰飞烟灭。
　　倒是没有血腥味，所有的生命在接触到禁咒的瞬间，就被气化，什么都没有留下。
　　大地深陷八九米后，地面因为禁咒力量凝聚为晶体。待禁咒过后，可怕的辐射余波力量还会持续数百年之久，让这片地域成为绝地。
　　禁咒本身就拥有永久改变地形甚至改变气候的力量，是禁忌，以凡躯施展神的力量。
　　巨人们损失惨重。
　　隐藏在巨人群里的许奇寂，也有些狼狈。
　　主要是他不能暴露太多的能力，免得引起有心人的注意，所以此时动用的都是一些基础能力，在禁咒下撑得比较吃力。
　　而且龙魂又临时强化了一波禁咒威力，让他的计算出了些小差错。
　　【再这样硬抗下去的话，可能会撑不到最后。】许奇寂想着要不要先退一步，他如果一个不小心昏迷了，直接会解除巨人化状态缩回人类大小。
　　那巨人们还不得将他拿到实验室去解剖？
　　正当许奇寂琢磨着要不要逃时，个头最高的几位巨人突然一咬牙，一脸心疼地掏出一块块牌子状的东西，插在他们自己的腰带上。
　　“巨神兵·武装！”大概有六个左右的高个巨人齐喝一声，他们的身上瞬间浮现一块块奇异的装甲，装备在身上。
　　变身在瞬间就完成。
　　这些装甲，每一块上都刻画着‘法则’的符文，是法则的碎片。
　　而当它们连成一体，化为完整的盔甲时，这几位巨人就等于拥有了一道‘残缺法则’，短时间内竟然爆发出接近圣境的战力。
　　“亚圣的巅峰，无限接近圣境。哪怕面对真正的圣境对手，也能抗上几个回合。这是巨人族的科技吗？”许奇寂眼睛发亮。
　　九界中每一界的主宰种族，都是占据多个星域发展的文明，都拥有属于自己的科技、魔法、修行体系。
　　巨人族的主打科技，就是这种将‘法则’和‘装甲’融为一体的技术。不过每动用一次这种盔甲，都得消耗一块牌子状的东西。这些牌子状的东西都是‘法则’的碎片和能源，属于消耗品。
　　制作这种牌子所需要的能源石极大，是普通巨人根本用不起的宝物。
　　【这技术要是能蹭到手，未来肯定能派上用场。哪怕是卖给妙哥，也能换钱。】许奇寂有些心动。
　　随着这六个巨人武装好巨神兵后，快要破碎的大地庇护回光返照，在禁咒的中再次撑起一片净土。
　　巨人们在榨干自己，身上巨神兵也在超频发挥。
　　六个巨人咆哮连连，即是为自己助威，也是痛的——身上的巨神兵发烫，贴在他们身上时甚至发出烤肉的味道。
　　周围那些还站着的巨人，也齐齐吼叫。他们体内，也有法则的虚影显现出来，这些法则的虚影都是大地属性，最终全部汇聚到那六个巨人身上。
　　似乎是巨人们的力量，都被那六件‘巨神兵’装甲激发。
　　就连许奇寂，都受到了一些影响。
　　他感觉到，原本需要自身达到圣域境界后才能融合的‘至尊巨人法则’竟然开始松动起来，主动浮现，强化他此时的‘巨人形态’，强化他的肉身。
　　至尊巨人法则稍稍流露出一缕气息，马上惊动了巨人界几位特殊巨人。
　　“那家伙也在下面？”天空中的龙魂，也第一时间察觉到了至尊巨人法则的气息，它瞪大眼睛望向下方。
　　明明它记得，自己是被新的巨人王抽出了灵魂，放逐到了这个空间世界。结果那个新生的巨人王竟然也跑到了这里？
　　这是什么操作？真将它整懵了。
　　难道是我的错觉？
　　另外……还有一点。
　　“巨人，这里竟然还生存着这么多巨人。”虚空中，龙魂失去肉身‘大脑’后，总感觉自己脑子有些不够用。
　　为什么封印里竟然全是巨人。
　　这是几个意思？
　　难道是有罪的巨人，被放逐于此？
　　脑子不够用，它的想象力也不够飞扬。但它可以确定，眼前的巨人都是真实存在的，不是幻象之类的东西。
　　正当龙魂思索之际，禁咒终于停息。
　　法术的余波还在向四面八方扩散，禁咒中心已经停息肆虐。
　　巨人们撑住了，头顶的大地庇护仿佛随时要崩溃，但大部分的巨人都活着抗住了禁咒。
　　巨人们忍不住发出胜利的叫声。
　　这一叫，惊动了思索中的龙魂。
　　【虽然我不知道那个灵魂封印到底是什么情况，或者是不是中途出了意外……不过，我发过誓，未来没有一只巨人能站着看我。全部给我跪下！】龙魂放弃了思考，再次凝聚自己所有的力量，在禁咒之后又来了一波‘冰箭雨’，算是补刀。
　　哗啦啦～无数的冰箭如雨点般落下。
　　苦苦撑到最后的巨人们，又被冰雨洗礼，顿时又倒下了大半。
　　许奇寂也趁机挨了一发‘冰箭’，缓缓倒地，混入到重伤的巨人群中。
　　“是巨龙！”禁咒的光影效果散去后，那六个身披巨神兵的巨人，终于看到了头顶上的那条龙魂。
　　虽然没有肉身，但那龙魂依旧给他们一种巨大的威胁感。
　　也就是说，这条龙魂生前很可能是神级境界？
　　“不要放过它！趁它虚弱！”倒在地上的许奇寂用痛苦的声音道，他要挑起巨龙和巨人们间的矛盾。
　　六位身着巨神兵的巨人握住武器，冲天而起。
　　“哼，这次只是见面礼。巨人们，记住我……我是将要带给你们毁灭的灾厄之龙。”龙魂冷哼一声，抛下一句场面话。
　　然后……毫不犹豫地打开了空间传送能力，随机传送！
　　此时的龙魂失去了冰龙躯体，单凭魂体对敌的话非常被动。
　　而且这个‘封印之地’有些古怪，到处是巨人。
　　它不会放过一个巨人，但也不表示它得头铁，在自己虚弱的时候依旧怼上去。它得养精蓄锐，好好对付这个世界的巨人。
　　更何况，在六个巨神兵巨人冲天而起的同时，它还瞄到了远处有空间波动涌现——巨人族的强者援兵正在赶来。
　　好龙不吃眼前亏。
　　龙魂的身影，被随机传送转移，消失的无影无踪。
　　冲天而起的六尊巨神兵只能恨恨咬牙——他们只是借助世神兵的力量，临时爆发后连圣境的力量都没有，更别说是对付空间力量。
　　两息后。
　　嗡～在不远处，禁咒毁灭的大地上，有空间裂痕开启。
　　一位巨人老者身影显现。
　　虽然苍老，但他沉身肌肉依旧壮硕，龙行虎步。
　　“祖使大人！”六尊巨人神从空中落下，和所有还清醒着的巨人一起对着祖使行礼。
　　通过空间之门赶来的正是巨人使者，那位‘九祖使者会议’中负责调节的巨人老大哥。
　　许奇寂和神族之间能搭上线，都还多亏了这位老大哥穿针引线。
　　巨人使者摆了摆手。
　　他望着被禁咒毁灭的大地，脸上露出痛苦之色——这片区域可是距离巨人祖城很近的区域，是最富饶、灵力最充沛的区域。
　　现在一下子被毁成这样，想要恢复，不知要付出多少能源石来。
　　巨人族可没神族那么富裕。
　　相比起‘自身消耗小’的神族，巨人族正好相反，巨人族每个个体修炼都需要消耗大量的能源石＋珍贵的血气肉食。
　　所以，虽然巨人族在九界是数一数二的强大，但他们并不富裕。
　　“禁咒施术者是谁？”自从巨人族成为一界主宰后，已经有多少年没有愣头青敢跑到巨人族撒野了。
　　“是一条巨龙！”六位巨神兵成员咬牙道：“不知道从哪里跑出来的龙，而且只剩下龙魂。莫名其妙地对着我们扔了个禁咒，毁灭了我祖地百里沃土。”
　　和世一花世界不同，九界内的巨人族早就称霸一界。
　　九界内偶尔也会出现强大的龙族和龙类生灵，但和巨人族并没有什么矛盾。龙族虽强，但数量和巨人族差距过大，两者不是一个体量的。
　　九界所有的巨龙加起来，都比不过巨人界一颗下属行星的人口数量。
　　“和我们有矛盾吗？是不是肉身被我们吃了的龙类？”巨人使者皱着眉头问道。
　　巨人族需要大量的气血肉食，如果捕杀了龙类也是正常。
　　以往就发生过类似的事情。但迫于巨人族的强盛，巨龙都是忍气吞声。
　　“那是掌握了空间力量的巨龙，我们不可能对它下手的。”还活着的巨人们纷纷摇头。
　　别说是吃它肉身了，面对这种等级的巨龙，他们冲上去给对方当零食还差不多——嘎巴脆。
　　“算了，不管如何，敢在巨人界撒野，就非死不可。”巨人使者杀意凛然。
　　他开始下达一条又一条的指令，安排巨人们将‘禁咒污染范围’给圈好，防止普通巨人闯入。
　　接着，巨人使者又派出精锐的巨人和各种侦察设备，到处去搜索那龙魂的位置。
　　一旦捕捉到对方，他就会亲自出手，将那条龙魂给捏爆。
　　九界主宰种族的威严，不容一条巨龙来冒犯。
　　做完这一切后，巨人使者的目光开始在受伤的巨人们中间扫视起来。
　　他这次亲自出马，不仅是因为龙魂和禁咒的原因，更是因为之前突然感应到了尊贵的巨人血脉气息！
　　这是他们巨人族中从来没有出现过的尊贵血脉感觉——巨人族是个讲究血脉的种族，血脉越强，未来的潜力就越大。
　　这尊贵的巨人气息，代表着他们巨人族很可能要出一位强者！
　　最近，巨人使者压力很大。
　　因为九界其他族中，出了好几位‘天才’级的新人。
　　神族中的新殿主‘莫逆殿主’，据说是从眼魔族挖的新人；还有冥族中的新任女巫·骷髅女巫，据说已经是冥祖确定的转生体；机械族中也选出了一位候选真祖……还有那个诡异的烧烤人之祖……
　　纪元之末即将来临，这些层不出穷的新人，就代表着一个种族的未来。
　　甚至很可能影响一个种族在纪元之劫后的气运。
　　巨人使者也希望巨人族中，能培养出几个强大的新人，让巨人族的传承不会断层。
　　祖使的目前扫过一位位巨人，最终，落在了许奇寂的身上。
　　主要是许奇寂的状态，让他不注意都难。
　　这位百米级的巨人，虽然受了伤，没有站到最后……但他的境界竟然已经达到了亚圣境界！
　　而且，巨人使者从对方身上感应到了‘年轻’的味道。
　　修炼者到了一定境界后，外貌不再老化，巨人族更是能保持很长的年轻状态。
　　但这位巨人，是真正的年轻巨人，估计还没超过一百岁的年龄，才会散发出这种青春的味道。
　　错不了，就是他了！
　　祖使嘴角上扬。
　　莫名的，他感觉自己和这位年轻的巨人间，有种‘熟悉’的感觉。
　　他可以确定自己没接触过对方。
　　所以这种亲切、熟悉，应该是血脉的共鸣——身为祖使，他的血脉在巨人族中也是极度尊贵的类型。
　　“你叫什么名字？年轻的巨人。”祖使来到许奇寂边上，温柔道。
　　这温柔的语气，就像是要哄骗小女孩的怪叔叔。

第260章 此子有祖使之资！
　　“奇！”许奇寂很真诚的报上自己名字的……一部分。
　　不能报一个全新的假名字，否则别人若叫他的假名字时，他会有一刹那的愣神，大脑得缓冲一下，才能适应自己的假名，不小心就会露出破绽。
　　但也不能直接报真名，真名这种东西报出去后，万一被人抓到小尾巴，后患无穷……说不定就遇上不讲理的诅咒术啥的，会很麻烦。
　　所以，许奇寂干脆从自己的名字中截了个字出来，成为自己的代号名。
　　另外他和巨人使者间的沟通，没有动用‘精神力沟通法’，而是用巨人语回复的。他会一些巨人语，都是从‘巨人之祖副脑’的梦境中学得的。不过只学了一小部分，勉强能进行生活上的交流。
　　“奇？”巨人使者笑着点头：“真是个好名字。”
　　怎么会有族人叫这么奇怪的名字，而且还是单字？这是巨人使者的内心想法。
　　“年纪轻轻就已经踏入亚圣境界……奇，你会成为我族的未来。”巨人使者伸手给许奇寂扔了个治疗术，将他从地上拉起。
　　——传闻神族中的那位‘莫逆之主’凝聚了三千丈金身，实力直逼圣境。但那莫逆之主的年龄已经不小了，哪能比得上眼前的小巨人？
　　百岁不到就成为亚圣，只要稍加培养，定能在短时间内成为真正的圣境。
　　果然，我巨人族的天才，才是最强的！
　　从头到尾，巨人使者都没有怀疑过许奇寂的身份。
　　许奇寂所化的巨人‘血脉高贵’，令他倍感亲切，巨人使者不可能会去想许奇寂是卧底或是其他种族之类的。
　　不存在的！
　　这天之骄子，绝对是绝无之末，我族内部诞生的天之骄子。此刻被我发现，定要好好培养……至少在纪元之末大劫来临时，将他培育成一位圣域巨人！
　　只有圣域巨人，在最终的大劫中，才能派上用场。而且，也能凝聚下一个纪元的气运！
　　许奇寂此时有些发毛，巨人使者那直白的、想拐带他的目光，令他阵阵不适。
　　“奇。”巨人使者严肃道：“你是否愿意跟随我去祖城，由我亲自指导你未来的修炼？”
　　周围的巨人听到这话，顿时羡慕地望向这位年轻的小巨人。
　　这小伙子运气真好，竟然被祖使看中了！
　　特别是现在‘纪元之末大劫’即将来临之时，被祖使看中，那就等于是被祖看中！
　　祖使代表着祖。
　　而纪元之末大劫来临前，祖会时常从‘休眠’中醒来。到时候看到被祖使看中，带着修炼的小伙子，肯定也会出手教导一二。
　　这可是一步登天的好机会啊！
　　【而且，这小家伙本身实力也很强啊……竟然已经是亚圣境界。】那六个巨神兵武装的巨人褪去装甲后，惊讶道。
　　他们都是借助巨神兵和法则碎片牌，才能临时拥有亚圣战力，一旦战甲散去，他们的战力直接跌回到六境，距离亚圣还有一个大境界。
　　“跟着祖使大人修炼？”许奇寂此时也有点懵。
　　在他的剧本里，他混入到巨人团队后，还得找机会一点点的暴露自己的‘潜力’，刷刷声望，最终爬到巨人高层，被祖使看中，或是直接有机会接触到巨人之祖。
　　结果他的剧本都还没展开呢，直接到跳到了收尾部分。
　　刺激！
　　“俺愿意。”许奇寂在微微愣了愣后，马上模拟出‘兴奋过头’的模样，欣喜万分回答。
　　“很好。”巨人使者微微点头：“那你回去整理一下，带上你需要的物资，今晚就到祖城来报道。我会给你安排住处，为你安排老师教导你修炼。”
　　之所以不直接将这位天才巨人带走，有两个原因。
　　一是给他点缓冲时间，和家人告个别什么的。
　　二是巨人使者要为‘奇’准备两件惊喜。
　　巨人族有两种镇族级的技术，一种是‘生物副脑’，一种是‘巨神兵’。
　　巨神兵的威力，刚才的六个巨人已经展示过了——只要肯花钱，体质抗的住，六阶爆发七阶亚圣巅峰战力都不是梦。
　　巨人族皮糙肉厚，耐造，这是他们的优势。换成其他种族，装备这巨神兵，一激活后就直接会被巨神兵的力量化为灰灰。
　　除了提升战力外，巨神兵还有个用处便是提前体验‘法则’之力，虽然体验到的都是法则碎片的效果，但对于亚圣晋升圣境，也大有益处。
　　至于副脑，那是‘巨人传承’，除了辅助修炼外，每个精品副脑里会事先存入很多巨人的战斗经验、巨人修炼法、巨人武技等等知识。
　　这些知识配合副脑的‘辅助修炼’效果，能令巨人的晋级速度开个挂。
　　可惜，‘巨人副脑’的制造太烧钱了，本就不富裕的巨人族，实在没钱为所有巨人都配一个。平日里，都只能当成赏赐，赐给一些有大功的巨人。或者是遇上巨人族的潜力天才，在获得巨人使者承认后，才会配上一个副脑。
　　此时的巨人祖使就打定主意，要去找两套精品出来，给这位天才巨人当见面礼，算是笼络人心，也让这位潜力巨人努力修炼，将其他族的‘天才’踩在脚下。
　　不管是总体实力、新人实力，他巨人族都要争一争九界老大哥的位置。
　　巨人族现在强势，未来也一定会强势到底！
　　……
　　……
　　许奇寂真没想到，自己打入巨人内部的事情，会变得如此简单且快捷。
　　太顺利！
　　顺利到让许奇寂内心都不安起来，就像是有人在背后不断的祝福他，疯狂的用上升气流超能力为他去掀幸运女神裙角。
　　接下来，他只需要休息一晚上，明天前往巨人祖城，就能直接跨入到巨人高层，接触到巨人族的权力中心。
　　唯一需要担心的，便是如今的他是‘巨人化’的本体形态。和冥族、神族、元素族内的小号不同。
　　小号就算出了意外，大不了就少个小号。
　　但本体若是出了意外，画眉可就得守寡了。
　　所以，卧底在巨人族中时，他必须得小心谨慎，绝对不能浪，要低调行事！
　　不能让巨人使者看出破绽。
　　【如果能想办法，在巨人族里弄个小号出来，就更好了。】
　　当夜，许奇寂一夜无眠。
　　他瞪着眼睛望着星空——这一夜没有媳妇陪在身边，想她。
　　……
　　……
　　次日。
　　失眠的许奇寂干脆早早赶往巨人祖城——而这，也正好符合他的角色。
　　一位年轻的巨人，突然被巨人使者看中，肯定会兴奋到睡不着觉，肯定会早早赶到巨人祖城。
　　他的一举一动，正好符合人设。
　　巨人使者似乎也猜到许奇寂会早早过来，早就派人在祖城位置等待，迎接许奇寂进城。
　　巨人祖城外城还保持着奇幻风格的建筑，巨大的石制城墙、各种古怪的石像。
　　据带路的巨人介绍，这是因为祖城的外城里设有强大的结界，是巨人之祖亲手布置的，所以拆不得。
　　许奇寂打量着‘外城’的风格，总感觉这外城像是在防御什么东西的袭击……特别是防空方面。
　　进入主城后，就又是另一个画风。
　　有普通的高楼大厦，也有纯能量结构的大楼……还有折叠空间的纸片建筑，看起来就是一张纸片，打开却能看见内部巨大的空间，这画风比神族的祖星还要夸张。
　　许奇寂望了眼那些纸片型的建筑——这种技术，若是能带回人族的话，可不得了。将是对房地产行业的巨大冲击。
　　穿过各种画风揉合的主城区后，最终进入到内城。
　　内城处能看到的巨人数量大大减少……带路的巨人也停下了脚步。再往前，就只有巨人使者和使者规定的特殊成员能够靠近了。
　　感应到许奇寂的气息后，巨人使者的身影跨越空间，瞬间出现：“你来的很早，奇。”
　　“因为我有些迫不及待。”许奇寂回道。
　　“我能理解。”巨人使者发出慈祥的笑容，说罢他伸手取出两个箱子，推到许奇寂的面前：“这是我为你准备的两样见面礼，你打开看看。”
　　许奇寂一愣——这么给力的，开局就送礼物？
　　在神族中，神使对他的眼魔小号也是非常亲切，但开局也没这么热情。
　　“打开看看吧，会给你一个惊喜。”巨人使者微微一笑，这小巨人已经是亚圣境界，在巨人中也是顶尖层次的存在。如果是普通的礼物，对亚圣来说没什么意义。这也是他开局就送大礼的原因。
　　许奇寂怀着好奇的心态，伸手打开第一个箱子。
　　箱子开启后，露出了一条华美的黄金腰带，边上还有一排足足近３０张配套的卡牌。。
　　“巨神兵腰带？”许奇寂问道。
　　他昨天见那六位巨人变身时使用过这玩意，不过和那六位巨人的腰带比起来，他手中这条黄金腰带颜值、强度、能量波动都要高上两三个档次。
　　那六个巨人的腰带最多算是黑铁腰带，而他这条是黄金腰带。
　　“正是，你戴上试试，看看能不能激活它。如果它和你的匹配度不高的话，我可以为你换一条腰带。”巨人使者笑成老菊：“我希望你能一口气成功激发，因为要换的话，其他腰带的品质会不如这条巨神兵腰带。”
　　“谢过祖使，那我就试试了？”许奇寂有些兴奋地抓起腰带。
　　变身这种东西，对男人而言真是一辈子都有吸引力。哪怕是成家立家了，这种吸引力依旧不减。
　　抓起腰带后，许奇寂将它往自己的大腰上一系。
　　黄金巨神兵腰带拥有着自我调节功能，腰带系上后的瞬间，自动调整为合适的大小，圈住许奇寂的熊腰。
　　下一步，不用许奇寂如何控制，他体内的‘巨人之力’就自动涌入到黄金腰带中，开始激活过程。
　　巨人使者眯起眼睛，期待着接下来的变化——这条黄金腰带，也是他对许奇寂的一个测试。
　　年纪轻轻成为亚圣，这代表着巨大的潜力。但想成为巨人族的未来，成为年轻巨人中的头牌，只有潜力可远远不够，还得有气魄！
　　降伏这条黄金腰带，就是这位小巨人展现气魄的环节。
　　在一阵嗡鸣声中，黄金腰带开机。
　　隐隐间浮现出一套‘巨神兵装甲’的虚影，笼罩在许奇寂周身。但是这些虚影，没有凝实。
　　想将虚影凝聚成实体，需要有‘法则碎片’卡牌的力量，还需要许奇寂将这黄金腰带降伏，令它臣服。
　　这个过程并不轻松，巨人得激活自己的血脉和所有的巨人之力，和腰带进行抗衡。
　　巨人使者在边上找了个位置坐下，正准备取些茶酒，小喝几杯，等着看结果。
　　但他刚一坐下，却发现笼罩在许奇寂身边的那些‘巨神兵装甲’突然一顿，然后开始乖巧的化出实体雏形来。
　　“？？？”巨人使者满脸问号。
　　这是，臣服了？
　　黄金巨神兵腰带，这么容易降伏的？
　　正疑惑间，巨人使者从许奇寂的身上，感应到了某种一闪而过的至尊气息！
　　那至尊气息，连巨人使者都感觉到心悸。
　　正是因为这道气息，黄金巨神兵才会在瞬间臣服，乖巧的认主，成为这位年轻巨人的所有物。
　　“这是血脉中隐藏的力量？他的血脉尊贵程度，比我想象的还要更强吗？”巨人使者心中一喜。
　　【难道，这小巨人就是为了接替我的位置，而诞生的？】
　　巨人使者已经老迈了，他在任的期间内，其他九界的祖使，有的都换了好几届。
　　他这个祖使老大哥，是真的老了。
　　虽然还没感觉到‘寿元将近’，但他知道自己已经不再年轻。
　　是时候培养一位年轻巨人，教导他祖使的工作，最终在合适的时候，接过他祖使的身份。
　　【潜力无限、血脉尊贵。那接下来，就让我看看你的其他能力吧。】巨人使者有些期待起来。
　　身为祖使，他不仅需要有强大的力量，还需要有手段，上能解读‘祖’的心意，下能体恤人心，维持整个巨人族的运转。
　　咔咔咔～一阵清脆的响声中，许奇寂身上多了一身纯金的装甲。不过，其上没有法则碎片的纹路。
　　“看来，你已经让这黄金巨神兵臣服了。那接下来，打开第二个礼物看看吧。”巨人使者期待十足。
　　如果‘奇’能装上巨人副脑，并且将其中的知识运用自如，那就代表着他真正拥有‘祖使继承人’的资格。
　　到时，他就可以将这小家伙带到祖的面前……看看他能不能解读祖的心意。
　　若是能和祖也达成默契，就可以直接进入祖使实习期。

第261章 读心术•对巨人之祖版
　　在巨人使者一脸期待的表情中，许奇寂伸手打开了第二个箱子——说实话，他有些好奇，巨人使者为什么比他还要期待的样子？
　　难道箱中有诈？
　　第二个箱子打开后，露出了一颗金色的……灰尘？这是一个还没有展开的装备，体积小的可怜！
　　只有普通人类的拳头大小，对巨人而言就只是一粒灰尘。
　　许奇寂心中一动，内心已经猜测出了这玩意的真身，不过他还是很好的扮演自己‘萌新巨人’的角色，一脸疑惑地抬头望向巨人使者。
　　他脸上的疑惑也有几分是真的——这么大的一个箱子，您就在里面装一粒灰尘？
　　“哈哈哈，你的表情和我预料的一样。你是不是很疑惑，这么小的东西是什么？”巨人使者似乎就在等许奇寂的这模样。
　　笑罢，他起身来到箱子前，伸手用精神力将这小小的灰尘托起，一脸严肃的将它递到许奇寂的面前。
　　“别小看它，它可是我族的技术结晶——生物电子副脑。”巨人使者为许奇寂介绍起这副脑的强大来。
　　它即是巨人族的知识传承，还是辅助修炼的外挂。而且，副脑和巨神兵武装是一个体系的东西！
　　副脑系统可以辅助巨神兵，让巨人操作巨神兵时更加轻松。
　　之前那六个巨人拥有的黑铁巨神兵，就是因为没有副脑配合，所以操作起来时需要消耗大量的心神。
　　【果然是副脑】许奇寂一脸郑重地点头——他在看到这东西的第一眼，将它放大后发现它和自己宠物空间中巨人之祖的副脑有些相似。
　　不过巨人之祖的副脑更加精妙，性能应该也是最顶尖的，体积也要大上一些。
　　许奇寂潜入巨人族时，也有想过能不能从巨人族中将‘副脑技术’给弄到手，或者弄一个完整的副脑回去，让大佬们帮忙拆着研究看看。
　　结果他这刚入门，巨人使者就将新鲜的副脑给送上了，这实在是……妙不可言！
　　“祖使，我要怎么激活它？”许奇寂适时的露出兴奋的神色来。
　　犹如获得宝物的年轻人，眼底深处对巨人使者还充满了感激和尊重。真正的卧底就要做到，每一个眼神都是戏。
　　巨人使者‘接收’到了许奇寂眼底的那种感激和尊重，微微一笑。比起语言上的感激来，他更看重这小巨人的内心。
　　心里的尊重才是真正的尊重。
　　“放轻松，将它放在你的额头。你的血脉之力就会主动和它产生感应，从而激活它。就和激活腰带一样。”巨人使者介绍道。
　　黄金腰带和黄金副脑，都有着‘一键激活、绑定’的先进功能。
　　许奇寂依言，接过黄金副脑，将这灰尘大的东西抵在自己眉心，和自己的精神力连接。
　　这一次，巨人使者没有坐回去，他有种预感——这位单字‘奇’的年轻族人，说不定一个眨眼就能激活副脑，并和副脑绑定。
　　他的预感没错！
　　许奇寂体内的‘至尊巨人法则’又是隐隐一闪，黄金副脑秒跪。
　　它和许奇寂的精神力连接到一起，其内所有的‘传承知识’都对许奇寂开放权限。
　　甚至还主动和腰带间产生共鸣，两者系统接入成功。
　　巨人传承中大部分都是搏杀之法技巧，其中最有名的是《大地格斗》，基本上所有的巨人都修炼过这一套格斗术。
　　劈砍技、锁体技、撞击技、踢技等等利用巨人特殊身体的战斗技巧，都有涉及。
　　说是格斗术，其实还蕴含着很多巨人之力、大地之力的使用技巧——许奇寂之前滥竽充数时，众巨人合力施展的‘大地庇护’就是这《大地格斗》中的一部分。
　　有防御自然就有攻击，只要站在大地上，巨人的身体每一个部位都能释放出恐怖的切割、射击、能量波等等攻击方式。
　　行走的武器！
　　正因为拥有强大的战力，巨人才能在九界当上老大哥。
　　这些传承的知识，大大丰富了许奇寂的战斗技巧——如果未来，他能将这些战斗技巧融入到‘气运金身’中去，那简直不要太赞！
　　一旁。
　　巨人使者看到许奇寂如此顺利的融合副脑，满意至极，不断地点头。
　　融合副脑和黄金腰带的过程，除了是见面礼外，还是试验的一部分。
　　腰带可以试试许奇寂的血脉强度，副脑则可以试试他和巨人传承的匹配度。
　　只要副脑能被激活，那许奇寂就正式列入‘可培养’的人才名单……接受了巨人副脑后，这位年轻的巨人，就会受到巨人传承的影响，未来将全心全意为巨人奉献出自己的一生！
　　因为，所有的副脑都和‘巨人之祖’或‘巨祖副脑’相连。
　　在激活副脑后的漫长过程中，巨人会受‘祖’意志的同步，忠心不二。
　　像眼魔族中那种‘天才转投神族’的事情，在巨人族中断然不可能发生！
　　“你会成为巨人族的未来。”巨人使者保证道——他看到了，这位名叫‘奇’的年轻巨人副脑，已经隐隐间和‘祖’之间产生联系！
　　……
　　……
　　许奇寂在激活黄金副脑后，对它保持着一定的戒备。
　　凡是和‘精神、大脑’挂钩的东西，许奇寂都会防一手——毕竟他身上的秘密太多了，不能翻车。
　　所以，当接入黄金副脑时，他意识海深处《点名册》和‘剑’字，就已经做好了准备。一旦黄金副脑对他精神产生影响，《点名册》就会将影响屏蔽或过滤一遍。
　　结果……黄金副脑却和许奇寂之间形成了一个‘圆’的联系。黄金副脑一端连接着许奇寂，另一端原本要接入‘巨人之祖副脑’的，但最终也接回到了许奇寂身上。
　　我自己影响我自己？
　　许奇寂一愣，随后猜测到了两个可能。
　　【是至尊巨人法则的影响？或者，是巨人之祖的原因？】
　　巨人之祖的副脑……在他的宠物空间中。
　　另外，他体内的那道‘至尊巨人法则’事实上是借助了巨人之祖的力量，激活的。
　　他身上的变化，巨人使者无法察觉。使者只能感应到，黄金副脑激活，并且成功和祖、祖的副脑产生了联系。
　　这证明了‘奇’通过了祖的考验。
　　那下一步，找个机会直接带他去见见‘祖’吧。
　　如果‘奇’和‘祖’之间能有一定的默契，能理解祖的意志，那他就真可以将‘奇’当成下任巨人使者培养了！
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　巨人使者迫不及待，向巨人之祖报告了自己找到一位‘天才年轻族人’的事。
　　纪元之末大劫即将到来，其他族的天才一个个现身，巨人族却迟迟没有撑起门面的天才，连巨人之祖也有些着急。
　　他在担心巨人族的气运！
　　如果再没有‘天才年轻族人’出现的话，岂不代表接下来的纪元中，巨人族的气运要走下坡路？
　　这是巨人之祖无法容忍的。
　　毕竟，他前不久刚做出巨大的决定——他要成为九界之主！
　　想成为九界之主，没强大的气运支持，怎么能办得到？
　　所以，在收到使者的报告后，巨人之祖略一思索，就同意了接见这位年轻的巨人‘奇’。
　　一切程序从简处理。
　　巨人族中没那么多弯弯绕绕。
　　不多时，巨人使者便带着许奇寂进入巨人祖城的核心，‘祖’休息之处。
　　在一片草原上。
　　庞大的巨人之祖，盘腿而坐。
　　祖的身高此时维持着三百米的高度——主要是不想给新来的小年轻太大的心理压力。
　　另外，他身边笼罩着一层光辉。这层光辉是用来掩盖‘祖’气息，免得给亚圣级的新人带来沉重的负担。
　　【果然是他，紫色的巨人。】许奇寂见到巨人之祖时，内心中涌现一丢丢的豪迈。
　　看，这是巨人之祖——我揍过！
　　他的这种豪迈，在使者和巨人之祖看来，就成了‘热情’或是‘激动’之类的情绪。
　　巨人之祖的目光落在许奇寂的身上，上下扫视着这位年轻的巨人。
　　祖的目光，哪怕没有瞳术，也自带强大的鉴定功能。
　　无论是什么巨人，什么血脉，都无法在巨人之祖面前隐藏。
　　【咦？这血脉好纯正，是返古的血脉吗？】巨人之祖扫视了一遍许奇寂时，心中一动。
　　对面，许奇寂突然也心中一动——他似乎隐约读取到了巨人之祖一些内心的想法。不是那么精准，但大概上他琢磨出一些信息，巨人之祖似乎将他当成了‘返古血脉’的巨人。
　　这是什么神奇的功能？我为什么能读懂巨人之祖的心情？我没动用‘巨祖副脑’的能力啊。
　　难道，我和巨人之祖间，真的天生有某种默契？
　　许奇寂内心阵阵疑惑。
　　“返古血脉，我已经很多年没有见到你这种血脉的巨人了。很好，很不错。”巨人之祖对着许奇寂微微一笑，显得很亲切。
　　边上的祖使听到这里，暗暗点头——和他想的一样，这年轻的巨人果然是血脉尊贵。
　　“亚圣境界的实力，如此年轻的气息，你的确是我族的当代天骄。”巨人之祖夸奖了一遍，又问道：“开始领悟我们巨人血脉中的法则了吗？”
　　“尚未。”许奇寂诚实回道，巨人血脉中的法则要怎么领悟他都不知道。
　　“原来如此，看来是你返古的血脉，主动为你提供了部分法则信息。”巨人之祖笑道。
　　但光辉遮盖下，巨人之祖的笑容有过刹那的僵硬。
　　【这是法则碎片的信息吗？为什么给我一种熟悉的味道，就像是和我有关一样？】巨人之祖内心波动。
　　许奇寂身上的‘至尊巨人法则’尚末融合，巨人之祖看到的是许奇寂之前激发至尊巨人法则时，在体内留下的气息痕迹。
　　【和我有关的气息，熟悉的味道，难道……】巨人之祖揉了揉眉心：【是我的后裔？】
　　突然‘读取’到巨人之祖这段信息，许奇寂身体一僵：“……”
　　【如果真是我的后裔的话……】巨人之祖眯起眼睛：【这就是个为我量身打造的‘分身’好载体。我的九界之主起步，可以走这个路子了。】
　　许奇寂：“！！！”
　　好家伙，你遇上了可能是自己后裔血脉的巨人，第一个想法竟然不是培养他，而是想着将对方弄成自己的‘分身’来？
　　巨人族的思路，果然不是他这个人类能揣摩的。
　　大起大落，过山车一样。
　　“你身上的气息，你起源，或许和我有缘。”这时，巨人之祖似乎下定了决心，他用一种温和的语气道。
　　“和祖有缘？”祖使听到这里，被震惊到了——莫非，这是祖的直系血脉传统返古？
　　许奇寂也适时的摆出‘吃惊’的表情。
　　“在这纪元之末时期，我会全力培养你……你的任务，是早日领悟出你血脉中的‘法则’，证道成圣。甚至更进一步，成就神境。”巨人之祖站了起来：“待我沉眠之前，会为你讲解我的‘祖之法则’，和我同源的你，能借我的祖之法则领悟出适合你的法则来。”
　　祖使嘴巴再次张大——他只是将这年轻的巨人当成下任‘祖使’培育，但祖这是将年轻的奇当儿子养啊！
　　“三天后，我亲自为你讲解法则。这几天，我会安排族中的强者，亲自指导你修炼，教导你武艺。”巨人之祖再次出声。
　　既然决定要将这年轻的后裔当成‘化身’培养，那他就要投入最好的资源。
　　待他晋升神境后，到时候就能派他前往其他界，去谋划‘祖’的权限！
　　化身就是他，化身谋得祖的权限后，他就等于一步成为‘二界之主’，再接着是‘三界之主’。最终，登上九界之主的位置，彻底终结‘纪元之末’劫难！
　　巨人之祖相信，如果能一人独掌九界，绝对能和纪元之末大劫对抗，甚至将纪元之末大劫的轮回终结！
　　“我定不负祖的希望，全力修炼。”许奇寂诚恳无比，回复道。
　　要命，这巨人之祖竟然想将他炼化成分身……他得想个破局之法。本体再继续呆在这里，就很危险了。
　　在巨人之祖为他讲解‘祖之法则’前，他得想办法造条后路出来。
　　祖之法则很吸引人，但也可能是剧毒，接触祖之法则前他必须保证自己的安全。最好是弄个‘巨人小号’出来，哪怕小号出问题，也可以直接删号的那种。

第262章 看着我，不要将目光移开！
　　巨人之祖开金口后，祖使回头便开始安排族中教官，全力培养巨·许奇寂·人。
　　——本来，祖使还在想着先去调查这位年轻族人的过往，再敲定培育的力度。
　　现在都不用考虑了，一切往最高标准来。
　　许奇寂在巨人族中待的第一天，就在高强度的教学中度过。
　　上午，巨人使者找来了最擅长《大地格斗术》和其他巨人格斗法的教官，为许奇寂喂招，争取在最短的时间内提升这位年轻巨人的战斗力。
　　下午，祖使又安排了巨神兵教官，负责教导许奇寂变身的技巧，以及如何运用巨神兵进行超阶的战斗。
　　有副脑在，许奇寂学习巨人族的知识那是一日千里。
　　晚上，巨人祖使更是亲自上手，教导许奇寂关于八阶法则的知识。巨人族的血脉中，天生会附带一些法则之力，所以巨人族晋阶圣级也是挖掘自己血脉之力的过程。
　　充实的一天过去，许奇寂又累又满足。
　　【可惜了……如果巨人之祖能迟点手把手指导我‘祖之法则’的话，我在巨人族中多呆几天，就能将巨人族的格斗术和科技全套带走了。】
　　能读取巨人之祖内心想法后，许奇寂知道巨人之祖教导他‘祖之法则’不安好心，他那是在为了将自己打造成一个分身而做准备。
　　“所以明天晚上，就得想办法溜了。到时候，先留个头发分身在这撑一撑。”望着星空，他暗自思索。
　　计划赶不上变化。
　　他本来是想借着龙魂的契机，先混入到巨人族中，然后步步为营，在巨人中混个不错的位置。
　　结果他也没想到，刚混入巨人界，就被祖使看中，紧接着又被巨人之祖看中，要将他炼化成分身……计划全部被打乱。
　　好在这次，已经在一批巨人的身上留下了友谊的种子，打开了局面。
　　回头等这批友谊种子发芽结果，他就能收获一大堆的巨人好友。
　　……
　　……
　　第二天。
　　许奇寂心里准备着今天再在巨人界‘深造学习’一天，晚上就溜。但巨人使者却不按套路出牌。
　　今天，祖使没有让许奇寂继续修炼格斗术，或是进修巨人知识。而是带着他，来到了祖城的一座高塔上。
　　“祖使，今天不修炼吗？”许奇寂好奇问道——说实话，昨天的虽然很累很辛苦，但他收获很多。巨人格斗术让他的战斗手段变得丰富多彩，算是补足了他的不足之处。
　　“奇，有斗志是件好事。不过，你要学习的不仅是战斗和知识，你还要学习如何管理整个巨人族，族中一些辛秘我也会一点点教导给你。”祖使脸上的皱纹展开，微微一笑：“你未来，可是要继承我的位置，成为新的祖使。”
　　许奇寂一愣：“？？？”
　　成为新的祖使？没想到祖使对他的期待竟然这么高。
　　可惜了，你家的祖却是想将我炼化为分身。我是没机会成为新的巨人祖使……否则，巨人祖使的位置，非常适合他搞事。
　　“走吧，接下来我要带你前往‘人族世界’，教导你要如何面对人类这个种族。”巨人使者说着，抬腿踏在高塔顶端出口处。
　　刹那间，一条由巨人之力加空间力量揉合而成的‘路’出现在脚下。
　　九界各族都有自己的空间传送手段。这种高塔，正是巨人族的公交车，通过一个个高塔节点，可以抵达到巨人族统治的星域各处。
　　听到‘人族’两字时，许奇寂默不作声，跟上巨人使者。
　　他已经接触过冥界、软泥族世界的人族，他自身所在的世界应该属于‘神界’，713世界则属于眼魔界。
　　除了软泥界外，其他世界的人族过得都不算好。
　　【要不，将巨人界的人族也转化为烧烤人？】
　　正思索间，那巨人族公交光路已经将许奇寂和巨人使者传送到了一颗陌生的星球外。
　　下方，人类世界似乎正处于废土般的世界中，到处是战乱的影子。
　　又是一个人类被困于某颗星球上，被收割的世界吗？
　　许奇寂的意识扫过部分大地……
　　出乎他的意料，下方的人类世界中，人族并没有被巨人族攻击。让世界陷入废土的是人类自身。
　　许奇寂：“……”
　　身边，巨人使者开始为许奇寂讲解起来：“这下面，就是我们巨人界花了大代价创造出来的人类世界。和九界其他种族对待人类世界的手段不同，我们并不会花大代价去攻击人族……那种吃力不讨好的事情，不符合我们巨人的性格。”
　　“所以，我们只是在幕后稍稍引导，待纪元之末大劫来临时，挑起这个世界的战乱纷争。并在暗中为几个强大的人类国度提供全新的战争科技，几轮之后，我们就能收集足够的气血之力。”
　　许奇寂无言以对。
　　巨人族真是抓住了人类的脉门。
　　比起每个纪元亲自去收割人类的‘神族、冥界’，巨人族的手段无疑要高明很多，不费吹灰之力。整个过程，巨人族内部都不会出现任何伤亡。
　　“接下来，我带你去接触下这个世界的人类种族吧。你会缩小形态吗？”巨人使者突然问道。
　　许奇寂摇了摇头，牢牢扮演自己的‘巨人小年轻’身份，尽量不露出马脚。
　　“也对，你还是太年轻了，能踏入亚圣境界肯定是将精力都用在修炼上，这种变化体型的小窍门，我们基本上也用不到。”巨人使者表示理解。
　　于是，巨人使者取出一个小卡牌交给许奇寂：“将它带在身这，你的体型就能缩小到比较高大的人类大小，这样方便行动。”
　　许奇寂接过这卡牌，输入巨人之力。下一刻，他的体型便缩到两米左右——但他还保持着巨人状态的力量、巨人之力、肉体强度。
　　“这个高度不错，接下来你要注意控制好力度，一会儿和人类见面时，注意不要破坏了物件。”巨人使者的身体也缩小到两米左右的高度，叮嘱道。
　　两个缩小的巨人，从天空中降落。
　　许奇寂跟在祖使身后，降落到一片高原区域。
　　落地的瞬间，通过精神力扫描，许奇寂察觉出脚下的地底，有着一个地下城般的空间。
　　里面生活着不少人类。
　　“跟着我，我来教导你如何和人族接触……顺带着将战争科技卖给他们，让他们得到强化。”巨人使者起身，熟练地往地下世界的入口行去。
　　他一边走着，一边向许奇寂介绍这个‘地下城’人类的来历。
　　这城下城的人类是本土的一个大国，但在世界级的战争中被三个邻国同时袭击，此时处于濒临灭国状态。
　　人民被屠杀，领土大面积被侵占，随时都可能灭国。
　　仇恨的种子充斥在所有人心中。
　　巨人使者要做的就是引爆这仇恨的种子，既然这些人要复仇，他就给予复仇的力量……只要掌握了力量，这些被仇恨吞噬的人类就会奋起反击，将所有的敌人全部毁灭，包括他们自身。
　　“我们要提供给人类的是什么技术？”许奇寂装作好奇问道。
　　“巨大战争兵器技术，给他们一部分巨兽的细胞，克隆出战争巨兽来。这是古老的巨神兵技术雏形，操作这种巨兽需要一位巨人的体魄……”祖使点了点眉心的副脑：“这个技术，你的副脑里也有存储。”
　　他倒是肯下血本，将这种基础技术都送给人类。
　　不过，巨大战争兵器技术，本来是为巨人自身打造的，现在将控制巨人的主体换成了人类，人类没有巨人的体魄，操控着巨兽在战场上打穿几个回合，驾驶员估计就得丧命。
　　“这种技术交给人类的话，就不担心他们靠着这个技术不断研究，最终研究出更可怕的技术吗？”许奇寂装出担心的样子。
　　“不必多虑，每个纪元结束后……活下来的人类，我们会进行一次记忆清洗。等下个纪元，我们送的还是这‘巨大战争兵器’技术。”巨人使者笑着为许奇寂解惑。
　　进入地下城；然后和这个国家残存的高层人员碰面；提供‘巨大战争兵器技术’、初期物质……
　　这一套的流程，巨人使者已经干过不知道多少次，熟得不能再熟。
　　其实最近几个纪元，这种上门送技术的事祖使已经不干了，早就交给下属可靠的巨人来办。
　　这次，主要是带许奇寂来熟悉下业务。身为下任祖使，有些事情或许不用自己亲自干，但一定要了解这个过程，才好领导巨人族。
　　看着得到新技术的地下城高层，看着他们疯狂的目光，祖使微微一笑，收下一些‘订金’后，他就带着许奇寂离开地下城。
　　“怎么样，记下这个过程了吗？”巨人使者问道。
　　许奇寂点了点头。
　　巨人使者点了根棍子粗、类似‘烟’的东西：“那么，下一个国度，就由你来出手，将战争巨兽技术‘送’给人类吧。你一个人行动，我在天外等你。”
　　“好。”许奇寂点头应下。
　　巨人使者打开地图，指了指地图上的一片区域：“这里有一个隐藏在沙漠中的势力，是前几年被灭国的人类组成，一直在想着复国。你可以试着去接触一下。不用担心失败，我会远远的关注着你。”
　　听到【远远关注】这个细节时，许奇寂心中一动。
　　……
　　……
　　数小时后，许奇寂不缓不慢靠近沙漠中那被灭国的人类势力。
　　他身上，巨人之力显化出来，如实质的能量，沿着某个轨迹缓缓运转着。
　　一直在远处关注着许奇寂的巨人使者，只当是许奇寂第一次行动，有些紧张，所以要运转下功法压压惊。
　　祖使远远盯着许奇寂，只要这年轻的小巨人不遇到生命危险，他就不会出手。
　　这么盯着几小时后，巨人使者自己都没发现，自己体内的能量，本能的按着某个轨迹开始运转起来！
　　这就跟关注着别人的呼吸声时，听得入迷后，不小心就会跟着别人的节奏一起呼吸一样。
　　巨人使者体内的能量，按着许奇寂显化的轨迹运转了几圈后，瞬间就入门了。他只感觉浑身轻松，体内的巨人之力似乎都被激活了更多！
　　脸上的皱纹，都有减少的节奏。
　　缓缓行走中的许奇寂嘴角上扬——就在刚才，他的本命丹田星海中，一个新开辟的阵营中，多了一颗属于祖使级别的星芒！
　　正是属于巨人使者的星光。
　　而且，这颗星光在短时间内强化，提升，迎头赶上许奇寂星海中其他使者星芒的强度。
　　【那么，好好修炼吧，祖使大人。】许奇寂对着这颗星芒一点。
　　远处的祖使突然感觉一阵阵困意。
　　稍稍闭眼休息会儿吧，反正他的意识还锁定着‘奇’，只要他有意外，自己就能瞬间惊动。
　　祖使闭眼，打了个盹。
　　……
　　……
　　待祖使受到‘好友之力’影响，进入瞌睡状态后，许奇寂才起身进入到沙漠区域。
　　沙漠深处，有着一处人类的建筑聚集地。
　　风沙漫天……刮得人脸疼。
　　但在这样的恶劣环境下，这片建筑里的人类还面带笑容，照常活动。
　　他们脸上的笑容，每一刻都在向外界传递着幸福情绪。
　　许奇寂眯起眼睛，人造神眼已经悄然开启。
　　在他的目光中，眼前的人类，只是一具具活着的躯壳。他们内部的魂魄已经消失不见，只有一道烛火般的光芒，在撑着这些躯壳活动。
　　巨人使者随手为他挑选的人类国度残党，似乎有些非同寻常。
　　他压了压自己遮盖风沙的帽沿。
　　几乎就在他踏入这片沙漠区域的同时，那些面带笑容的居民，齐齐向他望来。所有的居民，就像是提线人偶，背后有着操纵他们的存在。
　　许奇寂摘下帽子，目光沿着这些居民身上某种‘痕迹’，往沙漠深处探测。
　　沙漠某处，同样有着一个‘地下世界’的入口。
　　能在沙漠世界挖地下世界，是超凡力量？
　　一道身影打开了‘世下世界’入口的大门，猫着腰钻了出来。
　　那是一位身穿类似宇航服的少女，她应该在很远的地方就发现了许奇寂，早就在等着许奇寂上门。
　　少女的目光透过‘居民’和许奇寂遥遥对视，片刻后她摘去了头盔，露出了一张很戳许奇寂‘审美’的脸蛋来。
　　这张脸对许奇寂来说，会有一定几率触发‘一见钟情’效果。这是他在九界看到的第二个和自家媳妇相似的女人。

第263章 少女的防备
　　“没想到我竟然还有这种弱点。”许奇寂见到对面那张酷似自己媳妇的脸后，原本钢铁般的内心就柔软了下来。
　　这绝对是他的一个大弱点！
　　如果有敌人得知这条线索，在战斗中突然变身成画眉模样，对着他肚子捅一刀，许奇寂感觉自己的反应力肯定得弱上几拍，可能会被捅个对穿肠！
　　这点很重要，回头他就和媳妇聊聊这事，让夫妻间的感情升个温。
　　另外，既然知道了自己这个弱点，下回自己就得注意点，不要被这种程度的美色影响和诱惑。
　　正思索间，镇上的居民们有序地退开，排成两列，露出一条直通那位酷似画眉女子的通道。
　　许奇寂沿着这条通道向前行去。
　　路边的居民们面带幸福笑容，一声不吭，跟拍惊悚片似的。
　　等到了那位酷似媳妇的女子面前十步距离后，许奇寂停下脚步，目光望向对方：“你在等我？”
　　他语气柔和，毕竟对方长得像他媳妇。有齐伊珊的前车之鉴，许奇寂心底有所准备。
　　“你这个问题很奇怪。”宇航服女子用奇怪的目光望着许奇寂：“是你们联系我，说有一种远超出目前世界水平的武器技术要卖给我，所以我在这里等你。”
　　“看来是我的同伴早就联系好你了？我还以为我得从头开始和你介绍并推销自己的产品。”许奇寂伸手抬了抬自己手中的公文包：“我们在这里交易？”
　　“这种一听就很机密的交易，还是进去说吧。”宇航服女子重新戴上泡泡头盔，然后转身在前带路。
　　这个世界的人，似乎都喜欢挖地下城世界。
　　许奇寂跟着宇航服女子一路前行。
　　通道的两侧，有着淡淡的灯光，还有一些五彩的宝石作为装饰。宝石中似乎蕴含着某些能量，但不是‘能源石’，应该有其他作用。
　　【这些宝石里微弱的能量，似乎有致幻效果？】许奇寂在幻术方面也算是小半个行家，‘好朋友之力’在幻术力量中也算精品级别，所以稍稍感应下，就能琢磨出这些宝石的作用。
　　这些幻术宝石，是防御措施？总不能是照明用的吧？
　　许奇寂望着在前方带路的宇航服女子，脑海中不由回想起自己和画眉的生活点滴……
　　走了一段距离后，前面带路的宇航服女子身子突然一僵。
　　“到了吗？”许奇寂好奇问道。
　　“不，还没有。”她的声音似乎有些害怕，说话间加快了脚步，拉开了自己和许奇寂之间的距离。
　　许奇寂一脸疑惑：“？？？”
　　此时，前面带路的宇航服女子呼吸都有些急促。她的泡泡头盔上，有一个小屏幕功能，只有她自己的角度能看到画面。
　　这小屏幕的主要功能，是和通道中的‘宝石’连到一起，通过宝石的微弱波动力量，读取身后‘客人’的脑电波——算是一种低端的读心术。
　　利用这手段，她能提前防备一些‘心怀不轨’的成员。
　　就在刚才，她头盔上的屏幕结合宝石，接收到了后面这位男子的一些脑电波——经过转化后，这些电波化为一副副画面。
　　画质还很清晰！
　　要知道以往，她哪怕动用这个功能，读取到的脑波画面，也都是模糊的不行，其中的内容基本要靠猜。
　　但身后这位男子的脑波信号至少开了百G的那种，她接收到的画面不仅清晰，还连贯，就跟看漫画一样有剧情。
　　画面中，是一个温馨的小家庭，里面生活着一男一女。
　　男的正是后面的这位‘武器商’男子，而女人……竟然是她！
　　这就很惊悚了！
　　为什么她会出现在对方的‘脑电波剧情’中？
　　我和他也是第一次见面吧，以前从来没接触过。
　　于是宇航服少女好奇的往下看去，想看看这后面的剧情发展。
　　整体上，这是一对恋爱男女，或者关系更进一步男女之间的生活互动情节。吃饭、游玩、逛街、写作……最后，睡到了一起！
　　睡、睡……睡到了一起！！
　　这，这是什么情况？？
　　宇航服女子整个人都僵住了，她看着画面中的‘自己’不知羞耻的和身后的这个男人抱到一起，后面就是少儿不宜的画面。
　　这种画面不是她一个少女心理能承受的。
　　宇航服女子被吓到了。
　　她从来没有接收过这种‘脑电波’剧情。
　　【这家伙，就是传说中随便看到某个女人一眼后，一秒内就连孩子名子都想好的类型？】这是她对身后许奇寂的第一印象。
　　太可怕了，说好的是来交易某种‘高科技武器技术’的，结果对方看了她一眼后，就馋她身子。
　　宇航服少女有些后悔将自己的泡泡头盔摘下，将自己的真容露出来了。
　　——说起来，以前她接见一些客人时，都不会做这种事情。她从不在陌生人面前摘下头盔，都是将自己包裹的严严实实。
　　结果今天通过镇民的目光，远远看到这个‘男人’后，不知为何，她一时兴起亲自出来迎接对方，甚至还摘下了泡泡头盔，将自己的真容展示。
　　我就不应该这么冲动。
　　想着，被吓到的少女又加快了脚步，将自己和许奇寂间的距离再拉开了一些，以防意外。
　　身后的许奇寂见宇航服少女加快了速度，他也只好迈开自己的双腿，加快步伐。
　　总不能被落下吧？
　　这地下通道每过一段就会有分叉路口，如果他不跟紧一点的话，说不定就会走丢了。
　　许奇寂加快脚步，前方带路的少女心跳加速，笨重的宇航服影响了她的最快速度，她恨不得自己能蹦着前进，最好是能飞着走。
　　走着走着，她发现‘脑电波剧情’投影的画面竟然又发生了变化！
　　剧情从小屋切换，换到了一个看起来很高科技的房间。房间的天花板打开，露出了一张大床。
　　后方的男子躺在大床上看星星。
　　然后她躺在男子的左边。
　　接着她躺在男子的右边。
　　宇航服女子：“？？？”
　　两个她！
　　没错，剧情变化后，男子的身边出现了两个不同的她，看起来几乎一个模子里出来的样子，就是身材方面可能会有细微的差别。
　　这剧情，让宇航服少女脑壳嗡嗡的。
　　一个她竟然还不能满足对方，对方还幻想出了两个自己来服待他？
　　这世界上，怎么会有这样的男人！
　　不能再接收他的脑电波了。
　　看不下去了。
　　宇航服少女果断掐掉了脑电波画面的接收，脸色通红。
　　因为受到的‘冲击’过大，她脚步都不稳了，走几步还得跳几下。
　　后面的许奇寂一脸迷茫。
　　他感觉前面的这小妮子有些不对劲，但又不知道到底是哪里出了问题。
　　“前面，是升降通道。你跟我来。”掐断脑电波图案接收后，少女将许奇寂带到了通道的尽头，进入到了一个类似电梯的装置中。
　　进入升降通道，许奇寂本想稍稍拉近自己和宇航服少女的关系，让两人能靠近点交流下。
　　结果还没等他靠近，对面的少女如同受惊的兔子，一蹦而起，跳到升降梯的另一端。
　　许奇寂：“……”
　　宇航服少女：“……”
　　隔着泡泡头盔，两人四目相对。
　　“你是不是很怕我？”许奇寂是看出来了，这宇航服少女在防着他。
　　但是，刚见面的时候不是还好好的吗？
　　两人之前接触时都没问题，宇航服少女看起来也没有‘男人恐惧症’之类的情况吧。
　　但自从进入那通道后，这少女似乎就开始躲着他。
　　在通道中，发生了什么吗？
　　什么都没发生吧，我什么事都没做，只是安静的跟在她身后。就她跑的快些时，我也只好加快脚步跟上啊。
　　我没干啥啊？
　　“没有，没事。总之，我们之间保持一定的距离就好，我有点小毛病。”宇航服少女轻声道。
　　为了拉开自己和许奇寂的距离，她干脆给自己安上了毛病。
　　许奇寂哭笑不得：“我做了什么吗？”
　　难得又看到和自己媳妇长得一样的个体，如果是和齐伊珊相似的情况，他还是想拉近彼此的关系，不要将关系搞的太僵。
　　“没有，你什么都没做。是我自己的问题。”宇航服少女似乎也调整好了状态，明面上不再那么抗拒许奇寂。
　　但她依旧保持着一米左右的极限安全距离。
　　升降过程中，两人沉默无话。
　　好几分钟的沉默，气氛都变得尴尬起来。
　　“到了。”升降装置落地，宇航服少女以最快的速度打开了门，快步走出。
　　但因为走的太快，加上宇航服又太笨重，一不小心，她向前跌倒。
　　许奇寂身形一闪，轻轻将她接住。
　　以他现在的实力，宇航服少女跌倒的动作就跟慢镜头一样，所以接住她很轻松。
　　哐当～
　　许奇寂接住少女的同时，少女的头盔掉落下来。
　　同时，少女头盔上的一个小屏幕闪烁起来，好几个之前记录下来的画面，开始按着某个顺序播放。
　　“不要看！停止！”少女飞快的给自己的头盔下达指令。
　　但是迟了……
　　以许奇寂现在的境界，稍稍一瞄，就看到了泡泡头盔内部的几个画面。
　　嗯……很熟悉的几个画面。
　　是在713世界上的时候，他和媳妇画眉看星星的场景。那几天，画眉还控制着齐伊珊的身体，所以便有了他和两个‘画眉’躺在大床上的场景。
　　许奇寂：“……”
　　宇航服少女：“……”
　　“你这里为什么会有这些画面，你从哪里得到的？”许奇寂望向宇航服少女，心中猜测起来——难道说，她也和齐伊珊一样，曾经在某段时间，附体在画眉的身上，和他接触过？
　　“这不是针对你的。”宇航服少女接过头盔，解释道：“是我们进来的那条通道的某个设备的功能。就跟监控是一个道理。在那个通道中，能接收某些脑电波画面……我这里是监控的终端，所以会接收到一些画面。”
　　许奇寂：“……”
　　你们这个功能就很不讲隐私了啊。
　　另外，你这个设备怎么卖？
　　“不过这个功能以前只能读取到很模糊的一些信息……像今天这样清晰的画面，还是第一次见到。”宇航服少女说着说着，气势越来越弱。
　　她飞快的从许奇寂的怀中蠕开，翻滚到了一边。
　　差点就忘记这个男人，馋她的身子，双方间的距离必须要保持。
　　许奇寂揉了揉太阳穴。
　　他大概已经猜出原因了，难怪在通道里，这个少女突然就拉开和自己的距离，甚至还一路小跑起来。
　　“在这个画面前，是不是还有很多关于我的画面？”许奇寂问道。
　　滚在角落里的少女轻轻点头。
　　“有多少？”许奇寂眯起眼睛。
　　“有那么一点点。”少女比划了下自己的手指，比划出一点点的距离。
　　“我大概已经知道原因了，但如果我说这是误会，你相信吗？”许奇寂盘腿坐下，将自己的视线和滚在角落的宇航服少女平视。
　　“如果你不再打我的主意，你说是误会我会相信的。”宇航服少女认真道。
　　许奇寂：“……”
　　宇航服少女缩了缩身子。
　　“如果我说，你看到的那个人不是你，是我的妻子你相信吗？”许奇寂问道。
　　“嗯，我信。”宇航服少女点头道：“你和你妻子是不是连孩子都有了？”
　　许奇寂：“？？？”
　　他叹了口气，精神力再次落在自己的本命星海中，找到‘巨人使者’的星星，加大能量让他陷入更深层次的睡眠状态。
　　接着，许奇寂朝少女招了招手：“这世界上，有长的很像的人。可能是缘分，也可能是其他关系。你和我媳妇长的很像，这是巧合，也可能不是巧合。”
　　宇航服少女戴上泡泡头盔。
　　显然，她还是没有相信许奇寂的话。
　　怎么相信啊！
　　就算是双胞胎，哪有相似成这个样子的？
　　不可能，绝对不可能！
　　“算了，先谈谈交易吧。”许奇寂掏出了一份巨人科技——这巨人科技当然是做做样子。
　　一会儿好给巨人使者一个交代。
　　至于他真正给交给宇航服少女的，有烧烤人药剂这项技术，以及交友功法。

第264章 人类成神计划
　　《大夏功法》和烧烤人药剂配方，他都隐藏在要交给宇航服少女的‘巨人科技’文件中，等着少女到时候自己发现。
　　同时，他还在文件夹中留了一根珍贵的本体头发——许1573号。这根头发内已经提前注入了‘头发分身’的能量，如果有需要，随时可以成为‘奇迹之门’的坐标。
　　这并不是他要对这个宇航服少女做什么，而是‘烧烤人药剂配方’调试时，会用到许奇寂这个‘烧烤人之祖’的气血之力和血液……如果宇航服少女发现了药方，并开始尝试配置药剂时，许奇寂就能利用这根‘头发分身’为坐标，悄悄为她提供帮助。
　　这是他的一分善意。
　　“你要交给我的科技是什么？之前你的同伴和我联系时，说这是足以让我们完成复国的强大技术？”宇航服少女就这么蹲在角落里，对着许奇寂问道。
　　许奇寂注意到，少女在提到‘复国’这个话题时，表情没有丝毫波动。‘复国’这个概念，对她而言似乎并没有太大的吸引力。
　　可能她之所以愿意和‘巨人使者’搭线，是对‘技术’更感兴趣，而不是复国这个动力？
　　这就有意思了。
　　“我们称它为《战争巨兽技术》，拥有了它，你就拥有了可怕的战争巨兽，足以碾压当初毁灭你国度的敌人，完成复国计划。”许奇寂虽然已经将‘巨人使者’催眠，但他考虑周围说不定还会有巨人族的成员在暗中‘保护’他，为了避免不必要的麻烦，许奇寂还是选择走完流程，学着‘巨人使者’的台词，向这位宇航服少女介绍这种巨人族早就不用的老科技。
　　“巨大战争技术吗？”宇航服少女似乎提起了兴趣，她从角落中站起，拍了拍宇航服上的灰尘：“进会议室谈吧。”
　　说罢，她来到巨大的金属门面前，伸手按在门上。大门缓缓开启，露出了里面空旷的会议室。
　　会议室里空荡荡的，不过有十几个投影屏幕。
　　随着宇航服少女进入后，投影屏幕一个个亮起，画面中浮现十五个同样穿着宇航服打扮的人类模样。
　　“早安，各位执行官大人。”宇航服少女脱下头盔，对着投影屏幕中的身影行礼。
　　“早安，莉娟女士。”十五个投影屏幕中的成员相继对着宇航服少女点头。
　　莉娟就是这位宇航服少女的名字或代号……这名字翻译成大夏语言的话，顿时有种妈妈级的气息扑面而来，每个时代都有每个时代的取名潮流，宇航服少女的名字就很符合许妈妈那个年代。
　　“这位就是要和我们交易科技的先生，对了你叫什么？”宇航服少女转头望向许奇寂。
　　“奇。”许奇寂简单地报上自己的半个名字。
　　“只有一个字的名字？是代号吗？”宇航服少女理解地点了点头，然后在会议室中找了个位置坐下。
　　屏幕投影中的十五个执行官，都对着许奇寂微微点头。
　　“可以先让我们看看你要交易的科技信息吗？”坐好后，宇航服少女问道。
　　“没问题。”许奇寂大方地将手提包推向对方。
　　巨人族一开始就是打算着将‘科技’送出去，也没想着从人类手上获得什么资源，所以也就没什么‘保密性’。
　　对方要看就看，只要将这科技送出去就行——哪怕对方不付钱都无所谓。
　　人类世界的钱对巨人族而言，就是废纸。
　　再者，想完成‘战争巨兽技术’，就需要最初的巨兽细胞进行培养，这才是关键。
　　宇航服少女接过文件包，打开文件看了起来。
　　同时，她又将这文件投影给十五位执行官的屏幕。
　　看了个开头后，宇航服少女放下文件：“可以看出，贵方这个技术很成熟，可行性很高。那么你们需要什么资源？我们需要付出什么，你们才会将初始的‘巨兽细胞’交给我们一份？”
　　“能源石。”许奇寂随口回道。
　　“我明白了，那这份‘战争巨兽科技’我们就收下了，等奇先生下回带来‘巨兽细胞’时，我们就可以完成交易。”宇航服少女答应的很爽利。
　　可以看出，她不缺钱。在她手中应该有一笔数额不少的能源石库存。
　　另外，从头到尾那十五个屏幕上的‘执行官’们，都没有提出什么意见，只是在悄悄的交头接耳，似乎在内部交流。
　　许奇寂总感觉，这十五个‘执行官大人’可能是宇航服少女用来壮胆的。他们是不是真实存在，都无法确定。
　　“最后，我们商量下交易的价格吧？”宇航服少女进入了自己的角色，开始一板一眼和许奇寂谈起交易的细节来。
　　期间，有筒子状的原始机器人上前，为许奇寂送上热腾的茶水——这些筒子状的机器人，看起来很简陋，说实话有些像扫地机器人。
　　许奇寂接过茶水。
　　闻着很香，也不知道是什么茶。
　　所以他也不敢品尝。
　　虽然亚圣境界，百毒不侵……但万一这茶里有正好不属于‘百毒’行列的药物呢？
　　自以为百毒不侵的大侠，往往都是死在剧毒之下。
　　许奇寂闻了闻茶香后，便将杯子放下。
　　在他放下杯子时，眼角余光便瞄到了宇航服少女不时扫向他的目光。
　　啧～这茶还真有问题？
　　许奇寂心中一乐，故意又端起茶杯，假装微微抿了一口的样子。
　　见到他‘喝’下茶水后，正在和他讨价还价的宇航服少女顿时松了口气的样子，身体也不再紧绷着。
　　【下一步我要怎么做？】许奇寂端着茶杯——没有鉴定术的他，无法知道这茶水的效果。
　　也不知道喝下这茶后是会昏迷？还是口吐白沫直接去世？又或者是陷入狂暴状态？
　　选择题：A昏迷，B吐白沫倒地，C狂化暴走，D化为春天的动物。
　　【选A吧。】许奇寂瞎琢磨了半天后，感觉还是A的演技要求低一些。
　　于是，又假装喝了两口茶后，许奇寂懒洋洋的靠在椅子上，闭目‘睡’了过去。
　　正在和他交流价格的宇航服少女放下文件：“奇先生，奇先生，你怎么了？”
　　“你怎么在这里睡过去了？”
　　“醒醒，奇先生，你是不是身体有什么不舒服的地方？”
　　宇航服少女一边说着，一边来到许奇寂的身边，轻轻拍着他的身体。
　　许奇寂：“……”
　　少女这演技，比他还浮夸。
　　见许奇寂没有动弹后，宇航服少女开始召唤几个筒子状机器人过来，将他抬起，离开会议室。
　　看来选A是对了，还真是昏睡茶。
　　但是初次见面，宇航服少女将他迷晕想干嘛？
　　难道是不想付钱，想着从他身上得到‘初始巨兽细胞’，想要绑票？
　　筒子状的机器人抬着许奇寂，重新进入到了那升降装置内。
　　升降机再次向下降落，降到更深的地底。
　　空气变得潮湿，还带着一些臭鸡蛋的味道……宇航服少女已经重新将头盔戴上。她这身装扮，似乎就是为了方便在更深的地底进行活动使用。
　　一直降落了五六分钟后，升降机才停了下来。
　　仓门打开，筒子机器人抬着许奇寂出去，沿着一条通道深处。
　　在这更深的地底，有着一个更宽阔的空间，面积极大。
　　在这空间中，有很多‘人类’在忙碌着，他们在测试着一些仪器，或是搬运一些机械装置。
　　许奇寂的精神力悄悄扫过这些人类——果然，和沙漠小镇上的镇民一样，这些人类都如同傀儡一样，体内有一道烛火般的光芒代替灵魂，支持着他们的躯体行动。
　　除此之外，在一个人造巨池里，还躺着一具百米高的躯体。
　　是巨人！
　　之前的臭鸡蛋味道，就是从这池子的液体中散发出来。
　　巨人的躯体泡在水池里，接受着那些‘人类’的改造……
　　他们改造巨人的‘技术’，正是许奇寂之前交给宇航服少女的‘战争巨兽科技’，而且是改良版的，这技术被他们用到了巨人身上。
　　巨人身上多出了一条腰带，以及一些‘盔甲’的雏形。
　　已经隐隐有些‘巨神兵科技’的模样。
　　【有意思。】许奇寂看到这一幕，便猜测出了很多。
　　宇航服少女和她所属的势力，手中有着完整的‘战争巨兽科技’。
　　从这地底世界布置来看，她们掌握这科技不是一两年的事，恐怕在几百年甚至更久前，她们就掌握着这项技术。
　　【或许，她们是巨人使者所说的‘人类记忆清洗’漏网之鱼。】又或者，是当初记忆被清洗后的人类中，有人暗中将这项技术给藏了起来，最终被宇航服少女和她所属的势力发现，于是开始研究这项技术？
　　【另外，这个巨人也有问题。它并不是巨人的尸体……是用巨人细胞结合其他技术，培育出来的巨人？】战争巨兽科技里，就有用巨兽细胞培育巨兽的环节。
　　【不过，既然细胞有了，科技也有了……那她将我绑过来，干啥子？】许奇寂有些好奇。
　　宇航服少女和她所属的势力，研究的项目，已经快要接近成功，说不定再过几天，她们创造的‘巨人’就能动起来，横扫附近的人族国度。
　　见到宇航服少女过来后，那些忙碌的科研人员纷纷停止动作，对着少女行礼。
　　比起沙漠小镇中那些只会‘幸福傻笑’的镇民来，这批研究人员的智能程度要高上很多，他们或许还保持着一定的自我意识。
　　“巨神试验结果如何？”宇航服少女轻声问道。
　　“我们对‘巨神’进行了简单的行动指令，举手、抬足、坐起，这些简单的指令已经可以生效。可惜我们手中缺少‘原始细胞’，否则的话，‘巨神’的行动能力就能更进一步。”一位白袍的大叔来到宇航服少女边上，说话间他的目光望向少女身后的许奇寂身上。
　　这位被筒子机器人抬着的男子，有什么特殊之处？为什么莉娟女士要带着这个人类男子过来？
　　是从附近国度捕捉过来的人类？
　　也对，算算年龄，莉娟女士也到了需要的年龄了。
　　他们这些家伙已经不能算是一个完整的‘人类’，自然无法陪伴莉娟女士。
　　“虽然不太合法，不过我们会祝福你的，莉娟女士。”研究员大叔用温柔的声音祝福道。
　　捕捉附近国度的人类，强制将对方绑过来，这肯定是不合法的行为。不管是在哪个国家，都不会合法。但他们能理解。
　　宇航服少女：“？？？”
　　她迷茫地望向身后的许奇寂，又望向研究员大叔。
　　片刻后，她才听懂大叔的意思。
　　泡泡头盔下，少女的脸色涨得通红。
　　同时，她的泡泡头盔像是激活了一样，突然开始循环播放之前存储的‘许奇寂＋画眉’的生活片段。
　　泡泡头盔可能是之前掉地上摔坏了，稍稍有些故障。
　　宇航服少女：“……”
　　这一刻，她恨不得将头盔砸地上摔碎。
　　但是她不能这么做，这是地底深处空间，摘下头盔的话她会无法呼吸。
　　“不是安叔你想的这样的。”宇航服少女摆手道：“这就是前几天接触我们，要向我们卖‘超级科技’的家伙同伴。他可能就是那一族的成员。”
　　说着，少女的目光瞄了眼池子里泡着的巨人躯体。
　　“也就是说，他或许能派上用场？”研究员大叔眼睛一亮——已经不再是完全人类的他，此时完全没有去多想宇航服少女是如何将这个男性生物给弄昏迷，搬到地下空间的。他们的思维方式，已经不再完善。脑回路断了很多路线，考虑事情无法周全。
　　他打了个响指，顿时有一群的白袍身影放下手中的工作，集中过来。
　　“给这位小伙抽个血，做个全套体验顶目……最好再采取点他的细胞来。”说到一半时，研究员大叔望了眼宇航服少女：“莉娟你也长大了，要不要给你个任务，采集任务可以交给你一部分？”
　　“我拒绝。”少女好不容易将头盔里的画面取消。
　　“好吧，其实我还蛮期待的。”研究员大叔望着许奇寂：“希望他的细胞能派上用场吧……我们人类能不能得到救赎，就看我们的成神计划可不可靠了。”
　　正说话间，几位在许奇寂身边鼓捣的研究员抬头：“安叔，不行，无法采集血液！”
　　他们手中那些类似针头的装置，往许奇寂身上一插，针头就弯了。
　　想用刀片刮些细胞下来，却连毛毛都刮不下来！

第265章 巨神•许化
　　“要不，直接上电锯吧……然后激光切割机也准备一下。”研究员大叔略一思索，提出了建议。
　　由于不再是完整的人类，受限于脑回路的短路，研究员大叔没去考虑‘万一电锯、激光剑将沉睡的男人弄醒了’这个可能性。
　　他们现在的思维方式简单直接，考虑问题的时候会走直线。
　　这也是他们的‘巨神计划’拖到现在，迟迟没有完成的原因之一。
　　“好咧～”鼓捣着许奇寂身体的那几位研究员，同样没有多想。安叔怎么说，他们就怎么去做，真的就跑去电锯，搬运激光切割机去了。
　　“会不会将他给弄醒了？”宇航服少女是在场唯一的正常人类，小心翼翼问道。
　　“醒？对啊，还会醒过来啊，这就不好办了。”安叔皱起眉头，这就不好整了。
　　“要不，我们加大昏迷药量？让他陷入更深的睡眠状态，怎么整都不会醒的那种。”一位拿着针筒的研究员出声道。
　　安叔点了点头：“可行，不过他现在昏迷着，怎么给他加大药量？他的皮肤连针都戳不进去，无法通过注射的方式加药。”
　　“用气体式的迷烟？”马上，便有一位秃顶的研究员提议。
　　“对付这种强大的个体，气体式的迷烟可能起不到作用。之前莉娟用的是什么手法？”安叔望向宇航服少女。
　　“安魂水。”
　　安叔：“那为了保险起见，还是再用安魂水比较妥当。”
　　“问题回来了，安魂水怎么喂？”秃子研究员耸了耸肩。
　　“人工喂药试一试？”年轻的研究员举手。
　　假装昏迷的许奇寂：“……”
　　所有人望向莉娟。
　　宇航服少女用力摇头：“别看我，我不干。”
　　“莉娟还是小姑娘，这种事的确不适合她来做。还是我来吧。”安叔叹了口气，招了招手：“将安魂水端上来，我来嘴对嘴喂他喝药。”
　　许奇寂：“！！！”
　　他的精神力扫过这位‘安叔’，对方是个标准的中年研究员模样，身材稍稍有些发福，因为经常泡在研究室里，皮肤偏惨白状……长相也一样。
　　重点不是这个，重点是对方是个人类男性。
　　许奇寂根本不敢脑补之后的画面。
　　甚至拒绝去脑补。
　　【要不，直接爬起来摊牌？】许奇寂正思索间，却见那位‘安叔’已经接过了同伴递过来的‘安魂水’，一口含在嘴里，大饼脸往许奇寂凑了过来，对准他的嘴唇。
　　许奇寂：“……”
　　今晚会做噩梦的！
　　这安魂水，还是大叔您自己喝吧。
　　许奇寂念力轻轻一挑，往这位‘安叔’的胸口一拍。
　　“咕～”安叔感觉胸口一麻，嘴里含着的‘安魂水’一口咽了下去。
　　“还蛮香的。”他舔了舔嘴角，药力发作，身躯往后倒去……同时，他体内的那团烛火光芒都黯淡了一些，进入到了‘沉眠’状态。
　　这安魂水，名不虚传……它不仅作用于肉身，还能直接影响到‘魂魄’之类，所以对这些研究人员也能造成影响。
　　“安叔，你怎么自己喝下去了？”宇航服少女一脸懵逼。
　　另外，安叔刚才倒下去的姿势也有些古怪……本来安叔的姿势是向前倾去，要给‘奇’喂药的。结果他倒下去的时候，违反惯性，反而直起身来，向后倒去。
　　“安叔睡着了，以药性来看，可能要睡上一整天。接下来怎么办？”年轻的研究员望向同伴。
　　“要不，我来？”秃子研究员自告奋勇。
　　许奇寂：“……”
　　还来？
　　难道要一个接一个的上来，如飞蛾扑火一样排队上？
　　我投降了，我坦白，我其实还醒着！
　　正当许奇寂准备揭棺而起时，一位研究员突然发出疑惑的声音：“咦？这是什么？”
　　说着，他伸手在许奇寂的外衣口袋侧一按，一支药剂从口袋中‘滑’了出来——药剂能滑的这么自然，当然少不了许奇寂念力的暗中配合。
　　药剂里装着一团泛着金色光泽的雾气。
　　这是许奇寂事先准备用来调制‘烧烤人药剂’的原材料和药引，里面蕴含着一些他的血液以及气血之力，还加了几种食用型材料。
　　有这味药引，再调配一下，最终能化为燃烧岩浆般的‘烧烤人药剂’。
　　要不是这位年轻的研究员突然发现许奇寂口袋里装着的东西，许奇寂自己都忘记身上还带着这么支宝贝。
　　“似乎是什么药剂？”
　　“这种金色带着能量的东西，等下，这不会就是他想和我们交易的‘巨兽细胞’，或是类似的东西吧？”
　　“要不要打开看看？”
　　“弄一个密封箱来，在密封箱中将它打开？”
　　看到乱成一团的研究人员，许奇寂暗暗叹了口气，忍不住用念力轻轻一挑，便将瓶塞给挑了起来。
　　波～药剂瓶口弹起。
　　“有血的味道。”宇航服少女隔着泡泡头盔，竟然还闻到了一缕缕血液的味道——这血的味道，似乎无法被泡泡头盔的过滤系统过滤。
　　“和他身上的味道一样，拿去分析一下，说不定这药剂里的东西，就是我们想要采集的血液和细胞之类的。”秃子研究员眉开眼笑，小心翼翼取了一点点‘药引’，拿去研究分析。
　　然后他们又将药剂瓶塞重新塞上，交给宇航服少女，由她来保管。
　　宇航服少女接过这支药剂，还有些犯迷糊。
　　地上，喝下安魂水昏迷的安叔，就这么被大家遗忘，任他躺在地上打呼。
　　“总感觉事情有些巧合过头了。”在场唯一完整的人类·莉娟少女喃喃道，她搬了张椅子坐在许奇寂的身边，望着手中的药剂，又望向地上的安叔，又望向许奇寂的身体。
　　“奇先生，早上了，可以醒来了。”她收起药剂，在许奇寂的耳边轻声唤道。
　　许奇寂一动不动——他一个亚圣境界的小高手，对自己身体完全掌控。他如果想要装昏迷，那身体就能真正进入‘昏迷模式’，根本不可能露出破绽。
　　“难道是我多心了？”莉娟少女伸出手臂，在手臂上的按钮上按了几下。
　　随后有几个筒子机器人飘了过来，将许奇寂连人带床送到了一处封闭实验室中去。
　　【这画面，我怎么有种强烈的既视感……对了，当初713世界的黑烟族研究我的分身时，就是这么一个过程。想起来，那都是去年的事了啊。】那时候的自己，都只能暗中阴一把黑烟族的实验室，悄悄将他们的国宝研究员给弄死。
　　将许奇寂安置好后，宇航服少女带着那支‘烧烤人药剂药引’，往秃子研究员所在的区域行去。
　　许奇寂的意识跟在她的身后。
　　秃子研究员取了一点点‘药引’拿去分析。
　　分析报告很快就出来了。
　　“和我猜的一样，这药剂里果然有着鲜血成份，但奇怪了……这血液的样本看着不像是‘巨大人类’的结构，反而更接近我们人族。”拿着报告，身子研究员一脸疑惑。
　　“还是有一些区别的，比如里面的金色成份就有些像我们得到的巨大人类数据……另外，这药剂里还有很多其他成份，看起来就像是药引。”
　　“如果是药引，那可能就对了。巨兽战争武器科技里用上的‘巨兽细胞’很可能就是这些巨人的细胞或血液为药引的。”
　　“其实我们考虑的不用那么多……我们要考虑的就是，这瓶药剂能不能用在我们的‘巨神计划’中。如果能，那我们就用着试试，如果不能，我们再去给那个家伙身上开一刀。”一位长发的研究员拍动桌子。
　　“这么一说的话，我倒发现这药剂……非常符合我们‘巨神计划’的项目。简直就像是为巨神计划注入灵魂一样。你看，这药剂里的这部分成分，有着‘活化肉身’的效果。这正是我们需要的东西！”秃子研究员双眼发亮。
　　他们之所以想要采集许奇寂身上的血液或细胞，就是想能不能用它强化自己等人制作的‘巨神’，让巨神活性化，不用再泡在那个池子里。
　　活性化成功后，巨神就能脱离池子，行动起来。
　　如此一来，他们的‘人造巨神计划’才能真正展开。
　　以人类之躯，制作一尊属于人类的‘神’，从而让这个混乱的世界平息下来。甚至，借助这具‘巨神’，他们还想着对抗潜伏在深处的敌人——挑起这个世界战乱的家伙。
　　“要不直接进行实验？”
　　“安叔还没醒呢！”
　　“但实验过程我们都已经熟练了，理论很成熟。我们已经假想操作过很多次。”
　　“反正实验哪怕失败了，我们也有技术可以对巨神进行‘还原’，让它恢复到现在的状态……”
　　“我感觉行。”
　　“莉娟呢？你怎么看？”最终，所有研究员的目光落在宇航服少女身上。
　　“啊？”莉娟指了指自己，为什么这种重大决定，要她来决定？
　　“因为你才是我们巨神计划的核心，只有你，才能驾驭巨神，给这个世界带来和平。”秃子研究员认真道。
　　“其实和平什么的，我没那么在意。”莉娟不好意思道。
　　她从小生活在这处沙漠中的基地里，几乎与外界隔绝。正因为如此，复国也好，世界和平也好，在她看来都没什么参与感。
　　“那凭感觉来决定吧。”秃子研究员竖起大拇指：“你第一感觉，要不要进行实验？”
　　“第一感觉吗？”宇航服少女闭上眼睛。
　　脑海中马上浮现许奇寂的模样来……
　　一种莫名其妙，无法用语言形容的感觉涌上她心头。
　　“要不，试试？”她决定道。
　　反正还能还原，失败了大不了系统还原一次。
　　“好咧，那就开始操作～安叔，下达指令！”秃子研究员兴奋道。
　　“安叔还在睡觉。”
　　“哦，忘记他了。谁去给安叔加条被子？”
　　“不用了吧，反正也死不了……而且我们刚才不是说了，下面的操作用不着安叔啊。”
　　“也对……那我来下达指令。巨神激活项目·第一过程，开始。莉娟，将药剂交给我，我将药剂送入到营养管道中去，注入到巨神体内。”秃子研究员叫道。
　　“注射多少？药剂全部注射进去？”
　　“保险起见，用一半留一半吧？实验总是会有失败的，不能一口气全用完了。”
　　“那就用个十分之一，更保险些。”
　　三言两语间，这些研究员就商量好，从那支金色药剂中先取出了十分之一，注入到营养管道中去。
　　许奇寂的‘药引’顺着那一条条连接着池子巨人的管道，流入巨人的经脉中。十分之一的药剂数量，和巨人庞大的身体比起来，简直渺小到可忽略不计。
　　“下一步骤，注入我们准备好的活性营养液……”秃头研究员按部就班，下达下一条指令。
　　但还没等同伴执行，异变突起。
　　当‘烧烤人药剂’药引流入巨人体内时，突然就开始吞噬巨人的鲜血，飞快的将巨人体内的鲜血同化。
　　原本血脉普通的巨人，血脉像是得到了升华一样，血液中染上了丝丝金色光辉。
　　巨人的体型也开始变化起来，浑身的肌肉开始强化，不再是泡水肉，而是变得结实起来。
　　之前显得有些肿胀的身躯，缩水了一号，却显得更加强壮！
　　身高，也涨了一截。
　　“似乎是成功了？巨神的活性在增强。”
　　研究员们欣喜地望着巨神的变化……他们甚至都没想过，巨神会不会暴走这个可能。
　　没有安叔后，这些研究员们更加不会去考虑‘后果’是什么东西。
　　“巨神的脸，是不是在变化？”唯有宇航服少女，一直在关注着细节。
　　她发现，水池中巨人的脸型，像整容了一样，不断的收缩，变化。
　　就像是PS图片一样，脸型从普通的大众脸变得有些小帅起来。
　　而且，越变，越让她感觉熟悉。
　　“是奇先生。”片刻后，宇航服少女心中一动。
　　巨神的脸，变得就得沉睡中的‘奇’一样。
　　不仅是脸，甚至是气质，也同步了过来！

第266章 巨人小号上线
　　“喂，麦基叔叔……巨神的状态是不是有些不妙？”宇航服少女越来越感觉不对劲，她转头望向秃头研究员，大声问道。
　　但是，所有的研究员都没有理会宇航服少女，他们全部仰头望着水池中的巨神号，脸上露出了如同获得‘救赎’的表情。
　　这一刻，外界的一切都无法再给他们造成任何影响。
　　他们体内代替灵魂的‘烛火’像是加剧燃烧一样，越烧越旺。
　　“抱歉，麦基叔叔，我感觉实验需要先停下来！”宇航服少女心中一慌，她不假思索冲上前去，伸手按在了秃头研究员边上那个‘还原’的按钮，要将巨神的变化打断，阻止巨神的活性化实验。
　　但是，她明明按下了‘还原’功能，设定中的还原的功能却没有启动……手中的这个按钮，就仿佛是个假饰之物。
　　或许从一开始，所谓的‘还原功能’就根本不存在。
　　“已经完成了。”秃子研究员眼中露出温柔的神色，低头望向宇航服少女。只是他的瞳孔中，却没有倒映少女的模样。
　　“我们的任务，也算是完成，终于等到了这一天。”边上，那个年轻的研究员，脸上同样露出这种莫名的表情来。
　　莉娟只感觉浑身发寒，哪怕厚厚的宇航服也无法给她温暖。
　　“抱歉，我们要先走一步啊。虽然很想看到你驾驭巨神的画面……但我们果然已经无法坚持到那一步。”另一位白袍研究员对着空白的位置温柔道，他已经无法看到宇航服少女的身影。
　　剩下的研究员们，眼中同样失去了高光。但在最后一点点的时间里，他们开始用盲打技术操作着仪表，将实验的最后步骤完成。
　　……
　　……
　　躺在实验室里的许奇寂，暗暗叹了口气。
　　从一开始，这个沙漠的小镇居民也好，这些地底的研究者也罢……都不是活着的人类了。
　　小镇居民的身躯内没有灵魂，体内的烛光代替了灵魂，支持着他们身体行动，但却无法让他们如正常人一样生活。
　　相比地表的居民来，地底下的研究员状态则要稍稍好上一样。他们心怀某种强烈的执念，这个执念让他们行动起来，去做某种事情——也就是研发巨神号。
　　但和小镇居民一样，烛火无法代替灵魂。所以除了制造巨神外，这些研究者日常生活的表现和思维方式，都无法算是个正常人。
　　他们的思维方式和现实脱节……这也是许奇寂从被搬入地下室后，无论发生什么诡异的状态，这群研究者却都不当回事的主要原因。
　　这里，唯一的一个活着人类，便是宇航服少女莉娟。
　　但说不定，她也不能算是一个普通的正常人类。
　　她的诞生可能不是人类正常的育儿模式……而是通过其他渠道诞生的生命。
　　许奇寂的身上，有淡淡的星光涌现，悄然铺满整个地下空间。
　　属于他的领域隔绝所有的外来目光。
　　他从床上坐起，伸手在地面上的‘安叔’身上轻轻一按。一道祝福的力量，融入这位沉睡的研究员体内。
　　药茶的效果被解除，甚至安叔体内的烛火也稍稍明亮了几分。
　　“已经到了这个时候吗？”起来后的安叔望向池子，看着那完成活性化，跳过了好几个步骤，直接进入完成体的巨神。
　　安叔望了眼苏醒的许奇寂，想说什么，但片刻后又不再理会他——他那断路的思路，让他不知道要怎么面对许奇寂这个存在。
　　而且，他的时间有限，还有更重要的事情要处理。
　　安叔利索的从地上滚起，凭着最后的执念取出两枚钥匙状，在视线模糊前，赶到了宇航服少女的身边。
　　“安叔？”莉娟看到醒来的安叔，就像是找到了主心骨：“麦基叔叔他们变的很古怪，安叔你快来看看。”
　　“不是变得古怪，而是恢复成本来应该存在的样子。”安叔笑着拍了拍宇航服少女的泡泡头盔，最后把两枚钥匙递给她。
　　“一枚是打开巨神操作空间的钥匙，拿着它你就能进入巨神体内驾驭它。另一枚钥匙里隐藏着打开巨神腰带装甲的指令……现在，我将它们都交给你了。”安叔说着说着，脸上也开始露出‘救赎’一样的表情来。
　　“简直完美，我们果然是一群天才。哪怕是脑回路断了七八层的状态，最终还是将巨神给鼓捣出来了……要是我们还活着，还有完整的灵魂，我们早就横扫一切，开启无敌人生了。”脸上的救赎表情越来越浓时，安叔还有心情称赞一下自己的作品和自己的同伴们。
　　莉娟接过两枚钥匙，此时的她不知道要用什么样的表面去面对这群同伴。
　　她的脑子有些宕机。
　　想哭，但又感觉没到哭泣的时候。
　　最终……所有的研究人员都围成一团，站在水池巨人的面前，他们抬头望着巨人，如同看到了未来和希望。
　　接着，他们开始有节奏的左右摇晃起来，看起来就像是进入到了某种邪教仪式现场。
　　“至少将你们希望我做什么先告诉我啊。”宇航服少女抓紧钥匙。
　　水池中，巨人身上‘生机’越来越明显。
　　原本想注入‘十分之一’的药剂，此时因为研究员最后的操作，已经全部灌入到了巨人的体内。
　　巨神的身上长出了毛发，身上不知何时涌现了阵阵星光。
　　宇航服少女抓着钥匙，咬牙爬到了水池边上。
　　似乎是感应到了钥匙的气息，也可能是巨神有着‘无钥匙进入’的功能。在宇航服少女靠它的时候，巨神的身躯从水池中坐了起来。
　　此时他浑身肌肉结实有力，骨骼强化，完全能支撑起这恐怖的体型。
　　坐起身后，巨神伸出手来接着宇航服少女。
　　它的胸膛心脏处打开，露出了一个空间……
　　实验室中的许奇寂嘴角抽搐，伸手摸了摸自己胸口。他和这个‘巨神’之间，因为‘烧烤人药剂’的原因，隐隐间产生了一些同步和共鸣。
　　巨神开启胸膛的时候，许奇寂同样感觉自己的胸口有些凉凉的，心脏仿佛都暴露在空气中一样。
　　巨神接住少女后，将她轻轻放入到自己心脏处。在那里有一个合格的科幻风格驾驶舱……
　　宇航服少女进入巨神体内后，巨神双眼发亮，完成最后的激活步骤。
　　哗啦啦～水池里的水倾泻而出。
　　巨神那庞大的身形人立而起，弯腰立于这地下空间中。这是因为巨神的块头长高了些，所以原本预算的高度稍稍有些不够用。
　　“看来是成功了。”许奇寂靠在实验室的玻璃前，望着那行动的巨神。
　　此时的巨神，由宇航服少女操作，如同婴儿学步一样，摇摇晃晃地行动着。
　　巨神摇晃行动的期间，许奇寂有种‘感同身受’的错觉，他的身体也有节奏的摇摆起来……他还有一种错觉，如果他想要的话，似乎也能和宇航服少女一样控制这个巨神的行动。
　　这种感觉许奇寂很熟悉，毕竟他是过来人，是拥有好几个‘九界小号’的男人。
　　“最后一步，巨神的武装！”这时，熟悉了巨神身体控制的少女，决定试试巨神的最后一个功能。
　　就是那条类似巨神族顶尖科技‘腰带’的武装功能。
　　一条指令从钥匙中激发出来，巨神腰间的腰带被激活，响起一串刺耳的金属咔咔声。
　　接着早就准备好的‘战甲’仿佛受到吸引，在腰带的指令中，开始附在巨神身上。
　　咔咔声中，巨神很快变成了一个铁疙瘩。
　　“成功了？”宇航服少女的声音从巨神体内发出。
　　但还没等她高兴片刻，身上的装甲一件件从巨神身上剥离，掉落。
　　安叔等一群因为灵魂残缺，导致脑回路不完整的研究者能完成‘巨神’已经是奇迹了，想更进一步将巨神武装给鼓捣出来，实在有些强他们所难。
　　“安叔，不行……巨神的装甲不行。我们还需要再进行研究，我们还需要将巨神进一步完善！”发现武装失败时，宇航服少女非常没有失望，反而很开心的对着下方的研究员们大叫道。
　　如果还需要继续研究的话，自己的同伴们是不是能再一次恢复？再一次进入到研究状态？
　　但下方，所有的研究员们手牵着手，聚成一团，有节奏的摇晃着，脸上那救赎的表情包依旧没有变化。
　　就和镇上居民的‘幸福’表情一样，研究员脸上的表情也固化在获得救赎的那一刻。
　　宇航服少女像是突然失去了所有的力气，靠在驾驶舱内，一言不发。
　　“年轻的少女哟，我想你可能会需要一条战斗用的腰带？”这时，巨神号突然发出声音，像是和她在交流一样。
　　宇航少女像是被吓到的猫儿，整个人炸毛了。
　　她惊恐地望着驾驶舱，打量着四周——刚才，是巨神号在说话？
　　“想要完成他们的心愿吗？”巨神号再次发出声音。
　　宇航服少女沉默了。
　　她的目光看到了趴在实验室玻璃前的许奇寂——她的视线和巨神号相连，与许奇寂对视。
　　沉默了半晌后。
　　“你能帮助我？”她问道。
　　和研究员们不同，她并没有获得救赎的执念需要化解，对她来说，目前的执念反而是完成同伴们没有完成的作品。
　　“既然你有希望，那我就来完成你的愿望。但是你知道的，这世界上没有白白的爱，任何愿望都是有代价的。”许奇寂利用巨神号发言。
　　他的‘副脑’里，有着‘初级巨神兵’的制造技术。
　　不过，若他白白将宝物赠送给少女的话，反而会引起对方的怀疑。
　　“我懂的。虽然我一直生活在这里，从来没有出去过。不过我知道，东西是需要买的。如果你能实现我的愿望，那我的一切都可以交给你。”宇航服少女认真回复。
　　她这是直接就将自己给卖了——在她的认知中，对面这个家伙，在馋她的人。
　　刚见面，就想着和她生宝宝。
　　许奇寂：“……”
　　‘一切都交给你’这种话，可不是能随口许下的承诺啊。
　　“代价我会在未来收取，我这里有成熟的巨神兵制造技术。”许奇寂缓缓道。
　　“但我一个人不可能制造出来。”宇航服少女认真道。
　　她不是正式的研究员，虽然能看懂图纸，也能动手制造一些基础物品。但制作巨神的装备这种大工程，可不是她一个人能搞定的……从原材料到制作到细节，她独自一人不可能搞定。
　　许奇寂：“……”
　　“我要成品，你手里现在有成品吗？”宇航服少女问道。
　　“有，但是我不推荐你直接动用这件成品。”许奇寂望向自己腰上的黄金腰带，解释道：“因为这条黄金腰带是和我绑定的，如果你要用巨神来使用这腰带，可能会引起很多不受控制的异变。比如，巨神号可能不再是完全属于你。”
　　此时哪怕不借外力，没有‘钥匙’许奇寂隐隐间都能催动巨神号。如果将黄金腰带也给巨神装备上，那到时候巨神号就真要改姓许了。
　　“没问题。”对面的宇航服少女却一口答应了下来。
　　她的思维方式，许奇寂琢磨不透。
　　对她来说，到底什么东西才是重要的，什么才是不重要的？
　　“只要完成了巨神号的完整体，一切代价我都可以支付。”宇航服少女控制着巨神号来到实验室面前，直接扒开了实验室，让许奇寂暴露出来。
　　然后，她控制着巨神，伸出手指就想捏腰带。
　　“我自己来。”许奇寂伸手，挡住巨神的手指，让巨神的手指无法再前进半分。
　　他摘下黄金腰带，朝着巨神一扔。
　　黄金腰带迎风暴涨，瞬间化为巨人佩带的大小型号，在许奇寂的操控下，系到了巨神腰上。
　　黄金腰带一系，巨神看起来就更像是许奇寂的巨人化形态。
　　巨神的手指和许奇寂的手掌接触，两者间的同步率更是达到了一个前所未有的匹配高度。
　　巨神体内的血液在沸腾。
　　即使没有插入‘法则碎片’，巨神腰上的黄金腰带也被激活……
　　一件件没有附带法则的‘黄金战甲’凭空浮现，武装整个巨神身躯。
　　“还差点意思。”许奇寂略一思索后，伸手取出了一张‘法则碎片’卡牌，弹向巨神的黄金腰带。
　　他已经感觉到，这尊巨神和当初的‘骷髅小号’一样，已经开始和他建立联系。
　　巨人小号，初始化开始……

第267章 小伙子怎么了，火气这么大？
　　许奇寂和‘小号’之间建立联系的最大特征，便是意识空间架起沟通的桥梁。
　　这条桥梁是受本体控制的，本体可以随时通过意识空间和小号相连，但在必要的时候也可以弃车保帅，临时或永久地断开小号和本体间的连接。
　　就像是冥祖附身在骷髅小号上时，许奇寂就暂时断开了骷髅小号和本体间的联系，免得被冥祖看出骷髅小号的异常来。
　　现在，巨神号和许奇寂之间，也架起了一条桥梁来。
　　桥梁刚一成型，许奇寂本体意识空间中的两位霸主‘剑’字和‘点名册’就迈着六亲不认的步伐，前往巨神号的意识空间去踏地盘。
　　‘剑’字在前，‘点名册’在后，它们从许奇寂的本体意识空间中移到了巨神小号的意识空间。
　　巨神号是人造之物，它的意识空间是空白一片的。
　　‘剑’字和点名册组团，在巨神号的意识空间巡逻了一圈，留下自己的气味，圈好地盘——每一个分身小号，都是本体打下的江山。它们作为本命法器和本命‘文字’，自然要维持好本体的新江山，要做到江山永固。
　　点名册转了一圈后，突然微微停顿。在它前方的‘剑’字，也调转方向，转了回来。
　　原本空白一片的巨神号意识空间中，不知何时出现了一个新的意识。
　　很弱小的意识体，茫然地在这空白的巨神号精神空间中转圈。
　　是那位宇航服少女莉娟的意识，她此时驾驭着巨神号，并和巨神号保持着高度同步率，所以她的精神体也跟着进入这个空白的空间。
　　“这里是什么地方？”宇航服少女疑惑道，她明明记得自己在操控着巨神号，巨神号也装上了黄金腰带，完成了‘武装’，她的心愿算是达成。
　　结果一愣神间，她却突然到了这个空白的地方。
　　“很亲切的感觉……”突然是白茫茫的空白世界，却令莉娟感觉到阵阵温暖，让她仿佛回到了和研究员同伴们相处，被他们细心照顾的时候。
　　‘剑’字发现是莉娟少女后便失去了兴趣，继续自己的巡逻路线。
　　反而《点名册》主动向少女的意识体凑近过去。
　　莉娟看到点名册也不惊慌，甚至还伸出手来去接这本‘点名册’。
　　当她的手指和‘点名册’接触的瞬间，便感觉自己被套住了，只是指尖的接触，她便在这本‘点名册’上留下了属于自己的烙印。
　　点名册一页页翻开，露出了其上一位位成员……最终，翻到了齐伊珊的画面。
　　“咦？”看到头戴半遮式科幻风格头盔的713，莉娟微微一愣。
　　这个代号713的女子，她见过。
　　是在那位‘奇’先生的脑内幻想中见过，画面中这位713女士和‘奇’先生在同一张大床上看星空。
　　另外这位713女士摘下头盔后，是一张和她几乎一模一样的脸。
　　【难道之前‘奇’先生脑海中的画面并不是他在幻想，而是真实的事情？】宇航服少女皱起眉头。
　　那自己，是误会奇先生了？
　　如果说713女士是真实存在的，那另一个她在幻想中遇到的，和‘奇’先生有夫妻之实的她，也是真实存在的？
　　少女心中突然涌现了强大的好奇心，对713和另一个‘她’的好奇。
　　正思索间，‘点名册’又翻开了几页，露出了新的页面。
　　新的页面上显示的，正是她自己的信息。
　　她的名字莉娟；她所属的世界‘九界·巨人界’；她的身份：巨神驾驶员……她的基本资料，都显示在‘点名册’中。
　　当这页面形成后，莉娟就感觉自己和‘点名册’有了一种联系，被绑定到了一起。
　　“不行，我还没同意。”她一手抓住点名册，想将自己的信息删除。
　　但还没等她动手，‘点名册’已经关闭。
　　同时，巨神号的身上传来一道吸引力，将她的意识拉回到了现实中。
　　她的意识回到驾驶舱内，她的身体依旧坐在驾驶位上。
　　“巨神兵武装，法则碎片载入。莉娟，你做好迎接冲击的准备。”巨神号的声音在她耳畔响起……此时，巨神号的声音已经彻底变成了许奇寂的声线，就是加大音量版。
　　许奇寂从拿到黄金腰带后，也是第一次使用‘法则碎片’进行巨神兵武装。
　　巨人使者交给他的法则碎片，都是精品级别，比当时那几位巨人使用巨神兵时的法则碎片要完整很多。
　　法则碎片插入到黄金腰带内，一道接近完整程度的法则之力，化为大片的花纹，以巨神腰带为中心，向他全身的盔甲延伸，布满整套巨神兵盔甲。
　　驾驶舱中的莉娟如同撞车一样，浑身向后倒去……好在巨神心脏里有着防护的力量，降低了她身上的冲击力，保护她的身躯。
　　随着法则纹路的延伸，巨神的境界与许奇寂的本体开始同步，巨神血脉中的巨人之力被挖掘出来。
　　随后，巨神兵盔甲上的‘法则碎片纹路’，都被巨神号吸入到体内。以腰带为中心延伸的法则纹路，又如同褪色了一样，消失不见。
　　短短几分钟时间，一片精品‘法则碎片’的力量，就消耗不见。
　　这个过程，等于是消耗‘法则碎片’的力量，提升许奇寂新小号的力量，减去许奇寂一点点磨练提升小号的时间。
　　“每一个小号，都是钱啊。”许奇寂有些心疼，再次抽出一块法则碎片卡牌，扔向巨神的腰带……
　　当初骷髅小号和眼魔小号的诞生和晋级，都是在打入冥界、神界内部后，受到两界高层的重视，晋级消耗的资源都是两界全力提供。
　　为了强化骷髅小号和眼魔小号，两界在短时间内扔入的资源堆积成山！
　　但因为资源不经过许奇寂的手——过程属于‘用敌人的资源来培养我的小号’，所以许奇寂对消耗没有一个概念。
　　现在，许奇寂经手了巨神号晋级时，要消耗的‘法则碎片’数量，才深知每个‘小号’来之不易。
　　好在这些‘法则碎片’也是巨人使者送他的，用起来和烧自己的资源还是稍稍有些区别。
　　两块碎片……四块碎片……六块碎片！
　　巨神号这好家伙，一口气烧了许奇寂六块法则碎片后，境界才和本体完成同步。
　　除了法则碎片之外，巨神脚下池子里的营养，也被它抽干一空。许奇寂本体的能量，也被榨干了好几回，只能靠着自己体内庞大的‘星海’快速回魔。
　　境界同步完成，淡淡的星芒浮现在巨神号的体表。
　　“这星芒，得收敛一些……巨神号轻易不要动用‘星海’的领域才行。”许奇寂暗道。
　　星芒这东西，已经成了眼魔小号的标配。如今身为神族的莫逆殿主，眼魔小号一出手便是漫天星海领域。
　　这情报，早就出现在九界各族的办公桌上。
　　巨神号如果也动用星海领域，很可能会被人将他和神族莫逆殿主联系起来。
　　不怕一万，就怕万一。
　　“巨神号未来的主打方向，还是血脉的力量吧。巨人之力＋至尊巨人法则，开发方向以这两种力量为主。”许奇寂望向巨神号：“也不知道至尊巨人法则，能不能共享给巨神号？”
　　如果巨神号能动用‘至尊巨人法则’的话，那许奇寂就真可以用它代替自己，混在巨人界了！
　　他念头这么一动时，心脏中突然涌出一股‘战意’来——他的意念，似乎透过了巨神号，传递到了巨神驾驶员莉娟少女那里。
　　意念是很模糊的，不会将许奇寂念头的详细一切全部传送——所以，莉娟收到的信息，是‘挑战’。
　　巨神号在给她一个挑战目标，看看它和莉娟的同步，能不能激活巨神号的某个隐藏形态！
　　收到了挑战信息后，莉娟莫名的想起研究员叔叔们的努力……激发巨神号的隐藏功能，让它真正成为人类的‘神’。
　　这个挑战，让她热血沸腾。
　　“那就试试吧。”莉娟调整自己的情绪，然后让自己的心态进入到‘爆发’状态！
　　完美控制自己的情绪，这种事情对普通人而言并不容易。
　　但她却像喝水那么容易——坐上巨神号后的她，就能随心所欲地调整自己的心态和情绪。
　　她想让自己进入到爆发状态，整个人便在短时间内进入到爆发模式。情绪、心态、意志以及身体，全部进入爆发频率！
　　这一刻的她，仿佛天生就是为了驾驭巨神号而生。
　　“燃起来了？”许奇寂摸了摸胸口，望向巨神号——燃起来的，是巨神号胸口的宇航服少女！
　　莉娟和巨神号的同步率疯狂上涨，最终……突破了１００％这个限制！
　　数据已经无法计算她和巨神号的同步。
　　在突破百分百限制的刹那，身为巨神号本体的许奇寂，只感觉自己的灵魂和这位少女的灵魂共鸣。
　　这个状态下，两人拥有无限的默契，甚至要超出世一花姐弟那种默契。
　　【如果这个时候我使用‘合体术’的话，我和她可能会无缝合体，期间不会有丝毫阻碍。】
　　这个想法，不要太棒。
　　回头他就和画眉试试。
　　嗡～巨神号双拳握紧，身躯微微弯起，进入到蓄力的状态。它的身上，狂暴的巨人之力不断催动。
　　血脉中属于许奇寂的血液沸腾……终于，从本体那里有一道巨人核心的法则，共享到巨神号身上。
　　耀眼的金色光辉，从巨神号身上闪烁而起。
　　这是一道完整的巨人法则。
　　掌握它，就能和世一花姐弟世界中的‘剑圣’一样，从亚圣境界直接迈入到圣境。
　　远方。
　　被许奇寂‘催眠’的巨人使者受到刺激，猛的惊醒过来。
　　“发生什么事了？为什么‘奇’的血脉和法则受到刺激？”巨人使者心中一动。
　　奇可是他们巨人界的未来，而且是巨人之祖指定培养的目标，不容有失！
　　“我刚才怎么就瞌睡过去了？”巨人使者皱起眉头。
　　他的精神力扫荡过，想要看看沙漠内发生的情况。
　　但他的窥探却被一层无形的力量挡住……
　　“真的出事了！”巨人使者毫不犹豫现出自己的真身，迈开步子，大步向沙漠位置冲去。
　　这可是他看中的未来使者继承人，谁要是伤了‘奇’，他绝对不会放过！
　　……
　　……
　　地下空间中。
　　许奇寂揉了揉眉心：“巨人使者被惊动了，看样子我们做的稍稍过火了些。”
　　巨神号心脏中的莉娟露出了不好意思的神色。
　　但同时，她脸颊涨红，情绪还处于‘爆发’状态，导致她兴奋无比，浑身仿佛有使不完的力量。想要操作巨神号出去，和人打一架。
　　“那就出去打一架吧。”和她处于默契状态的许奇寂嘴角上扬，他伸手一抛，将一个人类拳头大小的‘副脑’抛向了巨神号。
　　副脑和黄金腰带是配套的，就和钢铁侠战甲＋贾维斯人工智能一样。
　　“打一架？和谁？”莉娟问道。
　　“外面来的一位巨人，放心，他不会对你下死手。而战斗过程中，我也会和你一起。你只需要进入狂暴状态，用尽一切手段战斗就行。”许奇寂伸手一打了个响指。
　　巨大的‘奇迹之门’出现在巨神号的头顶，另一端出现在沙漠小镇的附近，直接将巨神号从地底转移到地面。
　　“从今天起，你和巨神的组合就是‘奇’了。”许奇寂很快乐，烦恼了他两天的巨人小号问题解决。
　　明天巨神号就可以代替他，去听巨人之祖讲法，他本体可以蹭一蹭巨人之祖对‘祖之法则’的理解。
　　至于莉娟这个特殊的人类个体，许奇寂也已经为她找好了一个身份——她将化为帮助巨人锻造‘人道之剑’的辅助个体身份，进入巨人族。
　　地底，许奇寂遥遥望着巨神号。
　　巨神号以‘终结者’登场的姿势，突兀地出现在巨人使者的正前方，透出了一身健壮的肌肉。
　　巨人使者停下脚步：“奇，你没事吧？”
　　回答它的，却是‘奇’这家伙狂暴的拳头，以及陷入狂暴变得赤红的双眼。
　　巨人使者：“……”
　　小伙子是怎么了，火气这么大，都进入狂暴化了？

第268章 圣境，临门一脚！
　　许奇寂没有主动引导巨神号的战斗，放任莉娟控制着狂暴化状态的巨神号，对着巨人使者发起猛烈的攻击。
　　这样才能将‘自己狂化’这出戏演得逼真。
　　反正巨人使者也不会对巨神号下死手，而且以祖使的眼力肯定能看出巨神号正陷入狂暴化模式，到时祖使应对起来时，心里会有数。
　　“啊呀呀！”巨神号口中发出古怪的叫声，第一拳气势如虹，直击巨人使者的面门。
　　巨人使者伸手，轻巧地挡下了这一拳。
　　“看样子是沙漠中的这地底世界有古怪，让‘奇’进入到了狂化的状态？”巨人使者一边挡着巨神号的攻击，一边暗中琢磨起来：“不过目前看来，奇的狂暴化并不是坏事。”
　　以巨人使者的眼力，可以看出在狂暴化状态时的‘奇’血脉之力也在被激活，巨人之力、法则的开发进度拉满！
　　狂化这东西一般会有虚弱之类的后遗症，不过和激活血脉之力获得的好处比起来，狂化的后遗症不值一提。
　　“这是‘奇’的机缘……来吧，全力攻过来吧。我会陪着你战斗到狂化结束的。”巨人使者哈哈一笑。
　　他原本有些干瘦的身躯像充了气一样，大块大块的肌肉隆起，体型比起巨神号都壮了一圈。
　　一拳又一拳，狂暴下的巨神号力大无穷，但却没有章法，就是一顿乱拳输出。
　　巨人使者很轻松的用柔劲化去所有拳头，偶尔也会硬挡几拳，或是出拳逼退巨神号。
　　莉娟打的很开心，热血沸腾的状态大大缓解。
　　一鼓作气连轰出上百拳后，莉娟的气势开始下降。
　　再而衰，三而竭。
　　鼓起气势轰了两波后，莉娟控制的巨神号拳头变得无力起来。
　　“嗯？狂化结束了？不应该啊，‘奇’身上的血脉之力才刚开始燃烧，才起了个火苗吧？”巨人使者疑惑道。
　　他都做好和‘奇’大战三天三夜的准备，将肌肉都亮出来了。
　　结果就打了一波，奇的气势就衰弱下来了？
　　“这可不行啊，奇！”巨人使者发出豪迈的笑容：“接着狂暴，接着打！趁机将你的血脉之力，好好的燃烧燃烧！”
　　这么难得的机缘，怎么能如此浪费？不战斗到脱力倒下，不许结束！
　　于是巨人使者欺身上前，主动刺激‘奇’的情绪，想要让他变得更狂暴起来。
　　“还要继续？”气势用尽的莉娟咬紧牙关，然后控制着巨神号对着巨人使者的胸膛挥拳！
　　当当当～打铁一样的声音响起。
　　巨人使者：“……”
　　他低头望着自己的胸口，又望向对面的‘奇’，陷入沉默。
　　这算什么？
　　小拳拳锤我胸口？
　　这虚弱无力又娘炮的攻击方式是什么拳法？
　　莉娟似乎也感觉到不妥，她强撑起精神，控制着巨神号再次挥拳，这次的拳头有了些气势，用力打在巨人使者的脸上。
　　巨人使者稍稍歪头，不痛不痒。
　　就这？
　　我将肌肉都亮出来了，结果就这？
　　但就在巨人使者不满的刹那……突然，巨神号的双眼再次变得赤红起来。
　　强力膝袭！
　　巨神号双手撑着巨人使者的肩膀跃了起来，一记强力膝袭撞向巨人使者面门。
　　鲜血飞溅……
　　毫无防备的巨人使者，结结实实吃了一膝，洒了一些血花。
　　不过无碍，实力达到使者这个级别后，这些洒出去的血花是不会浪费的——巨人使者一吸气，虚空中的血花自动回归，如同‘时间倒退’一样回到他鼻子。
　　强者间的战斗会有流血的时候，但如果有条件的话，战斗结束后要尽量将自己的血肉、皮毛等东西回收，免得被有心人利用。
　　对巨人族来说，鲜血更是不能外流。巨人族的力量，大部分都来源于血脉，战力就是对血脉中巨人之力和法则的开发。
　　“有点意思。”巨人使者抹了抹鼻子，哈哈笑着，主动将自己的境界压制到‘亚圣巅峰’的程度，施展巨人族的《大战格斗法》和巨神号大战起来。
　　控制着巨神号的莉娟瑟瑟发抖——此时的她，依旧和巨神号保持着１００％以上的同步率，她此时代入在巨神号的感官，承受着巨人使者的拳头，同时也不断的施展格斗法和巨人使者近战。
　　这种拳拳到肉的战斗方式，让她感觉惊心动魄。
　　【这场战斗，就算是近身格斗课补习吧。】地下室中的许奇寂，此时已经接替了‘巨神号’的操作权。
　　小拳拳锤胸口的打斗方式，实在是拿不出手。如果让莉娟控制着再打一会儿，巨人使者说不定就要瞧出不对劲。
　　所以，他只好改变计划，接手了后面的格斗。
　　……
　　……
　　这一战，打到日落。
　　许奇寂的巨人格斗术熟练度飞速提升，对‘至尊巨人法则’的领悟，也更上了一层楼。
　　再加上此时‘九界·元素界’中，他那对银发双子小号一直泡在元素海里，参悟元素法则。
　　眼魔小号和骷髅小号那里，还有完整的‘祖’级传承，两个小号也在日夜参悟。
　　双子小号不时的会向本体反馈的参悟出的法则心得体验，这让许奇寂对‘法则’的领悟，达到了和自身战斗力相匹配的程度——亚圣的巅峰，随时都能领悟法则踏入圣级境界的状态。
　　如果他原意，回头将‘剑之大法则’拉出来，直接就能立地成圣；或者将‘至尊巨人法则’磨一磨，巨人小号也能原地封圣；甚至再琢磨个几天，双子小号对‘元素法则’领悟加深一点，也能靠着元素法则登入圣境。
　　他的选择太多了。
　　“很好，很好！”巨人使者连连夸赞，他深呼吸，身上一些小划痕瞬间恢复，压制境界被打伤后飞出的鲜血自动燃烧起来，不留下任何痕迹。
　　对面的巨神号就更简单了，他有‘黄金巨神兵’保护，几乎没有受伤，受伤流出的鲜血也会直接被黄金巨神号吸收，强化腰带和许奇寂间的联系。
　　“差不多清醒了吧，奇。”巨人使者看着眼前的年轻巨人，越看越满意。
　　这天赋，比他想象的还要赞。
　　一天的战斗下来，奇就能肉眼可见的速度在成长。
　　【如果我能更早几十年发现奇，将他找出来，带入祖神城好好培养的话，现在的‘奇’说不定已经是武神境界了吧？】巨人使者感觉有些可惜。
　　不过现在也不迟，奇还年轻，基础打的也很扎实。
　　明天祖要亲自为他讲解巨人法则，说不定明天‘奇’就能领悟法则，证道成圣。
　　“清醒了的话，稍稍休息会儿，我带你回去。”巨人使者露出温和的笑容。
　　莉娟：“？？？”
　　回去，回哪里去？奇先生可没告诉她，接下来要去哪，或者要做什么。
　　【放心，你先呆在驾驶舱里别动，接下来交给我。你对面的这位是巨人使者，是巨人族中仅次于‘祖’的存在。】许奇寂通过莉娟和巨神号之间的同步，直接和她沟通。
　　同时，他解除了‘黄金巨神兵’的武装。
　　巨神号的目光不再赤红，看起来恢复了理智。
　　“沙漠世界的下面，发生了什么事吗？”巨人使者望向巨神号，问道。
　　“的确有些问题，这个小镇和下面的所有人类，其实早就不是生物了……只是一些执念不散的特殊个体。我在下面有点奇遇，还有些收获。”巨神号点了点头，用许奇寂的声音回复，说话间，他轻轻拍了拍自己的胸口。
　　巨神号的大心脏有力的跃动起来。
　　心脏中，仿佛多了一个动力核！
　　他想将‘莉娟’带走，所以，得给她设定一个角色。
　　许奇寂想用【人类宝物】的身份，对莉娟进行包装。
　　巨人使者听到小镇中的异常状态时，心头恼火。
　　情报人员都是吃什么长大的，这种事情都没注意到。好在‘奇’化险为夷，没出问题还大大激活了血脉中的力量。
　　接着，他的目光望向巨神号的胸口处——收获，指的是胸口里有什么宝贝？
　　祖使正待询问，突然，他感觉到四面八方有一道道的古怪的力量，朝着‘奇’的胸口涌来。
　　这古怪的力量，不属于巨人之力。而是这个世界上的人族力量……气血之力、魂力、执念、气运等等。
　　是很多和人类有关的力量，凝成一股。
　　巨神号是被那群研究员寄以厚望，希望它能成为‘人类之神’的存在。身为巨神号的驾驶员，莉娟拥有非常特殊的体质——她能汇聚人族的力量。
　　这也是许奇寂想带走她的原因。
　　那群研究员，能保持着执念到今天，很大程度上就是因为莉娟力量的影响。
　　“等下，这是人道之剑！”巨人使者脱口而出。
　　这些和人族有关的力量，其中有数种都是和‘人道之剑’原材料有关的力量。
　　这些力量，竟然全部汇聚到‘奇’的胸口？
　　“难道你有铸剑师的资质？奇，你给我的惊喜越来越大了。”巨人使者哈哈笑了起来。
　　许奇寂：“？？？”
　　等下，祖使，我想要剧本不是这样的呀。
　　“走吧，我带你回去见祖……”巨人使者有些迫不及待，想将许奇寂带回祖城，让巨人之祖也开心开心。
　　这位未来的天才，不仅实力天赋超群，还有着铸剑师的姿质。未来等他成长起来，一定能抗起巨人族繁荣的大任。
　　【我们接下来怎么办？】莉娟用‘同步’功能，与许奇寂沟通。
　　她隐约能感应到，许奇寂的某个计划似乎是出了意外，这个计划应该和‘带走她’有关。
　　【先回去，等安全后，我再放你出来】许奇寂回复道。
　　【好，那接下来，让我来控制巨神号，可以吗？】莉娟提议道。
　　【行。】许奇寂一口应下，一天的战斗训练下来，他得好好总结下经验，顺带着让精神舒缓片刻。
　　前方。
　　巨人使者伸手一划，在虚空中打开巨大的空间之门。
　　【不借助任何科技手段，直接徒手开空间门？这是巨人族的天赋能力？】莉娟望着巨人使者，恨不得将对方解剖了看看。
　　【不是，这是境界达到一定程度后的强者，拥有的手段。】许奇寂回道。
　　莉娟有些遗憾——他还以为是巨人族的某种天赋，或是某个身体器官的效果。如果是身体器官的话，她还想着能不能从其他巨人身上移植‘空间器官’到巨神号身上。
　　“跟紧我。”巨人使者大步向空间门迈去。
　　身后，‘巨神号’在莉娟的控制下，迈着小碎步，如同黄花大闺女一样，腼腆的移向空间门。
　　巨人使者：“？？？”
　　总感觉今天的‘奇’有些奇怪，之前战斗中的小拳拳，还有现在的走路方式。
　　难道是‘狂暴’的后遗症？
　　狂暴后的他没有虚弱，但却会分泌大量的雌性激素？又或者是地下的奇遇，需要‘奇’割掉身体的某个部分？
　　回头要不要给他仔细检查下身子？
　　……
　　……
　　巨人祖城。
　　祖使刚将巨神号带回到祖城后，便收到了巨人之祖的召唤，让他们直接前往祖地。
　　许奇寂内心有些忐忑。
　　不知道‘巨神号’能不能瞒过巨人之祖？
　　为了以防万一，许奇寂还将‘面具’也悄悄调了过来，送入到驾驶舱中藏好——也不知道面具在心脏中时，能不能发挥作用？
　　他不能将面具戴在头上，哪怕这面具对巨人体型而言只是小跳蚤大小，也逃不过巨人使者的目光。
　　祖使是见过这面具的，在祖使空间中，‘眼魔使者’的头上就一直戴着这面具。
　　巨人之祖召唤许奇寂和祖使进来。
　　他已经做好了‘讲法’的准备，有香炉、法则具现之书等物品摆放整齐。
　　巨人之祖已经迫不及待想给‘奇’这个年轻的巨人讲法，趁着对方晋升‘圣’级境界前，将自己的‘祖之法则’解析、教导给对方。
　　如此一来，对方晋级圣级时，凝聚的法则自然会有属于他的一些知识——这方便未来他出手将年轻的巨人炼化为分身。
　　等巨神号和祖使坐下后，巨人之祖瞄了眼‘巨神号’。
　　他微微皱眉头，总感觉今天的年轻巨人有些不对劲的地方。
　　【是不是发生什么事了？】巨人之祖暗中传音给祖使。
　　【回祖，是的。奇之前有些机遇，进入到了狂暴状态，却幸运的激活了更多的血脉之力。不过狂暴后有些代价，他的动作变得有些女巨人……】祖使悄悄回复。
　　巨人之祖暗暗点头，原来如此，经历了意外的狂化，这就可以理解了。

第269章 友之法则，沟通万界
　　巨人之祖心中的疑惑尽去，随后他伸手点起香炉，开始为许奇寂、祖使讲解起法则和他自己法。
　　祖使已经听过很多次巨人之祖讲法，‘祖’讲法的内容他甚至快倒背如流。他这次坐在这里，纯粹只是为了陪一陪‘奇’这位年轻的巨人，免得对方面对巨人之祖时压力过大，不能好好的听祖讲法，导致讲法的效果打折。
　　不过，从目前来看，‘奇’这位小年轻心理能承受的压力值极高。面对巨人之祖讲法时，他很快就能进入‘听法、悟法’的状态。
　　祖使露出了欣慰的笑容——错不了，‘奇’就是上天赐给巨人族的礼物。
　　巨人之祖也感应到对面的巨人状态，默默点头。这么高的资质，以及随着‘听法’时血脉中不断闪现的高贵法则波动气息……多好的苗子，不成为他分身简直可惜了。
　　祖很满意，讲法时更加卖力，为了照顾只有亚圣境界的年轻巨人，他讲法时尽量讲的通俗易懂，争取在对面的年轻巨人身上多留些属于他的‘祖之法则’知识。
　　这一讲就是三天！
　　许奇寂的本体盘腿坐在沙漠地底世界的实验室中，一手托腮，通过‘巨神号’的过滤，来接收巨人之祖的‘祖之法则’信息，并和自身掌握的法则知识相印证。
　　有了‘巨神号’的过滤，许奇寂不用担心巨人之祖的法会对他的本体造成影响……而只要本体不受影响，那受控于本体的分身也就不会出问题。
　　“祖之法则，果然深奥。而且有老师和没老师的区别，也很大啊。”许奇寂心中暗道。
　　他手中有冥祖传承、有神祖神格、有机械之祖知识，不过这三位祖的知识和传承，因为境界和自身知识基础的限制，很多他无法理解——他缺少一位能给他讲解的老师。
　　现在，巨人之祖就充当了这位‘老师’的角色，他通俗易懂的讲法，几乎是将祖之法则解剖开来教导给巨神号。
　　触类旁通，通过巨人之祖的法讲，许奇寂开始理解冥祖、神祖、机械之祖的知识传承，不断解读‘祖传’知识里蕴含的奥秘。
　　强大的敌人就是最好的老师，这话果然没错。
　　“不过，至尊巨人法则、剑之法则、冥祖法则、神祖传承、机械之祖知识、元素海里的元素法则，都不是我的法则。只能算是我小号的法号。”许奇寂这几天一边听法，一边在沉思一个问题——他的法则是什么？
　　他要用什么法则来突破到圣域境界？
　　难道要将自己所掌握的法则都揉合到一起，化为一条全新的法则？
　　这个想法是很棒！
　　但问题是，他做不到啊～
　　至少目前的他，做不到这种事情。
　　揉合法则估计得到神级状态，达到这个世界境界的极限后，才有资格尝试。
　　更何况，他掌握的法则，五花八门，来自九界各界，甚至还有来自九界外的……揉合难度只会更高。
　　“无法揉合的话，那能不能将小号的法都连接起来？反正都是我的小号，每个小号用不同的法则来进入圣境，而我的本体负责将所有小号的统领到一起？这样或许可行？”许奇寂望向自己的丹田星海。
　　他的星海领域就是这个模式，让很多星芒围绕着自己的核心旋转。
　　“我得试试……正好到末先生那里研究的‘多个子体合体’的技术，也得到突破性的进展。等我的每个小号用各自的法则磨砺自身，我的本体再用‘沟通’的法则他们连到一起，到时候我就能轻松踏入圣境了。”许奇寂双眼望向虚空——他隐约间已经看到了自己的‘道’，看到了自己法则要组成的‘车’是什么模样。
　　……
　　……
　　巨人界·祖城。
　　香炉的烟渐渐淡去。
　　“差不多了。”巨人之祖停止了讲法，他已经将自己的祖之法则讲解到了圣域程度。有他的这部分法则解析，足够眼前的年轻巨人一路修炼到圣域后期程度。
　　等眼前的年轻巨人准备冲击神境时，就是他将对方炼化为‘分身’的最佳时间。
　　对面。
　　能隐约读取到巨人之祖心理念头的许奇寂：“……”
　　看来巨人小号晋升圣域后，就得防着点这位‘巨人之祖’了，免得一不小心就被炼化成小号……虽然它本来就是小号。
　　另外，从‘听法’状态中退出后，他还发现了一件很严重的事情！
　　心脏中的莉娟少女，已经快要飞升了……
　　三天三夜＋之前许奇寂和巨人使者战斗了一整天，足足四天三夜的时间，宇航服少女滴水未进，也没吃饭。
　　若非她体质强大，加上之前有‘人族之力’汇聚过来，融入她体内支撑着她，她说不定就完蛋了。
　　【得赶紧找个机会将她放出来。】许奇寂控制着巨神号，面部表情缓缓从‘听法’状态中恢复。
　　“你听懂了多少？”巨人之祖收起香炉，面带微笑。但他这紫色的脸一笑时，就有种世界要毁灭的感觉……
　　“后辈愚昧，只听懂了三成。”许奇寂很虚心道。
　　即是虚心，也是虚伪。他听懂了十成，但得藏拙。
　　“三成？不错，很不错。”哪知，只听懂了三成，却获得巨人之祖连连称赞：“前面三成的内容既然能理解，那说明你近期内就能晋升圣域了。很好，接下来你好好闭关修炼……争取早日踏入圣域境界。”
　　三成内容，已经涉及到圣域初期的很多法则知识、领悟。
　　这位年轻的巨人天赋，比巨人之祖想象的更好。
　　许奇寂：“……”卧艹，讲多了！
　　“为‘奇’在祖城的核心区域或是附近挑选一处闭关点，为他提供足够晋级资源，争取在最短的时间内晋升圣域。”巨人之祖和蔼对许奇寂道：“不用担心修炼资源问题，放开了去用！”
　　这话，许奇寂熟！
　　而且他也爱听！
　　这者是九界各位祖和祖使的正确打开方式——修炼资源开放，放开了用！
　　冥界、神界都是如此。
　　现在加上巨人界！
　　许奇寂的三个小号在晋级时，哪怕是悄悄从各自的资源中扣搜点出来，都够本体使用了！
　　本体用了这些资源，境界提升时又能和小号进行共鸣，一举两得。
　　【还不谢过老祖？】边上的祖使见‘巨神号’一连迷茫的样子，悄悄在他耳边提醒。
　　“谢过祖！”巨神号连忙露出‘惊喜万分’的神色。
　　不过他的这句感谢，是很真心的！
　　这真心，比真金还要真！
　　只要你放开了资源给我修炼，我的真心就都归你了，最好我们再成为交心的好朋友，你好我也好！
　　“去吧，好好闭关修炼。你的天赋很强，以前是我们没注意到你，现在我绝对不允许你的天赋被浪费。”巨人之祖叮嘱道：“你的未来，不会止步于圣境。你的未来，会站的更高！”
　　“是，老祖！我现在心中有诸多领悟，我马上就去闭关！”巨神号‘感动’万分，一副恨不得马上去闭关修炼的姿态——再迟点的话，心脏里的莉娟少女就真要饿死了。
　　所以他真的很急！
　　“很好，很有干劲。”巨人之祖满意点头，示意祖使将这年轻巨人带去闭关，又给了祖使调用他‘宝库’的权限。
　　为了让这位年轻巨人早日突破，他的宝库里的一些天材地宝，也可以取出来供对方破境所用！
　　祖使接过宝库权限后，笑眯眯地对着‘巨神号’点头。
　　这小伙，前途无限！
　　……
　　……
　　由于许奇寂一副急迫要闭关修炼，恨不得立地坐下继续领悟的架式，巨人使者也就没浪费时间。
　　有些提点或是叮嘱之类，可以等‘奇’从闭关中出来后，再慢慢教他。现在的奇明显是听完祖的讲法，有很多内容要趁热打铁。
　　祖使带着许奇寂到了他早就准备好的‘闭关之处’，不过他为许奇寂挑选的位置并不是祖城核心区域，而是祖城之外，一处和‘祖城’相对应的高塔。
　　巨人祖城核心区域，的确是最适合巨人修炼的区域，那里距离巨人之祖也近。但是这些年，核心区域被很多巨人后辈们挤满了。人一多，修炼所需的能量就会供不应求。
　　所以祖使将巨神号安排到了这高塔，这里和巨人祖城呈‘主副’对应，可以算是副城。而且这里安静，才是最适合许奇寂修炼的地方。
　　为了培育这位未来的‘祖使’这，巨人使者也考虑很多。
　　将许奇寂安置进去后，巨人使者又将很多修炼资源从空间装备中释放出来。
　　和其他种族不同，巨人族哪怕修炼到了亚圣境界，晋级也还需要大量的气血食物。
　　气血充足的肉食能增强巨人的血脉之力开发。
　　其中，又以‘龙类’最为极品！
　　巨人使者给许奇寂准备的资源中，就有‘龙类’这种珍贵食材存在。
　　稍稍叮嘱了许奇寂一些关于修炼之处需要注意的地方后，巨人使者就悄悄退出，留下许奇寂一个人在里面修炼。
　　“可惜了，之前那条冰龙的龙魂逃了……否则将它的龙魂抓住熬成汤，对奇大补。”巨人使者略一思索后，便叮嘱祖城的巨人们加大寻找龙魂的力度！
　　一定要将那龙魂抓来，熬成汤！
　　离开高塔后，巨人使者手握‘祖之宝库’的钥匙——他准备去祖的宝库挑挑，有没有适合‘奇’的宝物。
　　反正祖的宝库里，大部分东西都是收藏。祖自己早就用不上这些天材地宝，还不如拿出来培养巨人族的天才。
　　……
　　……
　　待祖使离开后，巨神号第一时间将‘闭关结界’开启。
　　同时巨神号身上又涌现大量的金色光辉，遮盖闭关高塔的视线。
　　准备好一切后，巨神号打开自己的心脏……一个驾驶舱从心脏中推出，露出了快要干枯的莉娟少女。
　　莉娟久违地嗅到了‘空气’的味道，微微睁开眼睛。
　　“我死了吗？”她虚弱道：“安叔，我看到你了……”
　　这都出现幻象了。
　　巨神号连忙取出一些水，递给莉娟。
　　“未来，你也得好好修炼才行。强者间的战斗，战上个几天几夜是很正常的事。如果你的体质跟不上，在战斗中说不定就会被饿死。”许奇寂轻声对着莉娟道。
　　“未来？我还要驾驶巨神号？”喝水中的莉娟一愣，差点呛到。
　　“自然……我翻看了研究员们的资料，以及他们创造巨神号的目标。”许奇寂本体在实验室时，翻看了很多东西：“他们创造巨神号，是想让它成为人类的‘神明’，带给人类世界和平。而你，就是为人类带来和平的救世主存在。”
　　许奇寂的本体合上了一本书——另外，如果无法给人类带来和平的话，那就带给人类核平。让全人类的力量，汇集于‘巨神号’之上，让巨神号成为真正的神，来对抗带给人类灾难的幕后存在。
　　那群研究者，似乎早就察觉到人类世界战乱背后的‘巨人’。只是因为他们脑回路断线后，很多东西无法记起。
　　后半段，说不定才是他们真正想要进行的计划，创造一尊人类之神……
　　“大家的愿望吗？”莉娟趴在驾驶舱中：“什么愿望都好，我现在只想要点吃的。”
　　“那我得为你准备个锅，生吃不卫生。”许奇寂望着那一堆的‘气血食材’。
　　煮熟后说不定会浪费一些气血，不过生吃真的很考验他的胃。
　　……
　　……
　　沙漠世界地底。
　　许奇寂留下一根头发，作为‘奇迹之门’的坐标。
　　“是时候离开了。”他伸手轻轻一推，进行‘九界内部空间传送’，回到了713星系，自己的另一半本体位置。
　　他一打开奇迹之门，就看到妙哥在给大家表演魔术——将一位妙龄少女切成两半的魔术。
　　妙哥此时高举锯刀。
　　魔术的上半身是钢铁直女616号，下半身正是许奇寂身躯。为了让魔术逼真些，他的腿毛都被妙哥刮了个干净——也不知道腿毛能不能用来变成分身？会不会有些浪费？
　　下方，画眉她们排排坐，正在给妙哥鼓掌。
　　奇迹之门突然打开，许奇寂出现在上空。
　　妙哥的锯刀狠狠斩下，斩在许奇寂的脑壳上，火花四冒。
　　许奇寂：“……”

第270章 你当然是美猴娘啦
　　“吱～奇寂，你干扰到我表演魔术了。”妙哥拖着锯刀，不满道。
　　原本它要表演将人体切割，许奇寂却突然从‘门’中钻出，正好出现在它要切割的中间线上。
　　而且，它这一刀竟然没让许奇寂受到一点伤害，这家伙又变强了不少。
　　“抱歉……但是，如果可以的话，下回请不要用我的身体当魔术道具。”许奇寂哭笑不得，伸手将自己那穿着裙子的半身拉起，装入到‘奇迹之门’内。
　　片刻后，一个完整的许奇寂重新从门中出来。
　　“九界外的世界如何？”於乐圣女望向许奇寂——她等这一天已经等了一年了，就想着许奇寂早点搬到九界外去生活，好去继承她的岛主之位。
　　“很好，我还遇上了世一花姐弟，这几天也有很多意外的收获。”许奇寂挤到自己媳妇边上，无情的将无珏小可爱挤到一边。
　　坐好后，许奇寂将自己进入到世一花姐弟世界、获得巨人至尊法则和巨人之力、然后穿回到九界·巨人界、顺带开了个巨人新小号的事情，一一道来。
　　他这次的经历，算不上多么波澜壮阔，但总体上算是非常精彩，台下原本看妙哥表演魔法的观众们听得入神。
　　“巨神号能批量制作吗？”灭凰听完后，心中一动。目前，她和许奇寂的世界人类的修炼才刚刚开始。
　　一年多的时间，大部分的觉醒者都还只处于一阶境界，这样的实力未来想对付‘神族’，简直做梦。连对付不断强化的星兽，都有些吃力。
　　如果巨神号技术能量产的话，那她们世界的人族战力，能提升好几个档次，对抗神族也有更大的把握。
　　“可行，回头我将技术传给你们，不过巨神号研究起来有些费时……除了巨神号技术外，我手中还有不少‘巨人族、机械族、神族’的技术，到时候我挑一些基础出来，交给你们好好研究。”虽然许奇寂已经为人族准备好撤退的后路——等着他进入圣境达到巅峰，或是进入到神级状态，就将自己世界的人族打包带走。
　　不过这并不妨碍他让人族得到强化，变得更强一点。
　　人类这个种族能不断进步，靠得还是总体上的上进心。
　　“你在九界外还没安置一个‘家’吧？有空按坐标到我的岛上来一趟，我将岛主之位交给你啊。”於乐圣女督促道。
　　“放心吧，於乐仙子。等我和画眉先去世一花姐弟的世界逛一圈，然后就去找你。”许奇寂满口答应。
　　白得一个岛＋岛上的精英战士，这种事情何乐而不为？
　　而且，他也得在九界外挑选一个适合人类居住的世界，好好进行改造，为他将自己世界的人类转移到九界外做准备。所以，他正好需要帮手。
　　这时，妙哥收起大锯刀：“你的境界是不是又涨进了不少？”
　　“嗯，因为在巨人世界的收获，目前对‘法则’掌握的差不多了。下一步，就是入圣了。”许奇寂点头道。
　　他在‘亚圣’境界上已经磨了很长时间，比之前花费的时间都要长久。毕竟这个境界，不再简单的升级，还要领悟法则。
　　“准备在九界外晋升圣境吧？”妙哥露出了商业化的笑容表情。
　　它这表情一出，许奇寂就知道可能是妙哥要卖东西给他，或是从他这买些东西。
　　“嗯，於乐圣女和妙哥你们都说过，九界外晋级的话会有好处。”许奇寂点头，既然自己能在九界、九界外来回横跳，那自然没道理舍弃好处。
　　“那你到时候可能会需要从我这里买点东西，给你，将我的联系玉牌带好。等你在九界外晋级时，突然有需要买的东西，可以随时联系我。”妙哥将一个鼠型的玉牌交给许奇寂。
　　这玉牌在九界内没什么效果，但到了九界外，就能随时召唤妙哥进行远距离交易。
　　“其实妙哥你可以直接提醒我，我可以提前做准备。”许奇寂接过玉牌。
　　“天机，这是天机，不能提前泄露。”妙哥一脸高深莫测。
　　“妙哥你不说的话，我可以问圣女。”许奇寂转头望向於乐圣女。
　　“我不知道妙哥想要说的是什么问题，我记得自己当年渡劫的时候，很轻松，渡劫过程也没需要的东西。哦，会不会是渡劫阵法什么的？”圣女仔细回想了会儿，也没想到具体的事物。
　　“渡劫阵法，也对，九界外的规则和九界内不同，说不定劫难会更强大。那到时候有需要，我向妙哥订货。我现在身无分文……”许奇寂现在两袖清风。
　　不过不用急，很快他就有钱了。
　　接下来，他要带画眉去世一花姐弟世界挖宝，开洞府。这些都是亚圣级的宝藏和洞府，里面少不了各种宝物。
　　另外，冥族、神族、巨人族都在全力培养他的小号，他的小号只要从培养的资源中抠搜一点出来，也是笔巨款。
　　所以，他许某人，不缺钱！
　　只要能用钱解决的事，就都不是事。
　　……
　　……
　　次日，日三上竿。
　　许奇寂和画眉精神饱满从被窝里钻出，身体和精神都得到了满足。
　　下午，713世界的某片海域上，那五千丈顶天立地的气运巨人再次显现。
　　气运巨人现身之时，周围的‘污染’就被排除一空——气运金身也拥有着类似天劫的洗地功能。
　　“等我在人族也凝聚足够的气运之力后，天天在污染区开个金身，相信用不了多久，就能将713世界的污染全部清除。”许奇寂满意地点头。
　　接着他打开了‘奇迹之门’，大步跨入其中，再次进入到世一花姐弟的世界。
　　这次，他是完整的身躯进行跨界，浮于半空中。
　　成功跨界后，许奇寂又展开‘宠物空间’，将画眉放出，并将她抱在怀里——他之所以选择‘半空中’这个落脚点，自然是精心挑选的，可不是随机传送！
　　借助‘宠物世界’偷渡的计划，圆满完成。
　　“这里就是九界外的世界？”画眉抬头望着天空以及脚下的大海。
　　似乎和九界内的世界也没太大的区别嘛。
　　“还是有区别的，世界的规则和九界内有区别。而且，也没九界内那种压抑的气氛。”许奇寂抱紧画眉解释道：“走，我们先去和世一花姐弟打个招呼，然后就去挖宝藏。难得我们好好享受下二人世界。”
　　“嗯。”画眉微微点头，怀中抱好那株芦荟——来之前，她将芦荟也带走了。
　　九界内，妙哥的分身一觉醒来后，就感觉心里空荡荡，总感觉少了点什么东西？
　　它已经习惯了每天照顾许奇寂的芦荟女儿，现在突然没了，它很不习惯。
　　你们夫妻俩去过二人小世界，将芦荟也带走做嘛？
　　世一花姐弟世界。
　　许奇寂换了个姿势，将自己媳妇放到脖子上，然后纵身一跃，朝着下方的岛屿落下——那里就是诺古王国的都城所在。
　　许奇寂降落的速度很稳，速度掐在让画眉紧紧抱着他脑袋的程度。
　　原本几个呼吸就能降落的高度，许奇寂愣是降落了五分钟，才缓缓落地。
　　嗡～
　　当许奇寂的脚尖和地面接触的瞬间，周围的世界突然一阵变化。
　　“嗯？”许奇寂挑了挑眉头。
　　有埋伏？
　　针对他的埋伏？
　　正思索间，远处的护国剑圣、世一花姐弟似乎心有感应，从剑圣府中飞跃出来，朝着许奇寂和画眉的位置赶来。
　　但在五百米外的位置时，他们齐齐刹车。
　　“不愧是奇寂先生。”世一花·姐姐望着许奇寂，目光中满是敬佩之色。
　　“看来，你也踏出这一步了。”护国剑圣同样微笑着点头。
　　许奇寂的实力越强，对他就越有利。到时候他和许奇寂一起组队去找回自己同伴的希望就更大。
　　许奇寂：“不是埋伏？”
　　在他周边，所有的建筑、人物、植物，全部褪色，化为黑白颜色。
　　他和画眉所在的空间，仿佛被切割，和主世界分离。
　　这是要进入到其他空间？
　　许奇寂意念一动，运转‘奇迹之门’能力。
　　奇迹之门成功开启，出现在他和画眉的身边——于是，许奇寂稍稍松了口气。
　　只要奇迹之门还在，他和画眉随时能通过奇迹之门离开。
　　“消失了，所有一切都消失了。”画眉身躯稍稍下滑，趴在许奇寂的背上，望着四周。
　　四周的建筑、人物都消失不见，只留下一片黑白二色的空间。
　　看久了令人有点头晕。
　　“轰隆隆～”远处的虚空中，响起阵阵雷鸣。
　　一道紫色的雷光划破空间，为这黑白的空间带来第一道颜色。
　　“这是劫的力量？”许奇寂经历过很多个‘界’，知道世界规则的不同，劫的表现方式也有所不同。
　　但是我还没有突破吧？
　　许奇寂打量着自己，他距离圣级境界只差临门一脚，只要再稍稍完善下‘友之法则’应该就能立地成圣。
　　但他还没这么作，他想着先和画眉散散心，在散心的过程中完成自己的法则和道。
　　怎么这‘劫’就落下了？
　　是我身上的‘剑之法则’的影响？还是我在巨人界激活了‘巨人至尊法则’的原因？
　　“那我们怎么办？”画眉紧贴着许奇寂，语气中却没有惊慌。
　　许奇寂望着远处正在酝酿的紫色劫雷，道：“一会儿我去试试劫雷的威力，如果威力不大的话，我就尝试下能不能将这些‘劫’的力量保存起来，带回到齐伊珊的世界。”
　　拥有‘巨人化、气运金身’这些底牌，正常的劫力许奇寂并没有放在心上。
　　“怎么保存？”画眉问道。
　　“看看能不能将它们送入到宠物世界吧，宠物世界连‘神格’都能收容……将这些天劫收入应该不难。”许奇寂思索道。
　　轰～
　　这时，远处的紫色天雷蓄力完毕，朝着许奇寂和画眉当头臂下。
　　“来的好。”许奇寂睁大眼睛，豆大的泪珠滚滚落下——时间紧迫，情绪酝酿有些来不及，他就瞪大眼睛，瞪久了眼泪就出来了。
　　豆大的泪珠顿时化为一个个‘泪牢’，迎向那道道紫色雷电。
　　紫色雷电速度快到无法形容，但泪牢是凭空凝聚而成，直接出现在紫色雷电的周围，将它们包裹。
　　一道道紫色的雷电，就像是被琥珀包裹一样，变成一颗颗巨大的晶体。
　　“很漂亮。”画眉评价道。
　　泪牢晶体里的雷电，漂亮的就像是艺术品。
　　“收！”许奇寂轻唤一声，宠物世界的漩涡开启……但是没有完全打开，宠物世界只开了个烟雾状入口，没能形成黑洞。
　　他和画眉所处的空间，似乎有空间禁锢。
　　“奇迹之门。”许奇寂伸手一划，奇迹之门飘了过去，卡在了宠物世界的烟雾入口。
　　以奇迹之门为通道，宠物世界终于成功和本体位置相连。
　　一颗颗被泪牢术封印的紫色雷电，被许奇寂收入到宠物世界内。
　　回头带到713世界解封，紫色雷电爆炸开来，就能清理大片的污染～
　　“威力还行，不过能被泪牢术封印，说明紫雷的威力没超过我的极限。”许奇寂心满意足。
　　“不过这只是开局，后继的劫雷威力应该会上升。注意安全。”画眉提醒道。
　　“晓得～”许奇寂点头。
　　如果只是他一个人，他可能会浪一点。但现在媳妇还在身后，渡这劫雷时他自然会多几个心眼，小心翼翼。
　　和画眉猜测的一样，紫色雷电只是开胃菜。之后的劫雷力量，一波强过一波，一道强过一道。
　　在渡劫到一半时，劫雷的形态也开始发生了变化。
　　成千上万的‘人形劫雷’出现在远处。
　　这些人形劫雷，每个手中端着枪械，排成整齐的队列，站在劫云之上。劫雷声阵阵，如同战鼓。
　　这画面，就像是天庭派遣天兵天将，捉拿猴一样。
　　而许奇寂，就是等着被天兵天将捕捉的猴子。
　　轰隆隆，劫云上的‘劫雷天兵’将枪口对准许奇寂——同时，还有一个巨人形状的超大劫雷大将越众而出。
　　“巨灵神为先锋，天兵天将列阵抓猴子。那我算什么？”画眉将下巴抵在许奇寂的肩膀上。
　　“你算美猴娘？”许奇寂哈哈一笑，伸手祭起自己的本命大剑。
　　大剑一挥，瞬间化为五千丈的巨剑，横扫天空！

第271章 将军为何阵前投敌？
　　剑扫一大片，天空中前排的那些‘劫雷天兵’还没开枪，就被许奇寂大剑扫过，斩了一片，从劫云上纷纷掉落下来，发出一阵啪啪的电弧爆炸声——可惜了，这些被斩成两半的‘劫雷天兵’无法被收到宠物空间，掉落至半空时，便化为灵力消散不见。
　　而在许奇寂出剑的同时，那如同巨灵神般高大的劫雷大将，猛地从劫云上跳下，手抓两柄紫雷巨斧，朝着许奇寂和画眉斩来。
　　这巨人劫雷是此方天地的强者烙印，世一花姐弟生活这颗行星上，曾经出过强大的巨人王。
　　远古时期巨人与巨龙在这个世界上争锋相斗过。
　　这尊巨人劫雷就是曾经巨人族的圣域强者烙印，此时在天劫中重聚身形，爆发出‘圣域’层次的恐怖力量——它手中的斧头上缠绕着雷系法则，这些法则最终又在他头顶凝聚出印记。
　　再加上雷系法则和‘天劫劫雷’匹配，这巨人劫雷此时爆发出来的战力，甚至比他生前还要夸张！
　　【真正的圣域级战力？】许奇寂抓紧背上的媳妇——他明明渡的是亚圣晋阶圣域的劫，正常来说，天劫中根本不应该出现这种完整的圣域级劫雷才对。就算有真的出现，也应该是‘天劫’的最后一击才对。
　　但眼前这圣域巨人，完全不讲理。开局就出现，看起来也不像是要只出一击的样子，瞧它生龙活虎的模样，说不得要给许奇寂来一套连击剃头！
　　“画眉抓紧了。”许奇寂脸色凝重起来。
　　他暗中动用秘法催动自己头发生长，将画眉覆盖保护，随后他动用了‘巨人化’能力，身形涨高化为３００米高的巨人形态。
　　这些天巨神号在巨人世界接收教育，听法，他对巨人之力的掌握更进一步。
　　巨人化后的他，战力能硬抗圣域层次。
　　但这还没完。
　　剑之法则被激活，许奇寂保持双手持剑姿势——通过剑之法则，进一步激活‘至尊巨人法则’。
　　在这纯白的天劫空间中，许奇寂再无顾忌，至尊巨人法则全力催动。
　　虚空中，原本一斧头照着许奇寂脑门砍下的巨人烙印，身形猛地一僵。巨人烙印竟然受到‘至尊巨人法则’影响，强行收回了斧上的力道！
　　轰～
　　紫雷双斧与许奇寂的双剑相撞，一朵蘑菇云在双方上空爆开，气浪冲天，冲散一部分劫云。
　　许奇寂感觉双臂有些发麻，他捏了捏拳头，心中思索着要不要将‘巨神号’身上的黄金腰带和副脑召唤过来。
　　黄金腰带和副脑，能大大强化他的巨人形态，双层强化下，或许可以正面怼爆这个圣域巨人。
　　许奇寂的念头才刚浮现时，却见刚才狠狠朝他挥斧的巨人突然跪倒在地，对着他深深一拜。
　　没有完全掌握‘至尊巨人法则’的许奇寂，根本不知道巨人王对这个世界巨人的影响有多大！
　　哪怕只是留在这天地间的印记，被天劫的力量催动着凝聚出来，真身早已死去无数年，但这印记感应到‘巨人王’的法则时，依旧毫不犹豫挣脱了天地的限制，转投巨人王座下。
　　“这是怎么回事，这不是劫雷吗？”画眉的声音在许奇寂的耳边响起，她此时爬到了许奇寂的耳朵里，打量着外界。
　　“可能是我身上的一道法则的原因。”许奇寂大概猜测出了真相。
　　轰轰轰～天空中的劫云暴怒起来，似乎在恼怒先锋巨人大将的投敌。劫雷咆哮，那无数组成方阵的劫雷天兵在战鼓声中对着许奇寂开枪。
　　枪林弹雨，无数天劫所化的弹雨从空而降。
　　许奇寂正准备施展防御手段‘大地庇护’——他在巨人界虽然才混了一周多的时间，但学到了不少东西。巨人格斗术和巨人血脉法术，他已经用的有模有样。
　　但边上那位巨灵神速度比他还快，还要熟练。
　　许奇寂才刚举手，巨灵神已经撑起了一个类似‘大地庇护’的法术。和九界·巨人界的巨人格斗术很相似，不过巨灵神施展的庇护法术是雷系的。
　　雷电之力牵引着黑沙状的金属，挡在许奇寂的面前。
　　巨灵神双手握斧，口中有节奏的发出叫喝声，一边叫着一边还在跳着战舞。
　　挑衅味十足。
　　它在以一己之力挑衅天空中所有的劫雷天兵天将。
　　许奇寂：“……”
　　这位天劫的先锋官，这是叛敌了啊！
　　本以为在‘至尊巨人法则’的影响下，这位先锋巨灵神最多只是臣服，不再对他和画眉攻击就不错了。
　　没想到，这位直接叛乱到了自己阵营，反过来成了怼天劫的先锋。
　　看它这活跃的样子，开心的像个两百八十米、30万吨的大胖子。
　　撑着防御，替许奇寂和画眉挡下这一波枪林弹雨后，巨灵神对着许奇寂行了一礼，然后用力一蹦，直接蹦上了劫云。
　　他双斧飞舞，大开杀戒。
　　凡是他斧头所过之处，尸横遍野——好在天空中的天兵都是‘劫雷’所化，被砍了后会化为灵气，场面才没有那么血腥。
　　轰隆隆～
　　天空中的劫云暴戾，雷芒疯狂卷动，似乎是被这叛逆的巨灵神激恼。
　　于是，劫云疯狂运转，将本来后继好几波的劫力全部激活出来，一口气释放。
　　又有四个‘印记’在劫云中显现，化为四尊顶天立地的巨大形象。这是巨位巨人胞胎的印记，四胞胎巨人，手握四种不同的武器。
　　“继巨灵神后，是四大天王吗？”许奇寂感觉这画面眼熟，好巧。
　　就跟剧本上演了一样。
　　四大巨从胞胎现形后，四种神兵飞舞，锁定巨灵神。
　　同时，有无数许奇寂认识、不认识的武器，从劫云中伸展出来。这些武器中有古董级的铜炮，有先进些的现代化武器，还有许奇寂不认识的高科技——更有一些法器，阵法之类的东西浮现。
　　魔幻、玄幻、仙侠、魔道、高科技、生物等等所有款式的武器或攻击手段，都能在劫云中找出对应的形态。
　　“嘶～”许奇寂见状倒抽凉气。
　　他现在可以确定，这绝对不是什么亚圣晋升圣域的‘劫’——谁家亚圣晋升八境圣域的劫有这种威力，他当场就把天劫给吃了！
　　这种程度的天劫，无论是哪家的亚圣过来，都是死路一条！
　　哪怕是现在的他，掌握着数种跨级战斗的手段，又有众多小号在后面默默支持，面对这恐怖的天劫，最多也只能苟延残喘，然后找个机会开‘奇迹之门’跳路！
　　这根本不是亚圣能面对的劫，甚至这根本不是‘圣域’对面对的劫！
　　“阿寂你抗的住吗？不行我们就跑吧。”画眉的声音响起，她也有些担心。
　　“先缓缓，要不要跑得看新出来的四个巨人态度。”许奇寂将目光投向新出来的‘四大天王’劫雷印记化身。
　　这是他的希望，也是劫雷可能出现的失算。
　　这四大天王，能不能像巨灵神一样投敌？
　　如果能，那这场天劫还有得打。
　　如果四大天王不叛投，那他只有天门逃遁！
　　劫云之上……
　　四大天王印记先是围住巨灵神，正准备出手。但突然，四大天王都感应到了什么，纷纷低头望向下方，望向许奇寂。
　　嗯！稳了！
　　看到四大天王的目光，许奇寂就知道这局稳了。
　　果然，和巨灵神之前的动作一样，四大天王见到许奇寂后，猛的拜伏在云层上，对着许奇寂郑重行礼。
　　它们强行挣脱了‘天劫’的限制，转身投入巨人王的怀抱。
　　“你最大的错误，就是投影出了巨人，这就是你失败的原因。”许奇寂嘴角上扬：“给我上！”
　　巨灵神＋四大天王的劫雷印记，组成五人小队，对着天劫就是一波反杀！
　　四大天王每一尊都要比巨灵神更强大，而且身为四胞胎的他们还有组合技能，四人在一起时威力更大。
　　短时间内，天空中的劫云被冲击的七零八落。
　　许奇寂心中一乐，他趁机打开‘宠物空间＋奇迹之门’的组合，尝试着将这些天劫都拉进来。
　　这个时候他就不动用‘泪牢术’了，他的眼泪不够。只能强行将这些天劫装入其中。
　　好在……他成功了！
　　那些科技侧的天劫武器，那些魔法侧的天劫魔法阵，那些玄幻侧的天劫法器，总之所有被五位巨人印记冲散的天劫，都被许奇寂收入到了宠物世界。
　　——宠物世界非常奇妙，连六翼剑客的‘精神体’都能收入，更别说这些实质化的天劫。
　　天空中，五位巨人为了巨人王献出身心，奋勇冲击天劫。天空下，许奇寂开着宠物空间，如同一个‘自动捡宝’的宠物一样，收取战利品。
　　这天劫渡得，那真是轻松愉快。
　　“我总感觉这不是正常天劫的打开方式。”画眉在许奇寂耳畔道。
　　她手里还多了个录影的设备，将这画面录制下来。回头准备和妙哥、於乐仙子、灭凰、灭凤她们分享。
　　“别管打开方式正不正常，只要我们开心就好。”许奇寂笑道。
　　他之所以要接收这么多的天劫武装，是想做几个实验——除了净化713世界的污染之力外，他还想试试这些天劫武装能不能在九界里引爆？
　　虽然规则不同，但单纯的释放出来＋引爆，应该没问题。
　　若能成，那到时候他将自己世界的人类转移后，就在世界的某个重要区域布满这些天劫武装……等来自天外的客人进入世界，就将它们引爆。
　　毕竟大夏国自古以来都有好客的习惯，客人上门来，点几个爆竹烟花啥的，不过分吧？
　　半天时间后。
　　“我有点饿了。”画眉在许奇寂的耳朵里道：“这天劫还有多久结束？出去后，我们找个地方做饭，想吃什么？”
　　“想吃龙肉大餐，我小号手里有龙肉，回头我将材料给你……嗯，不用回头了，不如就在这里吧。我看天劫还需要点时间的样子。”许奇寂望着上空。
　　这次的天劫，真不知道是什么级别的。
　　不仅威力强大，持久力也长。五位巨人大将在虚空中都冲杀了半天了，许奇寂的宠物世界也装入了无数的天劫武装，数量已经无法计算，数都数不过来。
　　但主天劫还很顽强，还没有被榨干的样子。
　　“我能弄到一整套的厨房设备，食材也有……画眉我们可以现场做菜。”许奇寂提议道。
　　他的那一套厨房设备，原本是想为巨人界·巨神号那里的莉娟少女准备。现在正好先派上用场，他和画眉先开开锅。
　　最多等画眉做好菜后，他给莉娟少女也送上一份。
　　“好呀～”画眉从许奇寂的耳朵里爬出。
　　许奇寂盘腿坐好，用自己的身体将媳妇护住，让她可以安心做菜。食材方面，巨神号、莫逆殿主这两个小号，都可以提供。
　　一个小时后……因为很多材料不是大夏拥有的，画眉做菜时需要进行各种搭配和尝试，所以用的时间比平日要久些。
　　天空中，强大的劫云终于也到了极限——可能是它的饭点也到了。劫云每震动一次，新诞生的劫力越来越小，快要被榨干。
　　又半个小时后。
　　画眉完成了午餐。
　　巧的是，天空中的劫云也彻底消散，只余下五个体型缩小了好几圈的巨灵神和四大天王。
　　它们也是天劫的一部分，如果它们不消散，这劫就不算结束。
　　五个巨人烙印对视一眼，正准备自相残杀一番，为下面的‘巨人王’恰饭助助兴——巨人族以武为本，一边吃饭一边观看族人战斗是很正常的事情。
　　甚至打的血肉横飞，反而还能让干饭的巨人更有胃口！
　　许奇寂哈哈一笑，伸手一划，开启‘宠物空间’入门，直接将巨灵神和四大天王给吸收了。
　　和‘天劫武器’一样，这巨灵神和四大天王，可能都是消耗型的，无法补充。但放在‘宠物空间’后，能保养保养。
　　只要不彻底消耗殆尽，说不定下回还能捞出来使用。
　　这可是免费的五个打手工具人，许奇寂怎么可能浪费？
　　这劫渡完后，那天劫空间却没有马上消失，反而开始收拢，似乎要凝聚一些东西。
　　“应该是要凝聚福利了吧？”许奇寂一手端着饭碗，和媳妇排排坐。
　　是时候恰饭了。

第272章 九界之主！
　　妙哥和於乐圣女都说在九界外晋级圣域渡劫有好处，估计就是接下来的环节了。
　　说话间，许奇寂身上的亚圣境界，获得到了渡劫后的‘奖励’反馈，一口气突破了瓶颈，进入到了圣域境界！
　　本来许奇寂距离亚圣境界就只差那临门一脚，他心中对自己的‘友之法则’有了大概的雏形。此时，在这波天劫的奖励反馈下，许奇寂心中对‘友之法则’的设想，被飞快补齐，并且补的非常完美，比许奇寂自己瞎琢磨要更符合法则本质。
　　“这就是妙哥他们说的福利？”许奇寂端着白米饭，疑惑道。
　　渡劫完后晋级，这是正常操作，算哪门子福利啊？
　　“就这？”许奇寂大吃一口米饭，挑了挑眉头。
　　“应该不会这么简单。”画眉为他夹了一块酥香嫩滑的龙肉：“否则妙妙和圣女也不会这么墙裂的推荐，再说我们还没有从这个空间中出来，应该还会有后续环节。”
　　“有道理。”许奇寂转头亲了自己媳妇一口。
　　那他就坐观变化了！
　　这点耐心，他还是有的。
　　……
　　……
　　此时此刻。
　　在九界外·诸多世界中。
　　很多身上有能量波动的生物，全都抬头望着虚空——这些生物，有人类，也有其他生物。反正五花八门，凡是能想到的生物都有。
　　“这是有人抵达到了圣境，要人前显圣了吗？”有经验的修炼者轻声道。
　　然后，这些抬头的生物，便看到了一对年轻的男女排排坐，吃饭的画面。
　　这对年轻男女身前的菜肴丰富极了，足足十个大菜，两个汤，还有四个小菜配饭！
　　令人的嘴角不由流下羡慕的泪水。
　　区区两个人，干嘛要吃的这么丰富？
　　啵～突然，吃饭中的那个男子转过头，在美人的脸上留下了一个油腻的嘴印。
　　众人：“……”
　　好酸，不仅是心里酸，牙也酸。
　　哪怕不是人类的种族看到这画面，心里也梗梗的——春天到了，连人类这种生物都开始秀恩爱了，它们中大部分存在还保持着童子之身，一切都为了大道！
　　……
　　……
　　某个妖兽世界的一处地摊上。
　　妙哥的本体正在摆摊，和身前的客人讨价还价。它这是偶尔的悠闲时间，平日里都和人谈着几亿大项目的妙哥，偶尔也会来地摊攻散心，重新体验一下几块钱、几块钱交易的愉悦。
　　此时，他和身前的客人一同心有所感，抬头望天。接着，它便看到了许奇寂和画眉在秀恩爱。
　　我只是一只鼠类，你们为何要逼我吃狗粮？
　　还有，放开我的芦荟啊！
　　明明平日里都是我在照顾她，为什么渡劫的时候你们要带上她？她还是个孩子啊，为什么要带她到这么危险的地方？
　　回头它就要将这芦荟给藏起来，不要再给许奇寂接触了。这家伙太危险了，芦荟跟着他迟早会出意外。
　　妙哥总感觉芦荟的一片叶尖尖都被劫雷电黑了。
　　“话说，奇寂这家伙距离‘圣境’不是还有一些距离吗？怎么突然就渡劫成圣了？”妙哥小爪子本能地往自己腮帮里塞东西，一连塞了好多。
　　连小地摊上的货物都被它塞入了不少。
　　“算了，成圣了就成圣了。接下来，我的大生意要来了。”妙哥的眼睛瞄着许奇寂身上的玉牌，脸上露出了商业化的表情。
　　……
　　……
　　空白的天劫世界中，许奇寂完全不知道自己正在被万众瞩目。
　　他和媳妇间甜甜蜜蜜的吃完这顿饭，你给我夹个菜，我给你夹颗丸子……
　　酒足饭饱。
　　接着，饱暖就思欲。
　　许奇寂伸手将厨具、桌椅收起来，和媳妇坐在这纯白的空间中，轻轻牵起画眉的小手，目光变得柔和起来。
　　画眉和他十指相扣。
　　“这个世界中，只有我们俩，不如干点什么？”许奇寂压低声音对画眉道。
　　虽然他压低了声音，但哪怕他的声音再低，也能在诸天万界各个角落回响，荡气回肠！而且，生怕众生听不懂他的方言，‘人前显圣’功能还给他翻译成万界语言，保证谁都能听懂这个男人在讲什么！贴心～
　　诸天万界的修炼生物：“？？？”
　　“好家伙！你这是想在‘人前显圣’环节干什么？”於乐圣女也在收看这‘人前显圣’的画面，她真是服了许奇寂。
　　“不愧是我们未来的岛主。”一些和许奇寂接触过的岛民们，纷纷点头。
　　妙哥：“……”
　　住手！你这个家伙，快给我住手！
　　虽然天劫空间中只有你和画眉，但此时此刻，诸天万界中有千千万万双目光在看着你们，你们不要开玩笑！
　　许奇寂这种生物，果然就不能让他吃饱了，吃饱了就会想干坏事。
　　妙哥现在只要想到许奇寂一会儿想干的事情，就感觉鼠皮发麻。
　　和许奇寂这个工具人不同，妙哥分身在九界里混迹的日子里，和画眉成了真正好闺蜜。
　　所以妙哥现在很后悔，当初他就应该和许奇寂详细介绍一下‘人前显圣’的环节，不要让他干出蠢事来。
　　但目前它无法提醒两人。
　　“这也不能全怨我，我也不知道画眉你会和奇寂一起渡劫啊。”妙哥抬头望天，盯着屏幕看了片刻。
　　然后，它看到了许奇寂取出两个画板，开始和媳妇一起画画。
　　妙哥：“……”
　　於乐圣女：“……”
　　妙哥是松了口气，圣女却是有些小失望。
　　“话说，这次为什么还没开始显圣的正式环节？”妙哥盯着许奇寂两人看了半天后，心中又浮现了新的疑惑。
　　现在，九界外的世界，众生盯着许奇寂夫妇秀恩爱半天了，头都要被秀秃了。
　　就这？
　　难道就没下一步了？
　　正当妙哥疑惑之时，天劫空间终于产生了变化——主要是这次下面渡劫的两位，也不走寻常路。
　　本次天劫，明显不是正常的亚圣晋升圣域的劫。
　　按理来说根本就没有这个‘人前显圣’的过程……
　　但问题是，这天劫结束后，许奇寂很巧的晋升到了圣境。
　　这是搁着卡天劫BUG呢！
　　如此一来，天劫程序只好逆转过来，强行接入了‘人前显圣’的环节。
　　这也是众生盯着许奇寂和画眉吃饭、秀恩爱、吞狗粮大半天的原因。
　　正当众生心里快要放弃时，人前显圣的正式程序走起。
　　许奇寂和画眉的头上，同时浮现一道道法则之力。
　　这法则之力，最终会凝聚成一个印记，证明这是圣境强者——同时，这印记也会烙在天地间。
　　下回有人渡劫的话，这印记就可能被打出来，给天劫打工。
　　画眉的头上，浮现出一道纯正洁白的规则之力……最终凝聚为白色小印。
　　但边上的许奇寂就不同了，他身上一口气就涌现了好多种法则，五颜六色的元素法则、至尊巨人法则、冥祖法则、神祖精神法则、机械之祖活种法则、剑之法则、人道法则……
　　“嘶～”观看人前显圣的众生，齐齐倒抽冷气。
　　众所皆知，无论是哪个体系的修炼者一旦达到了七阶亚圣境界，就会开始领悟法则。而只要悟透其中一道法则，就能冲击圣域境界。
　　所以一般而言，圣境强者身上也就一道或是两道法则具现化。但这家伙是怎么肥事，一口气就冒出这么多法则？
　　这是法则海王？
　　一条法则根本不能满足他，他要开法则后宫？
　　修炼界的渣男？
　　“来了，看来这就是真正的福利了。”许奇寂望着自己和画眉头顶的小印章。
　　两人一起放下画板，正坐起来。
　　总得给天地规则一个面子。
　　两枚印章落在许奇寂和画眉的面前。
　　一个五颜六色，一个纯白。
　　“这是要干啥？”许奇寂疑惑道。
　　有没有说明书？
　　“我想，应该是要在这印上留下自己名字，或是名号之类。毕竟是印章。”画眉微微一笑，伸手点在纯白印章上。
　　“要写什么？”许奇寂好奇望向媳妇。
　　“话梅啊。”画眉毫不犹豫回道，说罢她在自己的印章上写下了话梅两字。
　　当她写下这两字的时候，诸天万界收看显圣的观众们连连点头：【哦哦哦，这位仙子的道号我们熟～】
　　“这么随便的吗？”许奇寂哭笑不得。
　　“你不喜欢吃吗？”画眉转过头来，笑意盈盈。
　　“当然喜欢。”而且是各种意义上的喜欢。
　　说罢，许奇寂又望向自己面前五颜产色的小印。
　　画眉有她喜欢的名号，但他没有适合的称号啊。总不能学画眉用谐音写上‘奇迹’两字吧？
　　“要不写个九界友谊长存？”许奇寂突然心中一动。
　　他的人生目标就是让九界和平，将友情布满九界。祝九界友谊长存没毛病。
　　反正是枚印章，又不一定要写名号啥的，写个祝福他不香吗？
　　想做就做。
　　和画眉那方方正正的印章不同，他的印章可能是因为融入的规则太多，所以印章是长条状的，界面也是长方形。可以竖着可是横着写字。
　　许奇寂伸手按在印章上，竖着写上‘九界友谊长……’五字。
　　第六个字，竟然就写不下了！
　　“字体就不能缩小点？”许奇寂只好伸手，将手面三字擦去。
　　诸天万界的观众：“……”
　　规则凝聚的‘法印’上的字，还能擦去？
　　还带这功能的？
　　“九界友谊长？这是什么官职吗？”画眉打趣道。
　　“这是负责友谊的长官。”许奇寂乐呵回了句：“可惜了字体无法缩小，那只能限制在五个字以内……为了工整的话，四个字最好。”
　　“那就给自己升级下，不要当什么友谊长了，直接成为九界之王啊，九界之主啊，九界霸者啊之类的都好。”画眉提出建议。
　　在她提出‘九界霸者’这个称号时，诸天万界不少年长的修炼者，身体微微一僵。
　　“嗯……那不如就‘九界之主’吧。我记得巨人之祖就非常想成为九界之祖。我这正好抢了他的名头。”许奇寂说罢，在‘九界’两字后面加上了‘之主’字样。
　　本来他有点想变成‘烧烤人之祖’的，但想想还是算了，不要这么儿戏。
　　四字写完后，他轻轻一点，算是确定了道号。
　　下一刻，画眉、九界之主这两个名字，被翻译过来，传遍九界之外的所有宇宙空间，众生全都铭记这两个名字。
　　“总体上还算顺利。”妙哥那商业化的笑容越来越灿烂。
　　接下来，就是重头戏了。
　　也是诸天万界修炼者非常期待的环节——在九界之外，每位亚圣晋升圣境后，都会有这么一场‘人前显圣’的环节。
　　显圣，让众生都记住他们的模样和道号。
　　接下来，作为新生的圣域强者，还会抓紧时间来一次讲法，算是回馈众生。
　　这就是妙哥等的时机！
　　不是他看不起许奇寂，而是这家伙才修炼了一年零二个月的时间，他肚子里能有什么干货，可以用来演讲？给众生讲课？
　　所以，他若是想要讲课，就需要‘课件’，需要稿子。
　　妙哥等的就是这个时候。
　　前几天画眉和许奇寂去世一花姐弟世界，说好了要去挖宝，身上说不定已经有一些宝物了……就算宝物不够也没关系，还能用之后挖的宝物抵押嘛。
　　天劫空间中。
　　“咦？还有下面的后续环节？要讲法？等下，难道我们刚才的一切，都被人看在眼里？”许奇寂一慌。
　　难道现在，有很多双眼睛在看着他？
　　这还有没有隐私权了？
　　要知道几分钟前，他还准备和媳妇画画后，再好好聊聊未来和孩子啥的。
　　“妙妙说的可能就是现在这个环节了。”画眉马上反应过来，望向许奇寂腰音的牌子。
　　妙妙之前神神秘秘，恐怕就是等这一刻，要卖‘讲法’的内容给许奇寂。
　　“要开始了。”许奇寂心中一动，似乎有一种力量在牵引着他，让他往前，来到天劫世界的某处，那里有一个‘高台’凭空凝聚。
　　他只要上台，就能在那里给众生讲课。
　　“要去妙妙那里买个讲法稿吗？”画眉轻声问道这。
　　“不用！”许奇寂哈哈一笑：“讲法的话，我没问题！”
　　我可是身怀多位‘祖’传承的男人。
　　区区讲法，怎么可能难得到我？

第273章 借平台，传播正能量功法
　　许奇寂修炼虽然才一年多，但他接触的‘祖’级人物数量多。而且每个小号或是接受了祖的传承，或是听过‘祖’的讲法。
　　再加上最近这段时间对于各种法则的领悟加深，此时让他总结出一篇讲法，并不困难。
　　“一篇不够，等会儿我在讲法时，得再多写一篇讲法的腹稿，给画眉用。”许奇寂是个处处会为媳妇着想的男人。
　　等他讲完法后，画眉肯定也得上台。他可不想让自己媳妇僵在讲法环节，所以得为她也准备一篇巴适的讲法稿子。
　　那么，上台后讲些什么才好？
　　【巨人之祖上次和我讲的‘祖之法则’虽然通俗易懂，但更多是针对‘血脉’的开发，受众有限，所以只能截取一部内容。】
　　【冥祖的传承也有类似的问题，针对死亡和冥界的规则，适用对象是亡灵。也只能截取一些有用的内容点，不能全盘照搬。】
　　【神祖的传承反而最适合，关于精神力和精神体方面的知识，适用于大众。神族的传承中随便拉两篇出来，整理一下，就能派上用场。】
　　【至于画眉的话，我将剑之法则整理一下，供她演讲。剑之法则加上我领悟的‘正逆人道剑意’，足够她完成一次很不错的讲法。】
　　打定主意后，许奇寂面带微笑，登上讲法台。
　　上台的一瞬间，他便感觉到了有无数的目光，落在他的身上！
　　这些目光不受空间的限制，来自无数‘界’，数量无法估算。
　　而且，其中有一部分目光，感觉就像是从‘未来’望向‘现在’——这应该是通过某种方法，将他讲法的内容‘录制’了下来，然后在未来观看？
　　【这讲法台这么牛批？连这种‘未来’的目光都能感应到？】许奇寂暗道。
　　和外界相比起来，‘九界’就像是偏僻的穷苦之地，什么福利、设施都无法和外界相比。
　　另外……
　　【还好刚才，我和画眉没有做出过于亲腻的夫妻间行为，否则这么多的目光注视下，我要是干了点什么，直接就社会性死亡了。】许奇寂心有余悸。
　　随着许奇寂登台，众生都感应到了这位的‘名号’——九界之主！
　　这个名号就有些霸气了。
　　九界之主，说明这位可能掌握着九个世界？也不知道这‘九界’有多大？
　　“可能是某个‘界’下的九个小世界吧。”众生中有人心中暗道，毕竟这位才刚显圣，最多也就是‘圣域’境界，怎么可能掌握九个‘界’。
　　应该是掌握了九颗行星的势力，或者干脆只是九个秘境小世界？
　　“名号这么霸气，一会儿讲法可不要让我们失望啊。”
　　许奇寂站在讲法台上时，眼前竟然浮现地许多的‘反馈’，这些反馈似乎都是观看他讲法的众生内心的念头。
　　这功能牛批普拉斯，未来等我实力大涨，反攻九界后，有机会得将这功能复制到九界去——许奇寂的内心中，不知为何浮现了这么一个念头。
　　“我的讲法，不会令你们失望。”许奇寂微微一笑，也不废话，直接进入讲法模式。
　　他一开口，就是‘祖’这个级别的传承内容，来自神祖对‘精神力、精神体’这一块的领悟。
　　九界中因为特殊的世界环境和规则，才会诞生‘九祖’这个特殊的境界。祖的境界和实力，明显是要强于九阶神级。
　　也不知道‘祖’放到外界，是什么等级。但可以肯定，祖的概念绝对是远远超过‘圣阶’。
　　许奇寂这一开口，直接就是跳两阶的讲法内容。
　　而且，这是外界没有的知识，天地间都没有和‘神族’相关的修炼体系和烙印——这可是加分项！
　　所以他法口一开，顿时天花乱坠，一道道法则之花在他的身边绽放。
　　万界众生纷纷瞪大了眼睛，确定了一件事，这位九界之主——是大佬！
　　这种刚开始讲法，天地异像就开始配合造势的场面，众生已经很久没见到了。
　　所有人顿时屏息凝神，默默听着这位‘九界之主’的讲法。
　　许奇寂模仿着‘巨人之祖’讲法的节奏，将自己领悟的‘神祖传承’碾碎了来讲，尽量请的通俗易懂。
　　他身边的天地异像更加给力起来，金莲涌现，金光普照，更有天地之间配合着他的讲法，让他每一句许都带上‘翻译’的力量，能更加深入人心。
　　可惜，即便许奇寂讲的再细，很多等级不够的修炼者依旧听的头晕，有不少人因为基础不够，接触到这种‘祖’级的知识内容后，直接心满意足地倒地。
　　昏迷前，他们还不忘记给这位‘九界之主’大佬送上好评——虽然他们无法听完讲法，但哪怕是昏迷前听到的那一点点内容，就够他们受益终生。
　　在这万界中，九阶的大能一时兴起，写下一个字流传出去，落入到二阶、三阶的修炼者手中，悟性好的都能领悟出一门功法。
　　更别说许奇寂将‘祖’级的知识碎开了来讲。
　　万界众生听得入迷，如痴如醉。
　　连很多原本对讲法不太关注的九阶强者，也纷纷加入到听法的环节，细细听讲，频频点头。
　　许奇寂的眼前，也浮现过一片片的赞美之词，这些赞美之词都不带重复的，看着令人愉悦——许奇寂也没想到，这世界上的赞美，可以有这么多的形容词，涨姿势了。
　　他得多记一些下来，回头可以用在画眉身上，让自己变得甜言蜜语，将媳妇哄得开开心心。
　　为了能将这些‘赞美词句’尽量记录，许奇寂在讲法环节中，开启了‘人造神眼’，用神眼的拷贝功能，将这些内容记录下来。
　　……
　　万界众生中，有一些老一辈的成员，正美滋滋听着这位‘九界之主’的讲法。突然，他们看到了这位‘九界之主’的眼睛变得明亮起来，其中散发出幽幽的诡异光芒。
　　老一辈的成员吓得差点原地蹦极！
　　这位‘九界之主’是想干什么？他是不是想施展什么瞳术？
　　所有老一辈的听法成员，心中警惕。
　　但好在……这位九界之主似乎是个善良之辈。他那明亮的眸子中并没有诡异的邪术，只是单纯的让眼睛变得好看。
　　老一辈的听法人员暗暗松了口气。
　　“九界之主的眼睛，好漂亮。”年轻一辈中也有人注意到许奇寂的目光。
　　这双眼睛里，就像有极光在旋转，无比诱人。令人忍不住想将他的眼睛给抠出来，好好收藏。
　　越看，就感觉自己的心神都被旋转的极光吸收进去。
　　耳边依旧是九界之主的讲法声，但众人的内心中，不知为何涌上一阵阵感悟。
　　这些感悟和九界之主的讲法内容连接到一起后，不少听法者的内心涌现一篇功法来！
　　这是一部正能量十足的功法！
　　万界听众中，有人心中警惕，并没有马上运转这篇功法，而是先细细研究。
　　不过警惕的人在千千万万的听法数量中，只占据少数。大部分的听众在‘领悟’出这篇功法后，就本能的运转了一遍。
　　这一运转，他们就尝到了甜头！
　　他们体内的能量被‘洗涮’了一遍，无论是什么能量，灵力、魔力、气血之力、咒力、气、星能……反正只要是能量，在这篇正能量功法的效果下，都受到洗涮。
　　能量中的杂质被排除，大部分能量被拧成一股！虽然境界没有得到提升，甚至体内能量的‘总量’因为杂质的排除而有些下降，但净化后的能量质量大大提升，让他们变得更加正能量。
　　这效果，无论对哪个修炼体系的成员而言，都是致命的诱惑！
　　以往都需要遇上什么天材地宝，或是珍贵的丹药服下后，才能达到类似的效果。现在，却只要稍稍运转下这部功法就可以办到！
　　万界听众中，不少人开始疯狂地运转这部自己领悟出来的功法，在最短的时间里将这部功法给‘入门’。
　　随着功法入门，他们感觉‘净化’的功能得到更大的提升。甚至在他们面前还出现了‘挂机冥想’之类的功能。
　　只要一个念头，这部功法就能挂机修炼！
　　唯一的副作用……可能就是他们对九界之主的印象越来越好，感觉对方变得好亲切。一些年轻的听众，更是恨不得叫出‘吾父’之类的名词。
　　万界听众，气氛一片和谐。
　　老一辈的听众中，部分保持警惕的成员脸色大变。
　　他们望向‘九界之主’时，冷汗不断落下。
　　果然，在讲法时使用‘瞳术’的存在，都不能轻视，更不能放松警惕！
　　讲法中的许奇寂，心头也突然一愣。
　　他感觉自己的腹部丹田突然涌来阵阵刺痛感——这种感觉他已经很久没有体验了，这是丹田‘星海’猛然扩张的副作用！
　　当初他还弱小，每次星海的变化都会让他感觉刺痛。后来随着他体质不断强化，境界不断提升，星海的扩张已经无法给他带来影响。
　　哪怕是千万人星芒同时出现，他也能淡然面对。
　　但此刻，暴增的星芒数量何止千万？
　　而且这些星芒中，有大半都在短时间内入门，强化。星芒等级一路飞升。
　　暴增的星芒数量扩大了星海，也给许奇寂带来了强力反馈。
　　许奇寂刚刚挤入的圣级境界，被强行推动，稳步上涨——哪怕他什么都不做，躺着不动都能快速提升境界。
　　【为什么会突然多出这么多星芒？难道我无意中将‘大夏系统’给传播出来了？】许奇寂心中马上明悟过来。
　　这更坚定了他想将这项功能，搬到‘九界’的念头。
　　要是让他在九界也演讲一遍……九界全部生灵同时收看他演讲，一趟讲法下来，他就能将整个九界众生玩弄于鼓掌之间！
　　两个时辰后……
　　许奇寂的讲法结束。
　　其实他还有很多内容可以讲，但听众们已经支撑不住。许奇寂可以感觉到，随着他讲的内容越加深奥后，投到他身上的‘目光’数量在急剧降低。
　　那些失去的‘目光’都是陷入昏迷的听众。
　　于是，许奇寂果断刹车，停止了本次讲法……
　　总不能让媳妇上台讲法时，下边没一个听众醒着吧？那多冷场？
　　许奇寂的‘结束’是强行断章。
　　很多冲着他来的九阶强者，刚听得入迷……许奇寂就强行结束了讲法。这些九阶强者差点抑郁。
　　但他们也不好说什么，两个时辰的讲法，已经满足讲法环节的要求。他们也没资格让许奇寂继续讲下去。
　　许奇寂面带微笑，关闭了人造神眼。
　　下一刻，扑天盖地的‘好评’从万界众生那里反馈而来。
　　许奇寂讲的诚心，将祖级的内容都搬了出来。这么诚意的讲法，打动了众生。
　　伴随着这漫天的好评，许奇寂的背后突然凝聚出道道金光。
　　“这是什么？”他好奇望向自己身后的金色光芒。
　　看起来有些像是气运之力，和他凝聚气运金身时的金色光辉类似。但细细感应，又会发现这金光和气运之力有区别。
　　两者都有‘庇护、祝福、强化、驱邪’等效果，但气运之力是有代价的。承受气运之力，就得撑起一族的气运重担，气运之力不属于一个人，而是属于整个族群。
　　族群衰弱，气运之力也会衰弱。离开族群远了，气运之力的效果也会打折。
　　但现在降临在他身后的金色光芒却不同，这金色光芒伟力属于他本身，无论他在哪里，这金色光芒的效果都不会打折扣，这金色光芒哪怕是消耗了，也能很快恢复。
　　“这就是妙哥和於乐圣女说的福利吗？”许奇寂心中猜测。
　　他试着控制这金色光芒，金色光芒随心所欲，变化各种形态。
　　“既然能量性质相同，那我能不能让这种新的能量和‘气运之力’结合，强化‘气运金身’的威力？”许奇寂捏着下巴。
　　气运金身在他亚圣境界时，能强行将他的战力提升到圣境层次。
　　那现在加上这浩瀚的金色力量，气运金身能不能在他‘圣阶’时，将战力提升到武神层次？
　　武神层次的话，就能动用空间力量，达到转移‘行星人族’的最低要求。
　　如此一来，回头他就能将自己老家的人族给搬家，搬到这九界外的世界！

第274章 末先生开始期待他的再来
　　“到时候先将我老家的生物分批打包带走……再将我刚才收藏的‘天劫’悄悄安置到世界各地。对了，还得想办法将阿蟹留给我的‘防御系统’也打包带走，将老家世界暴露出来，才能让天外的神族部队进攻。”许奇寂越想越美。
　　恨不得马上就出去试试能不能将新的金色力量和气运金身结合。
　　说起来，气运金身中的气运主力都还是神族成员，由莫逆之主小号凝聚。也就是说，他到时候是用神族的枪去戳神族的马！
　　想想就特别带感。
　　“回头我就去试试。”许奇寂面带笑容，从‘讲法平台’上退下。
　　下台的同时，他取出几张白纸，飞快在上面写下打好腹稿的‘剑之法则＋正逆人道剑意’讲法，递向画眉：“媳妇，这个讲法稿给你！你一会儿上台就讲这个。”
　　这一幕，自然也被‘人前显圣’画面直播给了万界众生。
　　万界众生：“？？？”
　　还能这么操作？这就是组团渡劫的隐藏好处？连讲法都可以互通？那不如九界之主你替你媳妇讲法呀，将刚才没讲完的内容讲完呀！
　　“谢谢亲爱的～”画眉接过讲法稿——她也知道这是投影给众生的直播，所以没有透露许奇寂的真名，这是夫妻间的小默契。
　　看到这一幕的妙哥：“……”
　　凉了，它的生意凉了。
　　它千算万算，却没想到许奇寂竟然会有内容可以上‘讲法平台’，而且讲得还不错！更重要的是，他身上竟然不止一份讲法稿，连画眉的份都准备好了！
　　明明才一年多的时间，凭什么这家伙讲法能讲得这么溜？这不科学！
　　这是不给它一点刮羊毛的机会啊！
　　除此之外，还有件令它很心塞的事——那就是许奇寂的寿元问题。
　　原本许奇寂世界的修炼体系，算是‘觉醒者＋异能体系’，哪怕修炼到了４阶境界，也没有增加寿元的效果，最多活个百八十年就得凉凉。
　　但到了５阶后，许奇寂的寿元就开始增涨了——那时候的许奇寂已经不再是单纯的觉醒者，他还学了很多很杂的东西，在九界各地开小号。
　　现在到了八境圣域后，寿元更是漫长到了让妙哥顶不住的程度。
　　想等许奇寂老死已经很难了，要等的时间得用‘万年’为单位计算。
　　几百年时间妙哥都等得起，但几万年，十几万年，就太长了！
　　它想等许奇寂老死，好继承他的‘点名册’梦想，短短一年多时间，就胎死腹中。
　　妙哥老难受了，爪子用力抠着地摊，将地摊的地面上抠出一个个深坑——以妙哥本体的实力，这深坑是真正的深，一抠就是地陷。
　　原本在妙哥地摊前买东西的小妖，一脸懵逼地掉入到了漆黑的深坑中，满脸问号。
　　这只可爱的小犬妖，前一秒还沉浸在‘九界之主讲法’的余味中，回味无穷。下一秒突然眼前一黑，掉入到了深坑。
　　我在哪？发生什么事了？小犬妖环顾四周，有点怀疑犬生。
　　……
　　……
　　显圣讲法平台。
　　画眉拿着许奇寂给的讲法稿件，笑盈盈的上台。
　　一上讲法台，将‘稿件’放好后，她的气势就悄悄发生了变化。
　　原本心里可能还有些抱怨的九阶强者们，敏锐地感应到九界之主媳妇的细微变化，马上屏息凝神。
　　同时，原本因为许奇寂讲法内容太过于高深而昏迷的万界听众们，一个个恢复清醒——这是天劫讲法的福利。
　　昏迷时间过长的话，醒过来后，会失去很多对于‘讲法’内容的领悟。清醒的越快，记得的领悟就会越多。
　　恢复清醒后，这些实力低微的万界听众，对许奇寂的‘讲法’内容更深了一些，心头感动。
　　于是，许奇寂身上的‘金色光辉’又开始缓缓增加起来。只要讲法环节还没结束，许奇寂就能接收到众生的好评愿力。
　　待所有听法的众生清醒后，显圣讲法平台开始运作，等于是提示画眉开始讲法。
　　画眉将许奇寂给的‘剑之法则＋人道剑意’讲法稿展开。
　　前面的剑之法则还算中规中矩，但那人道剑意就又是‘祖’这个级别的内容。画眉看到人道剑意部分时，眉头微微皱起，心头莫名有些不舒服的感觉。
　　不过，当看到许奇寂自己领悟的‘逆·人道剑意’时，她皱起的眉头又舒展开来，心头莫名其妙的快乐。
　　明明是第一次接触这剑意，但她喜欢许奇寂领悟出来的那部分‘逆·人道剑意’的气势。
　　粗略将讲法稿扫了一遍后，画眉张口读稿。
　　‘剑之法则’部分，对万界的剑修而言，是很不错的内容。剑修们听的津津有味。其他不是剑修派系的，也能通过‘剑之法则’中对于剑意的描述，一通百通，有所领悟。
　　【这讲法稿，就是普通的圣级讲法了，没有太大的亮眼。】那一批顶尖的九阶强者心中暗道。
　　这种程度的讲法对他们无益。
　　如果是平时，听到这里后，他们应该就会散去了。但今天，他们隐约感觉到这位‘九界之主媳妇’的细微变化，于是选择坐等。
　　看看这部讲法到后期，会不会有变化。
　　半个时辰后，关于‘剑之法则’的讲法结束……虚空中也有少许的天地异像相伴，用以表示这部分讲法合格。
　　剑之法则讲解结束后，画眉画风一转，开始阐述人道剑意。
　　这次一开口，便和许奇寂讲法一般，天地异像经费注入，大量的异像特效浮现。什么龙飞凤舞、各种颜色的莲花、七彩霞光、无数瑞兽……
　　万界众生精神一震，哪怕是初看讲法的人都知道，这是真正的好戏要来了！
　　那批顶尖的九阶强者微微点头——等了好久，等的就是现在！
　　画眉开口先讲的是正统的人道剑意，蕴含着自我牺牲之意的上古人道之剑意境。
　　最初的人道剑意，并不是单纯的牺牲，而是在绝境中的不屈意志。
　　在九界即将覆灭之时，最初的人族以自身的意志，宁死不屈，化为这最纯粹的人道剑意。
　　这种剑意，于毁灭中守住一线生机，在混乱中斩出活路。
　　牺牲并不是主体，那种强大的人道胜天的意志，才是真正的上古人道之剑。
　　画眉开口是按着许奇寂给的稿子在念的，但讲法平台的‘大道之音’翻译功能，却能带出画眉对‘人道剑意’的理解，再将它翻译给万界众生！
　　万界之中，人族也是大族，在万界中数量庞大无比。这一道‘上古人道之剑’，引起了所有人族的共鸣，令他们热血沸腾，恨不得自己立地牺牲化剑，怼天怼地。
　　这是典型的热血上头了，等讲法结束冷静下来后，这毛病就能恢复，倒不用担心后遗症。
　　画眉身后，许奇寂也能接收画眉讲法的效果。这九界之外，他是受到震撼最大的人。
　　“这才是真正的人道之剑真解吗？”许奇寂轻声道。
　　一直以来，他都感觉这‘人道之剑’和他理念不合……他不愿为九界那些崽种牺牲。
　　所以他才会悟出相反的逆·人道剑意来。
　　但不知为何，他在领悟出逆·人道剑意后，那正规的人道之剑意志却没有被替换，而是和逆·人道剑意一起，化为阴阳，成为独属于他的正逆人道剑意。
　　可能是冥冥中自有定数，让他没有抛弃当初的上古人道剑意。
　　“初代的人道剑意，最初的人道之剑，和现在的九界环境不同。所以并不是单纯的牺牲……原来如此。”许奇寂会心一笑。
　　他受限于自己所在的环境，受如今的九界影响，心态自然和初代的人族不同。
　　直到这一刻，他才算是真正理解自己拥有的‘人道剑意’本质。
　　在他通透的剑心辅助下，这一刻，他的剑意更上一层。
　　正逆人道剑意，达成完美的平衡，如同剑的两面，不再彼重此轻。
　　“不过，画眉对剑道的领悟力好强。”许奇寂盘坐在地上，感慨道。
　　画眉和他不一样，没有那‘剑’字开挂，也没有通透剑心，但她在拿起讲法稿后，却能第一时间理解其中的剑意真解。
　　这剑道天赋，肯定是满级的。
　　回头要不要教她练剑？
　　不过，从头开始教的话，画眉会愿意吗？
　　许奇寂总感觉画眉对修炼并不是很在意的样子，比起修炼来她似乎更在意和许奇寂在一起，享受夫妻俩间的日常。
　　那有没有什么办法，能让画眉通过我，来掌握剑术？
　　【合体？】
　　这个词瞬间出现在许奇寂的脑海。
　　是字面意义上的合体，没有延伸意义。
　　“末先生也收到了我在世一花姐弟身上收到的合体数据，研发的合体功法应该已经进入全新阶段了吗？也不知道什么时候‘合体·完成版’才能出来？”许奇寂心中暗道。
　　他念头才刚这么一动，一个声音就在他耳边响起：“本体，搞定了！”
　　是他一个多月前，留在末先生那里的一缕精神力！
　　末先生地盘。
　　许奇寂的那缕精神力所化的意念体，在游山玩水个把月后，终于再次被末先生召唤，来接收‘合体功法·完成版’。
　　这一个多月来，许奇寂的这缕精神力和末先生的几位得力下属混了个脸熟。现在末先生的几位得力下属，对许奇寂热情无比！
　　为得就是许奇寂身上那副‘胖虎啸山林图’。
　　那张图，能让末先生的下属进化！
　　已经有好几位高阶干部得到了好处，所以现在越来越多的末先生下属在讨好许奇寂。
　　这一个月来，许奇寂的这缕精神力被热情招待后，快要乐不思蜀。
　　“末先生辛苦了～”许奇寂乐呵地来到末先生的闭关处。
　　“辛苦算不上，只是灵感总是不断爆发，所以对这部功法也是一改再改。”末先生微微一笑。
　　一开始，他只是想将这部功法整成许奇寂专用的，可以让他和‘分身’融合为一体的功法。
　　但改着改着，他兴头上来了，越改越有劲。花了足足快两月的时间，将这部功法改成完美版。
　　现在这部‘合体’不局限于许奇寂和他的小号，还能用在‘外人’身上。
　　只要双方配合，同步率及格——达到６０％的程度，就能进行合体。
　　或者，如果‘合体对象’的实力比许奇寂要弱很多层次，例如许奇寂现在八阶，那面对五阶以下的对象，就可以强行合体。以他为主导，强行控制合体后的状态。
　　这就非常可怕了。
　　若许奇寂是个行事邪恶的反派，走在大街上，所有人都得小心谨慎，低于五阶的修炼者都得离许奇寂远远的。
　　否则许奇寂一时兴起，一个强行合体，就能让五阶以下的修炼者颤抖痛哭，感觉身体被玷污。
　　“末先生你这次将‘合体’技能改得这么完美，我之前给的报酬会不会太低了？”许奇寂出声问道。
　　他之前是拿出了‘元素双祖符文’，引起了末先生的兴趣，末先生才答应给他鼓捣个‘合体秘法’出来。
　　“不低，你最近让我的几位下属进化，我都看在眼里。”末先生摆了摆手：“好了，回去吧。你的精神力别在我的地盘多呆，呆久了……你的这缕精神力烙上我地盘的印记后，就回不去了。”
　　“好嘞～”许奇寂的这缕精神力收到了完美版的合体功法后，开始联系本体。
　　接着，一个‘奇迹之门’开启。
　　这缕精神力跨过奇迹之门，直接抵达到本体位置。
　　奇迹之门关闭。
　　末先生：“！！！”
　　他的双眼瞪大，半晌后伸手抓向‘奇迹之门’位置，一个空间通道被打开……但是，空间通道是断层的，没有终点。
　　末先生关上空间通道，揉了揉太阳穴。
　　沉默半晌，他又揉了揉眼睛。
　　“那里，不是九界吧？”末先生喃喃道。
　　他感觉自己没有看错。
　　刚才那个小门后面的世界，纯白一片。但不是九界任何地方。
　　问他为什么知道，那自然是气味！
　　那是和九界完全不同的气味，新鲜无比，有种自由的味道。
　　“也不知道这家伙什么时候再来一趟。”末先生心动起来。
　　他开始期待许奇寂的下次光临。
　　多少年了，他从来没有像今天这么，竟然会期待和一个人再见一面！
　　“既然这小家伙不是九界的成员，那么……今年就提前开工吧。”末先生下定了决心。

第275章 九界大变！
　　许奇寂在九界之外，证道成圣，成为‘九界之主’，和媳妇一起为九界外的众生讲‘祖之道、上古人道之法’，听得九界外众生个个心满意足。
　　这一天，九界外的众生都知道了这世界上，有这么一位讲法很牛逼、老婆很漂亮的九界之主存在。
　　不过九界之主到底是哪九界的主人，众生却没人知晓。
　　也只有和许奇寂接触过的世一花姐弟、於乐圣女＋岛上居民，妙哥、苏溪沙等一群在‘点名册’上有坑位的成员，才知道‘九界’的具体情况。
　　“我已经有些期待奇寂回到‘九界’后的发展了。”於乐圣女揉了揉自己还没恢复的伤口，倒抽冷气，但脸上还是露出了愉悦的笑容——就是因为这一笑，牵动了伤口。
　　在九界外的天地中，晋升八阶圣域后，会有‘人前显圣、凝聚圣印、众生讲法’三个环节。讲法结束后，按照众生听法的满意度和讲法内容的高端度，讲法者能获得不同程度的功德之力，并在身后凝聚出符合自身的功德具现化形态来——许奇寂身后的金色光辉非常浓郁，等讲法结束后就能凝聚出具体的形态。
　　另外还有一点，人前显圣后，圣印和其上的名号，会持续拥有‘天下无人不识君’的效果。接下来一整年的时间，凡是看到这位讲法者的人，无论是修炼者还是普通人，都会心头一热，莫名其妙就认出这位是谁。
　　许奇寂的圣号是‘九界之主’，那么接下来的时间里，他无论到哪，凡是看到他的人都会心头一动，从心底里认出这位就是‘九界之主’！
　　哪怕是没见过，完全陌生的存在，也会受到影响。
　　这就是传说中的‘圣号震撼我们一整年’。
　　而且这种‘天下无人不识君’的效果是非常霸道的，哪怕是在一些与世隔绝的秘境中，也不会影响震撼效果。
　　於乐圣女感觉哪怕是九界，也无法屏蔽这种属性。那么许奇寂一回家，就有意思了——九界众生看到他时，脑海里就会‘哐当’一下浮现出【九界之主】这个霸道的称号。而且这个称号，是自带翻译效果的，会翻译目击者能理解的文字。
　　如此一来的话，凡是看到许奇寂的九界众生，会不会真就将许奇寂当成是天地认证的‘九界之主’了？
　　那到时候，九界的各位‘祖’级存在，若是看到许奇寂，心头会是什么想法？
　　从某种意义上来说，许奇寂这‘九界之主’称号，可是真经过官方认证的呢。
　　“真希望早点看到奇寂先生和九界的祖们相遇，哈哈哈……痛痛痛。”於乐圣女笑着笑着，就哭了。
　　这该死的岛主之位，这该死的伤口——在许奇寂回九界前，她一定要抓住机会，将岛主之位传给许奇寂，然后去找老岛主将伤口给医治了。
　　……
　　……
　　九界外，人人都知道许奇寂成了‘九界之主’；但在许奇寂的老家，九界之内，还没有一个人知道这事。
　　不过在许奇寂晋升圣境后，九界内也受到了一些影响。
　　冥界的骷髅小号闭关处；神界的莫逆之主小号圣殿；巨人界的年轻天才‘奇’的修炼塔内；机械界机械之主位置；元素界的元素海银发双子小号处……
　　这几处小号的周边，堆满了各种资源。为了让他们能够好好修炼，各界都是将资源疯狂堆积过来，放开了让这些小号使用。
　　巨人界的年轻天才‘奇’这边最先产生动静，他伸手将正在烧烤龙肉的莉娟少女捉起，在她的挣扎中将她装入到自己胸口，然后开启高度同步，大力激活‘至尊巨人法则’，开始冲击‘圣域’境界——这是本体晋级后的福利，大号带小号，大号升级了小号也能跟着共鸣。接下来最多一周时间，小号就能接二连三的完成晋级。
　　年轻巨人‘奇’的晋级，巨人使者是有心理准备的。毕竟这位年轻的巨人本来底子就好，血脉尊贵。之后又接收了祖的讲法，突破就是这几天的事。
　　但冥界、神界的两位神使就被震惊到了！
　　因为骷髅小号和莫逆之主，在两个多月前，才刚从六级皇阶晋升到七阶亚圣！
　　前前后后才多久的时间，怎么就又要晋级了的样子？
　　冥界。
　　冥祖使者手指刮着自己的骨头下巴：“难道是我祖心有感应，加快了这位骷髅女巫的晋级速度？我祖这么急迫，那我这个使者就有些不称职了。”
　　想到这里，冥祖使者一咬牙：“来人，将那一万年才产一滴的‘冥血泉’给骷髅女巫送一瓶去，让她在最短时间内冲击圣境！”
　　今天，冥祖使者心中有些不安，总感觉有什么不好的事情即将发生。现在冥祖又出手干扰，让骷髅女巫加快晋级，这让冥使心中的不安更加沉重起来。
　　于是他心一狠，将珍贵的‘冥血泉’也给取了出来。这东西，原本是冥祖用来疗伤时候用的，冥界都没有多少存货。
　　冥使现在唯一能做的，就是让骷髅女巫的晋级速度，再快一些！
　　神界。
　　“这段时间，莫逆之主有什么新的奇遇吗？”神祖使者疑惑问道。
　　下方有负责给‘眼魔小号’送修炼资源的神族女官摇了摇头：“最近莫逆之主一直在闭关，甚至很少出门走动。”
　　“这就奇怪了，莫逆之主怎么这么快又晋级了？会不会是他贪功冒进？这可不行，会导致根基不稳的。”神祖使者有些担心起来。
　　他是希望莫逆之主能更加天才一些，成为神族的骄傲。但又担心莫逆之主晋级太快，留下隐患什么的，对未来不利。
　　“我们每次送资源过去时，都能感觉到莫逆之主的气息变得更强大，而且他的气息很稳重，应该不会有根基不稳的隐患。”送修炼资源的女官回道，她是神使精心挑选出来的精英，这点眼力还是有的。
　　“那莫逆之主身边有没有什么变化？”神祖使者还是有些不放心。
　　“如果说变化的话，可能是莫逆之主的尾巴？”女官想了想，想起了莫逆之主身后那条灵活的尾巴：“那条尾巴，就像是有了自己的意识，像是活过来了一样。”
　　神祖使者听到这里，眼睛一亮：“尾巴，活过来了？原来如此，这就可以理解了。”
　　他哈哈一笑，放下心来。
　　因为那条尾巴，可是前女武神留下的宝物。如果这尾巴活过来了，很可能是女武神的意识降临到了这条尾巴中，在指点莫逆之主修炼。
　　神祖使者是知道一些内情的，这位‘女武神’可不是普通的神境强者那么简单，女武神去挑战神祖后，和神祖间应该有了联系。
　　一位和‘祖’有关系的武神亲自指点，那莫逆之主快速从亚圣境提升，就可以理解了。
　　“替我将族中最珍贵的‘贤者晶柱’取来，交给莫逆之主。贤者之柱能提升莫逆之主的感悟，让晋级变得更稳……”神祖使者大手一挥，豪迈道。
　　他们神族，有钱，有宝物。只要你有潜力，那神族的资源绝对不缺！
　　元素界。
　　元素双子的变化，倒是没有惊动外界。元素双子本身曾经就达到了‘使者’的层次，都混到人界当‘人祖使者’去了。
　　现在，元素双子只是泡在元素海中，境界恢复到了圣域层次，这是基本操作，不会引起元素界元素生命的惊讶。
　　不过，两位元素之祖倒是心中一动。蛇女之祖和巨鳄之祖都感应到银发双子后脖子上的‘元素之祖印记’似乎被激活了。
　　两位元素之祖心中都露出了笑意——她和他留下的祖之印记，即是一条退路，也是想着成全对方，让对方成为真正的‘元素之祖’。
　　印记被激活，就代表着他们的计划成功了一半。
　　……
　　……
　　显圣讲法平台。
　　画眉的讲法，也接近尾声。
　　她的这篇讲法是有头有尾的，从‘剑之法则’开讲，又以‘逆之人道剑意’为终结，让天下众生听得陶醉，心头也没有留下遗憾。
　　和许奇寂那强行断章的讲法不同，有了对比，万界众生给画眉的好评更高！
　　讲法一结束，漫天的功德之光就汇聚而来，灌入到画眉的身后。
　　随着这庞大的功德之力灌体，冥冥中仿佛有什么‘攻击’被功德之光抵挡，消失不见。
　　“什么玩意？”旁观的许奇寂察觉到了刚才的异样。
　　似乎有一种类似‘天劫’余波的东西，想要在讲法结束的时间，悄悄偷袭画眉。但因为金色的光辉太过于庞大，再加上金色光辉有辟邪的功能，那‘攻击’还没成型，就一头撞死在了画眉的金色光辉上，死无全尸。
　　感觉稍稍有些凄凉？
　　“但我又感觉自己似乎错过了什么好东西。”许奇寂心中暗道——他总感觉刚才的‘攻击’和他有缘，非常符合小号的能量性质，如果能拿下的话，装入到宠物空间好好培养，说不定又能培养出一个小号来？
　　错过了，就是一辈子。
　　也不知道以后有没有机会再遇上它。
　　“画眉，你身后的这光辉，似乎在变幻形态？”许奇寂的注意力又集中到了画眉身上。
　　“这是功德之力。”画眉伸手接触自己身边的金色光辉，解释道：“这种力量，在九界内也是存在的。”
　　许奇寂点了点头，有用的知识又增加了一点。
　　正当他涨姿势之际，画眉身后的金色光辉已经凝聚成了一道人形。
　　是画眉自己的模样……
　　“画眉你也要弄气运金身吗？”许奇寂笑道——他有气运金身，画眉也要弄一个‘功德金身’和他配合？
　　“是也不是，我在凝聚你的周末小伊珊。”画眉挑了挑眉头。
　　许奇寂：“？？？”
　　“你应该也很在意的吧，最近一段时间，一直是我在双线操作，控制着自己的身体和齐伊珊的身体。但齐伊珊的意识也没有消失……”画眉轻轻一笑，身后的‘画眉’头上开始多出了一个高科技头盔，遮盖眼睛，只露出下半张脸。
　　齐伊珊的头盔，其实很具有诱惑性，也是她的特征。
　　“是有点在意。”许奇寂回道——但是，他又很享受画眉一个人控制两人身体的环节，这和以前周末齐伊珊附体画眉身体，有异曲同工之妙。
　　“所以，其实齐伊珊一直和画眉你在一起？然后现在，她要出来了？”许奇寂看到画眉的功德之光变化，便明白过来。
　　功德之光所化的齐伊珊已经塑形完毕，但还有大量的功德之光富余，于是这些功德之光转移到齐伊珊的背后，化为一对漂亮的光翼——装饰品。
　　“咿呀～”现身后的齐伊珊大大的伸了个懒腰，对着许奇寂挥了挥手：“嗨～阿寂。”
　　许奇寂伸手捂住鼻子，对着画眉和齐伊珊竖起大拇指。
　　吃，吃鸡！
　　一想到画眉＋齐伊珊身体＋齐伊珊功德身躯，许奇寂就想玩一局吃鸡游戏。
　　“画眉的功德之光已经凝聚成型了，阿寂你的怎么还没变化？”齐伊珊飘在画眉的身后，光翼轻轻拍动。
　　她和画眉一同望向许奇寂背后。
　　许奇寂背后的功德之光更加浩瀚，可能是因为画眉的‘讲法稿’都由他提供的原因，在画眉讲法的时候，许奇寂的功德之光也一直在增涨。
　　“我还没想好让它凝聚成什么样子，大概上是想让它和气运之力合体。不过这个得出去后再尝试。”许奇寂望着自己身后的功德之力。
　　如果可以的话……他也想凝聚个画眉出来。
　　对了，巨人界里还有个莉娟，要不要将她同步了……
　　不妥不妥，这是什么魔鬼想法？
　　“随缘吧，我决定让它放养式生长。”许奇寂牵起画眉的手，齐伊珊又挤到中间，搀起两人。
　　“我这边刚得到了一个新法术，画眉有空的话我们试试。”许奇寂压低声音道。
　　他压低声音的样子，令人感觉他的法术，有些不正规。
　　“好呀。”画眉不会拒绝许奇寂：“不过在那之前，我想先在这个世界好好逛逛。”
　　“还得挖些宝贝。”许奇寂和媳妇有说有笑，身形渐渐退出‘显圣空间’。
　　他和媳妇留给了万界众生一个最甜蜜的背影。
　　＊＊＊＊＊＊
　　九界外，讲法结束。
　　九界内，异变开始。
　　差不多在许奇寂和画眉讲法结束的同时，九界各个界的星空中，出现了一个个小黑点。
　　这些小黑点，拉近了后，便能看出它们是一颗颗小行星大的星体。不过它们呈半圆状，看起来就像是被切开的星体。
　　它们就这么静静的悬浮在九界中，一动不动。
　　巨人之祖猛地睁开眼睛。
　　然后是冥祖意识，飞速降临到了骷髅小号身上。
　　再接着，一位位‘祖’被惊动。

第276章 许奇寂老家，危！
　　巨人之祖、冥祖、软泥祖、两位元素之祖以及陨星之祖，相继惊动……
　　他们都发现了自己‘界’内宇宙中的变化。
　　各位祖都疑惑地望着突然出现在自己‘界’内的漆黑星体。
　　“怎么回事，这些突然多出来的漆黑星体是什么东西？”巨人之祖肩负九界大哥人物的责任，飞快联系九界各祖：“诸位祖，你们的世界中是否也产生了异变？”
　　虽然陨星之主才是九祖中的真正大哥，但陨星之主基本不发话，沉默寡言，所以九界的各种大事都是由巨人之祖牵头联系。
　　“我这边也出现了同样的东西，一些小黑点。镜头拉近后可以看出是一些小行星大小的物体。”元素之祖中的蛇女之祖回道，她眉头微皱——在和鳄祖完成合体前，她不太希望看到这种超出掌控的异变。
　　神界，女武神尾巴和莫逆之主小号代替神祖收到了巨人之祖的联络消息。
　　虽然不清楚状况，但为了不引起众祖怀疑，女武神动用权限，代替神祖回了一个消息：“你们那里都发生了异变？”
　　这话听起来，就会像是神界也发生了大变一样。
　　但事实上女武神和许奇寂小号不借助‘神格’，是无法监视整个神界。
　　而神格现在被许奇寂本体带到了九界之外……所以，其实女武神根本不知道神界发生了什么变化，混水摸鱼。
　　“我有种不好的预感。”软泥之祖所化的神像叹了口气——九界中的各界，都发生了类似的异变，那就很明显了。
　　是纪元之劫引起的变化，也只有纪元之末的大劫，才能一口气同时引起九界的变动。
　　但理论上，纪元之末的大劫还会有些缓冲时间才对。
　　而且……以往的‘纪元之末大劫’也没有见到类似的黑色半圆星体出现。
　　这令软泥之祖很不安。
　　不仅是软泥之祖，其余的祖也都猜到了这点。
　　一种不安的情绪在各位祖的心头涌动。
　　“我来试试能不能将这些黑色星体摧毁。”巨人之祖沉声道。
　　虽然不知道这些黑色的半圆小行星有什么用处，但摧毁掉它们肯定没错。
　　留着绝对是祸害。
　　巨人之祖说罢，动用自己的一界之祖权限，牵引起巨人界的本源之力，化为毁星的巨拳，朝着距离巨人祖星最近的几颗黑色半圆物体轰杀而去！
　　恐怖本源之力所化的巨人铁拳，足以轰碎一颗普通行星……击毁几颗小型半圆星体应该没问题。
　　轰～轰～轰～巨人祖星外，连连响起巨大的轰鸣声。这些轰鸣声并不是真正的‘声音’，而是某种强大能量碰撞的反馈，有‘大道之音’的效果。凡是看到爆炸的生物，耳畔就会响起这种声音。
　　巨人之祖出拳毫不留情，又狠又稳。
　　祖星上很多强大的巨人心有所感，纷纷抬头望向虚空——他们感应到了‘祖’的出拳，心中惊恐。
　　是什么存在，竟然能逼得‘祖’亲身出手攻击？
　　伴随着那阵阵直接在耳畔响起的爆炸声，这些巨人看到了昨空中的好几朵烟花。
　　数息后……
　　巨人祖星天空的烟花散去。
　　“我祖，发生什么事了？”巨人使者第一时间赶到祖星禁地，巨人之祖休息之处。
　　禁地中，巨人之祖面沉如水，仿佛要滴下墨水的那种。
　　紫色的脸此时像是窒息般，化为酱紫色。
　　“竟然毫发无伤。”巨人之祖咬牙道。
　　正面承受了他的调用巨人界本源的一拳轰击，这些漆黑的星体竟然毫发无伤！
　　他飞快将自己出拳的结果同步给各位‘祖’。
　　接着他起身站起，对着祖使命令道：“撑起祖星的防御体系，我要亲自往星空一趟。”
　　“是纪元之劫吗？”巨人使者心中一动，不安问道。
　　“可能是，可能不是。但来者不善。”巨人之祖伸手划开空间之门，庞大的身形钻入虚空，消失不见。
　　巨人之祖心情恶劣，他本想着本次‘纪元之末’大劫过后，就想办法成为‘两界之祖’，等有机会再一步步向上，最终成为‘九界霸主’。
　　结果他一统九界的计划还没开始，纪元之末的大劫却要先给他上一课？
　　“我亲自动手，这些漆黑星体能免疫能量攻击，却不一定能免疫物理轰杀。”巨人之祖给各位‘祖’发了短消息。
　　接着他身形出现在一颗半圆黑星边上。
　　巨人之祖的身形急剧膨胀，瞬间化为千米之高——他还能变得更加高大，不过这个千米高度体型是他出拳力度最集中、最强的模式。
　　在巨人之祖出拳之时，虚空中有好多道‘祖’的目光，跨界投影而来。几位祖都想亲自看看巨人之祖出拳的效果。
　　“给爷碎！”巨人之祖右拳蓄力，凝聚七成以上力量，轰出认真一拳。
　　巨人界的本源力量加持在他肉身上，加大这一拳的物理伤害。
　　就在巨人之祖一拳下去时，漆黑的半圆星体突然调转方向，将自己被切开的那一面对准巨人之祖。
　　同时，切开的那个平面又化为一个漩涡黑洞，仿佛能吸收一切力量——之前巨人之祖凝聚的能量之拳，便是被这漩涡黑洞吸收。
　　巨人之祖冷哼一声，面对这漩涡他不避不闪，强势的一拳根本没有回收的意思。
　　区区这么一个漩涡黑洞，也想阻拦他的拳头？
　　轰～巨人之祖的拳头，狠狠砸在漩涡黑洞之上，直接将这漩涡都打爆。
　　黑洞漩涡的背面，出现了一道道裂痕……
　　在一阵咔咔声响中，这颗漆黑半圆星体，碎裂开来，被碎成满地的黑块，飘浮在这片星域中。
　　“不愧是巨人之祖……在众祖中，巨人之主的战力堪称顶尖。”蛇女之祖心中估算起来，她知道自己和巨人之祖间还有差距。
　　不过，若是她和鳄人之祖合体，那就拥有‘两位祖’的恐怖实力。到时，巨人之祖就不如她们。
　　“看来，物理方面的攻击能对这漆黑星体有效……这对我们而言可不是什么好消息。”鳄人之祖叹了口气。
　　他和蛇女之祖是元素之祖，是法系侧的。当然，身为祖他们的物理攻击也不会差，但弱项就是弱项，相比元素之法来，他们的物理攻击有些拖后腿。
　　和她们有相似烦恼的，应该还有神祖……神祖的物理攻击，恐怕比他们更渣。
　　“巨人之祖，摧毁一颗漆黑星体，需要你几成的出拳力度？”软泥之祖皱着眉头问道。
　　看到巨人之祖轰碎漆黑星体后，软泥祖非但没有松气，反而更加不安起来。
　　巨人之祖叹了口气：“我这一拳，已经达到七成以上拳力，也只是堪堪将这漆黑星体击碎……而且，碎片大小还比我预计的要更大些。”
　　巨人之祖望着周围飘浮的碎块，本来他计算着自己七成威力的一拳，足以将漆黑星体击成粉碎的。
　　“普通的九阶武神，能轰出巨人之祖七成威力的一拳吗？”软泥之祖心中苦笑，问道。
　　“不能。”巨人之祖抬头望向自己的祖星。
　　别说是普通的武神了，哪怕是最擅长力量的巨人族武神，用尽手段，也轰不出他七成威力的一拳。
　　众祖顿时沉默。
　　巨人之祖亲自出手，轰碎一颗漆黑星体都需要这么费劲。哪怕巨人之祖不吃不喝，如永动机一样活动，一天又能轰碎多少漆黑星体？
　　三四万颗，都算多了——每颗漆黑星体出现的位置不同，每轰一颗还得开空间门，然后还得蓄个力出拳。
　　但光是巨人界内，已知的漆黑星体数量就得用‘亿’为单位计算。
　　这一颗颗的去打碎，得轰到猴年马月？
　　漆黑星体没轰完，巨人之祖就得先累死在途中……脱水而亡。
　　“纯物理攻击方式不可取。”软泥之祖直言道。
　　除非能一口气多出上亿个巨人之祖来，否则想用拳头清理这些东西，根本办不到。
　　“需要研究一下这些东西的材质和构成模式，不能硬来。如果能研究出用‘本源之力’摧毁这些漆黑星体的手段，我们就能动用界的本源力量，一口气将所有的漆黑星体粉碎。”冥祖的声音响起，同时她召唤一位祖：“机械之祖何在？”
　　要论研究一些物体的构造，机械之祖是这方面的行家。
　　术有专攻，这是机械之祖的领域。
　　但是，冥祖连叫了几次，机械之祖都没有回应。
　　“机械之祖不会出问题了吧？”软泥之祖疑惑道——它收到过消息，据说机械之祖曾经和神祖接触过，似乎是机械之祖本身出了问题，请求神祖的协助。
　　女武神：“……”
　　不妙，难道要露馅了？
　　正当她有些不安时，机械使者的声音代替他们的‘祖’回复道：“回各位‘祖’，我祖正在调整身体状态，目前处于紧要关头。不过研究这些漆黑星体的事情，就交给我们吧。”
　　“机械之祖状态无恙吧？”巨人之祖沉声道——可不要在‘纪元之末’大劫中出差错。
　　“巨人之祖请放心，有神祖相助，我祖现在的状态已经恢复如初。”机械使者回道。
　　听到他这话，再加上有‘神祖’出手相助和保证，众祖才稍稍放心下来。
　　机械界。
　　机械使者嘴角微微上扬。
　　面对机械界中突然多出的那些漆黑星体，他们机械界上下都没有惊慌，反而像是早有准备。
　　一尊尊机械界６境以上的精英，被机械使者安排出去，来到那些‘漆黑星体’的边上。
　　只等时机一到，机械之祖一声令下，这些机械界的精英就会进入到漆黑星体的内部。
　　他们机械界，从祖到下，早就已经不在‘九界’阵营了。
　　研究漆黑星体的事情，他们肯定得包揽下来。
　　有他们这些专家研究，其他九界的生灵就不会动用太多的精力来研究这些漆黑星体，无形中就能拖慢九界的应对节奏。
　　回复完各位‘祖’后，机械使者来到了‘机械之祖’的身边：“我祖，我已经将一切安排妥当。族中成员已经和陨星族的成员打好关系……趁着本次机会，我祖可以和陨星之祖约见一面。”
　　机械之祖缓缓点头。
　　见机械之祖虚弱的样子，机械使者略一思索后，吩咐下属开始在机械之祖的身边布置一个古怪的阵法。
　　看样子上回‘感动’神祖的过程中，自家的祖消耗很大。
　　这个阵法，是能直接沟通‘世界对面’的通道。
　　以往每次机械之祖乏力时，就会让他们将这个阵法摆出。机械之祖可以吸收一些来自‘世界对面’的力量，很快就能振作精神！
　　一切准备就绪后，机械使者带着下属，悄悄退出了祖所在的区域。
　　待它退走后，那个阵法中开始涌现出狂暴、杀戮的气息，化为一道道腥红的气息，缠绕到机械之祖的躯体上！
　　很快，这部分能量又涌向了机械之祖的核心——许奇寂用‘宠物世界’投影出来的‘机械之祖活种’中，开始融入其中。
　　腥红的狂暴力量和‘宠物世界’所投影的机械之祖活种，明明是两种完全不同的力量，但一接触时，却像是异父异母的同胞兄弟，两者竟然没有丝毫的隔阂，轻松的融合到了一起。
　　许奇寂的‘宠物世界’是面具大佬赠送给他的，虽然主人换成了许奇寂，但骨子里还是面具大佬的力量法则构架而成。投影出来的神格和机械之祖活种，多少都附带了些面具大佬的力量性质。
　　当那些狂暴的力量接触到面具大佬的气息时，就受到‘宠物世界规则’的影响，变得乖巧，和投影活种的融合水到渠成。
　　有了这些狂暴能量充电，投影出的‘机械之祖活种’变得活力四射起来。
　　外面，守门的机械使者露出了欣喜之色——祖和那世界对面的力量间，似乎变得更默契，这是好事！
　　……
　　……
　　另一边，虚空中。
　　巨人之祖沉默半晌后，对其他几位祖道：“除了研究这些漆黑星体外，我们还有一件事情得加快节奏了。”
　　“人道之剑铸造吗？”软泥之祖叹了口气。
　　“必须在短时间内将剑铸成了，神祖……你那边需要帮助吗？五年时间已经过了一年多，但我们已经没有四年时间可以留给你了。”巨人之祖点名提醒道。
　　神族世界的人类，被一个古怪的防御保护着，如同龟壳一样，让神族啃不动。
　　陨星之祖：“我派人去一趟吧。”
　　这是陨星之祖，难得的发言。
　　在这个关键的时候，他决定帮神祖一把，看看能不能破开神界人类生命行星的防御。
　　许奇寂老家～大危！

第277章傀儡九仙•长生之法
　　陨星之祖的发言，自然也被许奇寂的眼魔小号·莫逆之主以及女武神听到。
　　【这家伙要派人来协助神族？】女武神也没想到陨星之祖会如此热情，以往的纪元中，鲜少有见到陨星族会主动出手的。
　　眼魔小号心中一阵不安——自己老家的防御主要针对的是神族，拒绝纯能量体的入侵。
　　如果是陨星族的成员过来协助神族，冲击防御的话，不知道阿蟹的防御能不能抗住？以他目前对陨星族的了解，这个族中的成员大多就是一块大陨星的结构。
　　哪怕不动用任何法术，光是利用身体朝着本体老家所在的世界撞击下去，就能带来世界的崩溃。
　　眼魔小号心中担心，但却不能让诸位‘祖’们看出破绽，于是女武神在他的指示下，开口向陨星之祖感谢了一声，并表示神族会全力配合陨星族的高手。
　　神族选择配合的话，那陨星族的高手过来时，自然也会通知神族。如此一来，许奇寂就能掌握第一手情报。
　　众祖的会议暂时结束，所有的祖回头就决定加快‘人道之剑’的进程。
　　软泥之祖又长长地叹了口气。
　　它们已经加了好几条生产流水线，加快‘克隆人·球’的制造速度。本来按照正常的‘纪元之末’大劫时间，他们的生产流水线制造的克隆人，不仅够自己本族使用，更能提供给有其他九界大族。
　　下回他将这项技术推广开来后，九界就不再需要牺牲人族，只需要让人族提供一定的鲜血为药引便可。
　　但时不待人。
　　现在，软泥界哪怕加班加点，最后能提供的‘克隆人’恐怕也只够提供两界使用。
　　“尽量的再加快速度吧，接下来说不定其他界，会需要用上克隆人。”软泥之祖叮嘱道。
　　软泥使者轻轻点头，起身下去，亲身去监工。
　　……
　　……
　　九界外·世一花姐弟世界。
　　许奇寂和画眉的身影，缓缓从显圣空间中退出，重新出现在世一花姐弟的面前。
　　护国剑圣和世一花姐弟还守在原地，等着他们出来。
　　“恭喜奇寂先生证圣。”世一花·弟弟见许奇寂和画眉出现后，上前恭喜道。
　　许奇寂微微一笑，伸手掏出两份刚打包、切割好的龙肉，递给世一花姐道：“同喜，也恭喜你们晋升五境，破开了自身的诅咒。这里是两份龙肉，正适合你们晋级后补补身子。”
　　许奇寂本体已经身无分文，好在他的几个小号，同时得到了‘各界’的大力支持，资源无限量地提供。
　　身为本体，许奇寂就能从分身的资源地抠一些出来，当成是礼品发放。
　　“扎心了……奇寂先生。”世一花弟弟接过龙肉后，心情复杂。说起来，一年前他们姐弟和许奇寂都还是三四阶的小修士。
　　结果现在，他和姐姐九死一生，突破到了五境。面前的许奇寂却已经证圣。
　　“哈哈哈。”许奇寂爽朗一笑：“回头有机会，你们可以到九界来，晋级速度也能提上去。九界里有很多地方，适合圣境下的修士试炼。”
　　比如神族的‘萨拉星’，比如元素海，比如冥界的女巫塔……这些地方，都能让圣境下的修炼者，短时间内获得大量好处。
　　不过，想带人进九界，至少得等九界安定下来。
　　从显圣空间中退出后，许奇寂的心神就就通过小小的奇迹之门，和九界内的小号同步上。
　　他从小号那里获得了一些情报。
　　九界内的突然出现了很多漆黑的星体，引起了众祖的恐慌。众祖在对付这些漆黑星体的同时，还在想着加快人道之剑的铸剑进程。
　　也就是说，留给许奇寂的时间更少了……
　　另外，陨星之祖要派人来掏许奇寂老家世界的信息，也被眼魔小号同步过来。
　　这才是让许奇寂最在意的消息。
　　他拼尽全力，忍辱负重卧底在九界各个阵营，为的就是守住自己的老家，然后将老家的生灵全部转移。
　　【现在，只有希望阿蟹的防御能再撑住一段时间。然后偷渡计划也可以先预备了。】许奇寂心中盘算起来。
　　目前，他可以通过‘宠物世界’将一批人偷渡转移到九界外。
　　但宠物空间转移效率无法和‘大规模空间转移’相比，只能一个个的收入，一个个转移。
　　“先从最亲近的人开始，然后按关系网一个个来吧。”许奇寂取出一部分自己珍藏的黑发，将它们送入到自己老家位置。
　　这部分的黑发分化为分身，然后以许奇寂的关系网为中心，开始锁定他的亲近之人。到时候，可以按关系网将这部分人转移到宠物世界中去。
　　时间不多，必须抓紧时间锁定。
　　除此之外……他得找个地方试验一下‘气运金身＋功德之力’，能不能让他的战力再突破一个大境界。
　　如果能，他就能一口气将自己老家的人类尽数转移。
　　“要是再给我几个月的时间就好了。”许奇寂有些肝疼。
　　再给他一点时间，他如果能进入到武神境界，那就不用烦恼这么多。直接表演大变活人，当着陨星族和一部分神族成员的面，将全人类转移。
　　“回头再试试‘天劫武器’能不能在九界内释放……如果能，等陨星族的客人来了后，我得给他准备一场烟花。”
　　边上。
　　画眉见许奇寂脸色不断变化，便伸手轻轻握住他的手腕：“九界内发生了什么事？”
　　“嗯，留给我们的时间更少了。回头我和你细讲。”许奇寂应了一声，然后他望向护国剑圣：“剑圣先生，这个世界有没有什么地方，能让我实验一下某种大威力的技能？”
　　“大威力？有多大？”剑圣听到这里，眼睛一亮。
　　“不好估算，但说不定会超出圣域境界的限制。”许奇寂道。
　　他也不敢保证‘气运金身’和‘功德之力’的结合会有多强。
　　“如果奇寂先生愿意的话，不如我们直接前往我所说的秘境如何？那里其实距离也不远，圣域境界全力飞行，很快就能抵达。而那里，有着连圣域境界都无法破开的庇护层，正好能供奇寂先生大展手脚。”剑圣还想着去试试，看看自己的好友还活着不。
　　那个秘境，正好能供奇寂动手，也不用担心给周围造成大破坏。
　　一举数得。
　　“好，那还请剑圣先生引路。”许奇寂现在越发感觉到自己时间的紧迫。
　　原本期待着和画眉的蜜月，也得先缓缓——至少要确定，陨星族的成员能不能突破阿蟹的防御后，再决定蜜月是不是要继续。
　　护国剑圣微微一笑，叮嘱了世一花姐弟以及剑圣府众人几句后，剑光一闪，带头遁向天际。
　　许奇寂背起画眉，紧随其后。
　　……
　　……
　　一行三人飞遁了小半天时间后，抵达了剑圣所提起的秘境位置。
　　剑圣御剑从空中降下。
　　许奇寂跟着落地，有些依依不舍地放下媳妇——事实上这一路上，后半段时，是齐伊珊挥动翅膀，为许奇寂和画眉加速，才让许奇寂的速度没有落下。
　　“就是这里……”剑圣伸手取出几块古怪的令牌、石碗等东西，这些东西的组合，就是打开此处秘境的机关。
　　前方，剑圣开始鼓捣着这处秘境。
　　许奇寂和画眉、齐伊珊在后方静静等待。
　　突然，许奇寂的背后的‘功德之光’涌动起来，功德之光如同水幕，将许奇寂和画眉笼罩。
　　功德齐伊珊也将头望向８点钟方向。
　　【有人？】许奇寂和画眉也将头转向那个位置——但那里什么都没有，许奇寂没有感觉到任何生命的气息。
　　“不用隐藏了，出来吧。”许奇寂沉声道。
　　他握住手中的大剑，指向那八点钟位置——功德之光和功德齐伊珊的感应，只会比他们更敏锐。
　　功德之光产生了反应，那就代表这片区域很可能有东西隐藏。
　　“抱歉，我们并不是故意的。我们只是想着等待许先生你到来。为了避免引起普通人的注意，所以在等待的过程中，我们收敛了自身的气息，免得引起恐慌。”这时，一个柔和的女子声音响起。
　　这声音虽然柔和，但却没有感情的波动……有点像是虚拟电子的声音。
　　原本正在开门的护国剑圣一惊，转头望向声音响起之处。
　　他同样没有感应到任何的气息！
　　随着那柔和的女声落下后，一道道身影在草众中站起，钻了出来。
　　为首的是一位银色全身盔甲的女骑士。
　　她的盔甲虽然是全身甲，但却和许奇寂玩过的游戏人物一样，这盔甲很涩气，镂空的地方很多。
　　但这涩气的盔甲包裹在这位女骑士身上时，却无法令人产生什么念头。因为镂空的位置里面，是真的空荡荡。
　　她不似活人。
　　反而有些713世界人造人的味道，钢铁直女616的感觉。
　　跟在这位银甲女骑士身后的，还有八位形态各异的身影，他们身上同样感觉不到生物的气息。
　　剑圣在看到这九道身影时，只感觉自己的手臂沉重起来——这是对方身上散发的气息，带给他的压力。
　　哪怕对方在尽力的收敛气息，但就是流露出来的一缕缕气机，都令剑圣感觉到沉重。
　　这位银甲女士，难道是圣境之上的存在？
　　神境？
　　“你们是谁？”许奇寂望着这九道身影，疑惑道：“为什么知道我？”
　　这位银甲女子出来时，唤他为‘许先生’，而不是‘九界之主’这个道号。
　　但要知道，他是九界人。
　　在这个世界上，除了世一花姐弟以及眼前这位护国剑圣外，并没有人知道他姓啥名啥。
　　这几个人知道他姓许……要么是通过某个知道他存在的人得到的情报。要么是某种可怕的卦算之法？
　　“我们并无恶意，我们是按照一个约定，前来和许先生见一面，并完成约定。”为首的银甲女骑士微微一笑。
　　“约定？我和你们间的约定吗？但我不记得自己和你们接触过。”许奇寂说着时，心中一动。
　　“是另一位女士，代替你和我们立下的约定。”银甲女士轻声道，说话间她那张‘面无表情’的脸上，都出现了小小的忌讳之色，似乎不太想提起那位女士的名字。
　　许奇寂：“蟹？”
　　“请不要提起这个名字，会被感应到的！”银甲女士连忙摆手道。
　　许奇寂：“……”
　　这都不能提，那你们难道这辈子都不吃螃蟹的吗？
　　“我大概知道了，剑圣先生你只管开门。我和这几位聊聊。”许奇寂先对剑圣宽慰一句。
　　随后，他和银甲女士来到一旁，小声问道：“交易内容是什么？事先说好，我没钱。”
　　他现在一穷二白，连资源都要从小号身上抠。
　　如果阿蟹代替他应下了某个承诺，他也不知道自己能不能办到。
　　“约定的交易内容是我们傀儡家的最顶尖杰作知识……永动长生法。”银甲女士开始用‘精神传音’的方式，和许奇寂交流。
　　“永动？永动机？你在逗我？”许奇寂挑了挑眉头。
　　永动机这种东西怎么可能存在？
　　“不是永动机，是永动长生法……这么说吧，许先生你应该知道，在武神境界之上，还会有一个境界吧。刚才许先生的讲法很精彩，其中很明显就涉及到了超出武神境界的知识内容。”银甲女士传音道。
　　【果然，祖的境界，在武神之上吗？】许奇寂心中一动，以前都是猜测，现在是实锤了，祖的境界超出武神。
　　【而我们手中的这永动长生法，便是一种理论上，能在武神境界更进一步的通道。】银甲女士解释道。
　　许奇寂：“！！！”
　　这么吊的东西，你们也要按约定和我交易？
　　那你们想要什么？
　　我可没有东西，能抵上这种代价。
　　似乎是看出了许奇寂心中所想，那位银甲女子补充道：【当然，我们手中的永动长生法，目前只是理论上有机会超越武神境。而约定的代价，是希望许先生给我们几个‘名额’，就是你讲法时涉及到内容的名额。】
　　许奇寂：“祖的名额？”
　　他抬头望天。
　　九祖的名额，我拿头铁给你们啊。我要是能随意更改祖的名额，早就将九界九祖中的至少六个都撸下来了！
　　奶一本书：《这就是个奇迹》作者：苍知，魔法，这是魔法……不，这不是魔法，这是奇迹！

第278章愿为许先生开疆辟土
　　“对，便是许先生你讲法时，涉及到的那种境界，所代表的‘祖’的名额。”银甲女子点头，传音道。
　　“抱歉……我也很希望自己有着随意更改‘祖’名额的能力，但是我真的没有。”许奇寂叹了口长气，为九界外宇宙中多加了一口长长的二氧化碳。
　　“不是现在，我们约定的‘祖’的名额，在未来。”银甲女子的脸上露出了标准、早就设定好的‘笑容’来。
　　这种完美的营业式笑容，果然像极了人造人。
　　“哪怕是在未来，我也不敢保证自己拥有随意赐下‘祖’名额的权限啊。别看我现在顶着个‘九界之主’的称号，但这称号只是单纯的名号……并不代表我真的会成为九界之主。而且，九界能不能活下来都还是个未知数。”许奇寂诚恳道。
　　对方是通过阿蟹这个渠道和他接触的，看在蟹友的面子上，他也不想坑对方。
　　九界现在可以说是内忧外患，外正面临着最大的灾难‘纪元之末大劫’，又有他在暗中使绊子，阻止‘人道之剑’的出世——没错，他就是那个内忧。
　　说不定这一届后整个九界都会在‘纪元之末大劫’中玩完。
　　“许先生果然是实诚人。”银甲女子微微一笑：“能和许先生这样的人交易，果然令我们放心。”
　　许奇寂：“……”
　　实诚人这个称号，他真不敢当。毕竟他可是卧底在各界，都混成了高层的金牌。他自问和‘实诚’这个词，扯不上太多的关系。
　　对面的银甲女子笑罢，伸手一摆。身后的八道身影围成一圈，伸手一撑，撑起一个结界，将她和许奇寂夫妇罩在其中——将剑圣隔在外面。
　　护国剑圣正在开门的手儿一僵，总感觉自己被孤立了，这种被小团体排斥在外的感觉，有种淡淡的内伤。
　　撑起结界后，银甲女子和八道身影身上的气势不再隐藏，全部释放出来。
　　她们每一尊的境界，都在九境武神级，而且都是处于武神级的巅峰，一个能打几个普通的武神那种。
　　面对九大尊武神的压迫，许奇寂倒是没多少压力，反而还能细细品味，从对方的气息中感觉出了一个问题。
　　银甲女子和她的八位同伴，已经达到了一个‘极限’，实力已经到头了，无法再寸进半步。
　　这就是她们能抵达的终点……无法再寸进半分。
　　“果然，许先生您已经看出我们的状态了吧。”看到许奇寂一脸明白的样子，银甲女子轻声道。
　　“你们的道，到头了？”许奇寂问道。
　　银甲女子：“是，正如许先生所见，我们的道已经到了尽头。我们的资质、天赋，只能支撑着自身达到这一步……事实在，在几万年前，我们晋升五境凝聚金丹的那一刻，我们的未来就已经定型了。但我们不甘于止步于此，所以，我们求变。”
　　“你们手中不是有永动机长生法吗？”许奇寂反问道。
　　那不就是能在武神境界，更进一步的法门吗？
　　“我们无法通过‘永动长生法’更进一步……我们走了另一条路子，将自身傀儡化。但那条路，尽头已经封了，是死路。而且，我们的资质，不足以让自身进行蜕变，完成永动长生法的入门。”银甲女子苦笑道。
　　她们也不是没有尝试过，但这么多年，却没有成功。
　　“再者，‘永动长生法’仅能支持一个人，进行突破。我们的数量，却更多。”银甲女子补充道。
　　“所以你们想要‘祖’的名额？祖其实也是另类的突破？”许奇寂大概已经明白。
　　祖的境界和‘永动长生法’类似，但却没有‘永动长生法’的要求，不需要过硬的天赋或资质，只需要有名额＋一定的实力基础。
　　至少，如果有名额空缺的话，眼前银甲女子和她的同伴，就能继任，成为新的祖。
　　“正是如此。”银甲女子身后的同伴，出声回道。
　　“如果是这样的话，‘永动长生法’和‘祖’的名额，是等同的吧。”画眉思索着问道：“未来如果阿寂拥有了‘分配祖名额’的能力，用好几个祖的名额换一个‘永动长生法’，代价不等同。”
　　“其实并不等同，祖的方式终归是利用了世界的规则用取巧的方式，达到突破武神限制的境界，所以会有代价。比如会被绑定在自己的‘界’中，还会受到某些大规则的限制等等。”银甲女子解释道。
　　“但刚才我注意到，你们的‘永动长生法’还只是理论，对吧？”画眉微微一笑。
　　所以，你们得加钱～
　　“许夫人所言甚是，我等心里也是有数。所以，我们的交易自然不会只是一部《永动长生法》。如果许先生同意的话，那在接下来的时间里，我们会抓紧时间协助许先生完成‘元神寄托虚空’的过程，争取让许先生尽早登堂武神境界。之后，许先生回头开始征战九界时，我们愿为许先生开疆辟土，我们手底下的势力同样全体供许先生差遣。”银甲女子认真道。
　　这就是投诚了，只要许奇寂答应，就能立马多出九个武神级顶尖的打手。要是组团的话，回头除了九祖外，九界任何家伙都挡不住这九武神天团配置。
　　“我们不会坐享其成，未来能拿下多少个‘九祖名额’，我们可以凭功劳来定。”银甲女子身后的同伴道。
　　付出多少，投资多少，然后回报多少。
　　表面上是这样的。
　　事实上……如果可以的话，她们很愿意加倍加注投资许奇寂，甚至亏本也愿意，而且还会很开心。
　　许奇寂身后的那位，就是最强的兜底。哪怕亏本了，只要她们诚心付出，那位最终都会补偿她们。
　　所以，虽然一开始说的是和许奇寂‘达成交易’，但她们心底深处，打的是‘白送’的主意。
　　什么‘未来的祖的名额’什么的，那都是未来的事，其实都是虚的。未来的事，变数那么多。
　　她们是实打实，现在就送出‘永动长生法’这件天下人都眼红的‘长生路’理论，以及协助许奇寂完成‘元神寄托虚空’……再接着更将自己同伴们打包送上，送给许奇寂当打手。
　　如果不是有‘约定’限制，银甲女子会‘白送’的更加明目张胆。
　　许奇寂：“……”
　　他从一开始就感觉有些古怪，总感觉表面上对方是在和自己交易，画眉也在和对方讨价还价。
　　但骨子里，他总感觉对方是在不断的送东西。
　　送功法，送人脉，送资源。
　　就跟他去买一双一百元的鞋子时，老板却硬是要再送两双八百元的名牌，还要送几个包包……甚至恨不得将店面都送给他。
　　问题是，他一开始只是想要一双一百元的鞋子而已啊。
　　“你们不会感觉亏本吗？”许奇寂凭着直觉，问出这个问题。
　　“怎么会呢，未来可是好几个‘祖’的名额在等着我们。”银甲女子可能感觉自己‘白送’的有些明目张胆的，连忙变得内敛了些。
　　许奇寂：“……”
　　他已经猜到，这一切恐怕又和自己的好友阿蟹有关。
　　“我大概能理解了，那约定交易，我就同意了。那啥永动机，我就收下。如果你们马上要祖的名额……说不定我还真能给你们先整一个。你们商量下，谁想先试试，到时候跟着回去，我们可以先做几个实验。”许奇寂点头道。
　　他说的‘祖的名额’是指机械之祖的活种核心。
　　机械之祖和神祖神格一样悲催——他的灵魂被许奇寂放逐，送到了面具大佬那。
　　许奇寂手中的空白机械之祖活种，就约等于是一个‘空白的祖名额’。
　　如果操作得当的话，说不定能通过这个名额，整出一个新的‘机械之祖’来。
　　银甲女子和自己的同伴们对视了一眼。
　　然后，她点头道：“如果要实验的话，那就由我这个大师姐先来吧。”
　　“行……不过我想带你回去的话，得先麻烦你进入一个特殊的空间。那个空间有些古怪，你得忍受一下。”许奇寂提醒道。
　　以他现在的实力，想送一尊‘武神级’的存在回九界，肯定得通过‘宠物空间’这个偷渡的BUG来实行。
　　宠物空间什么都好，就是会不断的暗中加深宠物和主人的好感。这是被动技能，许奇寂无法关闭的那种。
　　画眉和许奇寂是夫妻关系，所以用宠物空间运送画眉时，许奇寂心里毫无压力。好感度功能只会让他和画眉变得更恩爱。
　　但换成陌生的银甲女士，不知道会发生什么奇怪的变化。所以，他必须事先提醒一下，免得出乱子。
　　“特殊的空间吗？没想到许先生在圣域境界时就拥有了自己的随身小空间，不愧是许先生。”银甲女士望着许奇寂，目光中充满着羡慕之色。
　　吃软饭可真香！
　　如果可以的话，她也想要像许奇寂一样吃软饭，在八品境界时，就能拥有属于自己的空间世界来。
　　许奇寂：“……”
　　明明对面银甲女士的目光是冰冷的机械眸光，但有那么一瞬间，他总感觉对方的目光中有很深的意义。
　　是错觉吗？
　　“加大结界功率。”银甲女士羡慕完后，又叮嘱自己师弟们一声。
　　身后的八道身影顿时功率全开，加大了结界效果。
　　因为接下来，她要将那‘永动长生法’转交给许奇寂——这可是会令万界顶尖大佬都心动的东西。
　　她必须要做好防备，以防意外。
　　结界的功率强化，有八大顶尖武神撑着，将结界内和结界外隔成两个世界。外界根本无法将意识或目光渗透进来。
　　被孤立的护国剑圣，内心更加寂寞……另外，他小心翼翼的转过头来，不敢再看结界的方向。
　　他生怕自己多看一眼，万一看到了不应该看到的东西，未来会被那几位超越圣境的‘神级’存在，灰飞烟灭。
　　不应该看的东西，就不要看，免得引火上身。这点道理，护国剑圣还是晓得的。
　　结界内。
　　画眉稍稍后退了一步，功德齐伊珊将她保护其中，免得受到武神气息的冲击影响。
　　接着，那位银甲女子来到许奇寂的面前，她伸手……摘下了自己的脑袋。
　　许奇寂：“！！！”
　　“抱歉，吓到许先生了。不过这是必要的过程，请不要怕。只是将不能用文字和语言记录的东西，传给许先生，接下来请不要抗拒。”银甲女士端着自己的脑袋，将脑袋直接罩到了许奇寂的头顶，还在用力往下压着。
　　许奇寂：“……”
　　“许先生你的头太大了，能不能缩小一些？”压了半天后，银甲女士出声问道：“最好能让你的头装入到我的头中。”
　　“你这是什么惊悚的台词？而且我的头大小是很正常的程度啊。”许奇寂哭笑不得，好在他还真有缩小体型的法术。
　　激活了大剑上的符文后，许奇寂的身形缩小，脑袋也缩小了一圈。
　　然后，他的头就被装入到了银甲女士的脑袋内……
　　【果然是机械人，或者说是傀儡之躯？】许奇寂看到的是空荡荡的结构，没有血肉之躯，只有很多复杂的零件和发光的晶体。
　　将自身改造成了这样，那这位银甲女士算是活物吗？
　　【当然还是活物了，我们的傀儡化并不是真将自身全部转化，我们还保持着人类的基本形态和生理结构。虽然目前绝育了，但在八境圣域境界前，我们甚至还能生育下一代的。】银甲女子的声音直接在许奇寂的耳畔响起。
　　许奇寂：“……”
　　听起来感觉好神奇。
　　另外，他还注意到了一点细节。
　　“八境圣域前？”许奇寂问道。
　　【许先生你不知道吗？无论是哪个修炼体系，一旦达到了八境圣域境界后，自身就会进化，最终进化成更高级的存在。生育这个功能几乎就丧失了。】银甲女子解释道。
　　许奇寂：“！！！”
　　卧艹，我才刚新婚没几年啊！
　　我还年轻，我还在奔三啊。
　　而且我许家世代单传……
　　正当许奇寂震惊之时，从银甲女子那里，有一张‘设计图’涌入到他的脑海。
　　永动长生法，看起来就像是一张设计图。
　　你还说自己不是永动机？你这设计图，不就是制造出某种永动设备的图案？许奇寂差点拍案而起。

第279章无限能源•星图
　　“许先生你不要一惊一乍的，你情绪波动太过剧烈的话，会影响我这边的无线数据传输稳定性。”银甲女子的声音不满道。
　　许奇寂：“……”
　　我也不想一惊一乍的，问题是你传输给我的‘长生法’看起来就像是个无限能源的永动机，你还说你们不会武功？
　　另外，你这传输方式是无线传输？那还将我的脑壳子装入到你头盔里干嘛？
　　“许先生你的心思太活跃了，我们改有线传输吧。”银甲女子叹道。
　　说罢，不等许奇寂拒绝，她的耳朵位置伸出两个耳机线一样的东西，延伸过来，塞入到许奇寂的耳朵里。
　　一阵嗡嗡声在许奇寂的耳畔响起，让许奇寂的大脑强制进入空白状态，硬性冷静。
　　“有线传输的话，数据会更稳定。但是会有一定程度上的冲击痛苦，许先生你忍忍，痛一下就过去了。”银甲女子道。
　　许奇寂：“其实我可以自己冷静下来的，只要给我点时间缓冲。”
　　他只是看到‘永动法构图’想吐槽两句，没想到这都会产生强烈的情绪波动……
　　“时间宝贵，我的师弟妹们坚持这个结界，消耗很大。哪怕九品境界武神也坚持不了太长时间，准备好了，许先生。”银甲女子提醒道。
　　许奇寂闻言，连忙配合着收敛自己内心各种骚念头。
　　下一刻，一大波的数据流强行灌入到他的脑海。
　　而些这些数据信息都是不打包的，直接强灌——打包可能会损伤数据，关于‘永动长生法’的数据，而哪出现一毫的残缺，都会导致‘长生法’出错。
　　许奇寂心中关于‘永动长生法’的信息越发完善。
　　长生法的核心是以一套‘设计图’为中心，这是一种傀儡术、空间能力以及时间能力结合在一起的精妙设计。它要拓展开来的，是空间上的无限和时间上的无限概念！
　　而后继，银甲仙子后继传来的数据，是一层层的星图。这些星图就像是围绕核心构造铺开的机器零件。
　　最终，《永动长生法》以一张立体宇宙星图的完成模式，出现在许奇寂的心中。
　　【星图？】当看到完整的永动长生法后，许奇寂心头一动。
　　他这一路修行到如今的境界，修炼的主旨是‘友情’，目标是构架九界的友谊网……而他的核心，一直和‘星图’有关。
　　他的本命丹田中，那浩瀚的星海领域，就像是化成了一片小型宇宙。
　　所以，当看到这部《永动长生法》的星图时，他就感觉自己和此法有缘！
　　“这张星图，意外的和我很配。”许奇寂思索道。
　　“我想也是。”银甲仙子回道——如果不匹配的话，她也不会千里迢迢过来送法。
　　许奇寂：“我可以试试这星图吗？”
　　“现在？”银甲仙子露出惊讶之色。
　　她们可是知道，许奇寂是刚晋升圣域，刚完成人前显圣环节。
　　【据说，那些能突破武神境界，踏出长生之道的天才，在八境圣域时就会开始实践自己的长生法……这话果然不假吗？】银甲仙子和身后的几位师弟妹们，心头同时涌上这么一个念头。
　　随后，那位二师兄出声道：“《永动长生法》已经是许先生的东西，许先生想什么时候试都没问题……不过，我和师弟们大概还能撑半个时辰左右时间。”
　　“用不了那么长时间，我就试一试，只用几分钟时间验证一下。”许奇寂抓紧时间，将心神沉入到自己的本命星海中。
　　此时他的星海，不再局限于‘九界众生’，通过刚才的显圣讲法，此时星海里的星芒业务已经拓展到了万界众生，万界每一处都有许奇寂的星芒对应者。
　　这是巨大的因果，如果是几百年前，没有任何一位修炼者会让自身和这么多因果绑定到一起。因果这东西很麻烦，享受了因的好处，也得付出果的代价。
　　但因为这东西如果大到一定程度，大到将无数人绑定到一起后，又会发生质变。很有种‘债多不愁’的意思——只要我的因果足够大，就没人能动的了我，动了我一人，就等于动了我因果联系下的千千万万同胞。
　　最近几百年，修炼者不再那么排斥因果，反而会合理的安排自己的因果网。
　　九界＋九界外万界，无数的星芒在许奇寂的本命丹田中化出一个随时都在扩张的小宇宙。
　　不过因为‘星海’扩张的过快，许奇寂目前并不能百分百的动用这个‘小宇宙’的力量。
　　有些像身怀宝山却无法挖掘。
　　他缺少一个技巧和法门。
　　《永动长生法》的星图，就像是开启‘星海宝藏’的钥匙，附带技巧。
　　许奇寂锁定自己在星海中的主星，以自己的主星为绝对的中心，开始按着《永动长生法》核心的布置，将最核心的星芒排列。
　　初始步骤，都只是一个念头的事情。念头一动，星海中的星核、星芒都会主动按许奇寂的意志进行排列。
　　但等排列扩大时，许奇寂就感觉有些吃力——他感觉自己的星海应该已经是个成熟的星海，要会自己动起来才对。
　　而不是要让他一颗颗星芒来排列。星海中那么多的星芒，一颗颗排列的话，要排到什么时候？
　　“自己按着《永动长生法》星图动起来！”许奇寂对着自己体内成熟的‘星海’下达命令。
　　然后，他的星海就开始乖巧的腾挪、移动。
　　随着《永动长生法》星图的雏形布置成功后，源源不断的力量从许奇寂丹田中涌出，令他几乎不再有‘能源消耗殆尽’的危机。
　　限制他的，只有自身的境界能一口气抽取的能量强度。他越强，一口气提取出来的能量就越强。
　　这还只是星图雏形……也受他圣域境界的限制，还没掌握‘空间法则’，无法让《永动长生法》的核心诞生。
　　等他更进一步，晋升九阶武神境界，领悟空间法则，将空间法则融入到《永动长生法》中后，星图的核心就能运转起来，到时距离真正的‘永动·无限能源’就不远了。
　　“成功了？”银甲仙子伸手将自己的脑袋取回，然后和自己的师弟妹们羡慕地望向许奇寂。
　　她们研究了好几万年，都没有收获的‘长生法’，许奇寂才刚到手，马上就构造出了‘长生法’的雏形？
　　而她们体内，花了好几万年构架出来的‘星图’，都还只是像几个零散的小星系集合体，连‘入门’的门槛都达不到。
　　不过正因为她们体内有‘星图框架’，所以才能在一瞬间感觉出许奇寂身上的变化。
　　完善了‘永动长生法雏形’后的许奇寂，在八阶境界时，已经不用在乎‘能量’的消耗，体内长生法雏形能提供他的力量，对正常的圣域来说是取之不尽，用之不完的。
　　如果许奇寂掌握的八阶法术够多，那他可以源源不断的施展各种法术，从现在用到生命终结的那一刻为止……
　　哪怕是动用跨境界的手段，直接爆发九阶的法术，几乎也不会有能源消耗过大的危机，源源不断涌出的新能量，会让许奇寂一动保持在‘最低能量’的标准线以上。
　　“成功算不上，只能算是将框架给搭好了，核心方面我还一头雾水，超出我的法则知识储备量。”许奇寂遗憾道。
　　“恭喜许先生，踏出长生法的雏形……我能问一个问题吗？”银甲仙子莫得感情的眼睛中，都挤出了期盼之色。
　　“问吧，但我的知识其实很有限，所以不能保证自己能回答的出答案。”许奇寂诚恳道。
　　“许先生你应该也能感应到我们体内的星图框架吧，你觉得我们缺少什么？”银甲仙子问出了师弟妹们和她自己最想知道的东西。
　　许奇寂略一思索后，道：“一个人的力量是有限的。”
　　银甲仙子：“？？？”
　　“所以，要么将自己变成‘无数人’，要么让无数人的力量变成自己的力量。”许奇寂努力按着自己的理解，为银甲仙子她们讲解。
　　“让无数人的力量变成自己的力量？这能做到吗？”那位二师兄抬头望向星空。
　　“这数量，又得是多少？几千万？亿？或者更多？”另一位师妹叹了口气，臣妾做不到啊。她们不是‘香火神道’修炼体系，无法汇聚那么多众生的愿力。而且香火神道汇聚的，大多也是普通人的愿力，感觉对修炼《永动长生法》无益。
　　“对我们来说，或许‘一个人变成无数个人’才是正确的路。但也太难了，我们的天赋注定自身无法控制那么多的傀儡化身。九品的极限就将我们卡死了。”银甲仙子心中清晰起来，却又难免有些失落。
　　资质这种东西，还真是天生注定。在凝聚金丹的那一刻，没有足够的金丹等级，就注定了未来的极限，无法更改。
　　以她们现在的实力，全力化身的话，最多也就分出个几十亿的傀儡化身……这数量已经很恐怖了，但对于《永动长生法》而言，连个框架都还架不起来。
　　“许先生走的是第二条路吗？”那位师妹又好奇问道。
　　“不要再问了，师妹。”银甲仙子突然转头，严厉道。再问下去，就是禁忌了。
　　许奇寂：“……”
　　其实他本身倒是没什么好隐瞒的，但银甲仙子这么严厉，让他有些不好意思起来。
　　银甲仙子：“许先生，接下来还请你收敛气息，我们要撤去结界了。”
　　许奇寂点头，意念一动，身上那种《永动长生法》的气息，全部内敛到星海里。
　　紧接着，他的身体上‘弹’出了好几个防御和结界。
　　这些防御、结界，是因为体内能量源源不断，自动诞生。如果许奇寂不刻意去解开，这些结界和防御就会一直存在。
　　甚至，防御会层层叠加，隔一段时间就会叠加一层。
　　只要有足够的时间，许奇寂的身前说不定会叠加出由几百万层防御压缩的一层防御。
　　哪怕只是‘圣域’级的防御，叠加个几百万层后，也是硬得让人崩牙的伪·绝对防御。
　　九品的武神一头撞上，也得头破血流。
　　“许先生未来得注意一下这些防御和结界。”银甲仙子善意提醒道。
　　特别是夫妻间的日常秀恩爱时，要注意细节。
　　“放心，我会设置一个‘主动辨认’的功能，毕竟我身上的力量已经是成熟的力量了。”许奇寂微微一笑。
　　只要他一个念头下去，体内的‘星海’就能完善一个识别功能，将画眉她们列入到‘不防御’之中。
　　“真是方便的能力。”银甲仙子有些目瞪口呆。
　　她活了这么多年，还是第一次听到有‘成熟的能量’这个说法。
　　“许先生这些成熟的能量，是不是能自动修炼？”那位师妹好奇问道。
　　许奇寂：“嗯，还真有这功能。”
　　师妹：“……”
　　开挂的自动修炼玩家！
　　“撤！”二师兄见许奇寂身上自动覆盖了防御和结界后，松了口气。他轻喝一声，和师弟妹们一起将结界打开。
　　天空中，正道的太阳光又一次照在许奇寂等人身上。
　　不远处的秘境入口，护国剑圣也再一次感觉到了人间的温暖。许先生和那一群的神秘强者，终于不在当着他的面说悄悄话了。
　　他也不用担心听到了什么不应该听到的东西，然后就被灭口了。
　　“许先生，你这边的事情结束了吗？”护国剑圣挤出灿烂的笑容，问道——那许先生还要不要试试那个‘破坏力超强’的法术？
　　“许先生和这位道友是要闯秘境吗？要不要我们帮忙？”银甲仙子望向那个秘境——这个秘境有点意思。
　　不过以她们师兄妹九人的实力，可以橫推这个秘境。
　　“先不急，让我试试一个创意。”许奇寂连忙出声制止。
　　然后，他深呼吸，开始爆发力量。
　　气运之力在他身上汇聚。
　　一个庞大无比的气运金身直接显现，没有通过‘九界’渠道！
　　根本不用九界神族的气运，此时许奇寂刚讲完法，万界很多人的愿力和他还保持着联系。
　　气运金身显现。
　　“下一步，功德之力融入！”

第280章 至尊巨人之夺舍
　　此时，许奇寂身后的气运金身两条大腿，就如同通天之柱，高耸入云……这次金身的高度恐怕已经突破了大气层。
　　如果此时站在世一花姐弟世界的外太空来看的话，便能看到一尊高瘦的巨人，肩膀以上的位置都已经从‘大气层’中冒出，如同破壳而出的小鸡仔，好奇打量着宇宙星空。
　　由于本次气运金身体型过于庞大，所以现身时它并没有脚踏实地，而是虚浮于虚空中。否则以它的体型之巨，一现身就会将许奇寂等人踩于脚下。
　　银甲女子抬头望着头顶金灿灿的脚底板：“……”
　　总感觉自己等人像是小虫子，即将被这金灿灿的脚底板一脚踩爆。并且这金身，将此处小岛＋附近大片海域都容纳在它阴影中。
　　“好大。”铜甲的二师兄感慨道。
　　这么庞大的体型，估计海对面的岛屿国度，都能看到这金身影像。
　　“光是这气运金身的威力，就无限接近九境武神了。”小师妹眸中有数据不断闪过，估算着许奇寂变出的这尊气运金身战力。
　　以许先生刚刚晋升八品玄圣的战力，竟然直接凝聚出这种接近武神级别的恐怖金身——这得要多大的气运之力积累，才能聚沙成塔，凝出这般恐怖的金身？
　　可惜了，气运金身不够‘凝实’。
　　它虽然大，但有些充气式的虚胖感。如果能将体型压缩一下……让巨人质量也提升上去，那气运金身的战力直接嗖嗖上去，打破八境和九境之间的隔阂。
　　银甲仙子和她的师弟妹们，啧啧称叹。
　　然后，当小师妹准备结束‘估算’时，许奇寂身后的功德之力，融入到了这尊巨大金身之中。
　　和庞大无比的气运金身比起来，融入金身的功德之力渺小的可怜，还比不上气运金身的一片指甲盖。
　　但功德之光性质特殊，随着许奇寂一个念头，融入到气运金身中后，便化为千丝万缕，游走在气运金身的全身。
　　功德之光在虚胖的气运金身体内化出一张经络网，开始收缩气运金身的体型！
　　气运金身的脑袋缓缓从星球大气层中缩回。
　　随着体型的收缩，气运金身的战力不降反升，无限接近八境和九境间的极限！
　　几个呼吸后，金身的体型就缩小到原本的一半。
　　“功德之力竟然还有这种效果？”小师妹眼中的数据推倒重来，再次估算许奇寂身后气运金身的新战力。
　　同时，她又有些好奇打量着许奇寂的表情——明明以初入圣境的实力，凝聚出接近九境实力的金身，但许先生看起来并不满足？
　　【这都无法打破八境和九境间的隔阂吗？这两个境界间的差距比想象中的更大啊。】许奇寂感慨道。
　　他在七境时，凭着三千丈的气运金身就能直接打破７境和８境间的隔阂。但现在气运金身都突破大气层，直上九重天了，依旧被卡死在８境的极限。
　　不是气运金身体型不够，而是圣境和神境间的差距，不仅仅是能量的区别，而且还得配合上法则层次的变化……元神得寄托到虚空，体质得蜕变成适应空间法则的状态。否则，就无法真正的完成战力方面蜕变。
　　“除非提前将元神寄托到‘武神虚空’中去，然后提前掌握空间法则吗？”许奇寂有些遗憾。
　　“是的，许先生。所以在没有做到这两点的情况下，你现在已经达到了极限。如果许先生需要的话，我们可能让你提前将元神寄托到‘武神虚空’中去。”银甲女子微笑着提示。
　　这也是她们‘白送交易’的项目之一。
　　“提前做到元神寄托虚空？这也行？”许奇寂都有些惊讶。
　　“只要有钱，这种事情在九界外其实已经有成熟的服务。”银甲女子点头道：“只要是凝聚出了成熟的‘元神’，也就是七境到八境的级别，就可以花钱去买一个‘元神寄托虚空’的名额了。”
　　目前，九界外有一个专业的团队在做这个生意。服务项目包括将元神护送到‘武神虚空’，然后利用秘法在武神虚空中强行挖个‘三室一厅’的面积出来，再将元神填入到虚空坑洞中，最后用秘法将元神和肉身连接，完成提前的‘元神寄托虚空’服务。
　　这个团队拥有非常成熟的技术，目前服务的成功率是百分之百。
　　万界中的有钱人，都这么玩。
　　毕竟元神提前寄托虚空后，拥有数不尽的好处。为了这些好处，哪怕是倾家荡产也值得！
　　“要多少钱？”许奇寂问道。
　　银甲仙子微微一笑：“具体金额我们还得去问问，每隔几年的价格都会有波动。不过这个钱我们来就好，这也是约好的交易内容之一。钱财对我们来说乃是身外之物……”
　　和‘界主之位’的重要相比，区区一些能源石的确就没那么重要。
　　“那回头我们就试试。”许奇寂心动。
　　在回九界前，他得将自己的元神寄托到这片武神虚空中去，这样他的安全才会有最大的保障。
　　只要元神存在，就有退路。
　　“好。”银甲仙子点头，又朝着自己一位师弟发了个传音，让这位师弟去联系专业团队，定一个提前将‘圣域元神送入武神虚空’的套餐。
　　那位师弟点了点头，闭上眼睛，开始控制他远在其他‘界’的傀儡分身，前去联系某个纵横万界的商团——然后再通过商团，联系上专业寄托元神团队。
　　“许先生接下来想要实验什么招数？”护国剑圣好不容易找到了发言的机会——在一群‘神境’前辈的包围下，他这尊圣域就显得娇弱，说话都不敢大声，生怕呼吸声大些引起武神前辈们的不满。
　　“稍等，我再强化一波目前的状态。”许奇寂活动了下身躯。
　　负责估算战力的小师妹一愣：“还能再强化？”
　　“嗯，我还有几个提升战力的秘法，看看能不能将目前状态的‘极限’再提升提升。”许奇寂伸手一抓，从‘巨神号’那里暂时将【黄金巨神兵】借了过来：“你们退后一些，免得一会儿被我踩到。”
　　护国剑圣连忙退避，他已经知道许奇寂要做什么。
　　“巨人化！”电闪雷鸣声中，许奇寂的身形猛的暴涨，化为两百米之巨的庞然大物。
　　化为巨人后，许奇寂伸手在巨神兵上一拍——这次他没有拍入‘法则碎片’，而是取出一张使用过的‘空白碎片’卡，直接在其上灌入完整的‘至尊巨人法则’力量。
　　晋升圣域后，他已经彻底掌握了这道法则之力，各尊小号上的‘法则’其实他都已经领悟，借助他的‘友谊法则’，能随时调用小号身上的法则。
　　至尊巨人法则之力，融入巨神兵，化为一件沉重的盔甲，将巨人重重包裹，免得春光外泄。
　　这才是许奇寂特意取回‘黄金巨神兵’的主要原因之一。
　　巨人化＋黄金巨神兵双重加持下，许奇寂便感觉自己仿佛突破了某种限制。
　　大力出奇迹！
　　此刻的他，仿佛真的突破了八境和九境间的隔阂。
　　“人造神眼。”许奇寂的双眸中，有极光开始流转。在境界的加持下，神眼扫描下方的‘秘境’，将秘境的构造解析后，将数据传回给许奇寂。
　　“许先生，一会儿你在强行破开秘境陷阱的同时，请留意一下我的同伴。”护国剑圣请求道。
　　也不知道自己的同伴现在是生是死，但他之所以过来，心里还是怀着期望的。
　　“放心吧，我能掌握好力度。”许奇寂的神眼，‘看’到了几个有趣的东西。
　　他稍稍感应到了‘活物’的气息……那活物应该就是剑圣的两位同伴。
　　但在活物的边上，还隐藏着亡灵的气息。
　　这亡灵隐藏的极好，如果不是许奇寂掌握着‘冥祖传承’和冥祖的死亡法则，一时还真察觉不出这亡灵的存在。
　　“大概位置能确定的话就好办了。”许奇寂伸手一抓，本命大剑显化出来，如锈花针一样被他捏在指尖。
　　“捅穿它！如意大宝剑！”许奇寂将剑尖对准自己确定的位置。
　　嗖！
　　本命大剑瞬间延伸，体型不断膨胀，化为匹配许奇寂此时体型的巨巨巨剑。
　　一剑捅出，直接就从入口捅入到秘境深处，两位活人气息所在的暗室。
　　剑尖直接捅在暗室大门上。
　　“定海一剑！”许奇寂将气运金身的力量灌入到大剑上，配合着自己掌握的剑法，剑尖上挑。
　　秘境的上空和地面，被一剑挑开。
　　关押剑圣两位好友的暗室被暴露到地面。
　　此时他们被放置在一个阵法上，手腕上割出口子，鲜血源源不断从伤口中涌出，流入到阵法之内。
　　这些都是圣域级的鲜血，拿到外面都是炼丹的好材料。
　　而且，画阵法的那位也是高手——它在两位圣级人类手腕上留的伤口大小适中。可以确保鲜血不断涌流的同时，又不会要了圣域人类的小命。
　　圣域级强者的生命力是很顽强的，普通程度的流血对他们而言并不致命——如果一位圣域强者一边恢复一边献血的话，他可以献血几天几夜。
　　一个人就是一个血库。
　　当然，这里所说的鲜血只是普通的血液，而不是本命精血。本命精血的话，每损失一些都需要大量的时间去恢复，就和正常人失血一样。
　　剑圣看到自己的两位好友身影，感觉出他们还活着，顿时心中一喜。他握住腰间佩剑，准备上前。
　　“等下。”许奇寂传音制止了剑圣：“边上有埋伏。”
　　“埋伏在哪个位置？”剑圣同样暗中传音询问。
　　以他的经验，看到自己两位同伴躺在阵法上还被人割了腕，便知道边上肯定有异。他握剑上前，也是准备好了防备。
　　不过，没有死亡法则的他，无法察觉到隐藏在边上的亡灵。
　　“剑圣先生稍等。”许奇寂哈哈一笑，他轻轻一指，身后庞大的气运金身便行动了起来！
　　气运金身＋功德之力的融合体，迈步跨向被斩开的秘境中。
　　功德之力也好，气运之力也罢，对亡灵这种阴暗生物都有着强大的克制属性。
　　是亡灵最厌恶的几种力量之二。
　　哪怕那亡灵隐藏的再好，感应到气运金身接近后，也无法再隐藏。
　　随着气运金身一脚踩在鲜血阵法上，地底下冒出滋滋的黑烟。
　　气运金身的大脚，压在剑圣的两位同伴身上后，并没有将他们踩扁，而是将他们收入到了气运金身之内，将它们保护起来。
　　收好这两位不幸的圣域后，气运金身的大脚用力一踩。
　　鲜血阵法直接被踩爆，地面都被踩出巨坑。
　　在一阵轰隆隆声中，地面陷开，露出了下方更大的地下空间。
　　这地下空间中，是一处墓地。
　　埋葬于此的，是一具巨人尸身。这具巨人身躯浑身散发着光辉，看起来像是陷入沉睡，仿佛还带着生机。
　　这具巨人身躯暴露之时，许奇寂的身体便和它产生感应。
　　至尊巨人法则之间的共鸣。
　　“这便是和那只巨龙战斗过的至尊巨人王吗？”许奇寂望向巨人的身躯，然后又望向巨人身边一层淡淡的灰烬。
　　这层灰烬，是巨人王体内的某些物质蜕变而成。
　　【曾经的巨龙只留下了龙魂，而巨人王也蜕变出了亡灵来。】
　　这些看似灰烬的物质，正是那尊隐藏在角落的亡灵。
　　当许奇寂的目光落在这灰烬上时，灰烬也感应到了许奇寂的目光，它突然就暴动起来。
　　这层灰烬无风自动，绕过了许奇寂的气运金身，从气运金身的跨下钻过，扑向许奇寂的本体！
　　它不敢接触气运和功德融合的金身，目标直指许奇寂的本体！为了扑击许奇寂，区区跨下之辱对它来说不算什么。
　　灰烬中，隐约露出一个巨人的影子来。
　　这巨人的影子伸手抓向许奇寂。
　　许奇寂不闪不避，直接挥剑迎向巨人。
　　剑和巨掌相撞！
　　但许奇寂的大剑却穿过了巨人。
　　在一阵阴沉的笑声中，那巨人的虚影＋灰烬罩在了许奇寂的身上……
　　“你的身体……属于我的。”同时有一道‘意识’拼命地想钻入到许奇寂的意识海～

第281章 神骨继承第一顺位人
　　“许先生小心！快用功德之力护体！”身后的银甲仙子见到这一幕时，急忙出声提醒。
　　“别急，没事的。”许奇寂这个当事人淡定的一批，还轻轻摆手，示意大家莫慌。
　　随后他的意识沉入精神空间，打量着那个拼命想挤进来的巨人虚影。
　　天堂有路你不走，地狱无门你非要头铁钻进来！
　　巨人灰影此时化为钻破天际的钻头，狠命地在许奇寂的精神世界钻动，想要挤入。
　　而在许奇寂的精神世界中，点名册、剑字符、本命大剑投影，静静地悬浮在虚空中，等着巨人虚影自投罗网。
　　许奇寂全身上下，防御最狠的地方便是精神世界！
　　连‘九界·祖’级的存在面对许奇寂精神世界都要吃亏，更何况区区一道从巨人王尸体中诞生的亡灵？
　　甚至，根本无需动用点名册、剑字符和本命大剑，光是靠着骷髅小号的‘冥祖传承法则’，许奇寂就有上千种办法能料理了这道巨人虚影。
　　冥祖传承中的法则本身就是立于亡灵顶点，比起至尊巨人法则对巨人的克制更强。
　　至尊巨人法则对普通巨人来说就是王，而冥祖对亡灵来说就是无上主宰！
　　“既然你想进来，那可就别后悔。”许奇寂嘴角上扬。
　　他主动打开了自己的‘精神世界’入口，引龟入瓮，送对方一场惊喜——当然，在打开自己‘精神世界’入口同时，他还悄悄接入了骷髅小号的精神空间。
　　不怕一万就怕万一，万一出了什么问题，他还可以通过主号和小号之间的联系，将巨人虚影送入到骷髅小号那里去。
　　到时候让它和冥祖正面刚！
　　做好万全准备后，许奇寂开门迎客。
　　“欢迎光临～”他哈哈一笑，进入迎客模式。
　　原本正在钻动他精神世界的巨人虚影，身形猛地一顿——就算它是亡灵，脑子没生灵好使，但眼前这一幕只用脚趾甲想想，都知道其中定有问题！
　　这家伙想阴它！
　　不过，也有可能是对方在用空城计。
　　巨人虚影有些被动起来，它就卡在许奇寂精神世界的入口，进也不是，退也不是。
　　进有点慌，退则有点不甘。
　　正当它犹豫不定时，许奇寂的精神空间猛然产生一道‘吸扯力’，拖着它进入精神世界！
　　“给我进来！”许奇寂哈哈一笑。
　　“不，不要。”巨人虚影心中一慌，转头就想逃跑，它的手牢牢抓着精神世界的入口处，就像是抓着门槛。
　　“现在才想跑，迟了。”许奇寂笑声中的愉悦值越来越高。
　　你以为抓着门槛就有用了？天真。
　　精神世界的入口都是我主动打开的，我想打开多大，就能打开多大。你抓着的门槛，我一个念头就能让它消失！
　　巨人虚影只感觉身体一轻，失去了着力点……然后，它就被拖入到了许奇寂的精神世界内。
　　身后，入口的大门无情关闭。
　　门儿一关，点名册、剑字符两位领主迈着六亲不认的步伐，出现在巨人虚影面前。本命大剑投影则出现在巨人虚影后方，防止它在精神世界中乱跑。
　　巨人虚影望着点名册和剑字符，心头发虚。他确认，自己是踢上铁板了。
　　而且，它刚才巡视过这个精神世界——固若金汤，入口一关后，它已无路可退。
　　“来啊，来夺取我的身体啊。”许奇寂的精神体出现在巨人虚影的正前方，变出一张王座，大马金刀地坐好。
　　点名册落在他手中，剑字符则如王冠一样浮在他头顶。
　　巨人虚影：“……”
　　它死死盯着许奇寂的精神体，心中一横。
　　既然没有退路了，那干嘛不拼一把？
　　夺取身体，吞噬这个家伙！
　　巨人虚影如饿狼扑食，扑向许奇寂的精神体——它右手成爪，要将许奇寂撕裂。
　　而且，它也不是全无胜算。对方有法宝加持状态，他在外界也有‘助力’的！
　　随着巨人虚影的动作……外界，那一层的‘灰烬’覆盖在许奇寂的手臂上，紧接着从‘巨人王’身躯中，似乎有一截骨质的物体浮现，跟着‘灰烬’飘向许奇寂！
　　既然是夺舍，那自然是要将原身的一些东西也带过来，融入到夺舍后的身躯中。否则，光是夺舍一具躯体，又有何用？
　　而且，这一截的骨质物，也是巨人虚影的‘助力’。它是从巨人王尸体中诞生的亡灵，所以能调用巨人王躯体的部分力量。
　　“神骨？”银甲仙子一愣——飘向许奇寂的乃是武神为了适应‘空间法则’而蜕变出来的神骨。每个不同的修炼体系，对它会有不同的称呼。
　　但无论它叫什么名字，作用都是为了掌握‘空间法则’的力量，是九阶大能支配空间的根源。
　　“对方在夺舍许先生，一旦夺舍成功，这神骨就会融入到许先生体内。要不要制止？”小师妹有些惊慌。
　　这神骨，明显是在配合巨人虚影对许奇寂进行夺舍行为。
　　“先别慌，许先生身上有秘宝守护。我们看情况，一旦许先生支持不住，我就会出手。”银甲仙子紧紧盯着许奇寂，锁定他的精神状态。
　　说话间，那‘神骨’已经贴近到了许奇寂的手臂上，光华绽放。
　　精神世界中。
　　“哈哈哈，来了来了。”巨人虚影发出一阵狂放的笑声。
　　有了神骨的加持，对方精神世界中的秘宝就得先去应付神骨。到时候，就是他和对方灵魂的直接对抗。
　　强者支配一切！
　　在它面前，许奇寂右手撑着下巴，懒洋洋坐在王座上。
　　他根本不用自己动手，点名册主动撑起一层牢不可破的防御。巨人虚影的爪子不断抓撕，却无法破开防御丝毫。剑字符文则随意的散出一道道剑气，反攻巨人虚影。
　　点名册和剑字符文，根本没有发挥全力，它们在等待。
　　等着巨人虚影的‘夺舍’更进一步——比如，让那神骨先融入许奇寂的身体，拿到好处后，再将巨人虚影斩灭。
　　回头，再将神骨给净化，让它变成许奇寂的形状。
　　……
　　【叮～】神骨和许奇寂的身躯接触，发出了玻璃酒杯碰撞的脆响。
　　紧接着，许奇寂和巨人虚间心中同时浮现一个古怪、类似契约的东西来。
　　如果用许奇寂的认知来形容的话，这应该是类似‘遗产继承’的文件契约？
　　此时，神骨就在鉴定许奇寂和巨人虚影的‘继承权’。
　　身为‘至尊法则’的继承人，以及身为巨人王遗体诞生的亡灵，许奇寂和巨人虚影都有继承‘神骨’以及巨人王遗产的权力。
　　神骨此时就在鉴定两者的继承权，看看谁的继承顺位更靠前。
　　整个过程，只一刹那。
　　接着，许奇寂的身上光华绽放，和神骨发生了共鸣——按巨人王的遗嘱，许奇寂被确定为遗产的第一顺位继承人！
　　世一花姐弟的世界和外界不同，这个世界上的‘世界规则’分化为各种大法则和小法则。继承法则就能成为亚圣以及圣域境界！
　　这个世界上，很多东西都是能继承给下一代的。法则如此、巨人王之力也是如此！
　　巨人王遗产中，包括‘至尊巨人法则、至尊巨人血脉、至尊巨人之力’。
　　而神骨，就在至尊巨人之力中。
　　它是能代代相传的宝物，已经蜕变为和‘法器’相似的东西。
　　继承权敲定后，神骨就完成了继承程序，和许奇寂体内的‘至尊巨人法则、血脉’共鸣，融入到了许奇寂的手臂中。
　　而那亡灵·巨人虚影由于‘继承权’弱于许奇寂，在神骨融入许奇寂身体后，它便彻底失去了对神骨的控制。
　　巨人虚影：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　怎么回事啊，它召唤过来的神骨，为什么反而变成了对方的助力？
　　神骨融入到许奇寂体内后，许奇寂精神世界中的意念体强化了几分，甚至有一截神骨投影出现在精神世界，和点名册等一起，反过来压迫巨人虚影。
　　原本局面就是多打少，许奇寂带着自己的一众法宝外挂VS巨人虚影和神骨。
　　结果还没开打，神骨就先叛变，跳到了对面阵营中，开始针对巨人虚影。
　　“这倒是意外之喜，省去了我净化神骨的过程。”许奇寂嘴角上扬。
　　本来还准备用自己的身体束缚住神骨，等斩灭巨人虚影后，再净化神骨。现在不用了，神骨已经主动认主，成了他的法器。
　　“既然连遗产继承权都到手了，那你就没有用处了。”许奇寂抬眸，望了眼巨人虚影：“正好，成为我的养份吧。”
　　他手指轻轻一抬。
　　剑字符上剑意暴涨，万道剑意涌现，结出万剑归宗大阵——这场面，和之前对抗巨人虚影的几道剑意，有着天地之别！
　　巨人虚影呆呆地望着万剑齐发的场面，心头一苦。原来，从始至终，对方就没将它放在眼里，随时都能将它捏死。
　　万剑斩落。
　　巨人虚影被斩成粉碎。
　　不过被粉碎的它也没有浪费，其中的‘亡灵之力’被送入到骷髅小号那里，成为骷髅小号的养份。
　　一部分巨人气息被送入到‘巨神号’那里，成为巨神号更进一步证道圣境的助力。
　　最后留下的纯精神力，被点名册吸收……最终又转化为许奇寂的精神力，增强许奇寂的元神强度，为接下来的‘元神寄托虚空’打下更强实的基础。
　　浑身上下都是宝贝。
　　如果可以的话，许奇寂希望这样的巨人虚影能多来几只。
　　尘埃落定。
　　一整只巨人虚影被切开消化完后，许奇寂关闭了巨神号、骷髅小号的精神通道，意识也从精神世界中出来。
　　“舒服。”他伸了个懒腰，吸收了整个巨人虚影后，他的精神力一片清爽，滋补养颜，连思维都清晰了几分。
　　精神力的增强，带动了元神的进步，也带动了境界的稍稍提升，就是连锁反应。
　　“恭喜许先生……斩灭巨人虚影，实力大进。”护国剑圣有些羡慕，恭喜道。
　　斩灭了敌人的同时，自己的境界还能立地提升。
　　就跟打怪升级一个道理。
　　令人羡慕。
　　“剑圣先生找回了同伴，同喜。”许奇寂笑着回道，说罢他伸手一点，气运金身散去，将被保护的剑圣同伴交还给对方。
　　剑圣伸手祭出一件盾牌状法器，将两位同伴接住：“是啊，找回他们两，我心里也算松了口气。”
　　否则他这一生，都会有罪恶感。感觉自己抛弃了同伴，终生念头不得通达。
　　“许先生，我的同伴还需要治疗，得先行一步。接下来的秘境探索，就由许先生您自己拓展了。”剑圣托起两位同伴，对着许奇寂拱手道。
　　“救人要紧，回头我将探索秘境的收获寄一份给剑圣先生。”许奇寂笑道——最重要的宝物‘神骨’已经到他手中了。
　　到时候秘境中翻找出宝物的话，他也不会全吞了，会给剑圣留一份。毕竟这秘境是剑圣和同伴们找到的，门也是他开的。
　　以许奇寂的性格，不会做出独吞所有宝物的事。毕竟，他有那么多小号，每个小号都能抠出不少宝物财产。
　　他不缺钱，探索宝物也是为了和画眉度蜜月，玩玩寻宝游戏，是夫妻间的情趣。
　　剑圣本想拒绝的，他一个圣域小萌新，和许奇寂以及身后一群的‘武神’站在一起，压力好大的。
　　但许奇寂一再坚持，剑圣只得应下。随后他带着同伴，先一步赶回。
　　……
　　待外人离开后，画眉伸手轻轻握住许奇寂的手臂：“刚才融入的那骨头，对你不会有影响吧？”
　　“画眉女士不用担心，那是神骨，是九阶强者掌握空间的器官。那神骨现在已经认许奇寂先生为主……真是个神奇的世界。”银甲女子安慰道。
　　她也感觉到了这个世界‘规则’的神奇——在这个世界，九阶武神临死前，完全可以将自己的神骨掏出来，炼制成空间法器，继承给下一代。
　　“没错，我感觉自己和‘空间属性’的亲密度，更上了一层。”许奇寂轻轻握紧拳头，在虚空中轰出一拳。
　　空间碎裂，裂出一样小小的空间裂痕！

第282章 武神生机•神道系修炼者
　　很细小的裂痕，甚至连‘空间’都没有打破，仅仅只是在玻璃上砸出小碎痕，都还没有达到漏水标准的那种。
　　在许奇寂一收手后，这‘空间裂痕’就自己恢复了……就像是在嘲讽许某人空间震动威力的弱鸡。
　　但这确实是‘空间’的力量。
　　融合了‘神骨’后，神骨会让许奇寂的身体也渐渐进化，最终进化成完全适应‘空间法则’的武神之躯。
　　到时候，许奇寂一拳下，空间就不止是裂出这么一条细缝，而是得乖乖打开一个空间通道，通往他想要到达的地方。
　　越是和空间属性契合，就能打得空间越痛，打开的空间通道越完美——从这方面来讲，空间属性是爱的越深，打的越痛。
　　见到这一幕后，边上的银甲仙子几人就悄悄在这个世界留下了坐标。这个能将‘神骨’都化为遗产继承下去的世界，未来她们一定能用上。万一捕捉到敌方武神，说不定能通过这个世界的规则，将对方的‘神骨’给掏出来，化为能继承下去的遗产。
　　……
　　身后，小师妹望着许奇寂手臂中的神骨：“许先生现在继承了神骨，稍稍掌握了空间法则力量。那接下来再将元神寄托到虚空……那不直接具有了武神的性质了？”
　　空间规则、元神寄托虚空，再加上许奇寂气运功德金身提升的强大战力，妥妥就是武神的模板。
　　到时候许奇寂和武神间唯一的区别，便是寿元生机方面的差距了！
　　武神寿元漫长无比，远超圣域。其漫长的寿元要以‘亿年’为计量单位……如果没有在战斗中大量施展燃烧寿元的手段，那武神的寿元几乎很难老死。
　　从古至今，陨落的武神大多是经历了大战、燃烧寿元后才陨落的。鲜少有武神是真正因为寿元耗尽而亡。
　　“有这样的基础，许先生晋升劫仙已经是板上钉钉的事。”银甲仙子又望向自己的师弟：“和商团联系上了吗？能不能尽快安排‘元神寄托虚空’套餐？钱不是问题。”
　　她希望在许先生回九界前，将元神寄托虚空这事搞定。
　　这也算是给许先生一个保命符——哪怕肉身死亡了，元神寄托在九界外的武神虚空中，只要付出一些代价就能重新凝聚新的身躯。
　　和九界内规则不同，在九界外一旦达到武神境界，那就很难被杀死。除非有着能直接逆斩虚空，将肉身和寄托在虚空中的元神一同斩杀。
　　但想逆斩虚空可没这么容易……武神虚空本来就是保护元神之地，没有足够锋利的实力，根本无法伤到虚空中的元神。
　　斩武神的肉身易，但想斩元神就太难了。
　　“已经联系上了……而且我们的运气很好，他们团队明天就有一个‘元神寄托虚空’的仪式，正好有一个多余的名额。所以给我们打了八折。”师弟面露喜色。
　　这种好事情，可不容易碰到。
　　以往别说是打八折了，想要约一个‘元神寄托虚空’的名额，都得约好几十年甚至上百年。想提前，就得加钱！
　　银甲仙子有些不敢置：“还有这等好事？你没联系错商团吧？”。
　　太阳打西边出来了？对方竟然还会给打八折？
　　“我反复确定过了，商团和团队都没错。”师弟保证道。
　　“看来是对方卖了面子。”银甲仙子微微一笑，然后上前对许奇寂道：“许先生，我们约了团队明天就进行‘元神寄托虚空’仪式，你方便不？”
　　“明天就直接寄托元神？虽然有些急迫，不过对我来说倒是好事。毕竟我的时间也不多。”许奇寂回道。
　　九界现在乱成一团，他也希望自己在回九界前，尽可能的提升实力。
　　“那就这么定了。”银甲仙子对着师弟点头，让他确定订单。
　　……
　　之后，有着‘第一顺位继承人’权限的许奇寂，将巨人王的秘境巡游了一遍，取走了不少巨人王的遗物。
　　巨人王的身躯，被他暂时安置到了‘宠物世界’中——他之前那一剑，直接将秘境斩开，连巨人王安置躯体的密室都被斩断，无法再隐蔽。
　　如此一来，巨人王的身躯就不适合继续放在秘境。
　　许奇寂准备在世一花姐弟世界，再寻找个合适的地方，重新整一个秘境出来，将巨人王重新下葬。
　　又或者将他带到巨人界去，在巨人界为他寻找一处宝地？
　　离开秘境后，银甲仙子亲自出手，利用神境阵法将这处秘境隐蔽起来——说不定未来，许奇寂会带人过来将秘境修复，然后将巨人王安置回去。所以，这处秘境也不能让别人破坏了。
　　一切准备就绪，许奇寂带着画眉回了护国剑圣府一趟，将本次收获中的一些宝物交给剑圣，完成和他的约定。
　　同时，他又悄悄为世一花姐弟留下了两支药剂。有这两支药剂在手，未来哪怕没有‘大法则’，世一花姐弟也能和剑圣一样，靠着巨人之力，晋升圣域境界。
　　“虽然还有很多亚圣的宝藏没有探索，不过时间有限……等下次吧。”许奇寂牵着媳妇的手，有些遗憾。
　　他没有用分身去挖宝藏——毕竟这些宝藏，都是他用来培养夫妻间情趣的道具。
　　用分身去挖的话，不够浪漫。
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　次日。
　　在银甲仙子的空间门传送下，许奇寂被送往到了‘元神寄托虚空’仪式所在的特殊世界【梦界】。
　　梦界是一个不算很大的‘界’，体型在诸多‘界’中算是中等偏下。不过它是个很特殊的‘界’，它和万界中的大部分世界都相互联通着，界的‘壁’很模糊。
　　“这不就是我梦寐以求的模式嘛？”许奇寂一路上听到银甲仙子对‘梦界’的介绍后，心中一动。
　　梦界可以说是万界中的友谊花，每个‘界’都受到它的影响。许奇寂也想成为九界中这等存在～
　　所以听完银甲仙子对梦界的介绍后，他就对梦界很有好感。
　　“不过到时候‘元神寄托虚空’仪式开始，我需要做什么？”许奇寂询问道，马上就要进行仪式了，他总得做些准备。
　　“你什么都不用做，只需要牢牢守住自己的元神，其他的都交给专业人士来操作。他们会想办法将你的元神提前送入到‘武神虚空’中，然后强行为你在武神虚空中开个家，让你的元神寄托进去。”银甲仙子解释道。
　　——其实，她也不太清楚专业团队要怎么操作，这是人家的商业机密，自然不会轻易泄露。
　　每位参加过‘元神寄托虚空’仪式的客人，全程也都是懵懵状态。
　　“不过有一点需要提前和许先生你提一下，正常情况下，元神寄托虚空需要借助‘九阶天劫’的威力，将修炼者的元神送入到武神虚空。但由于许先生你们是提前寄托元神的，所以专业团队会手动制造一波堪比‘九阶天劫’威能的助力。到时候声势会有点庞大，许先生稍稍有个心理准备，不要过于惊慌。整个过程安全可靠，不用担心意外。”银甲仙子叮嘱道。
　　“我大概知道了，反正我只要紧守本心，护住元神。其他的都交给对方处理。”许奇寂点头。
　　“就是这样。”银甲仙子笑着引导许奇寂，进入梦界。
　　梦界是个神奇的地方，四处充满着仙灵之气。
　　虚幻、扭曲、光怪陆离……水与火可以纠缠在一起，上和下可以巅倒，梦界的生物也是长相奇葩，超出想象的极限。
　　但它又是一个真实存在的世界，会遵循某个规则运转。
　　“跟紧我，许先生。千万不要迷路，在梦界走丢的话，哪怕是我想再找到你也会很困难。”银甲仙子的声音响起。
　　两人在梦界中行走了一段路后，银甲仙子带着许奇寂遁入到一根柱子中。
　　柱子内，有一些看起来很专业的人员正在忙碌着。
　　当许奇寂到达时，他们搬出了一个个古典炮筒状的武器，一字排开。
　　共五个大炮，每一个的炮管上都铭刻着复杂的符文。
　　许奇寂盯着这些符文看了地儿，就感觉有点头晕，眼睛不太舒服。
　　这些符文里，寄存着高等级的力量，如果不是许奇寂适应了‘祖’法则和传承，稍稍看一会儿就会直接陷入昏迷。
　　“这些大炮什么作用？”许奇寂疑惑道——同时，他心中涌上一个不妙的预感。
　　隐隐猜到了一个可能。
　　但他又本能的想抗拒这个猜测，故有此一问。
　　“是将我们的元神送入到‘武神虚空中’的交通工具。”这时，许奇寂边上响起了一个威严的声音，这声音中拥有镇魔之力，令人心安。
　　许奇寂一转头，便看到一尊石狮子正在开口——他和银甲仙子入门时，便发现了这石狮子，但一直以为对方是装饰。
　　结果人家一开口，才发现原来是活物。而且和他一样，是本次‘元神寄托虚空’仪式的顾客。
　　“果然如此吗。”许奇寂望着那五发大炮，心塞塞的。
　　“道友你莫要一脸绝望的脸色，其实我们这一届比上一届要好多了。”石狮子出声宽慰道：“这回至少还是正经的将我们的元神装入到炮筒中发射，据我所知，上回的仪式是直接将元神绑在一团‘雷劫’之上，借助雷劫爆炸的威力，强行送入到‘武神虚空’。”
　　许奇寂：“……”
　　每回仪式的花样都还不一样？
　　“据说，武神虚空有自我修复BUG的功能，所以每回偷渡到武神虚空的方案，用过一次后，第二次就无法使用，BUG会被修复。这也‘元神寄托虚空’服务费越来越高的原因。人的办法总是有根限的……未来说不定哪天，送元神的团队江郎才尽，想不出新的送人手段，那这个服务就终结了。”石狮子很擅谈，热情的为许奇寂介绍一切。
　　“这么听起来，这次的运气的确比上次要好。”许奇寂望着五枚大炮：“为了提前一个境界将元神寄托到虚空，被大炮发射一次也值！”
　　“英雄所见略同，我也是这么想的。”石狮子脚边，一只九尾狐嘻笑着道。她也是本次的顾主之一。
　　“还有两位客人是谁？”许奇寂问道。
　　接下来是要一起被送上天的，同患难前先脸熟一下。
　　“其实只剩下一个名额，还有一位和道友一样是人族成员。至于为什么会有五门大炮，是因为会有一位工作人员和我们一起进入武神虚空，为我们在虚空中打出一个容身之地，送我们的元神寄存在虚空中。”
　　原来如此。
　　正思索间，那位人族客人和工作人员一起，向着许奇寂方向走来。
　　还没靠近，便有一阵阵‘生机’扑面而来！
　　那生机的源头，正是那位人族客人。
　　他的境界和许奇寂等人一样，都是八阶圣域境界。但他身上的生机，却比许奇寂等人要强出数千倍。
　　所过之处，万物复苏。梦界的地面上，都长出一片片青草，鲜花发芽。
　　这位修炼的是什么法门？这浓郁的生机，同境界内恐怕没人会比他活得更久。
　　似乎是看出了许奇寂的疑惑，银甲仙子悄悄传声道：“这位应该是‘神道信仰’系的修炼者，这一脉的修炼者汇聚信仰封神，按照掌握的‘神职’不同，会拥有一些神异的权能。从他浓郁的生机和表现来看，他掌握的神职应当是‘丰收、新生’之类的领域。这一类属性的神道信仰修炼者，一般与人为善，不会轻易与人交恶。对他们来说，信仰之力才是最重要的。”
　　对面，这位‘丰收神职’的修炼者也同样注意到了与众不同的许奇寂。
　　他因为神职的加身，在圣域境界时就接触到了‘武神生机’，寿元生机远超普通圣境。
　　而许奇寂身上似乎也拥有超越普通圣域，接触到了‘武神’级别的力量。
　　再一细看后，许奇寂身上‘九界之主’的印记闪烁。
　　“原来是九界之主道友。”对面的修炼者对着许奇寂露出善意的笑容：“我是弗雷，接下来的‘元神寄托虚空’仪式中，九界之主道友请多关照。”

第283章 随机？会不会很尴尬？
　　至于边上那位工作人员，是一位戴着燕子头套，身穿短裙的……女子？
　　许奇寂不是很确定这位工作人员的性别，对方身上唯一能确认性别的地方就是这一身短裙装扮，其余的地方她和人类男子基本没有区别。
　　连面貌和头发都被燕子头套掩盖。
　　“你们好，四位客人。我是本次负责带大家前往武神虚空的‘燕子’，请四位跟我来吧。送行的家属可以在休息室稍稍休息，用不了多少时间。”燕子对着银甲仙子微微一笑，提醒道。
　　这也是她们团队的保密措施，不会允许任何外人进入‘元神寄托虚空仪式’的场地内，甚至连神识也会被屏蔽。
　　“我能理解。”银甲仙子微微点头，身形后退。
　　燕子带着许奇寂四人往仪式现场行去。
　　当走到一半时，许奇寂便感觉自己的身体穿过了一层‘结界’。这层如水幕一样的结界，拥有着幻术的功能，能阻隔外界的视线。
　　除了那五门排成一排的巨炮外，许奇寂等人之前在外面看到的‘忙碌的团队成员’都是假象。
　　仪式现场的确有工作人员，但他们并没有在忙碌，反而一个个像是在看好戏一样磕瓜子。
　　还有人在负责记录接下来的仪式，扛着类似摄像机一样的东西。
　　“准备好了吗？各位。”一位像‘导演’的人，举着个扩音筒，对着许奇寂四人喊道。
　　燕子举手回道：“都准备好了～”
　　许奇寂：“……”
　　你们还不如放幻象，让我们继续看‘工作人员很忙’的画面，这样我们内心也能踏实一些，一会儿被装入到炮筒中，也能感觉到一丢丢可靠。
　　“弗雷先生一开始就知道这一幕吗？”许奇寂小声问道——毕竟这位‘生机神职’的弗雷先生，是和燕子一起从里面出来的。
　　“没有，我也是现在才看到这结界内的真实场面。之前，我只是在补交一笔‘手续费’尾款，所以我是刚从财务室里出来。”弗雷先生不好意思道：“和几位不同，我选择的是分期付款。本来约好尾款是一个月后交付的，结果这次的‘元神寄托’仪式提前了……好在我这边也提前准备好了尾款，才正好交足能源石。”
　　“还有分期付款这种服务？不愧是专业团队。”许奇寂感慨道。
　　“毕竟一次仪式要支付的能源石数量庞大，我这边也是积蓄了上千年才凑齐费用。”石狮子唏嘘道。
　　“倒是九界之主先生，你才刚晋升圣域，竟然就身怀巨款，令人羡慕。”九尾狐声音妩媚，令人骨头发酥。
　　许奇寂暗暗记下这种‘声调’，回头问问画眉能不能发出这种声线来。在他的印象中，画眉以前还为他配过音，能掌握很多种不同的声线，想想就刺激！
　　“其实我自己是没这么多钱的，之所以能有幸参加这次的仪式，是后面的仙子给我的经济支援。”许奇寂笑道。
　　“嘶～”石狮子倒抽一口凉气——那位银甲仙子，竟然肯为许奇寂付出这么一笔巨款？
　　软饭这东西，可真香啊！石狮子望着许奇寂的目光，变得羡慕起来。
　　如果可以的话，它也想吃这么一口软饭。这可是省去了他上千年的努力啊！
　　“我记得许先生你在显圣的时候，是和道侣一起渡劫的吧？”弗雷先生也很震惊。
　　在有道侣的情况下，身后的银甲仙子还愿意给许奇寂付这笔巨款。
　　这就很淦！
　　许先生这口软饭不仅香，而且还是软饭硬吃啊！
　　不愧是道号为‘九界之主’的男人，别人最多是海王，这位可是要成为九界之王啊。
　　许奇寂：“……”
　　我总感觉你们三个是不是误会了什么？
　　这时，燕子带着四人来到了炮筒下的五个驾驶舱状前：“四位客人，接下来请大家进入驾驶舱，在里面的座位上坐下，并系上安全带。请一定要系紧安全带，为了生命安全，也为了你们的家人。”
　　许奇寂望着这椅子——椅子整体安置在一个圆筒状的‘驾驶舱’内，驾驶舱内还有一些显示屏、摄像头之类的东西，看起来很先进。
　　但再怎么高科技，也掩饰不了它们看起来像是‘炮弹’的事实。
　　“请问，元神寄托虚空的仪式，不是应该将我们的‘元神’发射到武神虚空的吗？那为什么需要将我们的肉身也装进去？”石狮子提问道。
　　它的问题，也是许奇寂三人心头的疑惑。
　　说好了是‘元神寄托虚空’，和肉身应该没关系吧？
　　“当然，我们的仪式主要是将各位的元神送入到武神虚空。诸位的肉身这次所扮演的只是‘弹壳’的角色。一会儿仪式开始后，炮弹会装入到炮筒中……通过我们提供的强大‘助力’推动＋各位肉身的配合。”
　　“开炮后，各位的元神会被推入到弹头中，发射出去。而各位的躯体会和驾驶舱一起留下，从炮筒中褪出来。”燕子耐心的解释道。
　　许奇寂：“……”
　　总感觉好随便，但又感觉好专业的样子。
　　这是矛盾的聚合体。
　　“请各位放心，寄托元神到虚空这种事，我们是专业的。从业这么久来，我们送上了一批又一批的客人，目前为止成功率是百分之一百，至今仍未尝一败！”燕子说到这里时，语气都带着骄傲：“另外，我也会和大家一起进入炮筒，大家只要跟着我做就好。”
　　石狮子略一思索，又问道：“话说不能将我们五人用一个炮筒发射出去吗？五个人在一个炮筒里，会不会更安全些？”
　　燕子摇了摇手指：“你错了，寄托元神到虚空的过程中，必须要将你们分开。你们也不想到时候发射到武神虚空后，你们的元神却和别人的元神混到一起吧？”
　　“原来如此。”石狮子点了点头，它第一个跳入到驾驶舱内：“谁来帮帮我？”
　　它是狮子模样，系安全带这种事对它的爪子而言很困难。
　　“你还不能化形吗？”燕子一脸疑惑。
　　来的都是八阶圣域存在，化形这种事应该很容易吧？
　　“我感觉我自己的形态比人形更舒服，修炼起来也更快，凭什么要化为人形？而且对我们来说，人类的模样其实蛮丑的。”石狮子道。
　　许奇寂：“所以你一直以看丑逼的眼光在看着我们吗？”
　　“这是你说的，可不是我。”石狮子哈哈一笑。
　　许奇寂上前，帮助石狮子用力系紧安全带。
　　然后他自己也找了个驾驶舱，钻入其中，牢牢系紧安全带——这种事，燕子反复强调，他自然会多留个心眼。
　　说不定在将元神发射出去的时候，这安全带也能起到保护措施。
　　“九尾道友需要我帮助吗？”边上的弗雷见许奇寂帮石狮子道友，于是便转头朝着同样是兽形的九尾问道。
　　“好啊，谢谢弗雷道友。”九尾轻轻一跃，跳入到驾驶舱中。
　　弗雷上前，学着许奇寂的模样，认真的给九尾系紧安全带……然后他和燕子也各选了个驾驶舱进入。
　　随着五‘人’全部系好安全带后，驾驶舱关闭，屏幕亮起，五人可以彼此看到对方的模样。
　　“准备好了吗？”燕子出声道。
　　“OK。”许奇寂回道。
　　其余三人也各自点头。
　　“那么，上炮膛。”燕子下达指令。
　　有工作人员跑了过来，手动将五个‘炮弹驾驶舱’装入到炮筒中。
　　九尾狐笑着问道：“这么手动？这一步不能现代化一些？”
　　“这样有仪式感，而且炮筒上的很多阵法需要手动激活，不能有一丝一毫的意外。”燕子认真回道。
　　哪怕出了一丝意外，都会导致连锁反应，从而影响他们团队百分百的成功率。
　　炮弹驾驶舱装弹完毕，许奇寂感觉周围的‘能量’令他有些发闷——这是高强度的能量汇聚，并被点燃。
　　驾驶舱进入炮筒内，滑入到待发射位置。
　　“瞄准武神虚空！”
　　“计算武神虚空五处弱点！”
　　“锁定坐标！”
　　“燃料无问题！”
　　“炮筒阵法检测完毕！”
　　一道道指令、以及反馈声，在许奇寂等人的屏幕中传出。
　　显得很专业的样子。
　　许奇寂等人，还可以通过屏幕画面，看到炮筒锁定‘武神虚空’的画面。
　　炮筒对准的是‘天空’，但通过梦界天空的‘界膜’，许奇寂等人隐约看到一片至高无上的虚空残影。
　　那片至高虚空，普通修炼者轻易间无法接触。就连连九阶强者，正常情况下一生也只有一次接触到这片虚空的权限——就是在九阶强者渡劫后，晋升武神的那一刹那，将自己的元神寄存到这片虚空中去。
　　之后如无意外，普通的武神终其一生，也无法再从外界破开到这片虚空。
　　哪怕是那种‘逆斩虚空’的秘术，也是通过对手肉身和虚空元神的那一丝连接，通过‘因果’之类的手段，逆斩对方的元神。而不是闯入到武神虚空中，挖出对方的元神，然后再将元神砍掉！
　　“发射！”耳畔传来了那位‘导演’浑厚的声线。
　　轰轰轰～一连五响。
　　五只巨大的炮筒点燃后齐发！
　　许奇寂只感觉自己的驾驶舱受到剧烈撞击——就跟陨星撞击世界一样，这种撞击是真正的灭世轰击！
　　这种猛烈的撞击，连一些肉身弱些的圣域都很难扛住。边上的九尾和弗雷先生口鼻中都溢出血丝，石狮子身上也出现一些裂痕。
　　许奇寂倒是能撑住，从掌握‘至尊巨人法则’后，他的肉身强度在同等级中就算顶尖。更别说之后他还融入了‘神骨’，让他的身体朝着‘武神之躯’蜕变。
　　所以他只是被震得有些发懵，甩了甩头就恢复过来。
　　但他一甩头的时间里，就感觉‘元神’被从身体中震出，震入到了‘弹头’里。
　　身体和元神分离。
　　元神强行出窍……和弹头一起被发射出去！
　　但有趣的是，许奇寂发现自己元神出窍后，身体竟然还有‘意识’存在。
　　可能是因为他有很多分身小号的原因，所以哪怕元神出去，体内依旧会有‘意识’。
　　说不定，就算他的元神被人弄死了，他的肉身和意识也能活蹦乱跳。
　　最多不能像普通修炼者一样肉身元神共修，转而走纯修肉身的路子？
　　嗡～耳畔响起阵阵嗡鸣。这是元神和弹头被一起轰入‘梦界界膜’，即将破开世界壁，强行挤入到武神虚空时，弹头和世界壁摩擦的声音。
　　“开！”这时，燕子的声音响起。
　　她所在的弹头在前面开路。
　　随着她一声轻喝，炮弹上所携带的那堪比‘九阶天劫’威力的能量爆炸，模拟出‘九阶天劫’的流程。
　　借助这一流程，梦界和武神虚空短暂的连接到一起。
　　就是这短短一刹那的时间，燕子所带的弹头连同许奇寂四人的弹头，一起撞入到武神虚空。
　　弹头最终，卡在武神虚空和世界壁之间。
　　许奇寂等人的元神，则被弹头‘喷’了出来，成功入侵到了武神虚空内！
　　“就这么简单？”九尾有些震惊。
　　整个过程，比她想象的要轻松得多，有种‘我行我也能上’的感觉。
　　“如果你以为整个过程就这么简单，那就错了。”石狮子的元神打了个滚站起：“如果真有这么简单，世界上就不会只有燕子女士她们的团队，在经营这个项目。”
　　在他们能看到的之外，这个专业团队肯定还布置了很多东西。连那五个炮筒，都是精心制作的，一环扣一环。
　　甚至石狮子怀疑，整个团队的背后还会有一位超强的存在，在罩着这个团队。
　　“当然不会这么简单，不过具体细节，请允许我们保密。商业机密，不外传。”燕子轻轻一笑，然后道：“那接下来，请各位在这个世界随机选一个地方，我为大家开个‘寄托元神’的坑……家！”
　　“随机选？这样的话，会不会一个坑打下去，正好打到其他在虚空中寄托的元神？”许奇寂有些担心问道。
　　万一他们不小心，挖出老前辈的元神怎么办？会不会惹恼老前辈的元神，出手将他们灰灰了？
　　甚至，他们自己未来会不会也可能被别人挖出来？
　　如果他们正好在新的武神虚空中，做一些私密的尝试，突然被挖出来，会不会很尴尬？

第284章 九尾狐，给爷死！
　　石狮子：“你这么一说的话，我就感觉很有兴趣啊！”
　　要是真能挖到某个前辈的元神坑，就跟中奖一样刺激。
　　“你们想多了。”燕子摇了摇头：“很遗憾，这个BUG被武神虚空修复了。如果是以前的话，说不定运气好，能在这个无限的武神虚空中挖到其他人的元神坑。但现在，元神寄托到虚空中后，就会被武神虚空的规则转移到更深处，再也无法被用‘打坑’的方式挖出来。”
　　这个BUG已经没了。
　　“武神虚空这么智能的吗？”弗雷先生又好奇问道：“那如果是刚打出来的坑，还没完全掩盖，能被挖出来吗？”
　　“这点我们还真没试过……不过我们这边不建议尝试哦，亲。”燕子提醒道：“请你们不要因为好奇，去挖彼此的坑，否则后果自负。万一出了意外，导致自己的坑完蛋了的话，想要我们再挖个新坑，得加钱的。”
　　“所以为了安全，我们四个人的坑还是得分开比较妥当，还不能让对方知道彼此的坐标。”石狮子理解道。
　　“赞同。”弗雷先生笑道。
　　“我也是这么认为。”九尾附和。
　　“放心吧，我在挖好一个坑后，会进行随机转移……再去挖下一个坑，不会让你们知道彼此的坐标。”燕子出声解释。
　　她们可是专业的团队，至今为止百分百的成功率，一切要预防的事项，她们团队都会提前预防。
　　“你们稍稍退后，我先为你们开第一个坑。”说罢，燕子元神撸起自己的袖子，手肘上纹着一片的金龙纹身。
　　替她纹金龙的人一定不是合格的纹身师，这些金龙交叠在一起，混成一团，完全没有一丝美感。
　　“出来吧，龙牙！”燕子元神伸出右手，手掌下沉，对准‘武神虚空’的一片空地。
　　一声声龙呤响起。
　　随后有两条金龙从她的手肘上飞出，狠狠撞击在武神虚空中。
　　在一阵轰隆隆的爆炸声中，武神虚空被轰出了一个巨大无比的坑洞，三室一厅可不是说说而已，燕子是真的给开出个一百五十平面积的大坑来，供客人的元神寄托其中。
　　随着金龙消失后，燕子手肘上的纹身金龙也少了两道。
　　原来这些纹身，就是用来在‘武神虚空’中开洞的方案。
　　许奇寂：“！！！”
　　刚才那两条金龙的攻击，威力甚至超过了‘武神’的程度，很接近‘祖’级别的威力。
　　燕子女士手上的这些金龙纹身，每一发都有这样威力？
　　【回头要不要问问燕子女士是在哪弄的纹身？纹身卖不卖？】许奇寂有些心动。
　　“搞定，那么第一个坑，谁先来？”燕子转身问道。
　　许奇寂四人和兽对视了一眼后……
　　“我先来吧。”石狮子第一个站出来：“我的元神比较强大，正好可以给大家演示一遍过程，让大家有些经验。”
　　石狮子不仅善谈，心态也好。
　　“行。”燕子随意回道。
　　石狮子元神活动了一下，轻轻一跃跳到坑洞中，抬头叫道：“燕子女士，接下来我要怎么配合你？”
　　“不用，你只要呆在里面别动，其他的都交给我来。”燕子女士的面具上弹出个‘笑’的表情符号。
　　接着她掐了一个法诀，石狮子坑洞上方的‘虚空’开始缓缓恢复起来——就跟加了个屋顶，又像是陷阱上被覆盖上了一层土。
　　由于坑洞的面积至少在一百五十平以上，天花板恢复起来没那么快。这主要也是为了燕子女士的下一步操作。
　　在坑洞屋顶开始覆盖的同时，燕子女士又伸出自己的右手，右手上同样有一条金龙飞出，落在石狮子坑洞上空。
　　金龙没有进入坑洞内，只是从龙身上不断的有金色光辉降落，洒在石狮子身上。
　　片刻后，从石狮子身上有一道‘投影’状的力量落在金龙身上。
　　“搞定！”燕子女士停止施法。
　　她轻轻合掌，金龙像是‘中转器’一样，将石狮子的‘投影’传出武神虚空，传回到它远在现世的肉身内！
　　这是‘元神寄托虚空’的最后一步——从今往后，石狮子的元神会留在武神虚空内。但这道‘投影’会代替元神，和躯体融合。自此，元神不灭，石狮子就不死。
　　“燕子女士，这金龙是负责将我们元神的‘投影’传回到身躯的法术吗？那未来，如果金龙消失的话，我们的元神投影怎么办？”弗雷有些担心问道。
　　万一躯体出了意外，躯体中的‘元神投影’被打散……然后武神虚空中的金龙又消失了，他们要怎么将元神投影重新投入到躯体中？
　　“不用担心，金龙只是起到‘引路’的作用。一回生，二回熟。金龙给你们示范一遍‘元神投影’的路后，下一次你们就能自己将元神投影到躯体。这本来就是‘元神寄托虚空’的标配能力，不过你们是走了捷径，所以没有渡劫后的‘天地教学流程’，我们才用金龙来手把手教导。”燕子女士解释道。
　　有了她的解释后，众人才都放心下来。
　　“没错，我感觉自己的确掌握了‘元神投影躯体’的方法。”坑洞中，石狮子点头确认道。
　　“那么，石狮子道友你且好好待在这里，等着上方坑洞填土完成。在此之前，千万不要四处走动。”燕子女士叮嘱道。
　　“我晓得。”石狮子严肃道，它可是积攒了上千年才攒够灵石，自然不会在这种事情上开玩笑。
　　燕子点头：“那么我带其余三位道友先去另一处开坑了，你们是通过特殊方法进入武神虚空的，如果不早点将你们的元神埋入坑中，说不定会引起武神虚空的排斥。”
　　说罢，她又激活秘法，带着许奇寂、九尾狐、弗雷先生进行了类似‘空间转移’的手段。三人的身影从石狮子面前消失，再次出现时，已经看不到石狮子的位置。
　　“接下哪位道友入坑？”燕子重新在新地盘开了个坑，望向许奇寂四人。
　　“我来吧。”九尾狐妩媚一笑——她的元神强度是四人中最弱的，比起许奇寂这位新晋的圣域还要弱几分。
　　所以，她在武神虚空中感觉到了排斥也最大，所以得快点入坑。
　　“我没意见。”许奇寂道。
　　“我也是。”弗雷先生露出憨厚的笑容。
　　九尾狐入坑，之后的程序和石狮子一样，覆土、金龙引路……
　　再接着，是弗雷，最后才输到许奇寂。
　　许奇寂之所以选择在最后，是因为他想做一个实验——他想试试在‘武神虚空’中，能不能开启自己的奇迹之门？
　　如果能的话，他开个门岂不是能直接将画眉的元神也接进来？
　　不过因为担心自己的实验会干扰到其他几位道友，也不想让其他人察觉到自己的实验过程，所以他准备最后一个入坑。
　　——如此一来，在他的‘坑洞’快要关上前，其他几位道友的坑应该早就填好，不再有后顾之忧，他就可以放心的开始实验。
　　燕子女士自然没意见，她只是负责将这四位客人送入坑中，顺序什么的和她无关。
　　不过许奇寂作为最后一个入坑的，也是有奖励的。
　　比如他的坑面积，比前面三位都要大一些——因为燕子女士将剩余的所有力量，都灌入金龙中，反正这金龙能量也带不回去，不如给许奇寂挖个大坑。
　　其他人是一百五十平的新房，许奇寂这边是两百平方。
　　挖坑，金龙引路。
　　许奇寂感觉自己的‘元神’中，有一道投影的力量被引导出来，投入到自己现实中的肉身中。
　　这种感觉很玄妙，有种自己的‘本体’似乎都变成了一个分身的错觉。
　　“那么，九界之主先生你的元神也好好在这里呆着，我得先撤出武神虚空了。如果出了意外，你的‘元神寄托虚空’就得等下一次机会。所以，请珍惜机会。”燕子临走时，依旧照例提醒道——每个坑填完前，她都会这么讲一遍，许奇寂之前已经听了三遍。
　　“我晓得，燕子女士请放心。”许奇寂点头道。
　　燕子女士面具上弹出个‘笑容表情’，随后她的身形消失不见，从‘武神虚空’中撤出，回归梦界。
　　梦界中。
　　随着燕子女士元神回归，五个大炮筒里的‘弹壳驾驶舱’被褪了出来。
　　哐哐哐～一阵闷响。
　　驾驶舱一个个开启，燕子女士带头，许奇寂和其余三位客人跟着从驾驶舱中爬出。
　　此时他们所有人都完成了‘元神寄托虚空’的流程，元神也已经成功投影到躯体。
　　“又是百分百的成功率。”燕子女士很满意自己团队交出的成绩。
　　“我头顶的‘屋顶’已经快要覆盖完成了……诸位，我正好心有所悟。接下来，需要找个地方闭关一趟。大家后会有期。”石狮子人立而起，对着许奇寂三人做出拜礼的动作。
　　“我这边也差不了多少。”九尾妖扭动身躯，露出妩媚的笑容：“我也先走一步。”
　　弗雷见状，也笑着和许奇寂道别。
　　最终，就留下许奇寂一个人。
　　“你们就不等‘武神虚空’的坑填完吗？”
　　一个个的，都这么心急？
　　就不怕‘武神虚空’的坑出问题？
　　打完预防针还得留在医院看个四十五分钟呢。
　　“因为他们都相信我们的技术，而且我们隔几天会有个售后回访活动，确保大家的状态。我们可是专业的。”燕子女士语气中充满着自信。
　　许奇寂：“原来如此。”
　　“那九界之主先生，你要留下来休息会儿不？你是最后一个入坑的，可以等武神虚空的坑洞顶部覆盖更多面积后再走不迟。毕竟，你的面积也比较大。”燕子笑道。
　　“那我就稍稍再多等会儿……对了，燕子女士。你之前那一手‘金龙纹身’有得卖吗？”许奇寂随口一问。
　　他对燕子女士那一手‘纹身’很感兴趣。威力巨大，拥有接近‘祖’级的攻击力。
　　而且，对‘武神虚空’有特攻，可以直接轰开武神虚空，在其中开坑。
　　“你对纹身有兴趣？这东西倒不是不能卖……以前从来没有客人对它感兴趣，我们也没有个定价。如果你想要的话，我问问团长价格。在我们这里，就没什么东西不能卖的，只要价格合适。”燕子女士回答的很干脆。
　　她们属于万界商团，虽然主攻‘元神寄托虚空’这个项目，但卖东西她们也擅长。
　　“行，那燕子女士帮我问问。价格合适的话，我想整一些过来防身。”许奇寂唏嘘道。
　　接下来他回‘九界’后，需要直面强大的对手，如果有大量‘祖’级的攻击防身，心里也更有底些。
　　“那你在这里稍等，一会儿我给你报个价。”燕子女士摆了摆手，往‘导演’的方向行去——导演就是她们的团长。
　　另一边，武神虚空中。
　　许奇寂的元神在自己的‘窝’中，成功开启了一个小小的奇迹之门。
　　“吾家之门甚是牛批～”许奇寂本来也就是个实验，结果自己家的奇迹之门如此给力，这门开的毫无压力！
　　他可以感觉奇迹之门在‘武神虚空’中能直接联通到现世，消耗比起从‘九界’跨界到九界外，还要轻松些。
　　目前奇迹之门的消耗，跨九界消耗最大、跨武神虚空次之、九界内的跨一界轻轻松松。
　　【不过这功能我得谨慎些使用，免得武神虚空发现了这个BUG，将它修复了。】
　　武神虚空太过于智能，许奇寂可不敢轻易尝试。
　　到时候拉自己媳妇的元神入虚空前，他得再顺手拉几位重要的人进来。
　　想到这，许奇寂小心翼翼的将‘奇迹之门’关上，然后默默等着头顶的‘屋顶’盖上。
　　正当他元神无聊坐等的时候，突然感觉到了很远的地方有细微的能量波动。
　　许奇寂肉身中掌握着‘神骨’，此时因为他元神寄托到了虚空中，神骨的威力被激活。
　　许奇寂感觉自己能‘跨空间’听到一些声音。
　　那是一个咬牙切齿的声音。
　　“九尾，找到你了……”
　　“弗雷？是你？你想干什么？你怎么找到我的？”
　　“我想干什么？哈哈哈哈，给爷死！三千年了，我等了足足三千年……今天就是你的死期！”
　　浓郁的‘生机’和强大的‘妖力’从远处传来，一直传到许奇寂的位置。
　　许奇寂：“？？？”
　　听情况，是弗雷先生和九尾妖怼上了？而且巧的是，九尾妖所在的‘坑洞位置’，正好在许奇寂神骨‘跨空间’监听的范围内。
　　弗雷先生和九尾妖之间有仇？之前完全看不出来啊，甚至在进入‘驾驶舱’前，弗雷先生还温柔的替九尾妖系上了安全带来着……

第285章 许武神•伪
　　等下，不会是弗雷先生在系安全带的时候，在九尾妖元神上留下了坐标吧？
　　九界外的人心还真是复杂～路好滑，他有些怀念民风纯朴的九界。
　　要知道在九界，哪怕他打入神族、巨人族内部，神使和巨人使者待他都如亲人一样……甚至连冥使待他小号都不薄。
　　许奇寂思索之际，通过‘跨空间’感应到的生机和妖力已经剧烈碰撞起来。
　　九尾狐元神本来在四人中就最弱小，它的元神可能出过问题……正因为如此，它才想要提前将元神寄托到虚空中，免得在未来渡九阶大劫时，元神在天劫中化为飞灰。
　　所以属于九尾妖的妖气在对抗中，明显处于下风。
　　它的元神强度本来就弱于弗雷，再加上对方有备而来，手中掌握着很多专门针对元神、妖族、九尾一系的特攻技能。
　　光是这一波针对性的技术轰下，九尾妖的妖气就削弱了七成以上，元神岌岌可危。
　　许奇寂无法‘看’到现场，只能听到一些声音，感应到一些气息。他只能从双方元神气息上的强度，以及双方交战时的声音来推断战斗的激烈和进展。
　　“三千年？三千年前我做过什么吗？”九尾妖虚弱的声音中带着惊恐——这可是它的元神啊，现在是没有肉身保护，最脆弱的状态。
　　元神一死后，它的肉身就成了一具活死人，成为莫得灵魂的躯体。这对它来说反而更可怕——天知道她的肉身会经历什么可怕的结果？她的肉身妖型、人型、半妖型三大形态，对人族、妖族都有着莫大的吸引力。毕竟她们一族，花容月貌是标准水平。
　　“你已经记得不得三千年前的事了吗？呵呵呵，也对，像你这种恶妖，又怎么可能会记得自己每天所犯下的罪恶。”弗雷的声音怒极而笑。
　　他坚持了三千年的复仇，对方却连三千年前发生过什么都没印象，这更加令他愤怒！
　　弗雷出手的力度加强了两分，一身的生机燃烧起来——靠着自身强大的‘武神生机’，他在八阶状态时就能施展只有武神才可动用的‘燃烧寿元’手段！
　　燃烧寿元这种手段，是真正的拼命打法，威力根本没有上限。烧的寿元越多，爆发出来的攻击就会有多强，不打折扣！
　　弗雷的生机旺盛无比，寿元燃烧起来也豪迈无比，一燃烧就是上千年寿元直接投入燃炉！
　　“你疯了！”九尾妖发出尖叫声。
　　她的妖力拼命催动——身为老牌的八阶圣域存在，她自然也是有自己的底牌，有着搏命一击！
　　这一击的代价很大，她刚才正在咬牙，准备催动这一击来着。
　　结果对面的弗雷比她更狠，直接就燃烧上千年的寿元，爆发出对她而言，绝杀的一击！
　　她的搏命杀招，面对弗雷千年寿元的一击，就跟大车轮和蚂蚁一样，惨被碾压。
　　弗雷千年寿元燃烧后的攻击，如同王道大势，直接将九尾的绝杀、她的元神全部轰灭！
　　在九尾妖的元神被碾灭后，弗雷才发出笑声：“疯了？嘿嘿，你以为我会给你机会释放绝杀吗？天真……千年，甚至万年的寿元，只要能杀掉你，对我而言都无所谓。”
　　如果不是他受境界限制，只能一口气燃烧千年寿元的话……刚才这一击，他至少要投入三千年寿元以上！
　　并不是他有命任性，而是他深知九尾一族的诡异，这一族在上古时期是‘神兽一族’，天生拥有很多诡异的能力，不得不防。
　　一千年寿元燃烧后的攻击，在弗雷看来都不够保险！
　　好在，他成功了，一千年寿元完全将九尾妖灭杀。
　　“看样子，它的元神的确受过伤，没有正常九尾族元神的强度。”弗雷又打量了下九尾妖的元神坑，反复检测了一遍。
　　确定对方已经神形俱灭后——他依旧不放心，继续催动强力法术，洗地式的九尾妖一百五十平的‘元神坑’中反复清扫了好几遍。
　　一直到元神坑都被轰出一片淡淡焦黑痕迹后，弗雷才点了点头：“差不多了。”
　　到这一步，他才确认九尾妖已经神形俱灭。
　　做完这一切后，弗雷纵身一跃，跳入到即将关闭的九尾妖坑洞中。
　　他自己的坑洞天花板，此时应该也快关闭了。等他回去的话，自己坑洞应该已经填坑……所以，从他选择从自己元神坑中爬出来，来干死九尾妖那一刻，就根本没想过要回去！
　　要么杀掉妖尾妖，连她的坑都占了。
　　要么死在九尾妖的法术下，身死道消。
　　今天不是他死就是九尾妖亡，俩者只能活一个！
　　“结束了，师父。当年榨干你精力，让你身死道消的妖狐，我已经亲手诛杀，让她神形俱灭。唯一遗憾的，就是我没来及得让她知道，她是为什么要死在我手里。不过没关系，让她抱着疑惑死去，反而更好。”弗雷的元神放松下来，仰躺在元神坑中，静静看着元神坑的天花板。
　　三千年的恩怨终于了结，当年亲手将身为弃婴的他养大，传授他神道修炼之法的师父，也能瞑目了。
　　长长的叹了口气，弗雷的元神闭上眼睛。
　　他和九尾妖之间的战斗，持续的时间并不长，但消耗巨大——元神之间的比拼，和肉身之间的战斗不同。元神间的比拼，更凶险，消耗的是元神之力。没有肉身的庇护，每次交锋都得将自己的元神保护好，攻防一体。
　　再加上他一口气燃烧了千年寿元，战斗结束后，燃烧寿元的副作用也如潮水涌来。
　　他进入到了沉眠状态。
　　【战斗结束了吗？】跨空间监听着双方战斗的许奇寂，已经清楚战斗的结果：【看来是九尾妖死了，弗雷先生获得最后的胜利。而且弗雷先生还占据了九尾妖的元神坑。】
　　在他的感应中，那巨大的生机在战斗结束后，没有离开，反而一直守在原地。
　　许奇寂不清楚弗雷和九尾妖之间的恩怨，只是个纯粹的旁观者，对这段恩怨没有发言权。
　　不过，未来他和弗雷先生接触时，应该会多加个心眼……这位先生心机好滑的。
　　“可惜了，我感应不到弗雷先生原来的坑洞位置。否则我现在就能通过‘奇迹之门’拉一个元神进来，将弗雷先生的坑给占了，白得一个元神坑位。”许奇寂心中突然有些心痛。
　　这个坑洞，很贵的。以石狮子老牌圣域的资产和赚钱力度，都得花费千年才能凑齐一个‘坑位费’。
　　石狮子可是老牌圣域，他千年时间能赚的能源石数量是天文数字，换算一下，这坑位比许奇寂老家房地产还要可怕，修炼者终究也逃不过房地产的诅咒啊。
　　正当许奇寂感慨之际，突然……他跨空间感应的‘原·九尾妖坑洞’位置，有一缕妖气弥漫！
　　很细微的一缕妖气，几乎很难察觉，凭空出现。
　　许奇寂精神一震——这是九尾妖的妖气！
　　【她竟然还活着？明明之前已经神形俱灭了，而且弗雷先生也洗地般的扫荡了几遍。这样都还没死？】许奇寂暗暗将这种‘经验’给记下。
　　未来他如果和九界内的‘祖’对上，哪怕将对方‘神形俱灭’了，也不能放松，依旧得小心——有用的知识又增加了。
　　【之前九尾应该是被神形俱灭了……现在情况，难道是复活了？九尾莫非和猫妖一样，拥有九条命？又或者是身怀某种复活手段？死亡后还能复生？】许奇寂无法前往现场察看，只能跨空间感应，心中猜测。
　　‘复活’这个可能性他也得记下，回头有机会遇上‘末先生’或是‘面具先生’的话，就问问这世界上有没有‘反复活’的手段。直接斩杀敌人后，连敌人的复活手段也毁灭的那种？
　　九尾的妖气很淡，出现的位置就和‘生机’并排。
　　看样子她重生的位置，也在坑洞里。
　　但这缕九尾妖气太弱了，和庞大的生机比起来，九牛一毛。
　　九尾妖气停顿了片刻，然后直接朝着‘生机’扎去！
　　【这么刚？】许奇寂有些惊讶，这是在以卵击石。
　　“哼，我就知道，你果然没这么容易死绝！”突然，弗雷先生的声音爆炸般响起。
　　原本在沉睡的他突然瞪大眼睛。
　　一身生机汹涌如海啸。
　　“我研究了九尾一族三千年，深知你们一族那种种诡异术法，早就防着你。”弗雷一声怒吼，浑身气息爆炸，再次出手。
　　但这次，他爆发的攻击竟然没有湮灭那缕九尾妖气。那妖气扎在了生机上，如同寄生虫一样，开始吞噬生机，进入榨汁姬模式，疯狂压榨弗雷的生机，来强化自己。
　　【竟然还有续集……】许奇寂这个吃瓜群众，细心的将两位的战斗记录在心。
　　这些都将成为未来他战斗的经验，吸收后化为前车之鉴，让他未来战斗中不会翻车。
　　“寄生，榨取生机。你以为这种手段，我会没有防备吗？当年我的师父，就死在这一招上，被你榨成人干。你的这一招，我早就破解了。”弗雷见自己被疯狂榨汁，并不惧怕。
　　九尾的这一招，是他苦心研究最久的一招，也是他最防备的术。从见到当年自己师父的死状后，他就一直在思索破解这一招的手段。
　　“我这一系属于‘丰收神职’，拥有强大的生机……所以会被你的秘法克制。生机越是旺盛，面对你这专门寄生、吞噬生机的秘法，就越无抵抗之力。但是，你以为我这一系只有‘丰收神职’这一脉吗？”弗雷发出怪笑。
　　下一刻，他身上那无比强横的生机直接被‘剥离’下来——丰收神职的核心，如同挂件一样，被他摘下。
　　紧接着他一身的气息猛然转换，换成了衰败、毁灭的死亡气息。
　　“我这一系，即有主职生机的‘丰收神职’，也有主职死亡的‘天灾神职’。你以为我是生机之神？其实我是天灾之神啊。”弗雷用力拥抱寄生在他身上的九尾妖气。
　　原本正在吞噬生机的九尾妖气，突然一僵——它吞噬的生机，突然转换成了死亡之气。九尾妖气顿时变的虚弱起来，死亡之力在它内部涌动。
　　峰回路转——弗雷先生的路滑再次占据上风，他比九尾妖要多算一步。
　　九尾妖气见无法吞噬到生机，反而被迫灌了不少的死亡之力，顿时转移目标。它抛弃了那部分被‘死亡之力’污染的部分，直接转移到弗雷先生摘下的‘丰收神职’核心。
　　这部分九尾妖气，的确是九尾妖的某种复活手段。不过和生前不同，这部分九尾妖气需要吸收大量的生机后，才能重新复活出一个九尾妖元神来——如果没有生机，那只能在漫长的时光中，一点点积攒能量，花上几千年复生。
　　所以，‘丰收神职’的核心对它就有致命的吸收力。
　　九尾妖气全数灌入到丰收神职核心内。
　　“啧，真是蠢妖。也对，你现在不是生前状态。否则的话，这么明显的陷阱，诡计多端的你又怎么可能会中招。”弗雷先生伸手抓起丰收神职核心。
　　这核心也是陷阱，是吸引九尾妖的诱饵。
　　“最终死在我师父的神职核心下，算是最好的结果了。”弗雷用力一扔，将那生机核心扔出自己的新坑洞。
　　丰收神职核心早就被他改造过，里面还积攒着等同几万年寿元的生机——等扔出去后，这枚核心就会将九尾妖的元神、妖气牢牢吸收，最后爆炸开来。
　　嗖～
　　丰收神职核心被用力抛出，飞出老远距离。
　　九尾妖气感觉到不对，想要从核心中逃脱，但已经迟了……它被封印在了丰收神职核心处。
　　轰～～震耳欲聋的爆炸声响起，威力不比之前燕子女士轰出的金龙弱。
　　在这爆炸中，九尾妖气彻底湮灭，这次是真的连一滴都没剩下，属于她的元神彻底被从世间抹去，只在现世留下一具无主的躯壳。
　　许奇寂的‘跨空间感应’一直锁定着战局，同时也锁定那核心被抛出的位置。
　　核心剧烈爆炸后，他这个无辜的吃瓜群众被炸的耳聋。
　　【吃瓜群众也不是这么好当的呀。】许奇寂的元神掏了掏耳朵，再次跨空间感应。
　　弗雷先生再次放松，不过这次他的气息化为了死亡能量，占据着九尾坑洞。
　　而那枚‘丰收神职’核心爆炸后的地方，留下了好几个小坑洞。太小了，这些坑洞都只有十几平大，无法开发成武神虚空房地产。
　　许奇寂的‘感应’能力微微扫过。
　　“咦？”他的感应能力一顿，在爆炸的中心处，发现了一些碎裂的渣渣——是丰收神职核心的碎渣？
　　其上，还涌动着微弱的‘生机’之力。
　　这生机之力，对许奇寂有着不小的诱惑之力——如今的许奇寂，身怀神骨，元神寄托于虚空中。此时他和武神间的差别，只剩下‘武神生机’。
　　如果他连‘武神生机’都凑齐的话，那现在处于圣域境界的他，和武神也没差别。
　　许武神·伪？

第286章 神骨、生机、元神寄托虚空
　　许奇寂有些犹豫，主要是弗雷先生有些路滑过头，心机太深。
　　所以他不能确定那些‘神职核心碎片’上，会不会有弗雷先生留下来的后手啥的，万一他去捡了这些碎片渣渣，然后中招踩雷了怎么办？
　　但是‘武神生机’又好香，对已经拥有神骨，并且元神成功寄托虚空的许奇寂而言，就如同饥饿三天后遇上无法拒绝的美食，口水都下来了。
　　“机会很难得。”许奇寂内心很清楚，这种蕴含‘武神生机’的宝物，在九界外也是很罕见的东西。
　　错过了这次机会，很可能这辈子都不会再遇上这种蕴含武神生机之物。
　　“赌一把吧，反正奇迹之门能开。如果‘神职核心碎片’上会有灵魂能力之类的残余，就直接用‘灵魂放逐能力’将它驱逐。”人生在世，不可能一帆风顺，偶尔也是要出手赌一把的。
　　想到这里，趁着自己的坑洞顶还没有关闭，许奇寂召唤出本命大宝剑——他的本命大宝剑和普通的本命法器不同。
　　普通的法器是实体特品，无法进入武神虚空。但许奇寂的本命大宝剑，是由精神力打造而成，甚至可以看成是元神的一部分。如此一来，都不用通过奇迹之门，本命大宝剑就能响应召唤现身。
　　“去吧，将那些核心碎片收集。”许奇寂轻轻一抛，本命大宝剑‘嗖～’的一下伸长。
　　剑刃顺着许奇寂‘跨空间’感应到的坐标，一直延伸过去。
　　数息后，本命大宝剑的剑尖，抵达到了‘神职核心碎片’区域。它身上一处剑孔中卷起一股吸力，吸引着地上的神职核心碎片进入剑孔！
　　许奇寂也没想到本命大剑能有这等操作，不仅是星兽的‘符文’，连这些神职核心都能吸收填装。
　　本命大剑能装的东西，丰富多样，是他自己眼光被局限了。
　　回头要不要试试将‘神祖’的神格装入到大剑试试？万一成功了，那神祖就是剑！
　　仅是十几秒的时间，地面上的‘神职核心’碎片全部集中到了一个剑孔，差不多凑成了一个相对完整的‘丰收神职核心’，其上散发出浓郁的生机来。
　　远在九尾狐坑洞中的弗雷先生心中一动，他感觉自己和‘丰收神职’的核心彻底断去了联系。
　　“这次是真的结束了。”弗雷先生心中暗道。
　　在他将‘丰收神职核心’抛出去的那一刻，就没想过再回收核心了。碎成那样的神职核心，已经无法恢复……还不如重新去凝聚信仰，打造一个新的‘丰收神职核心’来的简单。
　　头顶上，九尾狐的核心天花板也渐渐关闭，直到彻底融合。
　　当坑洞被填好后，弗雷就感觉自己的‘位置’被移动了——是武神虚空，直接将他的坑洞转移到了虚空的深处，免得被偷渡者们挖坑爆出来。
　　“元神寄托虚空的步骤完成了，回头我再将‘丰收神职’重聚就能凝聚出武神生机。有这两步打底，未来我晋升九阶武神就顺利的多了。”弗雷先生的元神闭上眼睛。
　　而他的本体从打坐状态爬起——他还有一件事情要去做。
　　九尾狐的元神毁灭了，但她的肉身还在！
　　他要去找找，看看能不能将九尾狐的肉身给找到，拿回去烧在自己师父的墓前。
　　……
　　同一时刻，许奇寂的位置。
　　本命大宝剑装好‘丰收神职核心’后，悠哉地缩回剑身——从头到尾，丰收神职的核心都没有排斥反应，其上也没有弗雷先生的印记之类。
　　许奇寂反复检测了几遍，还将《大夏系统》功法在这核心中流转了一遍，但都没有反应。
　　这就可以确定，这枚核心如今是干净的，没有前主人的印记存在了。否则，在他的瞳术‘交个朋友吧’和功法双重干扰下，体内星海中肯定要多个弗雷先生的星芒才对。
　　“那么试着接触下其中的‘武神生机’奥秘吧。”许奇寂将本命大剑收入元神。
　　精神世界中的点名册和剑字符两尊大仙镇压许奇寂的元神，保证他元神接触武神生机时，不出意外。
　　本命大剑融入元神，这一刻许奇寂身上的神骨和这武神生机发生共鸣，寄存在武神虚空的元神也参入其中。
　　生机、神骨、元神三者，就像是构成三角形的三个点，让许奇寂的生命层次都得到升华。
　　生命层次在这一刻，从圣域一步跨入到神境！
　　虽然许奇寂的境界依旧处于‘圣级’八阶，但生命层次、肉身、生机等等，全部达到了九阶神境的程度！
　　就算是‘能量’方面，因为许奇寂的体内有着‘永动长生法’星图，能量方面爆发起来也不会比九阶神级差！
　　至此，许奇寂虽然不是九阶武神，却已经胜过普通的九阶武神——因为他身怀一条行得通的长生之路！
　　‘永动长生法’和‘武神境界’是相辅相成的，永动长生法的核心‘发动机’就需要有武神空间法则、武神生机等的配合。
　　现在，许奇寂的生命层次达到九阶武神后，空间法则、生机就开始融入‘永动长生法’星图，催动长生法发动机的演化。
　　再这样下去，哪怕许奇寂不再修炼，躺着不动，过个几千年或是上万年，他都能躺赢到‘祖’的境界！
　　“这些碎片中残存的武神生机，都能让我发生这么大的变化。如果将‘丰收神职’核心温养一段时间，让它恢复如初，那我岂不是得原地飞升？”许奇寂的元神睁开眼睛，心满意足。
　　隐隐间，他背后的‘功德之光’又浓郁了几分，丰收神职本身就是正能量的神职，是祝福一系的力量，让这神职核心‘恢复’，就会分到几分属于‘丰收神职’的功德。
　　白赚！
　　“话说，九尾狐的元神被弗雷先生干掉了，那她现在的躯壳，就变成无主之物了吧？”许奇寂望着自己坑洞上差不多也快要封闭的天花板，心中一动。
　　无主的躯壳＝小号！
　　虽然他现在没有要继续开小号的想法，但有备无患嘛，万一未来哪天能用上？
　　就算用不上，这无主的圣级躯壳送人也很香啊——比如神界眼魔小号尾巴中的‘女武神’，她就是狐女一族吧，而且她也缺少个新的躯壳。
　　【不如去找找看？万一有缘找到了呢？】许奇寂元神躺好，看着天板板合闭。
　　天花板盖好后，他所在的位置也和弗雷先生一样，被转移到了‘武神虚空’的深处，安全有了保障。
　　许奇寂的意识，回到本体区域。
　　他的本体一睁眼，便看到燕子女士将脸凑到他面前，双眼中露出震惊之色！
　　“燕子女士你凑得这么近干嘛？吓了我一跳！”许奇寂哭笑不得，一睁眼看到燕子随风具，他差点本能后跳。
　　“我才是被你吓了一跳啊！”燕子女士喃喃道。
　　她刚才兴冲冲的和团长申请，得到了报价，准备过来给许奇寂报上‘金龙纹身’的价格。
　　结果还没靠近许奇寂，就发现对方的‘生命层次’在进化！
　　从八阶圣域，一步进化到了九阶神级！
　　问题是其间他根本没有渡劫，境界也还卡在八阶圣域的层次。
　　“你是怎么做到的？”燕子女士很震惊。
　　她自问自己团队的‘元神寄托虚空’仪式，不可能让圣阶进行生命层次的进化。
　　“很简单，只要提前拥有武神的特征，就可以了。”许奇寂微微一笑。
　　燕子女士：“你这不是在讲屁话吗？”
　　她也知道想要发生生命层次进化，就必须要凑齐武神的三大特征才行。问题是三大特征，她们能做的就是将‘元神提前寄托到虚空’。
　　“算了，这是你的机密，你不回答也是正常。我也只是忍不住好奇的一问……我们自己都牢牢保持着机密，没理由让别人将机密告诉我们。”燕子女士摆了摆手。
　　她就是实在忍不住内心的好奇，许奇寂不回答也是正常。
　　“对了，我来是告诉你报价的。金龙纹身，一对要十枚九阶的能源石，你接受的话，随时可以联系我采购。”燕子女士说着，递了一张明信片给许奇寂：“另外，金龙纹身是有时效性的。每次纹上后，必须要在它彻底淡化之前将它使用掉。金龙纹身存在的时间和区域有关。在有些地方，它存在的时间会比较久；在武神虚空之类的地方，它存在的时间就会很短，你得有个心理准备。”
　　“好，我晓得了。那等我有需要时，随时联系燕子女士。”许奇寂小心翼翼收好这张明信片。
　　十枚九阶的能源石，这价格很贵，但许奇寂还是有办法凑齐的——神族，有钱！冥族，也算有钱！巨人族，有物资！机械族，有技术！
　　他只要想办法从各个小号那里抠些出来，然后将特资或科技产品卖掉换成能源石，凑个几十枚九阶能源石，洒洒水啦～
　　【金龙纹身得用在刀刃上。到时候若是要送画眉她们的元神进入虚空，就去买几对金龙纹身，去虚空中坑！】
　　“那么，就此别过……如果九界之主道友你未来想要将‘神骨、生机’的情报出售的话，可以考虑我们啊。我们到时候可以多送你几个‘元神寄托虚空’仪式的名额。然后价格方面也保证童叟无欺！”末了，燕子女士还忍不住打个广告。
　　她实在很好奇许奇寂的手段。
　　“如果未来我想出售的话，一定会想起燕子女士的。”许奇寂笑着摆手。
　　约定好后，他迈着轻松的步伐，离开梦界仪式区域。
　　生命层次发生进经后，许奇寂感觉自己走路都像是在飘，随时都要飞升一般。
　　体内的‘永动长生法’星图，也在和空间法则、生机融合，不断进化，提供许奇寂更多的能量。
　　见到许奇寂终于出来后，银甲仙子迎了上来：“咦？”
　　一见到许奇寂，她就和燕子一样瞪大眼睛。
　　武神级的生命层次？
　　“运气，都是运气。”许奇寂笑着摆手：“正好捡了个别人不要的武神生机破烂，然后凑齐了三要素，让生命层次发生了变化。”
　　银甲仙子：“……”
　　我怎么就捡不到类似的破烂？
　　你说的这些破烂是从在哪里捡的，地点告诉我，我也去捡啊！
　　银甲仙子只要想起自己曾经付出那么大的代价，付出多少的努力和泪水，奋斗几千年才去渡九阶天劫，证道武神。
　　想想都辛酸。
　　回头看看许奇寂先生，几天前在巨人秘境捡了个神骨，回头她们包了个‘元神寄托虚空’套餐，又捡了个武神生机。
　　“下回许先生你要捡什么破烂的时候，记得告诉我们一声啊。我们也一起去捡。”银甲仙子抬头望天。
　　“你这么一说，我还真有个东西想去捡。”许奇寂哈哈一笑。
　　“在哪？”银甲仙子一下子来劲了。
　　许奇寂：“不知道在哪，但应该没走多远……就是之前从仪式现场离开的那只九尾。”
　　“咦？原来许先生你好这一口吗？狐娘？”银甲仙子瞄着许奇寂。
　　许奇寂：“狐娘是很可爱，不过我想做的事肯定不是你想象的那样。我是想捡一个空白的九尾妖躯。”
　　“空白？”银甲仙子心中一动，她似乎猜到了什么。
　　“那许先生你跟我来吧，之前那九尾狐从我身边经过，我记得她的气息。以我的神识覆盖范围，找到九尾狐应该不难。”
　　……
　　……
　　银甲仙子的寻物能力是杠杠的，没几分钟就带着许奇寂找到了九尾狐的躯壳。
　　可怜的九尾狐缩在一个临时掏出的小洞里，身体缩成一团。她的身体还有呼吸，体温也暖和着，但却已经失去了元神。
　　许奇寂伸手捡了她的躯壳，将她装入‘宠物空间’后，和银甲仙子一起离开了梦界。
　　在他们离开后不久，弗雷先生也顺着‘气味’来到了此地。
　　“咦？”看着空荡荡小洞，他一脸迷茫。
　　气味在这里就消失了。
　　“难道是狐妖知道自己元神不保，最后连自己的躯壳都自毁了？”弗雷先生猜测了半天，也只能猜到这个可能。
　　可惜了，本来还想带着她去祭自己老师的。
　　……
　　……
　　另一边，九界内。
　　神族世界·许奇寂老家星球。
　　一颗陨星带着几颗小陨星，赶到了许奇寂老家行星外，和神族的先锋军接触。
　　先锋军中，有属于‘莫逆之主’迷弟的神族战士，第一时间将消息转述给了莫逆之主——许奇寂的眼魔小号！
　　这场情报战，许奇寂领先。

第287章 乱乱乱，局面大混乱
　　一大九小共十只陨星，正是来自陨星族的援军。
　　九界各族已经没有时间了，这个纪元之末的大劫提前，神族也没有更多的时间和许奇寂老家防御干耗。
　　和陨星族援军一起过来的，还有两位机械族的高手！
　　这段时间，机械族主动和神秘的陨星族交好，在它们的主动下，不少的机械族高手和陨星族的高手结识，双方感情急剧升温——可能是双方都没有血肉之躯，所以交流起来特别有共同话题。
　　神族先锋军中的几位舰长亲自出来，迎接陨星族的高手，并和对方介绍下方这颗行星防御的特点。
　　这行星的防御级别，绝对超过了‘武神’这个层次。曾经神族中达到圣域级的一位殿主亲自出手轰击这颗人类行星上的防御，却受到防御的反弹，身受重伤。
　　神族中的高层都在猜测，这颗行星上的防御很可能是‘祖’这个级别的。曾经他们怀疑，会不会是‘人祖’暗中出手，布置了这层防御。
　　正因为这种怀疑，所以神族在对付防御时，也只是一点点去磨……反正距离纪元之末大劫还有很长一段时间，他们花个几年时间磨磨防御，也算是给人祖一个交代。
　　但后来，随着那位‘烧烤人之祖’的出现，神族中的高层又将怀疑目标放在了这位新祖身上。
　　因为这个烧烤人之祖是有前科的，他曾经阻止了冥界收割人族气血，还将冥界的人族全部转化为燃烧的火焰怪物，打包带走。
　　陨星族本次来的高手，是一尊武神境界的存在。连他身后带的九颗小陨星，都是八阶圣域级别。陨星族身为九界最古老、最神秘的霸主，他们的底蕴之深，完全不是神族这种后起之秀能比的。
　　单论高手的数量，连巨人族也无法和陨星族相提并论。
　　和陨星族有说有笑的那位机械族高手，同样是神级＋圣域的配置——没有相应的实力，又怎么能成为朋友？
　　“祖级别的防御吗？难道是人祖的手笔？”机械族的高手雷诺虎武神皱着眉头问道。
　　说起来……人族是他们机械族想拉拢的对象。
　　因为自身成为祭品的原因，人族一直以来和九界其余八族关系不好。机械族中很早前就有人提议，要不要将人族拉过来，和他们一起投靠那位大人，覆灭九界。
　　几个纪元来，人族从自愿牺牲到现在被迫牺牲，早就充满了怨念，拉拢的几率很大！就算拉拢不了，人族内心中的怨恨也很容易成为‘种子’，属于易感染种族。
　　“我们之前也是这么怀疑的，后来我们确定了这不是人祖的手笔。相比之下，可能更像是烧烤人之祖的动作。”神族的先锋舰长回道。
　　他只是位普通的先锋舰长，实力只有六阶……面对两位神级时，压力好大。此时他迫切希望神族高层能空降一位武神过来，代替他迎接两位神级援军。
　　可惜，神族中的历代武神精英，都被‘神格’吸引过去，最后成了神祖的工具人。神族的高手在‘武神’这个层次有了断层，族中留下的武神都身怀重任，轻易不会现身。
　　“那位新祖的确可怕……我祖也曾受到它的偷袭。”机械族武神露出‘心有余悸’的语气。
　　演戏得演全套，既然大家提起了‘烧烤人之祖’，那他自然得有所反应，免得露馅。
　　陨石族的武神微微点动躯体：“我明白了，那么我先独自去试一试这防御的强度吧。”
　　“我陪你一起下去，也好有个照应。”机械族的武神发出笑声。
　　这段时间它和陨星族的武神形影不离，友情值已经刷到7０分以上，再往上就是80分的恋人关系了。
　　“好。”陨星族武神点头同意——下方是‘祖’级别的防御，所以它也必须要谨慎。多个机械族的武神照应，万一出了意外，还能拉它一把。
　　于是，两位武神勾搭着，一起朝着许奇寂老家行星飞去。
　　神族先锋星舰上，舰长指挥着一个舰队配合着两位武神，准备发动辅助攻击。
　　九位圣域级的陨星族高手和那位圣级机械族强者一起，坐镇后方。
　　【机会来了啊。】圣级机械族成员眼眶中释放出赤红的光芒——他和陨星族刷了这么久的好友值，终于将对方刷到不再防备自己。
　　那么是时候找个机会，将自己身上的‘狂暴力量’传染给对方了。
　　不过，在此之前他得制造一些混乱，最好是整个神族先锋舰队里爆发某种混乱。
　　机械族的圣级高手心中这么一思索时，他体内的‘狂暴化邪能’就将他的念头释放出去。而这带上了他念头的邪能，又正好被一位混在神族阵营·星兽群中的一位‘间谍’接收。
　　这是邪能与邪能之间的信息接收方式，体内没有邪能的生物是无法感应、读取这部分信息的。
　　……
　　……
　　【机械族的邪能感染者，竟然混到了这里？而且还准备感染陨星族？这些家伙的效率比我们想象的还要高啊。】那位‘星兽·自由战士导师’心中一动。
　　它正是手握星兽族神器，想要给星兽自由，解除星兽和神族间的奴役关系，引导星兽们反抗神族的那位‘自由导师’。
　　这几个月时间里，因为有某只‘星兽狗子领主’的暗中配合，这位自由导师在星兽群体中成功发展出了一批的‘星兽自由战士’来。
　　这批星兽身上的奴役力量都被他通过星兽神器解除，成为自由的兽。
　　‘自由导师’原本正打算找个机会，一举掀起星兽们反抗的大潮，给神族带来至命一击……
　　“也好，就让我为你创造这个机会吧。”接收到机械族圣级的邪能念头后，自由导师果断准备提前自己的‘反抗大潮’计划，顺带着为机械族的圣域高手制造感染陨星族的机会！
　　想到这里，自由导师掏出了星兽族的种族神器，全力往其中灌入邪能，号召所有的星兽聚集！
　　第一批‘自由星兽’响应号召而来——而且这一批星兽基本上都是星兽领主级别的存在，每只手中都带着一堆的小弟星兽。
　　它们响应号召而来后，顺带着汇聚了一支星兽大军！
　　“今天，就是今天！”自由导师发挥着自己的演讲天赋，开始战前总动员：“今天就是星兽一族摆脱神族控制，全面获得自由的时候！战斗吧，掀起反抗的浪潮。从今天后，星兽族不再是神族的奴隶，我们要翻身而起，成为一界主宰！”
　　“可是我们没有‘祖’，如果遇上神祖的话怎么办？”有几位星兽领主有些担心。
　　“不必担心，纪元之末大劫已经开启，神祖已经自身难保。这是星兽一族最后的机会！”自由导师用力挥动星兽族的神器。
　　这次他的演讲中，带上了鼓舞士气的秘法，让下方的星兽们情绪激昂，个个充满了战意。
　　“很好，就是这样。解除吧，在座所有星兽身上的奴隶烙印……并且今天，我将赐给你们一项祝福。所有跟随着星兽大军，参加反抗浪潮的星兽，身上的奴隶烙印将全部解开。我们是阴影世界的宠儿，我们将从阴影世界降临主世界，统治这片世界。”自由导师不断催动秘法——因为，如果不催动秘法，他的演讲天赋其实也就那个样，效果会大打折扣。
　　那批早就加入自由星兽大军的领主们，开始配合叫吼：“杀杀杀，粉碎神族的统治，抢夺神族的星舰，将我们被奴役的同伴拯救出来！”
　　星兽大军体型膨胀，士气爆发，转头朝着神族先锋军杀了过去。
　　它们本来就处于神族部队的后方阵营，如猎犬一样被圈养在后方。等需要的时候，就拉出一批来，投入到许奇寂世界的防御层中，去磨那防御层。
　　此时集体叛乱，正是后院起火！
　　神族先锋军在军队后方的军力布置并不强大，后方除了圈养星兽的区域外，还有着后勤、医疗、轮休等区域。
　　这些区域，战斗力是整个先锋军中最弱。
　　星兽们不断的潜入到‘阴影世界’，又通过阴影世界闪现到现世——这种天赋能力，也只有它们一族掌握。神族也只是模仿着星兽，并借助一些从星兽身上切割下来的器官制作成的设备，才能进行阴影世界的穿梭。
　　狂暴的星兽冲入后勤区域，吞吃能源石、天材地宝等物质；又袭击医疗区域，将神族的伤员咬杀在病床上。
　　神族是能量体，星兽也同样是纯能量化的生物。
　　星兽的突然叛乱，让负责后方防御的神族战士一脸懵逼——什么情况？几个纪元以来，星兽都是神族最忠诚的狗子。
　　神族早就习惯了星兽的忠诚，习惯了奴役星兽。面对星兽的袭击时，他们根本反应不过来。
　　好不容易有神族战士清醒，便想通过神族和星兽天生的‘奴役烙印’来强行控制星兽……但他刚一激活奴役力量，就被对面的兽潮淹没。
　　这些自由的星兽，不被奴役！哪怕包吃包住，也不被奴役！
　　后方的神族阵营很快就被平推……途中，不断有新的星兽加入兽潮。
　　这些新加入兽潮的星兽，又马上会获得种族神器的祝福，成为自由的兽。
　　短短几分钟时间，这支反抗的自由星兽军就滚雪球一样，越滚越大。挡在它们面前的一切，都被兽潮淹没。
　　那位后方的‘自由导师’也是拼命了，哪怕脸色惨白，他依旧源源不断往星兽神器中灌入邪能。哪怕榨干了，它也要完成自己的使命，让这场星兽的自由大潮更加猛烈！
　　……
　　……
　　星兽的咆哮声响彻星空——它们的咆哮声不是单纯的声音，而是某种能量信号巨大化。哪怕是在宇宙真空中，都能被接收。就算是聋子，都会听到这种声音。
　　一艘艘星舰被星兽踏平，连控制台都被精英星兽夺取——多个纪元来的合作，星兽们对于神族的技术了如指常。
　　有些可爱型的星兽，会被舰长养为宠物。这些可爱型的星兽，陪伴在舰长的身边，早就悄悄将神族的星舰操作学了个七七八八。
　　现在星兽一反抗，这些宠物型的星兽就能立即上手，接过星舰的控制权。
　　前方。
　　原本准备配合陨星族轰击许奇寂母星的总舰长一脸懵逼。
　　“后方发生什么事了？”他疑惑问道。
　　“报告总舰长，星兽们突然发狂了，它们叛乱……正在不断的袭击我们，夺走星舰。”有下属大声叫道。
　　“你在和我开玩笑？”总舰长一脸‘你在逗我’的表情。
　　星兽会反抗神族？这怎么可能！
　　绝对不可能！
　　不说神族天生对星兽有‘奴役’的契约力量，就说星兽几个纪元来，都是神族最忠诚的狗子，这关系可假不了啊。
　　“是真的，星兽们乱了。现在所有的星兽都在不断加入兽潮中，我们的先锋舰队后方损失过半……医疗部、后勤部、轮休的区域全部沦陷了！”下属自己都仿佛在做梦一样。
　　这下，连陨星族的九位圣域高手都被惊动了。
　　【这简直是天赐良机！】机械族的圣级高手内心狂喜。
　　神族的星兽竟然突然反叛，制造了这么大的混乱。
　　天时、地利都在配合它，它不成功都没道理了。
　　“不用慌，我们替你去看看后方到底是怎么回事……我怀疑，星兽们说不定是被人施了法术。陨星族的朋友们有着解除蛊惑类影响的法术，有他们在，星兽掀不起浪花。”机械族圣级高手趁机提出意见。
　　他要将陨星族的圣级高手们引向战场，趁着它们对付星兽兽潮时，悄悄的出手，用自己体内的‘邪能’来感染它们！
　　“没错，交给我们吧。”陨星族的九位圣级没有推辞，它们这次过来，就是带着‘祖’的命令，来援助不成器的神族。
　　所以神族中发生动乱，它们也会出手平乱。
　　说罢，九位陨星族的圣级齐齐动身，它们身形膨胀化为一颗颗比星舰还要巨大十倍的陨星，迎向星兽潮。
　　“我和你们一起！”机械族圣级高手叫道，跟着九位陨星高手飞出。
　　局面，乱成一团。
　　而就在这乱局之外，遥远的星空中，那‘半圆’的漆黑星体中，有数道身影挤出。它们的身上散发着和机械族高手、自由导师一样的邪能。
　　“嘿嘿，九界的家伙们不会想到，我们这次能提前过来吧～”一只虎蝎兽发出狞笑：“这次，刚进化完的本大爷，一定要让九界的渣渣们尝尝我新获得的力量！”

第288章 天劫鞭炮响起，喜庆的气氛
　　本纪元它家的老板得到了外力援助，境界又有了新的大突破——以往每个纪元，它家的老板都只是有些小突破、小进展，无法起到决定性的一锤定音效。
　　但自从换了副眼镜后，老板每天都在变强，强到已经可以随心所欲、提前开启纪元之末的终结。
　　这是决定胜负的力量！
　　连他们这些下属，也都获得了进化之光照耀，由内而外进化了一遍，脱胎换骨。
　　这次，膨胀的虎蝎兽甚至有把握独自对抗一位九祖——如果是九祖中比较弱的几位，它有把握１VS１将对方锤出翔来。
　　“四谷你悠着点，记住我们这次的目标，是先悄悄拿下九祖中的末位几位，让它们的‘人道之剑’大阵流产。不要暴露你自身的气息，否则如果任务失败，回去看老板怎么处置你。”虎蝎兽·四谷身后，传来一个冷淡的声音。
　　接着，一位独眼怪人从虎蝎兽身后踏出。独眼怪人·二米进化过一次后，全身上下倒没有大变化，它的进化都集中在瞳孔位置。
　　此时他的独眼内，如同套娃一样，大眼中套着小眼睛，小眼睛里套着小小眼睛。一层一层的，让它的独眼变得像水晶艺术品般漂亮。
　　看久了后，就会产生想将它眼睛抠下来收藏的冲动——这点和许奇寂的‘人造神眼’有了异曲同工之妙。
　　听到独眼怪人提起老板后，虎蝎兽收敛气息：“我晓得了，收敛气息对现在的我而言小意思。接下来，我们前往神族的祖星吧。记得神祖那家伙，一直在那颗祖星上沉眠。”
　　他们的目标，正是九祖中比较弱小的‘神祖’。本纪元终结之战，老板已经不准备再玩下去了，要一口气将九界覆盖，融入到阴影中去。
　　暗杀神祖，也是对虎蝎兽他们实力的一次验证。以往面对一个祖，需要三、四位干部联手抵抗。这次，虎蝎兽＋独眼怪人，带着一批精锐，就有把握砍翻神祖。
　　其余的干部，也各种挑选了九界中的其他祖级成员，同时下手。为的就是让九界内的这些祖们，无法联手援助其他人。
　　“咦？前面是不是发生了战斗？”隐藏好气息后，虎蝎兽突然微微转头，望向遥远的许奇寂母星位置。
　　那里有几道算是强大的气机，引起了虎蝎兽的注意。
　　“有两尊踏入了‘神境’的精英……是陨星族和机械族的。有意思～”独眼怪人·二米望向那颗行星位置后，嘴角上扬。
　　机械族从头到脚，都已经化为了他们阵营的形状，现在机械族和陨星族的武神一起动手，那陨星族的武神下场可想而知了。
　　“感染机械族，策反机械之祖的计划算是上一个纪元我们最大的收获。”独眼怪人二米嘿嘿一笑。
　　“咦？那颗行星上散发的气息，总给我一种很熟悉的感觉。”虎蝎兽的注意力，一直集中在许奇寂母星上。
　　它很快感应到了许奇寂母星上的‘防御层’气息，这气息让他感觉阵阵熟悉，还有一种亲近感。
　　独眼怪人二米心中一动：“你也有这种感觉？”
　　他还以为是自己的错觉，没想到自己同伴对这颗普通的行星也有亲近感。
　　虎蝎兽继续深入感应许奇寂老家：“这颗行星，应该是本纪元神族布置的人族行星，我从上面闻到了人族的气味。话说回来，九界这些家伙的行为真是够邪气的。为了人道之剑，每个纪元将人族圈养起来，我都比他们善良！”
　　独眼怪人：“……”
　　善良这词对我们来说可是骂人的话啊，你确定要这么形容自己？
　　……
　　……
　　正当两位邪能干部交流之际，远处的陨星族武神已经降临到许奇寂的母星的防御层。
　　它深知‘祖’级结界威力的陨星族武神，没有直接施展大招A上去，反而是尽力将自己的‘气息、能量’收敛到核心处。
　　它让自己变成了一颗真正的陨石，朝着许奇寂世界砸落。
　　按神族的介绍，这颗行星上的防御层会反弹强大的能量攻击，限制‘能量体’闯入。所以他想试试，如果是普通的陨星砸落下来，防御层会被激活到什么层次？
　　结果是……无声无息！
　　陨星族武神将自己的躯体撞向防御后，轻松就闯过了三层防御！那三层防御，似乎根本没有阻止它进入其中～
　　“原来这才是正确的进入到这颗行星防御的方法吗？”紧跟在陨星族武神边上，打辅助的神族成员一脸震惊。
　　只要将自己化为一颗没有生命迹象的普通陨石，就能无视这恐怖的防御，直接进入到行星内部？
　　这就是破解之法？
　　不愧是武神级的存在，眼光犀利，这么轻易就找到了防御的破绽！
　　“跟上！全速前进，闯入到防御中去！”打头的神族星舰发出快乐的叫声，紧跟在陨星族武神后方，闯入到防御之中，希望能一鼓作气，轰开所有防御。
　　但就在神族先锋舰群欣喜万分之时，异变突起——陨星族的武神，被卡住了！
　　武神的半个身躯被卡在防御层中，第四层防御牢牢将它挡住，前三层防御如同圈圈一样将它套死。
　　紧跟在它身后打辅助的神族星舰，也被卡在了第二层和第三层的区域。
　　“？？？”星舰中的神族们，心中涌上一种不妙的感觉。
　　陨星族的武神倒是很淡定：“看样子装成是死物袭击，也行不通。这防御就像是有智能的一样……还会根本不同的敌人和入侵，做出不同的反击措施。”
　　虽然被卡住了，但它一点都不慌。
　　它强大的实力就是他淡定的自信之源，以它的实力就算被防御层卡死，但只要用力一些，就能将自己从‘防御层’中抽身出来。
　　甚至它感觉自己只要肯牺牲一些自己的‘躯体’部分，直接强行撞击下去，这些防御也挡不住它！
　　陨星族最可怕的地方就是它们的体积和坚硬的躯体。哪怕不动用武神级的能量，只是一个加速撞击生命行星，也能造成生命灭绝！
　　“需要我拉你一把吗？”机械族的武神打趣道——它没有马上动手，现在的陨星族武神状态完好，不是下手的好时机。想要感染对方，必须要抓住对方心神失防的瞬间才行。
　　会有机会的。机械族的武神有种直觉，这行星上的防御很不简单，如果再和防御对抗下去，陨星族的武神肯定会露出破绽来。
　　下方，许奇寂世界。
　　无数的普通人抬头望向星空，望着卡在天空中的巨大陨石阴影，巨大的恐慌在人群中扩散。
　　要是这么巨大的陨星降落下来，直接会导致人类文明灭绝的吧？人类目前根本没有对抗这种体积陨石的武器。
　　而且距离太近了，就算将这颗陨星爆炸成碎片，它的碎片也足以将人类文明击得千疮百孔！
　　“末日要来了吗？”能看到这颗陨星的人类，已经准备和自己最亲近的人告别。
　　“等下，这陨星是不是卡住了？没有再降落了？”有一部分的‘觉醒者’暗道。
　　他们清晰的看出，陨星似乎被某种力量‘停顿’到了半空中。
　　难道和传说故事中一样，有某种强大的存在，能够用意念将陨星停顿，之后是不是能将陨星反弹出去？
　　这部分的觉醒者们，心怀期待。
　　大夏·许奇寂老家位置。
　　一道紫色的小门开启，负责守护许奇寂老家的大夏守护小队马上警觉地望向紫色小门处。
　　下一刻，许奇寂的身影显现，带着媳妇画眉一起归来。
　　“有段时间没回来了，这就是家的味道啊～”许奇寂笑道。
　　“是许先生，欢迎回来。我是灭凤小队的成员，代号灭蚂蚱。”黑甲觉醒者收起武器，对着许奇寂行礼。
　　许奇寂：“……”
　　灭凤、灭凰姐妹的小队成员代号，真是相当有特色，灭天灭地灭一切……
　　“许先生，您是因为头顶的那颗陨星来的吗？”灭蚂蚱期待地望向许奇寂。
　　在大夏觉醒者们的眼里，许奇寂就是那个会给大夏带来奇迹的存在。
　　“没错，我正是为它而来。”许奇寂抬头望向卡在防御层中的陨星武神。
　　他意念一动，‘宠物世界’开启，一道身穿银甲的女子从宠物世界中踏步而出。
　　正是和许奇寂交易‘祖’名额的傀儡银甲仙子。
　　她代表着自己师弟妹们，第一个来到许奇寂世界探探情况。顺带着配合许奇寂做个实验，看看宠物世界能不能带着九阶神级的强者偷渡到九界。
　　实验很成功，就是有少许的副作用。
　　“真是有点舍不得从那个世界中出来。”银甲仙子轻声道——以她坚强无比的道心，都差点在许奇寂的宠物世界中迷失了自己。
　　那个宠物世界，真是太香了！
　　在那里，无论你有什么追求、有什么愿望都能实现。甚至有一些你内心深处连自己都没有察觉的野心，也会被挖掘出来，成为现实。
　　银甲仙子在宠物世界里，成为了梦想中的‘祖’，又借助‘祖’这个平台更上一层楼，领悟出了属于她的‘长生之道’，踏出了自己的路来，摆脱了‘祖’的地域限制，证道长生不灭。
　　真是太美好了，美到银甲仙子希望能呆得更久一些……最好能让她更‘体验’一次适合她的长生之道具体是什么模样。
　　银甲仙子有一个‘不靠谱’的猜测，她总感觉自己在‘宠物空间’中最后借助‘祖’之位推演出来的长生之道，并不虚假！
　　很可能那长生之道，真得适合她……
　　许先生的这个‘宠物世界’很可能大有来头，而且说不定是个‘长生之法’的外挂！
　　想到这里，银甲仙子请求道：“许先生，等事情处理完后，我能不能再在你的宠物世界修行一段时间？我感觉那里，可能很适合我修炼。当然，我可以付钱。我知道宠物世界维持运转需要消耗大量的能量，我可以提供能源石来维持我的消耗。”
　　许奇寂：“……”
　　仙子你确定自己是在我的宠物世界里修炼？那个白日梦的世界里，怎么修炼？
　　你莫不是贪上我宠物世界了？
　　这可不好啊。
　　“这是副作用，仙子你得调好自己的心态。”许奇寂提醒道。
　　不要到最后上瘾了，成为他宠物世界的常驻一员。
　　“我知道这宠物世界会有一些副作用，不过我应该能把持住自己。另外，我是真的要在里面感悟一些东西。”银甲仙子认真道。
　　许奇寂见银甲仙子认真的模样，便同意道：“好吧，仙子如果你喜欢的话，我倒是不反对你进入宠物世界。能源石方面，也不用了。现在光是我自身的力量，都足够维持宠物世界的消耗。更别说我这里还有星核和其他宝物。”
　　神格、机械之祖活种就能撑起宠物世界的消耗……而且随着许奇寂对‘永动长生法’星图的理解加深，永动长生法核心的完善，他体内的能量源源不绝，产生的能量比消耗的更多。
　　为了避免浪费，许奇寂会将大量的能量灌入到宠物世界中去，让宠物世界变得更大、更精致。
　　宠物世界里的住客们，也能得到更好的入梦体验。
　　“那就一言为定，需要我为许先生解决头顶的这大家伙吗？”银甲仙子指了指头顶的陨星族武神。
　　陨星族武神是老牌的武神了，实力强悍无比。
　　但银甲仙子可以肯定，自己比对方更强！
　　她若出手的话，能以绝对的强势压制对方……而且她还注意到一点。陨星族武神的元神，在它自己体内！
　　和九界外，元神寄托虚空不同。陨星族的武神若是被斩杀，元神被毁灭，那就是彻底完蛋！
　　“莫慌，既然客人上门了，我这里先点几个鞭炮热闹热闹～”许奇寂哈哈一笑。
　　然后他再次开启宠物世界的漩涡。
　　漩涡中，一巨大的‘天劫巨人’率先登场，跟在它身后的是四大巨人天王，然后是数不清的天劫武器，还有一群被顺手打包的‘天劫小兵’。
　　银甲仙子：“！！！”
　　这是啥子？这是天劫？天劫为什么会被装在宠物世界？
　　“去吧！”许奇寂哈哈一笑，伸展双手，动用自己对防御的控制权限。
　　天劫巨人、天劫小兵部队、天劫武器、天劫神兵全部被送入到了防御层外，那第三层和第二层区域。
　　“欢迎来到大夏，大夏人民欢迎你们～”许奇寂嘴上说着欢迎的话语，一边点燃了天劫鞭炮。
　　喜庆的气息和气氛，瞬间到位！

第289章 九界乱不乱，我许某人说了算！
　　在大半个星空人类的注视下，浩瀚的天劫大军、精锐的天劫武器，各种高科技、魔幻、玄幻风格的神兵，按着长队出现在天空中。
　　灭世的陨星很震撼，但这笼罩大半个天空的天劫大军也不示弱！
　　【这是什么？】
　　【是某位强大觉醒者英雄的能力吗？】
　　【是我们星球强大的隐藏守护力量？】这是机械降神派的成员。
　　看到耀眼的天劫现身，大半个星空下的人类都震惊，在心神震惊的同时，一道道‘气运’的力量朝着天劫的释放者许奇寂涌来，加深他身上的人族气运。
　　灭蚂蚱小队的成员，更是目瞪口呆望着许奇寂——不愧是救世主许先生，一伸手竟然鼓捣出这么强大的排场来。
　　排面人！
　　有许先生在，区区一颗陨石肯定能挡住。
　　灭蚂蚱小队的成员，个个如粉丝一样望着许奇寂。
　　对面，一次性将所有的天劫宝贝送入防御层后，许奇寂心中却突然想起一个问题——天劫小宝贝在现世中，能爆炸吗？
　　他记得自己在世一花姐弟世界渡劫时，会被拉入到一个‘天劫空间’收集天劫小宝贝。也就是说，八阶以上的天劫因为威力过大的原因，会伤害到现世。所以它们被设定为只能在‘天劫世界’中爆发。
　　那么问题来了，九界在八阶天劫看来，属于普通‘现世’吗？
　　万一它们到了现世成了哑炮怎么办？
　　“草率了，我应该先在现世找个地方放一炮，试试天劫在九界能不能引爆的。”许奇寂保持着‘双手伸展’的姿势——希望天劫给力点，给他个面子，不要变成哑炮。
　　否则，他大张旗鼓想要给客人送上喜庆的炮声，就拉跨了。
　　轰隆隆～天空中的天劫大军爆了。
　　可能是在许奇寂的‘宠物世界’呆过一段时间，身上已经打上了奇寂的烙印；也可能是九界在天劫的辨认中不属于‘普通世界’，所以天劫以帅气的姿势爆发。
　　天劫小兵们排成方阵，猛烈开火。天劫武器一排排发射，撞在陨石上炸出一朵朵蘑菇，还有数不清的阵法覆盖在陨星体表上，或封印、或压制、或降速、或直接攻击，释放出各种各样的威能效果。
　　陨星族的武神吃痛，原本收缩在体内的能量瞬间撑开，在体表撑起一层能量盾——好疼，而且这些天劫武器中拥有着针对修炼者的属性。
　　原本就接近８阶巅峰的天劫，感应到陨星族武神９阶的战力后，威力猛地增强。陨星族武神的存在，被划入到了【组团渡劫】的队伍中。
　　九界和外界相隔，但有很多天地规则又是互通的，比如修炼者的‘劫’。
　　天劫武器自带的‘天劫规则’和九界内的‘劫规则’无缝对接——获得到了九界内规则的能量支援。
　　九界内的规则为天劫武器提供了长长的蓝条，两息时间内，这些天劫的威力直接从八阶巅峰提升到九阶高级程度，而且还在不断增强。
　　如此高强度的天劫，哪怕是武神也受不了。
　　陨星族的武神体形的外层开始剥落，哪怕有‘能量护盾’防御，也挡不住字体一下加粗一个型号的九阶天劫。
　　连‘巨灵神’天劫巨人和四大金刚的体型也爆涨起来，一拳拳毫不留情地轰向陨星武神底部。
　　正常情况下，五大天劫巨人一起出手，就算是陨星也要被打退一段距离……但现在，陨星武神被卡在‘防御’中，它就成了沙包。
　　“还好陨星族的武神和人类或是普通生物不同，否则此时的它应该是下半身被卡在防御中，而这几个巨人又挥动拳头在痛击它的下半身——想想就感觉很疼。”机械族的武神看到这凶残的一幕，体内的活种核心都颤抖了两下。
　　它也没有普通生物的下半身，但这些‘天劫武器’属性很克制现在的他。机械一族全族投入到阴影的怀抱，活种核心深处隐藏着‘邪能’。
　　天劫的正能量对它们而言，就很恶心了。
　　这也是机械族武神没有马上出手救陨星族武神的一个原因——此时的它光是强迫自己不要后退、忍住恶心，就已经尽力了。
　　天劫还在不断的释放它的威力，它仿佛要将自己在许奇寂身上受到的委屈，全部发泄出来。
　　陨星族武神和机械族武神，有自保之力。但后面一群跟着陨星族武神进来打辅助的神族星舰就扛不住了……星舰在九阶级的天劫武器轰炸下，坚持了几个呼吸就被炸成粉碎。
　　轰隆隆～耀眼的天劫最终化为了漫天的烟霞，为这波持续了十余分钟的烟花画上句号。
　　陨星族堂堂武神，就这样半个皮股被卡在防御中，被炸了十分钟！
　　它不是不想脱身出来，而是这该死的防御竟然强化了，将它卡得死死，让它动弹不得。
　　它也想过让自己的好友机械族武神救命，但因为‘面子’的原因，它不好意思主动开口。
　　以往总是很贴心，和它心有灵犀的机械族武神今天仿佛和它断开了‘心有灵犀’服务，呆呆地站在它身后不远处，眼睁睁看着它被炸了十分钟！
　　【难道是我们俩之间的‘心有灵犀’服务今天欠费了？】陨星族武神倒是没有降低对机械族武神的好感——它们俩最近日夜相处积攒起来的友谊小船，还没这么脆弱，不会因为这点小事就翻船。
　　“可惜了，哪怕是有九界的规则临时强化，天劫武器的威力还是太弱了些。想靠它干掉武神，不太实际。除非是能找出比天劫更强、更无情的劫难来。”许奇寂有些遗憾。
　　但收获也是有的，为陨星族打辅助的那批神族星舰，已经全部在天劫武器打击下，化为飞灰。
　　“要是没有这尊陨星族武神，那我可以将‘天劫武器’布置的更扩散一些，再找个机会将神族的舰队全部诱导进来……一口气就能将整个先锋军打残。”许奇寂说着说着，心头一亮：“我还有九品大劫啊～回头等我渡八晋九的大劫时，说不定又能搬运一批更强力的天劫过来。妙啊～”
　　就是不知道，他的九品大劫还来得及来不及。
　　毕竟九界大乱在即，九界的各位‘祖’都慌了，纪元之末大劫也提前开启。
　　“还是先启动计划A，将自己世界的所有人类搬走吧。时间太紧迫了……也不知道我的‘宠物世界’能装多少人。估计只能分批搬运。而且适应人类居住的星球也没找到……要是能再多给我些时间就好了。”许奇寂低声道。
　　“许先生在烦恼人类住处吗？如果是短暂安置许先生脚下这颗星球的人类，那我倒是可以提供一个秘境世界。”背后，银甲仙子突然出声道。
　　她们一系有着多颗资源星，其中就有一些适合生命居住的生命行星，以及一些能居住数百亿人口的秘境。
　　这些生命行星和秘境虽然不能送给许奇寂，但提供一个临时的落脚点，等许奇寂回头找到无主的生命行星后再搬家，还是没问题的。
　　“会不会太麻烦仙子了？”许奇寂有些不好意思。
　　他早就感觉银甲仙子对他好的过头——要不是自己亲生父母还在，许奇寂差点都怀疑自己是不是银甲仙子遗留在九界内的亲儿子了。
　　“我们想要更多的‘祖’的名额，相比之下一些小忙不算什么。”银甲仙子头盔上弹出人‘微笑’表情。
　　“那仙子，我就不客气了。”事关自己一整个世界生灵的生死安全，许奇寂也不多客气——万一多客气一句，银甲仙子想想感觉真的麻烦，取消了帮忙怎么办？
　　银甲仙子：“那许先生你先开启那紫色的小门，我联系下师弟，让他们将秘境权限暂时转给许先生。等权限移交完后，许先生随时可以将这颗行星上的人类转移过去。”
　　她可以帮许奇寂锁定全世界的人类，但真要将人类转移到‘九界外’的秘境中，还得许奇寂自己动手。
　　“多谢仙子。”许奇寂松了口气，同时他的神识以自己为中心，覆盖开来。
　　他会以大夏国为中心，先将人类锁定，然后再一圈圈的覆盖其他活人——如今他虽是圣域，但元神、生机、神骨都已俱全，神识覆盖范围不弱于武神。
　　时间上还算充沛——毕竟防御层还能撑好久。
　　哪怕是武神全力出手，也不见得能在短时间内破坏防御层。除非是某位祖跨界而来，出手对付这防御。
　　但是祖和祖之间，想要跨界过来可没这么容易。
　　一般进入对方祖的地盘，需要先打个招呼——就像当时巨人之祖借道冥界时，就必须先通知冥祖。否则一身的实力会被对方的‘界’限制，甚至被整个‘界’排斥。
　　但现在……神格掌握在许奇寂手中。许奇寂＋女武神，就等于是神祖。
　　其他祖想进入这方世界，许奇寂可以强行拒绝，从而限制对方。
　　……
　　……
　　虚空中，被炸黑一片，半个壳子都削了一层的陨星族武神，稍稍有些恼火。
　　它开始调动自己强横的神力，在防御层中挣扎起来，每一次的挣扎都会让防御层的外壳一阵震动——但防御壳依旧坚挺，没有轻易碎开。
　　“我来助你。”机械族武神感应到令它恶心的天劫气息散去后，急忙上前来，稳住自己和陨星族武神的‘友谊’。
　　这一波天劫没有让陨星族武神受到太大的伤害，机械族武神没有找到可以‘下手’的机会。
　　“这防御果然不愧是‘祖’的手段，连刚才带着‘劫’威力的轰炸都能出现。”机械族武神一边帮忙的时候，一边还着重提起‘祖级防御’这几个字，来平缓陨星族武神的恼意。
　　我们虽然是武神境界，高高在上，处于九界的顶点。但下面的防御可是‘祖’布置下来的，我们奈何不了这防御也是正常。
　　有了机械族武神贴心的安慰和援助后，陨星族武神的心态平和了许多。
　　但就在它的身躯要一点点从‘防御层’中抠出来时，陨星族武神突然一声闷哼，并发现精神受刺激的痛苦叫声。
　　“怎么了？防御还有陷阱？”机械族武神眼睛一亮，是不是机会来了？
　　“我带来的九位圣域，和我之间的联系断开了。”陨星族武神沉声道——它带来的九个陨星族圣域，和它精神相连，有内部沟通方式。
　　刚才它收到了自己下属的消息——神族出了内乱，星兽叛变，正在疯狂反攻神族星舰，它的下属和机械族武神一起前去平叛。
　　但就在刚才，它的下属突然受到了未知的袭击，失去了意识。
　　【看来是我家的小子动手了啊。】机械族武神听到这话，马上明白过来——它家的圣域小伙很给力，借着星兽叛变的机会，成功将陨星族九大圣域都感染了。
　　这是一个好开端。
　　接下来只要将眼前这位陨星族的武神也感染的话，就等于它们成功将钉子打入到了陨星族内部，借助这位武神和九位圣域，很快就能将‘邪能’感染更多的陨星族成员。
　　【不过……这防御到底还有没有更强力些的反击手段？最好是给陨星族武神的精神方面带来巨大冲击，给我一个机会。】机械族武神盯着下方的防御。
　　正当它思索之际，一个阴森的声音在它心中响起：【你的执念我们收到了，我们会为你制造一个机会，机会稍即逝，你要把握好时机。】
　　机械族武神的执念同样透过邪能扩散出来——而它的执念，被邪能干部虎蝎兽接收到了。
　　虎蝎兽和独眼怪人当机立断，准备悄悄出手干涉一下，为机械族武神制造机会。
　　提醒完机械武神后，独眼怪人出手了。
　　只见它的眼眶中投射出一道细不可察的微光，打向防御卡着的陨星武神。
　　嗡～
　　微光打向武神的同时，还擦过防御层。
　　“嗯？”身为防御掌控者的许奇寂顿时感应到了这一道微光——所有扫向防御的外部攻击，都会被他察觉。
　　“是谁？是陨星武神的帮手？”许奇寂伸手一攥，动用防御的力量，让防御最外层膨胀，直接锁定了这一道微光攻击。
　　微光被防御直接束缚，下一刻，独眼怪人瞳孔一圈圈缩紧。
　　冥冥中，独眼怪人的目光跨过了‘防御’，望向了许奇寂。
　　“人类？”独眼怪人先是一愣。
　　但很快，它看到了许奇寂腰间挂着的面具。
　　“许先生！”独眼怪人惊呼出声来——它怎么也没想到，会在这里遇上自家老板的好友许先生。
　　许奇寂同样心中一动，他的‘人造神眼’亮起，目光跨过空间，和独眼怪人对视上了。
　　“咦？是米米啊。”许奇寂也是一愣。
　　竟然在这里看到独眼怪人——这位米米是末先生的下属，是第二个被他用‘胖虎啸山林图’进化的个体。

第290章 神祖何时逝世？今天，就今天！
　　米米的种族是独眼怪人，当时因为虎蝎兽受‘胖虎啸山林图’影响陷入进化状态后，它便第一时间跑过来，接替虎蝎兽‘向导’任务。
　　全称是二米，所以昵称为米米。
　　它算是和许奇寂关系比较好的末先生下属，很有眼力——至少它能看出许奇寂对那种不知名状风景并不喜欢，所以它当向导后便带许奇寂去一些符合人类审美的景点。
　　“许先生为什么会在这里？”二米一脸迷茫。
　　“米米你怎么会在这里？”许奇寂的眼神中同样透露出这种疑惑：“你是来帮助这陨星族武神的？”
　　因为对方突然对着‘防御’打了一道光线，所以许奇寂会有这种猜测。
　　“不，并不是。”二米连连摇头，但它马上又补充道：“但如果许先生您是要帮助这位陨星族武神的话，那我们肯定不会继续针对它。”
　　它也不能确定这位‘许先生’的立场。
　　说话间，二米在悄悄打量着许先生——它不知道眼前这位人族是不是神秘‘许先生’的本体。
　　因为它看不透这位许先生的‘元神’，总感觉许先生的元神不存在于这方天地间，但又存在于这具身体内。
　　好奇妙的元神存在方式，就像是超脱了九界一般！
　　越看，就越感觉这位许先生高深莫测。
　　除了超脱感和元神虚无感外，这位许先生他身上有一种比‘祖’更神秘、更强大的‘道’。
　　在二米的感觉中，这位许先生就像是【无限】，是一种概念化的存在。就像是一个永动机，存在着无限的能量。许先生单独一个个体，能源就不比借助一界的‘祖’弱。
　　稍稍看久了点后，二米突然心神一震——【九界之主】
　　它在许先生的身上，突然感应到了这么一个称号。
　　这个称号，是天地赋予对方的称号，是某种官方的认证？
　　【九界之主，许先生是九界之主？那为什么他会和老板成为朋友？等下，说不定正因为这种‘平等’的身份，许先生和老板才能平等交流？】二米心中涌现无数的念头，但太混乱了，他理不清、剪还乱。
　　“哦？你也是要对付这陨星族武神吗？”许奇寂听到这里，心中突然有了一些猜测。
　　对面的二米接收到许奇寂的信息后，顿时心中一松——也是对付陨星族，那说明许先生也要针对陨星族武神没错！
　　“是的，我刚才的光线就是想让陨星族武神进入虚弱状态，好让机械族的那武神趁机出手。”二米将自己的计划全盘托出：“但许先生只要你需要，我们都会配合你行动。”
　　“你等尽管出手。”许奇寂微微一笑。
　　他伸手一点，让‘防御’不再限制二米打出的光线。
　　嗖～下一刻二米之前打出的光线，穿透了防御层，无声无息地落在陨星族武神身上——这光线本就无迹可寻，如果不是因为‘防御’的原因，许奇寂都无法注意到这道光线。这已经算是二米的看家本领，拥有着接近‘祖’级的玄奥效果。
　　受到二米这一道光线偷袭，原本正在挣扎的陨星族武神突然一僵，它只感觉自己身体一虚，突然无法发力。
　　“怎么回事？”陨星族武神一愣，好在它经验丰富，核心中突然又涌出另一种力量，试图恢复自己身体的状态——这是它的备用能源。
　　陨星族因为体积庞大的原因，每次的行动都需要消耗极大的力量，所以会有一套紧急备用的能源体系，一旦出意外，也能用备用能源将自己的核心空间转移回陨星界，滋养生息。
　　但就在陨星族武神激活备用能源的刹那，身后一条机械臂突然捅入到了它的陨星层中，破开它的防御，直入它的核心。
　　【？？？】陨星族武神一愣，这机械臂是机械族武神的千万手臂之一，但它这是要干什么？
　　“我来救你，你是不是受到了袭击，突然虚弱无比，我将你拉出来！”机械族武神急切的声音响起：“我用我的能量激活你的身体！”
　　【原来如此，它是要帮助我啊。】陨星族武神心中一松——也对，除了陨星族内部人员外，没人知道陨星族其实是有两套能量体系的。
　　好友感觉到自己的身体陷入虚弱，急忙上前来，试图用自身的力量将它拖出，这是很正常的事情。
　　“放心吧，我没事的。”陨星族武神心中一暖，出声安慰道。
　　而就在它出声安慰对方之时，从机械族武神的体内已经有一道道暖洋洋的力量传递过来，为它提供无私的帮助！
　　这就是值得信任的好朋友啊～
　　陨星族的武神几乎没有多想，也没有防备，任由机械武神将能量灌入它体内——从头到尾，它竟然都没察觉到有什么异样。
　　而这便是二米那道瞳术光芒的效果之一，这道瞳术的效果拥有着催眠的属性，能让人放松警惕心。如果用许奇寂世界的专业术语来讲，这瞳术的光辉便是【降智光线】，让受术者降低防备，对很多平常会感觉到‘很不对劲’的事情，坦然接受。
　　正是有二米瞳术的配合，机械武神可以大咧咧的将自己的机械臂捅入到对方体内，灌入蕴含着‘邪能’的能量。
　　陨星族武神目前从外表来看没有变化，但事实上它体内的核心已经开始被邪能污染。
　　估计用不了几天，陨星族武神也会被改造、堕落。
　　这种邪能感染是在悄悄中进行的，等察觉出异样时，基本上已经被邪能感染完毕，性格中的暴戾、残忍等负面属性会被扩大化，堕入魔道。
　　【干的漂亮～】二米微微一笑。
　　“成功了吗？”虎蝎兽小声问道——如果能拿下一尊‘武神’，对纪元之末的大劫也是很有帮助的。
　　以往每次的纪元大劫，最终都是九个‘祖’率领着一群的武神、圣域，集合对抗它们。每陨落一位武神，就能大大削弱九界这一侧的力量。
　　事实上，整个九界也没有多少武神。每一界每一位祖手中的武神，可能都不超过五指之数，也只有巨人族和陨星族内的武神数量可能会多一些——毕竟，每个纪元之末的大劫，都得死上一些武神和圣域，这也导致九界顶尖强者数量的稀少。
　　“成功了。”二米点头道。
　　“那你之前脸色突然很震惊，是发生什么事了？”虎蝎兽又问道。
　　“秘密……”二米微微一笑：“虽然我很想这么说，但我又不能真的瞒下这事。我可能见到许先生了。”
　　如果是平常时候，偷偷发现了许先生，二米一定会选择隐瞒。然后悄悄跑到许先生身边，鞍前马后的跑个腿啥的。万一就再次接触到进化之光，又又一次进化了呢？
　　但现在情况紧急，为了避免同伴在之后的行动中不小心得罪许先生，引起老板的不满，所以他还是得提醒一下同伴。
　　“许先生？你说许先生在这里？那我们要去见见他吗？不对，等下……许先生在九界。那他的立场是什么？是站在九界这边？”虎蝎兽·四谷和二米一样，皱起眉头。
　　“放心吧，许先生的立场应该不完全站在九界。至少我对陨星族武神动手时，许先生没有反对，还支持了我一下。”二米解释道。
　　它之前就感应到自己的瞳术被许先生用某种方法禁锢住了，直到认出了它后，才将它的瞳术释放，转移到了陨星族武神身上。
　　“这样就好，如果许先生出面阻止我们的话……会让我们很头痛。”虎蝎兽松了口气。
　　毕竟是老板的朋友，而且还可能是关系非常密切，掌握着‘进化之光’的手段。如果许先生站在对立面，那他们就得回头请示老板了。
　　它们自己是万万不敢自作主张，直接上去面对许先生的。
　　“既然许先生不阻止我们，那我们继续悄悄行动吧。趁着被神祖察觉之前，悄悄去将神祖拿下。”虎蝎兽小声道。
　　二米：“先等等……我们至少先和许先生打个招呼。”
　　否则就太失礼了。
　　“也对。”虎蝎兽有些心动：“不知道许先生能不能再提拔下我们，让我们再进化进化。”
　　轰隆隆～许奇寂母星上空，机械族武神‘演戏’完毕，他卡着自己的机械臂，卖力的将陨星族武神庞大的躯体从防御中拉出来。
　　正当它感觉自己计划通，已经妥当将陨星族武神安排好的时候……突然从陨星武神身上爆发出一道浩瀚如星河的气息。
　　这是‘祖’的气息。
　　陨星之祖？
　　机械武神心中一惊，陨星之祖的气息怎么会突然出现？难道，是因为自己将陨星武神感染的原因？
　　同时，神族祖地位置。许奇寂的小号‘莫逆之主’睁开眼睛，和尾巴处的女武神进入同步状态。
　　神格投影嗡嗡作响。
　　【接收到其他祖跨界而来的气息，是陨星之祖。】女武神出声提醒道：【但它为什么突然降临？难道是前线出了意外？我们要怎么做？】
　　许奇寂：“……”
　　看样子是二米和机械武神做的事情刺激到了陨星之祖，也对，自己手下的武神被人掏了，陨星之祖再怎么佛系也会动怒。
　　那要不要动用‘神祖权限’，将陨星之祖挡于神界之外？
　　正思索间，耳畔传来一个宏大的声音：“神祖……情况有变，降临，联手。陨落危机。”
　　陨星之祖直接向‘神祖’发起通话：“纪元之末大劫，刺杀，神祖，危。”
　　【刺杀，纪元之末大劫？原来如此……陨星之祖在说我们有危险，可能会有陨落的危险。它在担心我们，想过来助我们一臂之力。难道是陨星之祖受到刺杀了？】女武神翻译道。
　　“陨落？”许奇寂的莫逆之主小号突然眼睛一亮：“正是时候！”
　　不如，就趁机让‘神祖’陨落吧！
　　旧神退位，新神登基。
　　他莫逆之主，要成为新的神祖哒～
　　“给陨星之主回话，允许他部分意志降临……刺杀的事情，我们自己解决。”莫逆之主帅气一笑。
　　女武神心领神会，和他狼狈为奸——神祖何时逝世？今天，就今天！
　　于是，她给陨星之主回复了一句，同时给对方开启了部分‘意志’降临的权限——就和当初给机械之祖开通权限，让它仅将‘核心’转移到神界一样。
　　陨星之祖那边皱起眉头，这次的刺杀者实力很强，两人一组……连它都吃了些亏。而且，它都没认出刺杀它的是哪两位干部，对方似乎又进化了一次。
　　连它都吃了亏，刺客从容退走。那九祖中实力偏弱的神祖，就太危险了。
　　但每一位‘祖’都自傲无比，都拥有着一界内无敌的实力和霸气。神祖要自己出手，只允许它部分意志降临。而它却不能再多说什么，说多了的话反而会激恼神祖。
　　【部分意志降临，就部分意志吧。】陨星之主通过神祖开启的临时权限，将将意志和部分力量降临到了自己忠诚的下属——陨星武神身上。
　　轰～陨星武神身上的气势一下子爆炸，超过了武神这个境界。能量方面受到限制，加上这里不是陨星界，所以无法发挥出真正的‘祖’级实力，但气势、祖的法则和道，都能碾压普通武神！
　　陨星之祖降临后，目光扫向下方的‘防御’，飞快地计算着‘防御’的弱点。既然来了，就顺手将这防御给破开吧。
　　不管这防御是人祖出手布置的，或是那位神秘新祖鼓捣的，在如今时候，都不应该继续存在了。
　　而行星上，许奇寂伸手将面具取出，戴在脸上。
　　‘烧烤人之祖’爽朗登场。
　　在他身后，银甲仙子捧着自己因为激动而发烫的脸颊，双眼迷离地望着‘陨星之祖降临体’，口中发出喃喃声：“这就是祖吗？果然和神阶有着巨大的差距……已经拥有了长生的性质了。如果借助‘祖’这个踏板。”
　　如果借助‘祖’这个位格，她们一定能更上一层楼，借助这个跳板弥补自己天资上的不足，从而真正踏入到长生行列。
　　也不知道得怎么配合许先生，拿下‘祖’的位格呢？
　　“是这里吗？”陨星之祖一心二用，一边寻查‘刺客’的踪迹，一边破解防御的漏洞。
　　很快，它察觉到了防御的一个‘弱处’，那是最外层防御已经被磨到快要崩溃的点。
　　正当陨星之祖准备出手时，从防御上涌现一道浩瀚、无限的道蕴。
　　一位人类的投影出现在防御外层，他的身上涌现出一种和‘祖’相像，但却比祖自由、比祖更完善的道来。
　　“无限的能量？永动的理论？”陨星之祖盯着这道人类投影：“你不是人祖……烧烤人之祖，是你吗？”
　　“没错。”许奇寂已经放弃治疗，应下了‘烧烤人之祖’这个称号。正说话间，他身上‘九界之主’的称号，也不甘示弱，闪闪发亮起来。

第291章 原来你就是幕后最大的黑手！
　　意志降临的陨星之祖，本来还在思索着这位‘烧烤人之祖’到底是哪一界的新祖？但当它观摩许奇寂身上释放出来的‘道蕴’后，又感觉对方说不定是走了出另一种道——不借助‘祖’的渠道，达到了‘祖’的境界？
　　这世界上，真得有不借助‘九界·祖’的位格，达到超越武神界限的方法？
　　陨星之祖突然有些心动起来。
　　它是最古之祖，是九界中第一个达到‘祖’境界的存在。它在‘祖’这个境界仿佛已经达到了极限，再无突破的可能。
　　看到许奇寂的投影化身时，它突然感觉……或许这位‘烧烤人之祖’的道，会是它突破的希望？
　　正当它想要询问些什么的时候，对面许奇寂身上突然涌现一种特殊的感觉，只要仔细盯着许奇寂，便能从他身上感应到四个大字‘九界之主’。
　　这四个大字就算不认识，也自带翻译功能，能让看到它的人都理解它的意思，读出它的读音来。
　　“九界之主？”陨星之主震惊了。
　　它身为最古之祖，一统陨星界后就牢牢占据‘祖’位，一身修为在九祖中也是第一人。但是，它却从来没有想过成为‘九界之主’。
　　在它成为‘祖’的那一刻，这个念头仿佛就被封印到了心底最深处，根本没有浮上心头的机会！
　　别说是‘九界之主’了，哪怕是‘两界之主’这样的想法，它都没有去想过。明明它证道成祖的时候，九界中其余八界‘祖’的名额都还空着。如果当时它有想法，随随便便就能过去，霸占其余八界，成为整个九界的主宰！
　　【不仅是我，后来的巨人之祖、元素之祖所有的‘祖’，都没有去占据其余的‘祖’名额。所以‘祖’这个位置恐怕先天上就有缺陷，会压制我们产生这样的想法。】这一刻，陨星之祖仿佛想通了很多。
　　身为最古之祖，他一念之间就能计算、处理千亿条信息内容——如果陨星之祖要走信仰路线的话，哪怕是千亿人类同时向它许愿，它都能在一秒时间内处理完成，并给信徒一一回复。
　　所以只是一想，它便猜到了很多个可能，并从其中确定了他自己认为最正确的一个答案！
　　它再次望向许奇寂时，语气变得古怪起来：“原来如此，你才是幕后的黑手吗？”
　　为什么成为‘祖’后，就不会产生去争夺其他‘祖’名额的念头——那自然是有一位超越了‘祖’，高高在上的存在，在实质掌握着整个九界！
　　有这么一位存在君临九界，自然不会允许底下的‘祖’掌握两界甚至更多界，最后一统九界，去挑战他的位置。
　　而‘这位存在’是谁，答案很明显了，就是眼前这位‘烧烤人之祖’。
　　对面的许奇寂一愣——我在幕后搞事的事，被陨星之祖察觉到了？最古之祖这么强的？一个照面就看破我暗中的谋划？
　　许奇寂不由伸手摸了摸自己脸上的面具，我也没露出表情啊，这都会被察觉？
　　“果然吗。”对面的陨星之祖沉声道，在它说出‘幕后黑手’的时候，对面的烧烤人之祖身躯有明显的条件反射。
　　看来它没有猜错，对方就是凌驾于所有‘祖’之上的九界之主，一直以来，不允许它们这些‘祖’更进一步的上位界主。
　　“但是我现在已经醒悟了。”陨星之祖冷冷道——同时，它的本体在自身上刻画下了‘九界之主’这样的信息来，免得一会儿自己又受到‘祖位’影响，遗忘了此事。
　　现在他已经醒悟，那本次纪元之劫过后，它就会掀起九界挑战，称霸整个九界！
　　不过这条消息，可不能让其他的‘祖’知道。
　　下个纪元开始后，陨星之祖想打其他祖一个措手不及。
　　另外，在此之前它要借机会领教一下‘九界之主’的手段，至少先知道一些‘九界之主’的信息，未来它挑战九界之主时，才能有些情报。
　　要摸清对方虚实的话，最好的办法就是‘道与道’的碰撞。这种方法最为凶险，但也最为直接——就跟低境界时和人比拼内功一样，非死即伤。
　　想到这里，陨星之祖庞大的身躯后投影出一方星海，那是代表着它的证道之处的‘陨星界’，随着星海浮现，属于陨星之祖的‘道’在星海中游走，将整片星海连成一片。
　　许奇寂身后，银甲仙子整个身躯都变得赤红起来。
　　她在解读陨星之祖的‘道’，想要提前先了解‘祖’这种存在的特殊之处——为什么九界‘祖’的名额，能让修炼者突破武神境界，达到和‘长生之道’相同的高度？
　　“果然，选择和许先生合作，来到‘九界’这个选择是正确的。一旦获得‘祖’的位置，我绝对能补足自己的先天不足……再结合许先生的宠物世界领悟，我长生有望。”银甲仙子信心十足。
　　“咦？这家伙的‘道’也是一片星海啊。”许奇寂看到陨星之祖显化出来的‘道’时，哈哈一笑。
　　他感觉自己和‘星海’有缘。
　　从接触修炼到现在，从最初的星芒到小星系，再到星河，最后化为如此的星海。所以他一看到陨星之祖投影出来的‘星海’时，就感觉阵阵亲切。
　　除此之外，他还能一眼看出陨星之祖‘星海’中的缺陷。
　　比如……陨星之祖的‘星海大道’缺少一个核心。
　　许奇寂的星海由自己的‘本命星核’为中心，以空间、时间等法则为零件构架‘永动长生法’。
　　而陨星之祖缺少这么一个‘永动机’，所以用另一种东西来代替。代替物便是‘陨星界’的权限，也就是银甲仙子说的‘祖’的神位。
　　“话说他将自己的道展现出来，想干啥子？”
　　银甲仙子：“应该是想跟许先生拼一拼自身的‘道’？就跟要拼内功是一个道理？”
　　“堂堂一位‘祖’级的存在，要找我一个八阶圣域级的小年轻比拼内功，简直不要脸！”许奇寂说罢，展开了自己新领悟的‘永动长生法’大道。
　　要不是他这次在九界外遇上了银甲仙子她们，又正好获得了这‘永动长生法’，否则拿什么和对方拼‘大道’？
　　许奇寂虽然境界不够，但他硬件都已经齐全，元神寄托虚空、神骨、武神生机三件套加身，再加上此时他借助了‘防御’的力量，将自己投影出来，能量方面也有保证。
　　诸外条件齐全后，哪怕他还是个圣域小萌新，单纯比拼‘大道’已经不虚对方。
　　……
　　……
　　【竟然也是星海？】陨星之祖看到许奇寂显化出来的‘大道’投影后，心中微微一顿。
　　两个星海对抗，许奇寂的‘永动长生之道’与陨星之祖的‘陨星界祖之道’撞击……但想象中的‘道与道相撞、世界与世界抗衡’的场面并没有发生。
　　许奇寂的‘永动长生大道’就像是能包罗万象，永动长生之道经过了许奇寂自己的磨合，其中多了一种‘友谊之道’的因素。所以两种道一接触，陨星之祖就感觉自己的道被对方的道包容进去，几乎要成为对方‘道’的一部分。
　　陨星之祖惊出了一身冷汗。
　　‘不愧是九界之主，果然是九界之主。’陨星之主用尽全力克制自己的‘道’，让自己的道不投降到对方阵营。
　　【能拥有这种将我的祖之道融合过去的手段，果然是我们这些祖的‘上位大道’。我和他的关系，就像是树主干和分枝的区别。】这让陨星之主更加确定许奇寂‘九界之主’的身份。
　　除此之外，刚才两种‘道’短暂的接触后，陨星之主也能明显感觉出，自己的‘道’有缺陷，正因为这种缺陷，它的道才会轻易被对方克制。
　　【不过，若是我能独掌九祖的道，将九种道融合到一起，那我的道也能变得完美无缺，就拥有了和‘九界之主’抗衡的力量。】陨星之主思绪万千。
　　试过许奇寂深浅后，陨星之主就在想着要不要撤离……
　　只留下神祖对抗‘刺客’的话，说不定会很危险。本次纪元之末大劫，这几位刺客的实力太强了。
　　我得留下来继续帮助神祖吗？
　　【等下，纪元之末大劫，九界之主……他们是不是联手的关系？】突然，陨星之主心中又涌上这么一个想法。
　　为什么会有纪元之末的大劫？这个问题其实困扰了他们很久。每个纪元到了末期时，阴影世界的那位就会掀起大劫。
　　但那位为什么要掀起大劫？而且每次都卡着时间开始劫难？
　　“九界之主和那位是盟友状态，那每次的大劫，是不是为了限制我们这些‘祖’的发展，每个劫过后，就将我们这些‘祖’打回原形，让我们无法稳定成长？为的就是不让我们中间出现一位新的‘九界之主’？”陨星之主心中凉嗖嗖。
　　越是靠近真相，它就感觉越是恐怖。
　　一个巨大的阴谋一直笼罩在它们九祖的头上，多少个纪元来，它们一直在这阴谋下苦苦挣扎？
　　【或许，我要做的不是帮助神祖……而是趁机会，将神祖的位格拿下，在纪元之末大劫前，就成为二界之主。】陨星之祖内心突然涌上一个野心。
　　而当它的野心一起，就无法克制，如充气一样膨胀起来！
　　身后，机械武神眼睛眯起——‘邪能’竟然起效了！
　　陨星之祖降临的‘陨星武神’身上，被机械武神灌入了邪能种子。而现在，因为陨星之祖突然膨胀的野心，这邪能种子开始发芽，附身的陨星之祖都受到了邪能种子影响。
　　如果附体时间长一些的话，邪能种子说不定能直接污染陨星之祖的精神！
　　……
　　……
　　远处，暗中打量着战局，并准备找机会和许奇寂打个招呼的虎蝎兽四谷、独眼怪人二米，全程看完许奇寂和陨星之祖间‘道’的抗衡。
　　“这就是许先生的道吗？看起来好自由，我怀疑许先生……超越了九界。”二米喃喃道。
　　虎蝎兽：“陨星之祖意志降临了，我们下一步怎么办？”
　　“和许先生打个招呼，然后我们马上去刺杀神……嗯？许先生您叫我？好的，好的，我明白了。”二米话讲到一半时，收到了来自许奇寂的‘眉目传情’信息。
　　回答完后，它朝着虎蝎兽哈哈一笑道：“许先生让我们准备好‘刺杀’技术，他现在想办法将神祖转移过来，让我们将神祖给爆了。”
　　虎蝎兽：“？？？”
　　许先生将神祖转移过来？而且还让我们将神祖给爆掉，难道——神祖现在受制于许先生？
　　两兽对视一眼，皆都感觉许先生的神秘莫测，就和自家老板一样。果然，物以类聚。
　　“不管如何，先等许先生的行动吧。”二米做好了刺杀准备，准备了自己现在的‘最强’绝杀招数。
　　嗡～这时，虚空中有一个空间门打开。
　　一道恐怖的气势从空间门中涌现，还没现身，那属于一界之主的王道气势就镇压而来，无论是叛乱的星兽、抵抗的神族战士、陨星族的圣域……全都在这气势下瑟瑟发抖。
　　下一刻，非常赏识许奇寂的神使先一步踏出，为自家的祖引路。
　　同时，神使暗中联系‘莫逆之主’，让许奇寂以最快的速度赶来——祖马上要出手了，以莫逆之主的资质，莫是能亲眼看一次祖出手，定能收获良多。
　　在神使身后，一道纯能量体的身躯浮现。
　　这身影和神族仪式上的‘神祖雕像’一模一样——这是神祖的一具化身，不是工具人那种武神之躯，而是神祖按自身等比例打造的化身，一直被温养着。
　　神祖的真身，已经化为了神格。这具化身，应该是神祖打造出来，未来君临天下所用的身躯。
　　此时这具化身被许奇寂和女武神联手，用‘神格’的力量驱动。
　　为了逼真，许奇寂特意用‘宠物空间’投影出了一个神格投影，装入到这神祖化身内。
　　无敌！当神祖登场时，所有人仿佛在神祖的身上，看到了‘无敌’这个概念。
　　只要身在‘神界’，神祖就处于不败之地！
　　陨星之祖的目光凝聚，落在神祖身上——神祖掌握神界，他现身在此地的话，就代表着刺客也在附近。
　　那么刺客在哪？陨星之祖目光扫视四方，神识最大范围扩散。
　　“出来吧，我知道你们在哪。这里是我的地盘，你们以为自己能瞒过我吗？”神祖的声音不带一丝温度和感情——主要是许奇寂和女武神，也模拟不出神祖的语气，于是干脆用这种莫得感情的语气说话，抬抬神祖的逼格。
　　随着神祖发话，虚空扭曲。
　　两道身影，直接从神祖的‘影子’中出现，抬手就是终结技能。
　　“虎啸山林！”虎蝎兽沉喝一声，它的身后仿佛展开了一张画卷，其上浮现一只栩栩如生的胖虎图案，虎目中蕴含着吞噬灵魂的威能。
　　神祖的躯体直接被石化般，固定在原地——空间被封锁。
　　紧接着是独眼怪人二米：“你的地盘？狂妄的九界众祖，世上有光便有暗……”
　　趁着神祖无法动用空间力量，二米施法。宇宙星空中，那些漆黑的半球体猛的亮起，在这片星域中硬是展开一个阴影的空间。
　　数不尽的邪能从那些半球体中涌出，将这片星域染成漆黑色，天地置换，直接将主场换成了邪能世界！
　　神祖身上的‘无敌’概念，被压制。他失去了地利，自身和神界的联系也变得断断续续起来。
　　陨星之祖精神一缩——这些布满整个‘界’的漆黑半圆星体，竟然拥有这种效果！
　　有这些漆黑半圆星体存在，邪能生物将不受‘地利’的影响，即使在九界内征战，也能和在本土作战一样，发挥全部实力。
　　而它们这些祖，却会大大受限……
　　这对众祖而言可不是好事。
　　【能开发出这种克制‘祖’的手段，肯定是我们这些祖的奥秘泄露了。对方按着祖的规则，制定了这种作战手段。】陨星之主恨恨咬牙。
　　他觉得肯定是那位‘九界之主’将他们这些‘祖’的信息透露出去的！
　　这次，陨星之主还真猜对了大半！
　　关于‘祖’的一些信息，还真是许奇寂透露的……他曾经将‘元素之祖’的信息带出。
　　至于其他的‘祖’的信息，却是机械之祖投降的锅。
　　“即使空间发生变化，你们觉得自己是我的对手？”神祖依旧保持着无敌之姿：“气运金身！”
　　全部神族的气运＋神界的气运，都覆盖在神祖的身上，看起来效果很爆炸。
　　气运金身浮现后，神祖控制着气运金身，对着虎蝎兽、二米独眼慢莽了上去！
　　【这是巨人大地格斗法？】陨星之主看到神祖的战斗手段时，一愣。
　　神祖竟然掌握了巨人族的格斗术。
　　难道，巨人族和神族联手了？
　　巨人之祖莫非也发现了什么？陨星之祖暗暗记下这点，准备悄悄调查下巨人之祖。
　　虚空中，神祖和两位邪能干部大战到一起，以一敌二，气势却不输分毫。
　　这一打便是三天三夜！
　　期间，陨星之祖按捺不动。
　　而许奇寂的小号‘莫逆之主’被神使号召过来，旁观祖的大战。
　　【差不多了。】三天三夜后，许奇寂和女武神默契同声道。
　　是时候，让旧神祖退位，让莫逆神主成为神界之主了。

第292章 仙子，你已经做好成祖的准备了吗？
　　事实上，三天前刚一交手，虎蝎兽四谷和独眼怪人二米就感觉出了眼前这个‘神祖’有异常——他们和神祖间也是老对手了，神祖抬下皮股，它们都知道神祖要放什么屁。
　　这次的神祖现身后，虽然气势依旧、霸气不改，但是真正一接触时，它们就感觉出眼前的神祖实力有些‘水’，软趴趴的。
　　若不是他们早就有心理准备，几个照面就能将神祖给拿下，将它杀掉，灰都扬到宇宙里。
　　【和我想的一样，果然神祖早就被许先生一手掌控了吗？所以神祖的表现才会这么拉跨。】二米心中暗道。
　　它和虎蝎兽默契地对视了一眼，然后选择了配合‘神祖’的行为——既然神祖已经是许先生的掌握之中，那么它们两人的任务从一开始就已经成功了。
　　接下来就看许先生想要怎么玩，玩什么吧。
　　正因为如此，两位邪能干部陪着神祖大战了三天三夜，演的极为入戏。
　　有它们两个配合，许奇寂搞出的‘水货神祖’大发神威，以一敌二不弱下风，甚至一度占据上风，打的有声有色。
　　连陨星之祖的意志都没有看出破绽——所有的破绽都被两位邪能干部‘演’过去了，遇上一些不对劲的地方，两位邪能干部就会爆发自己的邪能，硬是用‘暗码’将破绽给遮盖。
　　“差不多了。”许奇寂在战斗中和两人培养出了默契，一个眼神下去，虎蝎兽和二米独眼便明白他的意思。
　　三天三夜，这戏不能再拖下了。
　　完成暗中交流后，许奇寂和女武神配合着控制神祖的躯体，猛地将自身的‘祖之法则大道’爆开。
　　对面的虎蝎兽和独眼怪人二米也同样齐齐爆发自己的阴影法则之道来。
　　道和道之间的对抗，最为凶险。正常情况下，一旦进入道和道的对抗，双方自己都无法控制，双方必有一方损伤！
　　属于‘神祖’的大道法则，等于再一次印证这位神祖是正牌，让人内心不再怀疑。
　　三种不同的‘道’交织在一起，神祖以自身的道以一敌二，三方的身影都被道蕴笼罩其中，无法看清内部。
　　陨星之祖集中精神，心中不断默念着‘九界之主’这个词——它感觉自己的机会，可能要来了，别问它为什么，就是一种冥冥中的直觉。
　　神使带着莫逆之主，神情严肃，吞吐能量的节奏也变得急促起来。
　　它内心不知为何，有种不安的感觉涌上心头。
　　神界无敌的王‘神祖’，难道要出意外？
　　正当神使念头闪过，虚空中的三种‘道’爆炸开来。
　　两位邪能干部发出震动虚空的笑声，身形一退，直接出现在最近的‘漆黑半球星体’内，消失不见。
　　只留下神祖站在原地，一动不动。
　　“赢了？赢了！”神使用力挥动手臂，自家的祖胜了！
　　但还没等神使激动，陨星之祖的降临体突然动了，它庞大无比的身形突然碾压过来，朝着‘神祖’所在的位置撞去。
　　神使等人看到这一幕时，大声叫道：“陨星之祖，你想干什么？”
　　但还没等陨星之祖撞到对面，神祖的身体突然化为无数的‘粒子’消散开来。
　　整个神界仿佛都响起阵阵悲哀之声——祖陨落了？
　　这悲哀之声，自然也是许奇寂和女武神联手鼓捣出来的。虽然没见过真正的‘祖陨落’场面，但推算一下还是能推算出来，祖既然代表着‘一界’，那当祖陨落时，一界中肯定会发生各种天地异像。
　　面在神祖所化的粒子中，有一团微弱的光芒闪烁——是神格！
　　得到神格，说不定就能直接成为神界之主！陨星之祖毫不犹豫，直接出手去抢夺这团微弱的光。
　　如果是正常状态的陨星之祖，断然不会这么鲁莽。若是清醒时，它做事都会三思而后行，哪怕要成为‘两界之主’也会铺垫一下，用‘帮助神族’的借口来暂管神格。
　　但此时受到降临体身中的‘邪能种子’影响，陨星之祖的降临意志的野心被全力激活，无法自控。
　　成为九界之主，争夺神祖的神格，没有人能阻拦它。它是最古之祖，拳头最大，在神祖陨落的时候保管神格，谁能有异议？
　　受影响的陨星之祖降临意志，甚至连表面工夫都懒的去做。
　　但它还没有接触到神格，那微弱的神格突然熄灭了。
　　陨星之祖的身躯顿时僵住。
　　怎么回事？
　　但突然消失的‘神格’，也让陨星之祖刚才发热的头脑清醒过来。
　　现在，可不是和神族翻脸的时候……所以，它得打个补丁。
　　“迟了吗？”陨星之祖沉重的声音在虚空中响起，语气中充满着沉重：“如果我再快点的话，说不定能将神祖的身躯稳住，保住它一线生机。”
　　神使等人听到这里，才知道自己是误会了陨星之祖——也对，纪元之末大劫在前，大劫中需要九位祖的力量。陨星之祖又怎么可能在这个时候让神祖出问题。所以刚才，陨星之祖是真想保住神祖？
　　“我没想到最后会演变成这样子，如今神祖陨落，我必须通知其他祖。另外，我会尽快将本体挪来，看看能不能动用我族的秘法，让神祖重新凝聚神体。”陨星之祖沉声道。
　　“我祖还有恢复的可能？”神使闻言，像捉住了最后一根救命稻草。
　　“还有一丝可能。”陨星之祖沉声道：“神祖还有一些气息存在于神界，我现在不是本体。若是我的本体过来，定能强行将这些气息聚到一起，创造再生的机会。祖……没那么容易彻底陨落。这点，身为祖的我最清楚不过。”
　　“还请陨星之祖救我祖。”神使恭声道。
　　陨星之祖语气沉重：“纪元之劫已至，我定会全力以赴，绝对不允许任何一位祖的战力出意外。”
　　说罢，它的意志从这颗陨星武神身上抽出，直接退出神界空间——它得尽快将自己的意志回归本体。
　　然后趁着神祖恢复之前，将自己的本体拉过来，将神界给占据了！
　　它刚才的话半真半假。
　　神界中的确还存在着神祖的气息，如此来看‘祖’的确没那么容易陨落。
　　它不能让神祖复活！
　　所以陨星之祖的意识匆匆退去，留下陨星武神的躯体为坐标，方便它的本体以最快的速度降临。
　　神使一脸悲伤，沉默地立于虚空中。
　　神祖不在，它一时间不知道要如何是好。
　　同一时间，许奇寂和女武神通过神祖权限感应到了陨星之祖意志的退走。
　　【是时候展现我们的演技了。】许奇寂微微一笑。
　　神祖想用来复活的躯体也被他们整碎了，神祖的灵魂被放逐到了九界外，现在的神界已经是他和女武神的地盘。
　　那么下一步，让神格重现吧～
　　许奇寂意念一动，一个新的‘神格投影’显化出来——之前陨星之祖面前的神格突然消失，也是他一手掌控。
　　投影出来的神格，存在与消失自然在他一念之间。
　　于是，在幸存的神族、陨星族武神、机械族武神、神使等人的眼中，刚才消失的神格突然又重新出现。
　　“咦？我主你回来了？”神使是最兴奋的一个。
　　陨星武神微微一愣，马上将这信息传递给自家的祖——但它这次发送出去的信息，被许奇寂和女武神联手屏蔽了。
　　有权限在，就是可以为所欲为。
　　众目睽睽之中，神祖的神格在天空中大放光明。最终，笔直地落向许奇寂的小号‘莫逆之主’手中。
　　神格和莫逆之主接触，轰～～莫逆之主身上的气息爆炸开来。
　　它瞬间就从‘亚圣’境界，轰炸般地挤入到‘圣域’级——事实上，在许奇寂本体上次与小号们共鸣后，他的小号们在众多资源的堆积下，已经纷纷进入圣域。
　　此时，只是莫逆之主趁机将自身的圣域级气息暴露出来。
　　“圣级？！”神使眼睛一亮。
　　明明两个月前，莫逆之主刚晋升亚圣，开殿成功。他在亚圣境界都没捂热，现在又一步踏入到了圣域境界。
　　那接下来再给他几个月时间，岂不是要直接亚升武神了？
　　等下，说不定不止是武神……神使盯着莫逆之主手上的‘神格’。
　　下一刻，神格缓缓融入到了莫逆之主的体内，和它融为一体！
　　原来如此，神格选择了莫逆之主吗？
　　随着神格入体，莫逆之主身上的气势再次一涨，明明还是圣域境界，但它身上已经有了‘祖’级的气势！
　　新的神祖已经降临。
　　这一幕，将陨星武神和机械武神都看呆了。
　　新的‘祖’就这么诞生了？
　　数个纪元来，从来没有祖陨落，所以根本没人知道新祖要如何生成。现在看来，旧祖陨落，新祖才有机会上位？
　　……
　　许奇寂母星上。
　　“许先生，神格！”银甲仙子紧紧盯着虚空中的一幕，如果她得到神格的话，是不是能立马封祖？
　　“不，那不是真正的神格。”许奇寂微微一笑：“真正的神格，还在我的宠物世界中。”
　　银甲仙子：“？？？”
　　“仙子，你已经做好成为祖的准备了吗？”许奇寂转身望向银甲仙子——他手中，还有一枚机械之祖的核心！

第293章 新的机械之祖与陨星武神的野心
　　“许先生是想将这枚‘神格’转让给我？”银甲仙子问道。
　　如果许奇寂愿意将这枚属于神祖的神格交给她，那以她九阶武神巅峰的实力，分分钟就能融合神格，成为新的神祖。而且战力，在九祖中绝对不会垫底！
　　毕竟她们这一脉的传承中有着顶尖的长生者存在，甚至还有一条完整的‘永动长生法’大道打底，传承悠久还强大！
　　“神格暂时不能给你。”许奇寂摇了摇头——他的小号‘莫逆之主’在神族中都混成新的祖了，不能轻易放弃。而且他还想试试能不能将神格装入到本命大剑上，化为‘神祖救世剑’来。
　　而且，比起神格来，机械之祖的核心活种更适合银甲仙子她们的画风。
　　“那许先生手中莫非还有其他类似神格的东西？”银甲仙子疑惑问道。
　　和许奇寂在一起也有些时间了，她也稍稍了解了九界的现状。九界九祖，各掌一界。许先生虽然特殊，但他本身其实只是神界中一颗人类行星上的人族。
　　之前许先生的境界更是只有亚圣级别。
　　亚圣境界的许奇寂能搞到神格都是奇迹了，难道还能再弄到一个祖的核心？
　　“没错，我手中还有一枚机械之祖的活种……和神祖的神格差不多。”许奇寂微微点头：“机械之祖的活种同样在我的宠物世界里。”
　　银甲仙子：“！！！”
　　听到许奇寂确认的回复后，她感觉自己妈妈都要被震撼一整年。
　　除了震惊，她实在没有其他情绪可以表达自己汹涌的内心——回想曾经，她七阶亚圣的时候在做什么？
　　那时候的她还在努力研究傀儡术，顺带改造自己的身躯。接触到的最强存在也只是她的师父，一位接近九阶武神的傀儡专家。
　　那时候的她甚至没资格去接触长生大道或是祖这种级别的存在。更别说掏长生大佬的心窝子。
　　而许奇寂，却已经弄到了两位祖的核心。
　　【我之前要不是沉迷于宠物世界无法自拔的话，说不定在宠物世界中逛逛，就能遇上神格和机械之祖的核心？】银甲仙子感觉自己错过了好几个亿。
　　她倒没有要偷取神格或活种的想法，而是到了她这个境界后，多接触一会儿‘祖’这种级别的核心和道，都大有益处。
　　‘话说，我在宠物世界中不断的做梦，梦到自己未来的长生之道，会不会就是受到了机械之祖核心和神格的影响？’银甲仙子心中涌上这么一个猜测。
　　“如果你想要的话，我现在就可以将‘机械之祖活种核心’交给你，让你成为我在机械界的代言人，彻底掌握机械界。”许奇寂决定道。
　　如果可以的话，他想将九界九祖都换成自己人或是小号。
　　“要！”银甲仙子果断道——她们师兄妹九人的目标就是九界九祖的位格，现在机会摆在眼前，又怎么可能会不要。
　　“那我得提前和仙子你说一件事……其实机械之祖的核心，被我绑定到了‘宠物世界’，成为宠物世界的基础。我不确定这事会不会对活种核心造成影响，如果仙子你在融合活种核心的过程中有什么异常状态，就先暂停融合。”许奇寂叮嘱道。
　　“影响是哪方面的？”银甲仙子问道。
　　“可能核心活种无法和宠物世界彻底解绑，哪怕和仙子你融合后，两者间也会存在一定联系。仙子你融合核心活种后，说不定也会和核心世搭线。”许奇寂也不确定。
　　“这不是更妙？”银甲仙子脱口而出。
　　许奇寂：“……”
　　“关于这事，许先生你不用担心。哪怕‘核心活种’和宠物世界会有联系也无所谓。我不知道师弟妹们是什么心态……但我的终点肯定不仅限于‘祖’的境界。机械之祖的祖位和它的核心活种，对我来说只是临时的境界。”银甲仙子正色道。
　　她要和宠物世界的梦境中一样，借助‘祖’的位格为跳板，凝聚出自己的长生之道来。
　　所以未来，她肯定是要舍弃‘机械之祖’祖位，不被束缚限制。
　　“这样的话，我也就放心了。”许奇寂笑道。
　　他还有些担心会坑到银甲仙子，既然仙子不在意，那他自然也没问题。
　　“那么择日不如撞日。”许奇寂伸手在宠物世界中一掏，将机械之祖的活种掏了出来，递向银甲仙子。
　　就这样随便，没有一点仪式感。
　　银甲仙子感觉像是做梦一样，伸手接过了许奇寂递来的活种。
　　这就是‘祖’道，只要融合后她就能成上突破武神境界——天知道她被卡在武神境界多久了。
　　原本以为自己一辈子就卡死在武神巅峰的水准，结果刚和许奇寂合作，机缘就到手。
　　“下次的话，我还蛮希望许先生能给我点仪式感的。”银甲仙子轻声道。
　　“又不是结婚，要什么仪式感。”许奇寂笑道——不过下次银甲仙子她的师弟妹们有需要时，或许他能弄个仪式感的，让这个过程显得庄重点。
　　“谢谢许先生。”银甲仙子捧着核心活种。
　　许奇寂：“你要怎么装入它？”
　　银甲仙子略一思索后，伸手扒开自己的胸甲。
　　许奇寂：“！！！”
　　正当他想多看几眼的时候，从他身后的‘功德之光’里伸出一双小手，将他的眼睛给遮盖了。
　　功德之光是金色的，还带一定的透明度……但它太亮了，许奇寂的双眼被闪耀，什么都看不到。
　　真·手动圣光。
　　“是齐伊珊啊，你怎么到我的功德之光里了？”许奇寂好奇道。
　　“嗯，我也不知道。但只要我一个念头，就能从画眉的功德之光里转移过来，转移到你的功德之光处。”齐伊珊嘻嘻笑道。
　　许奇寂：“这就是我和画眉双修的因果？不过伊珊其实你不用遮盖我的眼睛的，我可是知道，仙子她连头盔都是空的……”
　　“但我银甲内可不是空的。”银甲仙子自豪道：“我银甲内有很多精妙的机械结构，如果有需要的话也能生长出血肉来——毕竟我们是九阶武神，用血肉覆盖机械结构也是很简单的事。”
　　“仙子你们的存在，对很多二次元爱好者来说，或许是真正的福音啊。”许奇寂忍不住感慨一声。
　　会动的真人比例傀儡＝等身手办，而且这手办还能长出栩栩如生的皮肉来。
　　比713世界的钢铁直女616号小姐姐要妙多了。
　　哐当～银甲仙子伸手合上了自己的胸甲。
　　齐伊珊将自己光辉的手儿收了回去。
　　“这样就可以了？”许奇寂好奇问道——傀儡系的修炼者还真是方便，换核心就跟换电池一样。
　　“还没，我还在更改自己体内的一部分结构，整一个双核动力体系出来。”银甲仙子解释道。
　　如果她只是想单纯的成为一位‘祖’，那她直接用机械之祖活种代替自己的能量核心就行。
　　但她想要更进一步，以活种为跳板，那就不能舍弃自己的核心。所以要搭建双核心系统，以‘祖’的活种来刺激自己的核心进化。
　　齐伊珊：“听起来很复杂的样子，需要闭关一段时间吗？”
　　她们星球有完善的人造人技术，还有机械娘技术，深知打造一套动力体系有多困难。
　　“不麻烦，已经完成了。”银甲仙子微微一笑。
　　许奇寂：“果然不讲科学。”
　　“都修炼了，你还和我提科学？”齐伊珊上半身趴在许奇寂的头顶，好奇打量着银甲仙子——好想趁仙子睡觉的时候将她拆了。
　　“那么仙子现在已经能发挥出‘祖’的战力了吗？”许奇寂关注的是这一点。
　　“给我一点时间就行，让我适应一下祖的法则和战斗方式，接收下这颗‘核心活种’里的传承内容。”银甲仙子闭上美眸，和核心活种间进行数据复制。
　　许奇寂不再打扰银甲仙子，抬头望向虚空。
　　隔着阿蟹防御可以看到，虚空中此时还有些混乱。
　　神族一方，神使带人守护许奇寂的小号‘莫逆之主’，不让人打扰莫逆之主和‘神格’的融合，不让任何人靠近。
　　甚至神族的战舰也朝着神使方向靠近，围成一圈。
　　机械族的武神和圣域已经停手，有些疑惑地打量着莫逆之主——这位正在融合神格？但神格不是被它们的‘机械之祖’污染了吗？
　　机械武神有些疑惑，它正准备暗中联系机械之祖——突然，它在那颗‘人类行星’中感应到了自家祖的能量波动。
　　自家的祖，混入到生命行星了？
　　难道有什么计谋？
　　‘我祖，是有什么行动吗？’机械武神好奇发送消息。
　　但它发送出去的消息，如泥牛入海，没有反应。
　　机械武神琢磨不透自家的祖想干什么，为了避免自己打乱祖的计划，它乖乖守在原地。
　　叛变的星兽们，则占据了好几舰神族星舰，趁着神族保护许奇寂小号的时候，悄悄的撤退……它们要退到神族祖星星域，掀起更大的星兽革命～
　　陨星武神则将九位圣域陨星族高手叫到一起——呆在一起后，它们体内的‘邪能种子’共鸣，不断刺激它们内心的野心。
　　特别是陨星武神，还被之前陨星之祖降临时的‘野心’影响。
　　它打量着莫逆之主。
　　【如果我抢下神格的话，会不会证道成新祖？】这个念头在它心中涌动。
　　此时的神族很虚弱。
　　唯一会给它造成麻烦的，可能只有神使。
　　要不，拼一把？

第294章 九祖内乱，神祖大宝剑
　　拼了！
　　不拼的话，它永远只是武神。就算是陨星之祖最宠爱的武神，有希望成为下任的祖使……但那也始终是祖之下的存在。
　　无法成为祖的话它就一辈子受限于命运，哪怕拥有漫长到很难计算的寿元，也依旧受时间长河限制，无法跳出。
　　而且，眼前的机会很可能是它这辈子唯一的机会！
　　错过了的话，就无法再有第二次。
　　想到这里，陨星族武神出手了！毫无预兆，甚至连它带来的圣域陨星强者也没想到，它们的老大武神突然就发狂了一样，朝着神族的‘莫逆之主’杀去。
　　身边的机械武神都懵逼了，什么情况？
　　陨星族武神庞大的星体直接砸向许奇寂小号，凡是挡在它面前的一切，都被碾碎！
　　宇宙间的小陨星、神族的战舰、之前战斗中的星兽尸体……一切的一切，都被陨星族武神撞开。
　　“停下，你想干什么？”神使沉声道，他主动挡在许奇寂的面前，伸手握拳，激活自己的使者权限。
　　身为祖使，他可以代祖行动，调动部分的神界规则之力。这也是使者的实力会凌驾于普通武神的原因，在自己的‘界’内，祖使就等于小半个祖。
　　随着神使一声轻喝，一道无形的力场出现在他和陨星武神面前。
　　那力场一层层的展开，瞬间就排出近千层。
　　陨星武神恐怖的躯体撞击在这千层的力场防御前，就像是撞在了弹性十足的橡胶上，庞大的身躯被向后弹去……来的有多快，回的也有多快。
　　“日哩！”机械族武神看到这一幕，心中发虚。
　　他身形急避，向边上遁去，顺手带走了自己家的圣域——机械族的底蕴可比不上陨星族，他们的圣域可不是随便消耗的力量。
　　轰～陨星武神的身体撞上了自族的一排圣域成员，直接将这几尊圣域陨星族高手撞出深深的裂痕。
　　真·裂开了！
　　陨星族的圣域一脸懵逼，然后齐齐发出惨叫。它们的惨叫声，在体表回荡。每位陨星圣域的体表都有一个大气层，能传播声响。
　　如果有哪位陨星族高手有兴趣的话，它们甚至能模仿生命星的大气结构，然后将生命移植到自己身上来，伪装成生命小行星。
　　很多陨星族的老寿星都这么干打发时间——优点是有趣，缺点是战斗起来，一死一片。
　　“你们后退，和机械族的朋友一起。”陨星武神命令道。
　　那些裂开的陨星圣域想要发问，但陨星武神根本不多言，重新施展秘法，撞向许奇寂的位置，如若疯狂！
　　陨星圣域们只好后退，和机械族的‘好朋友’呆在一起，被机械族武神保护。
　　机械族武神双眼眯起，盯着陨星武神——这家伙，不会是想去抢神格吧？
　　那怎么办？
　　神格应该是被他们的‘祖’污染了，种下了邪能种子。如果被陨星武神夺走的话……
　　咦？夺走了也没什么毛病啊。
　　反正无论是陨星武神还是神格，都种下了邪能种子。
　　谁输谁赢，对它们机械族并不造成影响。
　　它们只要坐山观虎斗就行吧？
　　想到这里，机械武神心中大定，顺带着出手将自家的圣域和陨星圣域保护好——这些陨星圣域体内也都辛苦种下了邪能种子，未来要靠着它们回去污染更多的陨星族成员。
　　它可不能让这些裂开的陨星圣域白白牺牲，必要的时候要保护一手。
　　……
　　对面，陨星族的武神燃烧自身。
　　它的身躯表面燃烧起如恒星般的真火，化为一颗小太阳，再次朝着莫逆之主小号的位置砸落。
　　为了避免莫逆之主被神使用空间力量转移，陨星族武神撑开了空间封锁力量。它封锁空间的力量，是陨星族特有的天赋力量，混沌之海。凡是被它真火照耀之处，皆化为混沌空间，空间力量无法动用。
　　神使面色冷峻，这次它撑起了四面力场，将许奇寂和神族团团守护。他根本没有想过动用‘空间力量’送走莫逆之主——融合神格的事情，古往今来也是第一例，神使无法确定空间力量会不会对‘莫逆之主’融合神格造成影响。
　　它不敢赌，万一空间波动让莫逆之主融合神格失败，那神族的未来就会被断送。
　　所以他要做的，是正面将不知天高地厚的陨星族武神按杀，并保证莫逆之主成为新的神祖！
　　“不逃吗？正合我意。”陨星族武神心中的野心被邪能种子极力催发，它就如同进入了狂化状态，失去了理智。
　　神使和那莫逆之主不逃，省去了它追追击的时间。
　　“混沌之海已经布下，永恒真火已经燃烧而起。下一步，燃烧我一万年寿元。”陨星武神真的赌上了一切。
　　如果能将神格抢到手，成为新的‘祖’，那区区一些寿元消耗又算什么？
　　成祖之后，他将拥有无尽的寿元！
　　一万年的寿元直接燃烧，扩大混沌之海和永恒真火的威力。
　　从陨星武神的一个球面上，一只巨大的石手伸出，探向‘上’方。宇宙虚空中，上下难分。但当石手伸出那一刻，‘上方’的概念就被固定。
　　无边无际的阵法从石手之上扩张开来，其体积足以笼罩一颗中等大小的生命行星。
　　“纯论范围破坏的话，这些体型巨大的武神真是太有优势了。”银甲仙子一边融合，一边也在关注着天外的战局。
　　体型大到一定程度后，就代表着力量。正常的武神，想摧毁一个生命行星也得憋一段时间，弄个大招出来——毕竟体型摆在那。相比武神的体型来，行星实在是太大了。
　　甚至有些弱鸡些的武神，得来来回回好几遍，才能将生命行星轰杀一圈。
　　但这些大体型的家伙，只要大喘气一下，就能凝聚出这种灭世级的打击。
　　“体型大了虽然有优势，但大到一定程度后，找对象会比较困难吧。”许奇寂捏着下巴道。
　　“……”银甲仙子：“许先生您角度新奇，另外您就不担心吗？”
　　虽然是第一次见到，但她隐约间感应到那尊神族的‘莫逆之主’和许奇寂有着因果联系——毕竟许奇寂的元神投影到了九界外的‘武神虚空’中。所以身为九界外的来客，银甲仙子隐约能感应出一些痕迹。
　　那莫逆之主，应该就是许先生的‘小号’了吧？
　　“不怕，我的小号身上还挂着一位货真价实的武神。”许奇寂哈哈一笑。
　　而且，神使的实力也比想象中的更给力。
　　他本体需要做的，就是调用防御的能力，将化为小太阳的陨星武神光辉给屏蔽掉。否则天有二日，自己母星上的生灵……会很热！
　　虚空中。
　　神使冷漠地望着前方。
　　对面的陨星武神，已经化为毁灭文明的冲击。
　　单纯的防御力场恐怕无法轻易挡下对方的攻击。
　　“毁灭吧……就算是祖的防御，在我这一招冲击下，都能被轰开！”陨星武神充满着自信。
　　它自信自己这一发，是足以弑神毁灭一切的攻击。
　　“连祖的防御都被冲开？你真正见识过祖的力量吗？”神使望着陨星武神，终于明白——这家伙，恐怕是被祖宠溺的家伙。
　　可能是陨星之祖的私生子之类的存在？
　　轰～陨星武神再一次撞击在防御力场上，这一次神使布下的防御力场，一层层的崩碎。
　　陨星武神露出愉快的表情，目光贪婪地望着莫逆之主手上的‘神格’。
　　胜利，在握！
　　眼看着它就要突破所有的防御，即将获得‘祖’的力量时，对面的神使伸出右手，用力一攥。
　　神界天地规则的力量激活，原本处于‘防御’状态的力场一变，化为两只大手。
　　这两只大手合拳，将陨星武神拿掌抱在手掌心。
　　“别说是祖了，哪怕只是掌握一部分祖权限的我，都能随时捏爆你这种程度的武神。”神使冷声道。
　　说话间，陨星族武神的身上的火焰被直接捏爆。
　　紧接着是它的壳子，层层碎裂开来。
　　一层一层的陨星躯壳被剥开，然后是它的核心层……再这么捏爆下去，这陨星族的武神要灰飞烟灭。
　　不过神使轻轻松手，放弃了直接斩杀这陨星武神，只是将对方困住——他担心若是陨星武神被杀时，会引起陨星之祖的感应。
　　这陨星武神杀是肯定要杀的，但要等莫逆之主蜕变完成后再杀！免得引来陨星之祖强行破界，造成意外。
　　但让神使没想到的是……陨星之祖还是来了！
　　意志回归本体的陨星之祖，几乎是第一时间调整状态，然后以最快的速度从陨星界直接赶向神界！
　　不管陨星武神死不死，反正它肯定是要来的。
　　而且，它要强行破界而来！
　　哪怕没有神祖的邀请，哪怕强行闯入会引来‘界’的排斥降低实力，陨星之祖还是迫不及待闯入到了神界内。
　　神使瞳孔一缩，望向手中的陨星武神：【这家伙，真是陨星之祖私生子？】
　　“神格？”陨星之祖强行破界而来后，第一眼便看到了莫逆之祖手中的神格。
　　成为二界之主的机会，近在眼前！
　　“许先生，我已经融合个七七八八了。”银甲仙子的声音响起：“需要我出手吗？”
　　“这个可以有。”许奇寂哈哈一笑，伸手取出真正的‘神格’，然后取出自己的本命大宝剑。
　　哐的一声，神格被装入到了本命大宝剑中。
　　神祖救世剑·诞生。
　　“另外，我应该将眼前的一幕消息，送到‘巨人之祖’那去。”许奇寂嘴角上扬。
　　他在巨人族中发展出来的友谊和‘巨神号’是时候派上用场了。
　　只要将巨人之祖也引来，那么一场多位‘祖’的混战，就能拉开九祖内乱的序幕！

第295章 多祖混战，巨人之祖重拳出击
　　混入过巨人界的许奇寂非常清楚巨人之祖的野心，他拥有着‘对巨人之祖读心术’，深知对方想要拉陨星之祖下马成为真正的九界老大哥，然后更进一步成为真正的九界之主！
　　许奇寂想将‘情报’传递给巨人之祖也十分方便，只需要想办法让巨人使者知道‘神界’的动静，巨人使者就会第一时间将情报传回给巨祖。只要巨人之祖知道神界现在的情报，那拼着伤势加重，它也会赶到神界来——在成为两界之主前，他绝对不会允许陨星之祖拿到神格！
　　如果最古最强的陨星之祖获得神格成为两界之主，那巨人之祖的野心就会彻底破灭，甚至自身都会有危机。
　　“乱起来，所有的祖都打个你死我活才好。”许奇寂微微一笑，一个念头出去，指示‘巨神号’小号开始行动起来，联系神使。
　　预计过不了多久，巨人之祖就会降临。
　　在此之前，他只需要拖住陨星之祖——所以，他将神格填装到了本命宝剑中，让神祖救世剑诞生。
　　虚空中，被神使守护在后的莫逆之主身上，猛地爆发出‘祖’级的气势来。这是小号莫逆之主直接调用神祖的力量。
　　神使激动地望向莫逆之主，这是神格融合完成了？
　　新祖成功诞生！
　　或者说，是神祖完成重生？神格就是神祖，神格和莫逆之主融合的话，应该就是神祖和莫逆之主两个个体合一！
　　“还能更进一步。”莫逆之主小号沉声道。
　　他的本体已经将元神寄托到虚空，这一步本体小号是同步的，也就是说所有的小号也都等于完成了‘元神寄托虚空’的步骤。
　　再更进一步，便是获得‘武神生机’以及‘神骨力量·空间法则’的过程。
　　前者很简单……许奇寂手中的‘武神生机’本身就是‘神道体系’的核心，可以分割出数枚生机种子，转移到小号身上，这是神道体系的基础能力。
　　武神生机种子入体后，小号就能和许奇寂的本体共享‘武神生机’。
　　说话间，莫逆之主体内的‘生机种子’已经接收完毕，他的身上涌现出独属于武神境界以上的庞大生机，生命层次不断突破。
　　再接接着是‘空间法则·神骨’……但这东西许奇寂本体都只拥有一块，还在缓缓培育中，短时间内无法分割给小号们。
　　但‘神格’的力量能弥补这个缺陷，神格中自带空间的法则。融入本命大宝剑后，小号就能完全动用神格的功能。
　　如此一来，空间法则力量补全。
　　武神三大件聚齐，虽还是圣域境界，但此时小号身上散发的气息已经和武神无异。
　　而只要拥有这个基础后，莫逆之主小号就能更进一步，短时间内彻底激活属于神祖的力量。
　　加上在神界中，有神界规则的加持。现在莫逆之主和被削弱过的陨星之主五五开，至少能撑个大半天而不败。
　　……
　　陨星之主也感应到了这一点，意念扫过莫逆之主小号。
　　待稳住身形后，它一个意念释放，便将被神使困住的‘陨星武神’抓了回来。
　　无形的力量破解神使的禁锢，将陨星武神拉回到陨星之祖的身边，化为一颗小卫星，围绕着陨星之祖旋转，恢复状态。
　　神使的秘法被强行破解，精神微微刺痛，有些顾忌望着陨星之祖——在陨星之祖强行破界的那一刻，神使就已经猜出陨星之祖不怀好意，来者不善。
　　如果真是想帮助神祖重新凝聚真身的话，陨星之祖根本不用这么迫切的强行闯入神界。
　　再加上之前陨星武神的行动来推断，陨星之祖可能也盯上了神格。
　　【只是纪元之末大劫已至，目前不是九祖撕破脸的时候。】神使心中憋屈，但顾全大局的他知道，现在不管如何，九界九祖不能反目成仇。
　　所有的仇恨，都等‘纪元之末大劫’过去了再清算。
　　想到这里，神使上前一步，挤出微笑：“多谢陨星之祖想为我祖重聚身躯的好意，不过现在，我祖已经重新恢复。所以，不劳陨星之神出手了。”
　　话已经讲的很明白，神祖已经重生。
　　陨星之祖若是顾全大局的话，现在可以离开了。
　　“不，我感觉神祖现在需要我的帮助，对吧？”陨星之祖的身上发出雷鸣般的声响。
　　只是一句话，神使身边的那些舰队、守护许奇寂小号的神族高手就纷纷倒下。
　　以他们的实力，根本无法正视‘祖’级别的法则和道。
　　甚至祖如果不刻意约束自身，祖的声音在他们耳边响起，就会直接令它们无法承受，陷入昏迷——运气好的话，醒来后能有所领悟。运气不好的话，醒来后失忆、精神混乱。运气差的话，直接就陷入长眠，不知什么时候能醒来。
　　就连神使，都受到影响。
　　“陨星之祖不愧是最古之祖。”莫逆之主小号爽朗的笑声响起，在他身上一层的‘星海’扩散，星海中蕴含着神祖的道，将这些神族的高手笼罩。
　　目前这些神族高手，都已经成了莫逆之主的私人资产。在没榨干它们的价值前，许奇寂可不会让它们轻易逝世。
　　庇护住所有神族精英后，许奇寂身形一跃，巨大的披风化为翅膀，女武神的尾巴有些怂怂的摆动：“将所有人都传送回族地。”
　　神使连忙动用空间力量，将神族的精英和舰队，大批的传送出去，远离这片战场。
　　瞬间，整个喧闹的战场变得空荡荡。
　　“我祖，我们独自面对陨星之祖有胜算吗？”神使有些小怂，传音问道。
　　毕竟九界谁都知道，陨星之祖是最古、最强之祖。而神祖虽然天资超群，以一己之力将神族进化。但神祖在九祖中，很可能是垫底的几位，毕竟太年轻。
　　【我们真的要怼陨星之祖？没必要吧？】女武神也小声问道。
　　“放心，我们有帮手。”莫逆之主微微一笑，身上气势如吹气球一样膨胀。
　　一柄大剑的虚影在他身边显现——正是新生的‘神祖救世剑’。
　　装上了神格后，许奇寂的本命大宝剑外形都发生了变化，变得光鲜亮丽，不再朴素。几乎没人会将神祖救世剑和许奇寂原本的本命大宝剑联想到一起。
　　所以小号莫逆之主才会直接将大剑显化出来，不怕露陷。
　　“将神格交出来吧，小家伙。你融合神格的话，只会被神祖吞噬，最终失去自我，成为神祖。而且你还得用很长的时间一点点磨合神格变格……
　　而借助我的秘法，可以让神祖直接以神格的状态重生，更能让他直接恢复到巅峰状态。九界大劫就在眼前，我们没那么多的时间浪费。”陨星之祖用慈悲的声音道。
　　即站在私人的角度劝‘莫逆之主’，又站在九界大义的角度，劝神祖。
　　大义和私情都被他拿捏，简直妙可不言。
　　许奇寂就羡慕陨星之祖的这种话术，如果他有陨星之祖的口才，哪怕不用‘交个朋友吧’邪术，也能在短时间内成为九界所有人大佬的座上宾吧？
　　“陨星之主所言甚是。”莫逆之主听着陨星之祖的话，深思了数秒……然后，他伸手掏出了一枚‘神格’。
　　神使：“！！！”
　　莫逆之主，我祖啊，你在干什么啊！
　　不要听对方的三言两语诱惑啊！
　　对方明显是在打神格的主意，不是好人。
　　但神使还没来得及劝阻，莫逆之主伸手一挥便将神格给扔了出去，扔向陨星之主。
　　全场震惊。
　　连陨星之祖都有些宕机——卧艹，我就随口说说，准备用话堵一堵这位‘莫逆之主’，打击他的心理，然后在接下来的‘祖战’中占据更大的优势。
　　结果我就随口一句垃圾话，对方就投降了？
　　这剧本，妙哉。
　　陨星之祖这般想着，但心里还是警惕，用意念去迎接神格——在它的感应中，这神格是货真价实的。其上的神祖之道和法则，都假不了。
　　但还是得小心些，对方会不会在神格上做手脚。比如在他接住神格的瞬间，对方发动攻击？
　　他的念力接住了神格，但还全程保持着警惕，防备着莫逆之主这位新神祖的动作。
　　没有动作，对方像是真得被他垃圾话讲动了。
　　陨星之祖顺利接过了神格，反复打量、确定它真实无误。现在只要他一个念头，就能将这‘神格’融合，从而成为两界之主！
　　“莫逆之主你做的很对……我允诺，未来你依旧是神族的王，神族也依旧会是这一界的主宰。”陨星之主保证道。
　　说罢，他毫不犹豫地将神格抓向自己的本体。
　　“不要～”神使发出一声悲伤的叫声。
　　“哈哈哈哈。”陨星武神发出得意的声响——虽然它没争到神格，但神格被他家的祖得到了。
　　赢得终究是他们陨星族。
　　就在神格接触到陨星之祖本体的刹那，莫逆之主举手斩出了一剑。
　　锋利的剑光从‘神祖救世剑’上斩出，直接隐入到了虚空中——剑光进入到了阴影世界，星兽们的主场世界。
　　下一刻，剑光从‘神格’的位置斩出，直接穿过了陨星之祖那大气层厚的防御，贴脸输出！
　　剑光再现时，已经化为斩星的一剑！半月状的剑光直径比起陨星之祖还要更巨，仿佛要将陨星之祖切成两半！
　　神使：“！！！”
　　一波三折，他的小心肝都有些承受不住，差点要从口中蹦出——在心肝巨跳的同时，一种‘欣慰’的神色又浮上他的心头。
　　【我的眼光果然还是精准的，我没有看错虚八八。不枉我千方百计将他从眼魔族中换来，现在更是成为了我们神族的祖！】
　　虚八八很可能是他这一生投资中，最成功的一笔了。
　　思念转动间，那剑光已经糊在陨星之祖脸上，在陨星之祖外壳上摩擦出刺眼的火花。
　　陨星之祖除了那一层大气层般的无敌防御外，它的表壳防御值也令人绝望。普通祖级的剑光，都不能轻易破开它的防御壳。
　　但是莫逆之祖斩出的剑光却不是‘直斩’型的。锋利的剑光在无法一次破开陨星之神壳子后，剑刃处就弹出一圈圈的锯齿。
　　下一刻，半圆状剑气就化为光轮，在陨星之祖壳子上疯狂锯动起来。一秒至少百万转。
　　本来快要熄灭的火花，再次猛烈地炸起！
　　“剑气光轮，别以为我的剑气这么好接。”莫逆之主冷酷道——他的本体意识海中，可是有着那枚‘万剑集合体’的剑符。
　　再加上本体的通透剑心、从世一花姐弟世界弄到的剑之大法则，让他们对剑术的理解达到无上的高度。
　　哪怕是普通的一剑，他们都能玩出花来。
　　剑气化为电锯光轮只是基操，他们想要的话，剑气能化为万物。甚至一道剑气能化为生灵，主动飞出千万里，找到目标后，重新化为剑气，一击毙命。
　　“怎么会这样？”陨星武神惊恐道。
　　它看到了自家的‘祖’那无敌的壳子，被一点点切开，祖受伤了！
　　陨星之祖也恼怒异常，但它强忍着躯体被糊脸切割的痛苦，硬是将‘神格’拉入自己的躯体。
　　“小聪明到此为止了，你以为一道剑光能奈何得了我？”陨星之祖沉声道——想用神格为诱惑，对他进行必杀一击？天真的家伙。
　　你根本不知道我的强大。
　　既然你用神格为诱饵，那神格我就收下了。
　　随着神格融入，神祖感觉自己仿佛破开了一个束缚，仿佛要飞升一样。
　　“神格，我的了。从现在起，我便是……二界之主！”陨星之主发出胜利的欢呼。
　　二界之主只是它的起步，接下来他会在短时间内灭掉所有的九界众祖，成为九界主宰！
　　时间不多了，他必须得在‘纪元之末大劫’的黑潮全面降临时，完成对九界的征服。
　　“二界之主？就凭你？”突然，一个怒吼声在陨星之祖身后响起。
　　沙锅大的拳头轰在陨星之祖背上……
　　陨星之祖刚吞下的‘神格’被这势大力沉的一拳，硬生重轰吐出来！
　　下一刻，巨人之祖庞大的身形，强行破界而来，显出真身——刚才那一拳，正是巨人之祖发狂拼命的一拳！
　　巨人之祖身为第二古老的祖，实力和陨星之主差距不大。他这一拳的伤害，可比许奇寂小号的‘剑击’要大得多。

第296章 四祖混乱，元素之祖合体！
　　“巨人之祖……果然你这家伙，和神祖勾搭到了一起。”陨星之祖被打吐后，并没有过于惊讶。
　　神格被吐出了，但还在它的大气层范围内，没有遗失。
　　陨星之祖张口一吸，想将神格重新吸入口中……但巨人之祖又是一拳锤上，震开神格，不让陨星之祖将它吞入。
　　“将神格还给神祖，现在可是纪元之末的大劫期间……你想让整个九界为你的野心陪葬吗？”巨人之祖一边全力锤击陨星之祖，一边怒道。
　　他也想成为二界之主，最终成为九界之主——但他在努力克制自己的野心，希望在下个纪元开始时，再进行谋算，将九界各祖一一拿下。
　　没想到陨星之祖不讲规则，在纪元之末这种生死关头，竟然还对其他祖出手。
　　这种行为，巨人之祖狠狠唾弃，并在内心表示想自己做！
　　“和神祖勾搭的你，现在急眼了吗？”陨星之祖微微一笑——早在之前神祖对战邪能界两位高手时施展出‘巨人格斗术’时，陨星之祖就怀疑巨人之祖和神祖勾搭在一起，有阴谋。
　　现在神祖一出事，巨人之祖千里迢迢过来助拳，更是让陨星之祖肯定了自己的猜测。
　　两位隔着好几个‘界’的祖之间却勾搭在一起，定是在图谋着什么。
　　“我是在为整个九界考虑。”巨人之祖沉声道，他酱紫色的身躯无限扩大，最终化为一个顶天立地的个体，高度不弱于陨星之祖。
　　两个庞然大物在虚空中对恃。
　　……
　　【原来祖的帮手是巨人之祖吗？】神使看到巨人之祖跨界来助拳后，顿时心中一松——众所皆知，九祖中能对抗陨星之祖的，就是巨人之祖了。如果有巨人之祖在，那加上神祖他们就稳了！
　　小号莫逆之主露出高深莫测的笑容——巨人之祖可不是帮手，只是个被他诈来的打手，真正的帮手‘新机械之祖·银甲仙子’目前还在自己母星上准备着，找准时间要给陨星之祖或巨人之祖一击狠的。如果能趁机让某位祖当场逝世，就再完美不过。
　　另一边的机械武神带着自己小弟，悄悄来到靠近许奇寂母星的区域——三位祖的混战，它区区一个武神可不敢参与。所以它只能靠近自家祖气息的位置，一旦有意外，自家的祖也可以随时出手，护它周全。
　　【我只是想悄悄给陨星武神种上邪能种子而已啊，为什么事情会发展成这样？现在加上我家的祖，已经是四祖在场了吧？】一口气看到九祖中的四位，机械武神感觉压力好大。
　　其他的祖很快也会收到这里的消息吧？到时候其他的五祖恐怕也会坐不住——四祖无论因为什么原因汇聚到一起，其他的五祖必须也得关注事态发展。免得因为不合群，然后被其余的祖给阴了。
　　……
　　虚空中。
　　面对巨人之祖的回答，陨星之祖冷声道：“我也是为九界考虑，你知道我见到什么了吗？你根本不知道！”
　　它想起了那位‘九界之祖’的家伙——那个家伙是悬在所有祖头顶的剑！
　　陨星之祖感觉自己也是为了九界考虑，所以才要成为新的九界之祖，让九界从此脱离‘纪元之末’大劫的威胁！
　　“冥顽不灵！”扩大后的巨人之祖冷哼一声，再次跨步靠近陨星之祖，终极的巨人格斗法施展开来。
　　巨人之祖的大地格斗法对陨星之祖有着强大的克制力——陨星之祖属于‘大地’属性。只要贴身后，巨人之祖一边施展格斗法时，一边能借助‘大地’的力量，加持在自己的拳头上，增强威力。
　　也就是说，只要趴在陨星之祖身上，巨人之祖能一边抽取陨星之祖的力量，一边对陨星之祖输出伤害——虽然抽取的力量不多，增强的伤害也不会多大，但侮辱性极强！
　　“冥顽不灵的是你，你不知道我的绝望，又怎么能体会我的想法。”陨星之祖的身上燃烧起不灭真火，这层真火燃烧万物，包括灵魂——身为数个纪元的同伴，他自然知道巨人之祖格斗法对它的属性克制。它研究出的不灭真火护体，就是为了防止巨人之祖趴在他身上，对他进行持续性、侮辱性的输出。
　　同时，它的身体另一边也张开嘴巴，重新一口将‘神格’吞下！陨星之祖的身躯是巨大的陨星，所以事实上它的身体并没有‘上下左右’之分，没有前面和背面的区别。嘴巴这东西，随时可以出现在它身体的任何部位。
　　想不到吧，巨人之祖。你以为自己可以阻止我吞下神格吗？你办不到！
　　吞下‘神格’后，陨星之祖再次感觉到自己实力在提升，仿佛要破开‘祖’的极限，登峰后再造极，踏上全新的境界。
　　一旦进入‘两界之主’的境界，它就远超了‘祖’的范围。到时候区区一个巨人之祖，它直接就能碾碎。
　　“你这家伙，无法沟通！”见陨星之祖又将神格吞入，巨人之祖彻底恼了。
　　他伸手在自己腰间一拍，激活了巨人族最强科技结晶——由天神钻构成的巨神兵，是巨神兵中至强、至尊的存在。
　　巨神兵化为一件件盔甲套件，武装在巨人之祖身上。巨神兵上，还凝聚着一条条的‘道痕’。
　　这道痕上竟然有冥祖的气息！
　　这是巨人之祖花了巨大代价从冥祖那换来的一道冥祖法则道痕——这也是巨人之祖的底牌。
　　天神钻巨神兵将巨人之祖武装到牙齿！
　　“给我吐出来。”他挥动拳头，破开空间的限制，不断轰击在陨星之祖身躯上。每一拳都带着巨人之力、死亡之力。
　　蛮力属性被巨人之祖发挥到了极致！
　　每一拳，都带着开天僻地的威能，直接将陨星之祖身上的大气层防御炸开，轰在陨星之祖的本体身上，砸出一个个陨石坑。
　　陨星之祖只是不断的刷新身上的防御，准备忍耐着攻击，一口气将神格吸收，踏入新的境界。
　　但就在他被巨人之祖轰了上万拳，眼看着要将神格彻底吸收之时……神格突然就气化了！
　　没错，是气化～
　　化为了一片空气，成了虚无的模样。
　　包括里面的神祖规则、神道气息，全部烟消云散。
　　陨星之祖：“！！！”
　　怎么可能～
　　明明之前它已经鉴定过这神格的真实性，确定这神格没问题。
　　所以，它才甘愿硬抗巨人之祖上万拳，也要将神格吞噬。
　　结果一场空。
　　陨星之祖第一时间怒视那尊神族新秀莫逆之主：“是你搞的鬼？”
　　“什么意思？”小号莫逆之主发出疑问——同时它身上的气息也伪装般的降低，身上的‘神祖’气息消散。
　　‘神祖救世剑’也暂时隐藏，进入隐身模式。
　　“神格还在你身上！”陨星之主不顾一切，摆脱巨人之祖的拳头，扑向莫逆之主。
　　“卑鄙！”莫逆之主怒道：“谁都看到神格被你吞下，此时你竟然还想祸水东引？我的身上，此时哪有神格气息？”
　　它的确没有融合神格，没毛病！
　　所以，哪怕是巨人之祖也能看出，莫逆之祖身上的确没有融合神格。
　　【这个时候，还想用这种低劣的技俩错导我的判断吗？你以为我们巨人只肝肌肉，没有智慧吗？】巨人之祖心头更恼，手上重拳出击的力度更加狂暴。
　　哪怕是最强最古的陨星之主，硬挨了上万拳，又被追着猛击，也受了不轻的伤害，壳都被打碎了两层！
　　但它认定了是神祖在阴自己，只有它最清楚，自己吞的那个神格有问题。
　　“小东西，你这是在找死。”陨星之祖不准备辩解，此时它已经冲到了莫逆之主的面前，隔着数万公里，射出一道火焰光线——对陨星之祖的体型来说是光线，对莫逆之主和神使他们而言，这是灭世的光柱。
　　神使一咬牙：“莫逆之主你退后，我来挡住！”
　　女武神更是准备拖走许奇寂小号：“走！”
　　眼看着这灭世光柱即将降临，一道银色的身形却瞬间出现在许奇寂莫逆之主小号的正前方。
　　这银色身影身上，同样释放着‘祖’级的气息——紧接着虚空展开，一个庞大的身躯跨界而来。
　　正是机械之主的本体，一直在机械界保持着休眠状态的外壳。
　　外壳跨界而来后，直接武装在银甲仙子身边，将银甲仙子团团包裹，化为人人熟悉的‘机械之祖’形态。
　　现身后，机械之祖撑起一面电子盾。
　　这电子盾由上亿枚鳞片状的小盾牌组成，瞬间成型。
　　轰～
　　陨星之祖数万距离的一发光柱，轻易地被这电子盾挡下。
　　银甲仙子操纵机械之祖的身躯贼溜——她和机械之祖匹配度极高，本来就是傀儡系的她，早就将傀儡技术和现代机械技术融合。
　　在微操方面，她比机械之祖本身还要更强！
　　机械之主会的东西，她都会。机械之主不会的东西，她还是会！
　　入主‘机械之祖’祖位后，银甲仙子比正牌的机械之祖更强！
　　“果然是我祖！”机械武神远远看到自家祖登场后，内心一喜。
　　另外，它发现自己察觉到了一个秘密。
　　原来自家的祖真身……是女性！
　　多个纪元以来，自家的祖一直包裹在厚厚的机械躯壳内，从没将核心显露出来过。哪怕是上次为了污染神祖，将‘核心活种’取出，也是直接将身躯层层打开，将核心活种‘取’出来，没有展现过躯壳内的形态。
　　但刚才一瞬间，机械武神看到了一具极具美感的女性形态机械体。那精妙的结构，那完美的线条，那充满神秘感的机械组合方式，不愧是我家老祖！
　　砰～电子盾碎裂。
　　同样陨星之祖的光柱攻击也消失不见。
　　“机械之祖？”神使看到机械之祖后，心中一喜——自家老祖对机械之祖有恩！
　　上回机械之祖核心出了问题，就是依靠自家祖的神格得以恢复。所以机械之祖一定是站在自己这一方的，是援军！
　　“果然，你也和神祖有勾搭。”陨星之祖沉声道，很久前它收到过情报，说机械之祖和神祖接触过。
　　“不，我只是欠神祖一个人情。所以，陨星前辈可以麻烦你将神格交还出来吗？”机械之祖·银甲仙子很好地扮演自身的角色。
　　同时，将那口锅甩回到陨星之祖身上。
　　一口咬死神祖的‘神格’就在陨星之祖体内，要它吐出来！
　　但陨星之祖注定无法将‘神格’吐出。
　　这是死局！
　　“别再执迷不悟了，陨星前辈。”身后的巨祖见机械之祖也现身了，知道今天就算陨星之祖将神格吐出，他也无法强行夺取神格。那就退一步，至少不能让陨星之祖吸收神格。
　　所以今天，他一定要让神格归位。
　　为了九界！为了九界的和平！
　　今天他巨人之祖，是和平之祖！
　　陨星之祖没有真正意义上的脸，否则此时它的脸肯定已经漆黑一片。
　　它知道自己踏中了陷阱，被坑了。
　　局势对它不利。
　　巨人之祖锁死了它的退路，前方机械之祖咄咄相逼，空间也仿佛被限制……他若是不交出神格，就无法收场。
　　“好的很。”陨星之祖轻声道：“既然如此，就让我将你们三个，都！打！死！”
　　一字一顿。
　　这位最古、最强的祖，准备全力爆发。
　　他调用了身为‘第一位祖’特有的手段。
　　九界中那‘陨星界’位置竟然悄悄发生转变……原本和神界隔着好几个‘界’的陨星界，开始贴近神界。
　　身为九界第一位成祖的存在，它拥有移动自己‘界’的权限！
　　等陨星界和神界相接，它就能开个口子，调用陨星界的力量，发挥自己真正的实力。
　　正好趁机，将神祖、巨人、机械三祖全部干死，一统四界，成为四界之主！
　　陨星界缓缓移动。
　　然后……原本一直紧贴着陨星界的‘元素界’受到了波及。
　　元素界内的元素，变得混乱起来。
　　两位元素之祖皱起眉头。
　　他们推演了一番后，飞快破关而出。
　　“情况有变……我们不能再等下了。”蛇女之祖和鳄人之祖见面。
　　今天，二祖间就必须得分出胜负。然后，合体！
　　否则它们两祖布置了一个纪元的大阵，会因为元素的混乱而产生变化，到时候大阵会变成什么样，就不受它们掌控。
　　“将双子带来吧……虽然双子还没恢复到武神状态，但已经没时间了。”蛇女之祖缓缓道。
　　“今天，我会拿下胜局。”鳄人之祖语气嚣张——但眼底深处却隐藏着一丝柔和。
　　“这句话，是我的台词。”蛇女之祖同样强硬，毫不退步。同时她低垂的眼眸中，同样浮现温柔之色。

第297章 契约元素双祖
　　有祖的命令，一直被泡在元素法则海里的元素双子小号，被元素使者带到了双祖位置。
　　银色双子小号一直扮成没有神智的样子，如同木偶一样被牵引着。
　　元素使者叹了口气，将银色双子引到元素之祖的座位上，排排坐。
　　说实话，元素使者还蛮喜欢银色双子这种状态的。双子精致的容貌让她们此时像玩偶一样可爱，元素使者有种想将她们好好打扮的冲动。
　　“祖，双子带来了。”元素使者轻唤一声，退到一边。
　　“将护界阵法激活……暂时隔绝元素界和其他界的渠道，将界彻底封锁，降低九界对元素界的影响。”蛇女之祖出声道。
　　她虽然感应不出具体是哪一界的变化，牵动了元素界。但身为祖，她可以感应到元素界内元素的混乱，是九界其他界的影响。在这种情况下，将元素界封死后可以给她们更多的时间。
　　鳄人之祖：“一会儿我们合体后，注意不要引起陨星之祖和巨人之祖的注意，免得引起不必要的麻烦。”
　　“这事等合体后，我会注意的。”蛇女之祖用傲娇的语气道。
　　鳄人之祖狂笑：“那我们怎么比拼？”
　　它们同出一源，彼此间又在一起生活了多个纪元，彼此间太过于了解。如果是单纯的战斗比拼，恐怕连战上几年都不会有结果。
　　本来在元素之祖的计划中，这场战斗至少要持续数年之久。但现在中途有变，他们必须在短时间内分出胜负。
　　【可惜了，太突然了。我准备的好多后手就无法派上用场。】鳄人之祖心中遗憾，这最终一战他早就在脑海中复盘过数万次。每一局，他都算好了自己怎么‘巧妙’输给蛇女之祖。他对蛇女之祖的招式理解透彻，连对方的出招习惯也了如指常。光是死法，他都为自己准备了上万种不重复的。
　　准备了多年，却派不上用场，鳄人之祖有些遗憾。希望一会儿，能从这上万种死法中选一样出来，凑和着强行加载死亡剧情。
　　蛇女之祖：“本来的话战斗是你我双方分出胜负最直观的方法，但现在我们没有时间。所以，直接比拼‘道’吧。”
　　等于是双方一上来，就进行最凶险的内功比拼，双方必死一个。
　　蛇女之祖之所以这么提议，是因为在她的‘推演战斗’中，有很多是以‘比拼大道’为结局。她早就做好了在比拼‘道’的环节，直接放心……干脆利落的输掉比赛。然后不等鳄鱼拒绝，直接就让对方在比拼‘道’的环节中，将她融合。
　　等对方想通时，木已成舟。
　　“直接比拼大道？会不会太凶险了些？”鳄人之祖有些担心，哪怕他准备放水，但直接比拼大道太过于凶险，万一伤到了蛇女怎么办？
　　蛇女之祖装出不耐烦的样子：“别婆婆妈妈的了，身为阳属性的个体，你怎么比我还要娘？”
　　她必须要表演好自己的角色，不能让鳄鱼看出她要放水。
　　元素使者望了眼两位祖，悄悄后退，顺带着将两位祖早就布置好的阵法开启。
　　同时动用祖的权限，将元素界封锁。
　　事实上，身为旁观者的元素使者反而看的最清楚——两位祖都想着放水，都想着成全对方。
　　【其实两位祖也不错啊。】元素使者心中暗道。
　　其他的‘界’只有一位祖，自己元素界是二祖共治。哪怕单挑上会处于弱势，但二打一的话，哪怕是陨星之祖这位最古最强之祖，它们元素界也不怕啊。
　　它有心想劝劝两位祖……但两位祖不会听它的。
　　合体是元素双祖的宿命，从最初‘分裂’的时候，早就设定好了术式，避免未来两个分裂个体不肯‘融合’。
　　元素使者退出祖殿后，只留下许奇寂的双子小号默默观战。
　　“比拼大道就比拼大道！”鳄人之祖似乎是‘受激’，咬牙应下——同时它心中已经做好决定，他要开局就放水。
　　本来还想陪蛇女先演一波，双方先不分胜负，演到一半时他再渐渐不支，最后处于下风。
　　但现在被蛇女一激，他不想演了！
　　他要开局就投。
　　趁着蛇女懵逼的时候，主动放弃自身，将一部分意识转移到边上的‘双子’身上，以旁观者的角度来看着真正的‘最强之祖’诞生！
　　两位‘祖’的融合，一定能打破‘祖’的极限。
　　“比拼大道，可是我的长项。身为‘阴属性’个体的我，原本就擅长对道的理解和领悟。所以这场战斗，我将占据上风。”蛇女之祖露出得意的笑声——对大道的控制，是她比较擅长。所以，在对抗的时候她可以控制的更精妙。
　　“我会怕你不成？”鳄人之祖的外表变得更加狰狞，他身上属于元素之祖的道铺开。
　　许奇寂的银发双子：“……”
　　这两个家伙不去当影帝真是可惜了。
　　如果不知道内幕的话，站在吃瓜群众的角度来看，鳄人之祖和蛇女之祖这是真要将脑子都打出来的节奏。
　　各种元素的力量分为两派，分别浮现于蛇女之祖和鳄人之祖的身边，每一种元素都有不同的颜色。
　　祖的大道将这些元素法则具现化出来。
　　眨眼间，双祖身边就化为元素法则的海洋——比起银发双子之前泡的那个元素法则海还要浩瀚、强大。
　　处于这元素海的中心，许奇寂小号对于‘元素法则’的领悟更上一层楼。这些感悟都被它们共享给本体，增加本体对法则的渗透，让本体变得更加强大。
　　可惜了，这个画面无法录制下来。
　　否则回头他可以将这一幕制作成‘讲法’或是‘功法CG’啥的，提供给未来的弟子或是人族修炼所用。
　　正思索间，双祖的‘道’开始碰撞。元素法则海掀起海浪，以双祖为中心，朝着对方扑去。
　　元素法则的海浪一个浪头就是上百米之高——双祖对自身代表的法则掌控已经到了极至程度。
　　每一波海浪的扑击都是自身‘道’的对抗，凶险异常。
　　这是真正两败俱伤的打法，哪怕是获得胜利，也会是惨胜。
　　但就在两个‘大道海浪’撞击到一起时，鳄人之祖和蛇人之祖同时瞪大眼睛。
　　“你想干什么？！”鳄人之祖怒道。
　　“你才是，你是不是想演我？”蛇女之祖也恼怒无比：“你是什么意思？是不是看不起我？觉得我的实力就只有这种程度？”
　　双方的大道海浪看起来威武霸气，像是要将对方的海浪撕碎、压倒。但真正一接触，双方都发现对方的大道海浪中看不中用，银头蜡枪，根本没有威胁力。
　　一接触，就知道对方在演自己。
　　“我没有，我只是有些虚弱。”鳄人之祖本来想质问蛇女之祖的，但蛇女之祖反过来质问他，倒打一耙，让他无言以对。
　　这是天赋，在斗嘴方面他实在没蛇女之祖强大。
　　但好在，他早就有决定——讲是不可能讲过蛇女的，所以他不瞎哔哔，直接付出行动。
　　鳄人之祖应付式的回了一回后，重新掀起大道浪潮——同时，在浪潮拍出去的同时，他主动弃局。
　　它残忍地将自己的意志给磨灭、粉碎。仅留下一道意识，‘嗖’的一下窜入到许奇寂双子小号的‘元素烙印’中。
　　这种‘死法’也是他数万种死法中的一种。
　　我对对自己这么残忍，你能吗？
　　你办不到的，蛇女！
　　所以，最后是我演成功了。
　　鳄人之祖对自己非常有信心，当初分裂为两个个体时，蛇女对‘分裂’时的记忆继承得更多。所以对这种意志、灵魂上的痛苦，蛇女有着天生的恐惧。
　　它赌定蛇女无法像它一样，对自己的意志残忍粉碎！
　　嗡～他留下的后手成功附体，一缕意志附在‘元素烙印’中，寄存在双子中的哥哥后脖子处，然后通过双子打量着眼前的‘元素之海’风暴。
　　【庆贺吧，史上最强的祖，合二为一的元素蛇女之祖，即将诞生！】鳄人之祖的一缕意志已经在心中准备好台词。
　　但同一时间，坐在他边上的‘银发双子·妹妹’的后脖子上也明亮一片，仿佛有一缕意志寄存到了银发双子·妹妹身上。
　　双子小号中的妹妹眼神也变得灵动起来，她抬头望向元素风暴，轻声道：“来了，史上最强的祖即将诞生！”
　　许奇寂小号：“……”
　　鳄人之祖那一缕意识：“？？？”
　　他迫不及待地动用‘元素烙印’的能力，控制着银发双子·哥哥，转头望向边上的双子妹妹：“几个意思？”
　　银发双子·妹妹听到这话，同样一脸懵逼的转过头来。
　　四目相对。
　　仅是眼神的对视，双祖已经认出对方。
　　许奇寂小号的意识：“……”
　　这一刻，他都不好意思掺与其中。于是他默默将自己的意识封入到双子小号的最深处，任由两位元素之祖残余的那缕‘意志’控制这双子小号——这种事他已经有经验，冥祖意志降临到骷髅小号上时，就是类似的操作人，所以许奇寂很熟。
　　“你在玩什么飞机？还不快回去！”鳄人之祖的那缕意志真的怒了，他没想到蛇女之祖竟然在关键时候掉线，竟然还将意志转移到边上的双子身上。
　　蛇女之祖：“回不去了……我已经将自己的意识和元神粉碎了。”
　　她根本没为自己留退路，要的就是这种效果。
　　鳄人之祖真被气笑了：“关键时候你倒是对自己很狠啊？以往受到一点灵魂伤害你就痛的要哭。”
　　“我装的，我就是想让你知道我很害怕元神受伤。你就会放松警惕，就不会想到我会在最后粉碎自己的元神。”蛇女之祖轻声道。
　　“你成功了。”鳄人之祖叹了口气。
　　他真被骗到了。
　　“所以，你回去吧。”蛇女之祖道。
　　鳄人之祖：“回不去了。”
　　蛇女：“……”
　　这就尴尬了。
　　元素海中，两位祖的躯体最终一次显化的‘大道海浪’撞到一起，又是一次银头蜡花的花哨攻击。
　　海浪过后，元素之祖的攻击消散。只留下元素海，在两人的身边缠绕着，一动不动。
　　“你的元神还能粘回去吗？”鳄人之祖用最后的侥幸心态问道。
　　蛇女之祖：“你呢？”
　　“我为了配合‘融合’过程，主动将自己的元神碎到极限，为了方便到时候你吸收我的元神。”鳄人之祖唏嘘道。
　　蛇女：“我也一样。”
　　鳄人之祖：“……”
　　这个时候，你真的可以和我不一样的。
　　“现在怎么办？”蛇女之祖的那缕意志感觉到了一些乏力，她本来就没留下多少能量，只想着最后看一眼‘最强之祖’的诞生。
　　看完后，她的这缕意识就会进入沉眠，留在双子·妹妹身上，未来说不定能苏醒过来，成为双子·妹妹的契约元素之灵。
　　元素界的元素生命，都拥有着和人类或其它智慧生物契约的能力。
　　“凉拌。”鳄人之祖放弃治疗了，他也已经没有力气了。
　　“要不将奈亚叫进来吧……让它继承祖位。”蛇女提议道。
　　鳄人之祖叹了口气：“奈亚的资质不够，能成为使者已经是它的极限了，想让它……”
　　说着说着，鳄人之祖的语气越来越低。话都还没说完，这一缕意识就隐藏到了‘元素烙印’中，陷入沉眠。
　　对面的蛇女之祖一缕意识也没好到哪里去，紧跟着陷入长眠。
　　数分钟后……
　　银发双子缓缓站了起来。
　　许奇寂的意识跨界降临到双子身上。
　　“这还真是如同儿戏一样的发展啊。”他望着元素海中两具元素之祖的躯壳。
　　本来九界九祖中，除了泥祖外，许奇寂对其他的祖都没啥好感。
　　对他来说，各位祖如神祖、机械之祖一样，成为神格状态才是一位好祖。
　　但元素之祖倒是让他稍稍有了一些好感。可能和元素界对待人类的态度没其他祖那么恶意也有关。
　　“我记得，元素界的元素生命其实是能和‘人类’签订契约的吧？”许奇寂小号回忆着关于元素生命的情报。
　　要不，将本体拉过来试试？
　　母星那边，有‘莫逆之主小号’镇场子，本体一来一回，抓紧时间的话，问题不大。
　　想到这里，许奇寂小号伸手，尝试着开启奇迹之门。
　　封闭的元素界，无法隔绝此时的奇迹之门。
　　许奇寂的本体跨界而来。
　　略一思索后，他的本体直接踏步进入‘元素海’范围，最终伸手轻轻按在两位元素之祖身上。
　　“契约·合体。”这是从‘元素之祖烙印’中，由末先生研究出来的窍门。现在正好物归原祖，在两位元素之祖身上试试。
　　耀眼的光辉亮起……似乎是几个呼吸，又似乎是几年那么漫长。
　　光辉中，两尊元素之祖躯壳上，留下了许奇寂的印记！
　　契约成功～

第298章 要不，再来个祖助拳？
　　契约元素双祖的过程顺利到令许奇寂都有些不适应——虽然他已经知道元素双祖已经同时‘自我牺牲’，只剩下两个空壳。
　　但这毕竟是两尊‘祖’级的个体，哪怕只剩下躯壳，按理来说契约起来也应该困难重重才对。
　　没有经历几层的‘意志检测’＋‘契约考验’总感觉有点心虚。
　　随着他和元素双祖间契约成立，继‘神祖’之后他就相当于又掌握了一界的大权。整个元素界的规则，都在他的掌握之中。
　　在契约的影响下，他的双子小号得到‘充能’。
　　双子小号曾经是‘人祖使者’的身份，两者的实力都达到过武神巅峰程度。此时随着许奇寂和元素双祖契约，双子小号被动转职，从曾经的‘人祖使者’转职成了‘元素双使’。
　　祖使的数量大多只有一尊，但人祖使者似乎是个例外。
　　人祖那边的祖使数量至少有一个排！
　　而身为曾经的人祖使者，双子小号身上似乎还保留着‘祖使’的这种性质。转职起来非常顺利，一个眨眼就成了第２、第３元素使者。
　　守护在禁地外的元素使者·奈亚心中一动，它隐隐间感应到有两尊新生的使者诞生，共享了它祖使的权限。
　　“祖的合体成功了？然后将双子也设定为祖使了吗？”奈亚心中暗暗松了口气——它很担心两位祖的心态，生怕双祖合体会出意外。现在双祖合体成功，对元素界而言这是幸事。至于增加了两位‘祖使’，这没什么大不了的。没见到人祖曾经有好几十位祖使吗？
　　“庆贺吧，我们元素界最强之祖即将诞生。”奈亚攥紧拳头，它已经预见新祖出关后，九界九祖震惊的表情。
　　……
　　转职成元素使者后，双子小号的境界直接被拉高，甚至一口气超越本体境界，恢复到武神层次——和许奇寂一步步创建的其他小号不同，双子小号是中途购买的。
　　以往境界受本体压制，困在亚圣层次。但现在，许奇寂本体连‘永动长生法’都领悟到了，境界的压制早就不存在。
　　境界恢复后，双子小号脖子上的‘元素之祖烙印’似乎也被激活。刚陷入沉眠的双祖一缕意志获得充能，又一次暂时苏醒。
　　【咦？我沉眠了多久？】蛇女之祖先一步醒来，她在元神、灵魂方面的造诣要高于鳄祖，醒的较快。
　　按她的估算，自己这缕意志沉眠后，没个百八十年，应该醒不过来。
　　那么现在是几百年后？
　　紧接着，蛇女之主又发现自己寄宿体的状态，心中一动：【双子化为了元素使者？难道有人继承了元素之祖的祖位？】
　　她的注意力急忙往前瞧去，想看看两百年后的元素之祖到底是谁。
　　这一瞧，蛇女之祖呆若木鸡。
　　只见一位血脉纯正的人类，大咧咧的站在禁地位置。而在这人类的身后，浮着三具能量体。
　　一具是她的躯壳，妩媚的蛇女元素之祖。一具是鳄祖那蠢货，这一脸的蠢样让她心头恼火。最后内是一具由‘功德之力’构成的女性，头戴半覆盖式头盔，一头长发从头盔中洒落，有种异样的美感。
　　【为什么会有人类在元素禁地？】蛇女之祖一百个想不通。
　　奈亚呢？身为元素使者，它怎么会允许其他族的生物，进入元素族的禁地？
　　难道……两百年后，我元素族已经没落了？
　　人族翻身做主，元素族已经成了人族的附庸？
　　连她和蠢鳄留下的躯壳，都被这人类强者契约。
　　这就是报应吗？
　　【这就是报应吗？】边上响起了鳄祖灵魂的感慨声，这头蠢鳄和她发出了同样的叹声。
　　“阿寂契约后得到了什么能力？”齐伊珊趴在许奇寂的背上，好奇问道。
　　“伊珊你怎么出现的？”许奇寂反问道——这次来元素之祖的禁地，他只是将本体转移过来。
　　“当然是借助了你的功德之光功能。”齐伊珊嘻嘻一笑，伸手一划拉。然后许奇寂的功德之光膨胀起来，化为了一扇金灿灿的大门。
　　就和‘奇迹之门’差不多款式。
　　齐伊珊伸手开门、关门：“一开始，你和画眉靠近后，我才能在你们的功德之光中自由穿梭。但后来我发现你的功德之光给我留了个门。我开个门就能自由在画眉和你身边来回。”
　　“果然，我的本体其实是个门精吧。”许奇寂憋了半天，憋出这么句话来。
　　他感觉自己上辈子肯定是一扇有功德的门，这辈子转世为人后，还保留着上辈子的能力。
　　“门精也不错啊，只要是阿寂，哪怕是门精我也喜欢。”齐伊珊挪了挪位置，将‘元素双祖’挤到两侧。但因为元素双祖的体型较大，她只能爬到许奇寂的脖子上，才能不显得太矮。
　　“那到时候我要是证道了，就叫‘门祖’。”许奇寂哈哈一笑，然后他伸手一划，施展一个秘法。
　　属于‘元素之祖·合体’的秘法在他身上涌现。
　　蛇女之祖：“？？？”
　　鳄祖：“？？？”
　　这秘法，明显是它们俩的独门秘术吧，让两个‘同出一源’的个体，最终合一。
　　但眼前这个人类，为什么掌握这个秘法。而且，感觉这个秘法还是改良版的。比它们掌握的还要更深奥。
　　它们掌握的秘法，一旦合体后就算完成了使命。
　　但眼前这个人类施展的秘术，似乎还有下一步——合体后，还能再分裂！
　　【俺艹。】鳄祖急的拍自己灵魂的大腿。
　　我这鳄脑子，怎么就没想到这一点啊！
　　合体后，为什么就不能再分裂？
　　短暂合体，它不香吗？
　　它和蛇女之祖之所以一直想着‘合体’，是最初分裂时就设定好的‘保险禁锢’。
　　但这保险又没说它们合体后，就不能再分裂。
　　它和蛇女完全可以合体、再分裂。有需要的时候合体对敌，战斗结束后再恢复为双祖构造。
　　【我这是白死了啊！】蛇女之祖也想通了这点。
　　元素双祖的心态裂开了！
　　“合体。”这时，许奇寂轻唤一声。
　　身后的元素双祖躯壳，合二为一，以蛇女之祖为主体，鳄祖的身躯则化为了武装三件套——披风、鳄头枪、坐骑。
　　合体的形态，是受许奇寂这个施术者掌控的。相比起鳄祖粗犷的模样，自然是蛇女之祖更符合人类的审美。
　　蛇女之祖：“没想到最后合体，还是以我的身躯为主体。”
　　鳄祖：“凭什么，凭什么我要变成坐骑？”
　　但眼前的一切还没结束。
　　“伊珊，功德金身开！”许奇寂再次出声。
　　“抱歉阿寂，我没那个功能哈。”齐伊珊不好意思道：“我是画眉的功德金身。”
　　许奇寂：“……”
　　这么不配合？
　　好吧，那只能我自己手动操作了。
　　“气运金身，功德之力，融合！”许奇寂手掌一动。
　　顶天立地的气运金身在他身后成型——不过这次，气运金身的高度却被控制在十米程度，没有化出那比大气层还高的体型。
　　【这不是神祖的手段吗？】元素双祖看到这一幕，眉头皱起。
　　气运金身这秘法，可是神祖的不传之秘。
　　另外这人类将气运金身凝聚出来，想做什么？两位元素之祖心中好奇起来。
　　下一刻，只见许奇寂的气运金身背上，开启了一扇小门——功德之门。这是功德之光融入到气运金身中后的运用。
　　功德之门开启后，合体的‘元素双祖’骑着巨鳄，一步跨入到功德之门内。
　　气运金身、功德之门、元素双祖——合体！
　　以最强大的元素之祖合体形态为模样，气运金身化为蛇女之祖的模样，将本体也包裹保护在内。
　　合体后强大的元素之祖气势，扩散向四面八方，向元素界宣告着‘最强之祖’的诞生！
　　……
　　自许奇寂掌握‘武神三件套’后，他和真正的武神差距仅剩下能量。一旦他动用巨人化＋气运金身，就能直接和武神硬抗，真正达到武神的层次。
　　如果以武神层次为跳板，他又能将自己的‘永动长生法’拓展开来，发挥出长生大道的威能。
　　不过想最大程度激发出‘永动长生法’的威力，目前的他还得借助一些外力——比如之前，和陨星之祖对抗大道时，他借助的是‘阿蟹防御’的力量。
　　现在借助和‘元素双祖’的契约，动用合体后元素双祖的力量，他直接就能完成二级跳，将‘永动长生法’应该有的战力，都完美发挥。
　　“这状态可真棒，可惜对于‘元素之祖’的道，还得花时间去磨合。否则一旦变身，我哪怕不动用‘永动长生法’，也能发挥出顶尖‘祖’的实力。”许奇寂轻轻握拳，源源不断的力量涌出。
　　刚和元素双祖签订契约，能做到这一步已经很不错了。
　　这状态，完全可以正面殴打陨星之祖！
　　“开启元素界的封锁，我们回战场去。是时候给陨星之祖一点颜色瞧瞧了。”许奇寂哈哈一笑。
　　他用连环陷阱将陨星之祖坑住了，目前莫逆小号手握‘神祖救世剑’＋巨人之祖＋新机械之祖·银甲仙子正在围殴陨星之祖。
　　他这位‘新·元素之祖’也是时候找个借口入局，争取今天将陨星之祖打残！
　　元素双子小号起身，动用元素使者的权限，开始解除元素界的锁界。
　　守在外面的祖使奈亚第一时间开启禁地阵法，进入到禁地内。
　　下一刻，它便看到了高大的蛇女之祖骑着鳄祖的形态。
　　奈亚：“！！！”
　　它没想到，双祖的合体姿态会是这样。和它想象中的高大上‘合体’不同，看起来像是蛇女之祖将尾巴盘成一团，骑到了鳄祖背上。
　　这就是合体的话，那我去骑个马，岂不是和马合体？
　　不过，这也可能是蛇女之祖在‘合体’时，为了记住鳄祖做出的选择？不管外表如何，现在双祖是真的合体了。
　　从元素之祖那强大无比的气势就可以看出这点。
　　“庆祝我祖合体完成！”奈亚开心道。
　　边上的真·鳄祖、蛇女之祖：“……”奈亚你瞎呀，那哪是你的祖，是人类啊！
　　“连接通往神界的通道，接下来我们马上前往神界。”许奇寂出声道。
　　他用的是蛇女之祖＋鳄人之祖组合的声线。
　　“祖要亲自降临神界？神祖会同意吗？”奈亚有些担心。
　　“神祖在向我求助，他会为我开启降临神界的权限。”许奇寂的声音有种让人心安的力量——毕竟神祖现在就是我小号，开个门还不是回自己家一样。
　　“神祖出危险了？我明白了，我马上为祖引路！”奈亚也不多想，马上动用自己的权限，远程联系神使。
　　两位祖使稍加沟通，一条通往神界的通道成型！
　　同时莫逆之祖小号＋女武神也收到了元素之祖降临的请求。
　　……
　　另一边神界，四祖战场。
　　在许奇寂本体短暂离开时……陨星之祖已经发怒，它最古、最强之祖的实力全力施展。而且，他已经将‘陨星界’拖向神界。
　　陨星界不断靠近，陨星之祖的战力不断升华。
　　硬抗在前面的巨人之祖便感觉有些吃不消，本来它和陨星之祖打的有来有回，就算差一点也差距有限。
　　但现在，陨星之祖战力提升，巨人之祖却没有相同的手段，被打的很疼。
　　身边虽然有机械之祖和新神祖配合三打一，但巨人之祖挡在最前面，吃的攻击最多。
　　“怎么回事，陨星之祖的实力为什么能不断提升？”巨人之祖心中不安起来：“神祖，开启权限，给我临时入界的权限，让我发挥大部分战力！”
　　“我能临时开启权限，但只能坚持数分钟……神格目前处于离体状态，我坚持不了多久。”莫逆之主小号叫道——巨人之祖现在是最强肉盾，需要在前面顶着，还有用。
　　许奇寂选择了给巨人之祖临时降临的权限，让他能发挥出至少８成以上的实力，这已经是其他祖在其他九界发挥的极限。
　　然而，就算发挥八成战力，巨人之祖硬抗陨星之祖时依旧显得吃力。他感觉对面的陨星之祖，仿佛不是跨界战斗，而是就在陨星界内占据主场优势一般。
　　再这样下去，哪怕是他们三打一也无法稳胜，除非到它的神界去大战。
　　又或者，再来一个祖助拳？

第299章 眼魔之祖陨落
　　几乎就在巨人之祖闪过这个念头的同时，女武神那便收到了来自‘元素之祖请求降临’的信号。
　　【元素之祖？它为什么要来？】女武神疑惑道，她并不记得神祖和元素之祖有交情啊。
　　“是我请来助拳的帮手。”莫逆之主小号神秘一笑，选择了同意——并将元素之祖降临地点选择在陨星之祖侧边。
　　这是个偷袭的好位置。
　　此时，陨星之祖已经打出了真火。
　　“你们三个，今天都给我陨落吧！”在它的控制下陨星界已经和神界并排，为它提供源源不断的本源之力。强化后的它一道吐息逼退巨人之祖，又将目标锁定‘莫逆之主’。
　　今天这位新的神祖死定了，谁都保不住他！
　　只有它最清楚，自己会陷入被三打一的绝境，就是这位新神祖挖的陷阱。
　　所以今天，它陨星之祖忍屎忍尿，也忍不了这位新神祖！
　　死死锁定莫逆之主后，陨星之祖核心内凝聚了大半天的法则大道力量，化为一梭光枪攻击，钉向新神祖。
　　蓄势良久的一击光枪，威能绝对足以将新神祖击穿，甚至将它身后的一切毁灭干净。
　　但就光枪凝聚成型时，一只粉拳凭空出现，势大力沉的一拳狠狠轰在它身上。
　　这粉拳和陨星之祖庞大的体型比起来，渺小的如同灰尘……但是一拳落下后，其拳力却在陨星之祖大气层防御上印出一个‘洲’大的拳印，拳力透过防御重重击打在陨星之祖躯体。
　　陨星之祖被硬生生打偏上万公里，原本钉向莫逆之主小号的光枪也射了个空，穿梭向宇宙深处……不知道会钉到哪颗行星或恒星上，造成行星灭绝？
　　巨人之祖一愣，还真有新的祖登场？
　　它望向粉拳所处的位置。
　　一尊十米多高的‘祖’骑着鳄鱼降临神界。
　　正是元素之祖合体·许奇寂版！
　　自此，九界九祖已经到了五位，余下的泥祖、人祖、冥祖、眼魔祖没动静。
　　从元素之祖现身就怼了陨星祖一记粉拳来看，她也是神祖请来的帮手？
　　而且……好强！
　　巨人之祖一直扮演着九界老大哥的角色，九界九祖中除了陨星之祖外，他自认是众祖中的天花板，实力强横。再加上他巨人族的科技‘巨神兵’的话，陨星之祖和他最多五五开。
　　但此时看到元素之祖时，巨人之祖却感觉单纯论‘能量’的话，他似乎要比元素之祖弱上一筹。甚至在‘道’方面，也有被压制的迹象。
　　【元素之祖有这么强？】巨人之祖打量着骑鳄的蛇女，瞬间想通是怎么回事。
　　合体了！
　　一直以来，元素之祖都是分裂为两个个体。现在她们合二为一，所以就达到了超越普通‘祖’极限的程度？
　　【这思路，和我有些不谋而合啊。】巨人之祖心头痒痒起来——它在巨人界培育那位年轻的小巨人，打的也是创造一个分身，甚至是能融合的分身出来。
　　未来说不定可以吸收那个巨人，从而让自己的战力更上一层楼。
　　有了元素之祖成功的例子，那这条路还真可行！
　　回头，他就好好培育那位叫‘奇’的年轻巨人，争取在最短时间内将对方培育成武神，然后吸收！
　　虚空中，陨星之祖好不容易稳住身形，反望向新出现的元素之祖——从刚才这一拳的力度来看，可以看出元素之祖的战力已经和它、巨人之祖处于同个层次，是九祖中战力的天花板级别。
　　否则就算是偷袭一拳，也不可能直接将它击飞出去。
　　“你和神祖是一伙的吗？”陨星之祖冷声道。
　　“纪元之末大劫已经降临……这个时候，陨星之祖你还要让九祖内乱，抢夺神祖的神格，这本来就是你的不对。我不管你和神祖间有什么矛盾，先将神格还给神族一方。”许奇寂的真身被元素之神的躯壳层层保护，然后站在‘道德至高点’狠狠斥责陨星之祖。
　　这种感觉甚爽～
　　“神格不在我身上。”陨星之祖道。
　　一打三，他借助陨星之界的力量还能拼一拼。但一打四……其中巨人之祖和新出现的元素之祖都是九祖战力天花板级别，他再拼下去，太不理智了。
　　“你认为我们是瞎子吗？”机械之祖银甲仙子冷声道，她得好好配合许先生。
　　巨人之祖：“我亲眼看到你吞下了神格，你莫非觉得我是傻子？神格在不在你身上，让我检查一下便知。”
　　陨星之祖：“……”
　　让它放开自身由巨人之祖检查是不可能的事情。
　　它若是放开自身，那隐藏在它核心中的一件至宝就会暴露——这是他证道为祖后获得的宝物，也是他有权限移动‘陨星界’，甚至让陨星界强行并排其他九界的凭证。
　　在他看到那位‘九界之主’后，便醒悟过来。这件至宝，是他对抗那位‘九界之主’的武器。手握这件至宝，他才能将陨星界随意移动，移到其他界并排，在其他祖的‘界’中也能发挥出主场作战的功效，从而将其他祖一一击败。
　　“你不肯对吧。”巨人之祖冷笑一声：“但今天我话摆在这里，你必须将神格交出来。”
　　说话间，他望了眼身边的新神祖、元素之祖、机械之祖——四打一，这是千载难逢重创陨星之祖的好机会！
　　神格在不在陨星之祖身上已经不重要了。
　　若是能将陨星之主击杀陨落，那未来他一统九界最大的障碍就没了。元素之祖虽然合二为一，但底蕴终归不如他和陨星之祖，威胁度不如陨星之祖大。
　　正因为抱着这样的想法，所以巨人之祖主动‘忽略’了这次五祖混战中一些不正常的点——比如新神祖为什么要将‘神格’主动交出，这明显不对劲。
　　但不管如何，反正先将陨星之祖干死再说。
　　至少也要将对方干成重伤，或是给对方留下不可修复的暗伤。
　　巨人之祖心底里打着好算盘。
　　许奇寂这边也抱着同样的想法——神祖、机械之祖、元素之祖都是他阵营的，怼起陨星之祖来自然不会手下留情。
　　双方不谋而合。
　　下一刻，不等陨星之祖再说什么，巨人之祖率先迎了上去。
　　银甲仙子操纵着机械之祖的躯壳和巨人之祖并排，正面二打一。
　　许奇寂本体控制的元素之祖虽然能量浑厚，但他刚完成契约，还没时间磨合元素之祖的躯壳，一身战力无法百分百发挥，只能边打边熟练，辅助进攻。
　　再身后的莫逆之主，则是负责远程输出，时不时调用‘神界’权限，给陨星之祖制造麻烦，虽然有祖级的战力，但整体上发挥较水。
　　陨星之祖双拳难敌四拳——原本他主要的精力都是对付巨人之祖和元素之祖，这两个是祖的天花板级战力，对它威胁最大。
　　结果真正打起来后，他发现机械之祖竟然才是威胁最大的一个！
　　单纯从‘道、能量’方面来看，机械还没达到祖的极限，但机械之祖的战斗技巧、道法、秘术层出不穷，非常可怕。
　　一些战斗技术，完全超出了陨星之祖的想象，就仿佛这是不属于九界的战斗方式，天马行空……
　　不仅如此，机械之祖的战斗方式是有一套成熟的体系。这战斗体系的层次，比机械之祖自身的境界更高。就像是有高人在背后指点，然后将这战斗方式教导给机械之祖，让它越战越强！
　　一打四的过程中，表面上是巨人之祖攻在最前，元素之祖挡住他的退路，一前一后将他封死。但实际上，元素和巨人两祖加起来给他造成的伤害，都不如机械之祖。
　　机械之祖才是众祖中藏的最深的一个？
　　一打三，他还能借助‘陨星界’的加持拼一把。但一打四，其中有三尊祖都是顶尖级别怎么打？
　　要不，趁机会先退回陨星界。如果他们追入陨星界的话，自己就动用陨星界的权限，对它们进行削弱……
　　正当机械之祖这般想着时，对面的银甲仙子已经彻底熟悉了‘机械之祖’的躯壳——她从参战到现在，就是在不断的熟悉这具‘祖躯’，并将自己掌握的傀儡一系长生级战斗技巧，和这具‘祖躯’融合。
　　此时，完全熟悉祖躯后，她终于可以动用绝杀招式。
　　“陨星之祖，来试试我这一枪吧。”机械之祖的背部有数道零件自动组装成一柄长枪的模样，锁定陨星之祖。
　　随着长枪化形，机械之祖的身上有无数的‘光线’浮现。
　　其中有两道光线落在远处的机械武神、机械族圣域的身上——这一刻，整个九界中所有的机械族高手的力量，都汇聚于这一‘枪’之上。
　　这是傀儡系的镇脉必杀招式，据说曾经傀儡系的一尊大人物，曾经用这一枪对万界的主宰者发出攻击！
　　如果在九界外，银甲仙子动用这一枪时，能将自己在万界的‘傀儡分身’力量凝聚，化万为一。
　　在九界中，她的傀儡分身力量无法传递，但有‘机械之祖核心’在，可以用整个机械族的力量代替，威力同样不可小看。
　　陨星之祖感应到这一枪，顿时从心底涌上一种威胁感。
　　它想躲避，但却避不开——从机械之祖凝聚出这一枪的刹那，命运仿佛就已经被注定，它必定要中这一枪。
　　哪怕他躲避到其他界，回到自己的陨星界，这一枪依旧会扎在它的身上。
　　“这是什么攻击？这世上怎么可能会有这种攻击？机械之祖的道肯定没有相关的法则……”陨星之祖心中突然产生一个大胆的想法——眼前的这个可能不是机械之祖？
　　轰～
　　陨星之祖还没说话，银甲仙子的‘击穿万界之枪’已经掷出，狠狠朝它射来！
　　空间、时间、甚至是因果都被这一枪逆转。
　　枪才掷出，就突兀的扎在了陨星之祖身上……
　　陨星之祖的大气层防御脆弱如无形，这支对它体型而言如纤毛一样枪射在它身上时，却产生了毁灭般的打击。
　　它用好几个纪元凝聚出来的星体，被一层层崩碎、解体。就如同洋葱被剥壳一样，层层剥落。
　　巨人之祖张大了嘴巴：“卧艹！”
　　它呆呆望着这一枪的恐怖，心中盘算起来——如果换成它，面对这一枪要怎么办？它可没有如陨星之祖这般的层层外壳身躯啊。
　　毁灭的冲击波淹没了陨星之祖，同时巨人之祖、元素之祖被迫后退，免得被卷入到这一枪的冲击。
　　陨星之祖的气息不断虚弱……它被重创了。
　　但同时，射出这一枪的机械之祖身躯也承受不住压力一般，外表的一些机械零件开始不断脱落，崩溃。
　　机械之祖核心活种的气息也虚弱了很多。
　　【啧，看样子以我现在的躯体借助机械之祖的力量，动用先祖的这一击还是有些勉强了。】银甲仙子心中暗道。
　　这一枪杀敌一千，自伤应该有四百左右。
　　以现在的状态估计要调休个几百年，才能重新动用这一枪。
　　巨人之祖感应到她气息虚弱后，暗暗松了口气——妙啊，机械之祖和陨星之祖双双重伤，这结果对它而言再好不过。
　　【就是现在。】同一时间，元素之祖体内的许奇寂双眼发亮。他看到了陨星之祖的核心……以及因为重伤，而虚弱的灵魂。
　　“将神格还回去吧，陨星之祖。”他控制着元素之祖身躯落在陨星之祖上，并悄悄在它身边打开‘奇迹之门’。
　　同一时间，神祖小号、元素双子小号开始疯狂为他收集能源石，巨神小号也将资源上交——凑钱，然后来一发‘灵魂放逐’，洗白陨星之祖！
　　“陨星之祖，不要再执迷不悟。”巨人之祖出手，封锁退路，沉声喝道。
　　在绝境中，陨星之祖头脑发热——他想到了一个最终手段。
　　趁着四祖都在神界，它要用陨星界直接轰击神界……让二界强行合一。
　　虽然不知道能不能成功，但绝境中的它，想要试一试。
　　大不了，五祖同灭。
　　陨星之祖从来没像今天一样疯狂过，一是因为陷入了绝境，二是因为在那一枪下崩溃的‘陨星武神卫星’体内的邪能种子，悄然融入到了陨星之祖核心中，刺激它的负面情绪。
　　“今天就成为众祖陨落之时吧。”陨星之祖冷声道。
　　他话音一落，九界天地间就传出一阵的悲鸣之潮……这悲鸣之声涌入所有九界生灵耳中。
　　听到这声音，九界众生心中便明悟过来。
　　有祖陨落了！
　　陨星之祖：“？？？”
　　我还没动手啊，谁就这么助兴，当场就陨落了给大伙开眼？
　　“眼魔之祖？”许奇寂的莫逆小号一愣，他是第一个感应出陨落之祖真身的存在——因为，凶手可能就是他！
　　眼魔之祖，陨落～

第300章 眼魔界沦陷，上门拜访人祖！
　　神界中五祖打的热火朝天，结果隔壁的眼魔之祖却突然逝世。
　　太突兀了，没有一点的预兆！
　　巨人之祖停下了锤击陨星之祖的拳头，一脸懵逼：“眼魔之祖怎么突然没了？”
　　边上准备拖着四祖一起逝世的陨星之祖，也暂停了自己的疯狂行动，脑海中的疯狂念头缓缓压下，邪能种子对它的影响削弱。
　　眼魔之祖莫名其妙的陨落，终于惊动了其余几位祖——泥祖和冥祖的意识，第一时间扫过神界，想询问情况。
　　两祖也感应到了神界发生的五祖混战……
　　冥祖很干脆，她第一时间附体在许奇寂的‘骷髅小号’上，然后选择‘申请降临神界’，直面混战中的五祖。
　　泥祖则是一缕意念降临，真身没动。它此时似乎也处于一个紧要关头，无法分身。
　　最后的人祖倒是一如以往，没有吭声，她和九祖这个小团体格格不入。哪怕是眼魔之祖陨落，也没有引起她的关注。
　　……
　　【冥祖申请降临，要同意吗？】许奇寂耳边响起女武神的询问声——冥祖如果降临，也不知道她会站在谁那一边？
　　可惜了，眼看着四打一，说不定就要将陨星之祖拿下了……结果眼魔之祖突然陨落，打乱了计划。
　　巨人之祖已经停手，在失去了眼魔之祖后，它肯定不愿意让陨星之祖也当场逝世。如果再去一祖的话，这个纪元之末的大劫还要不要过？
　　而银甲仙子这位新机械之祖此时处于半虚弱状态，刚才那一枪消耗很大，重伤了陨星之祖的同时，代价也不小。
　　如此一来，仅凭着许奇寂控制的元素之祖＋神祖，很难拿下陨星之祖。甚至还得防备巨人之祖倒过来，保陨星之祖的小命。再要强行动手，吃力不讨好。
　　看来只能先放陨星之祖‘一马’——暗中他则悄悄联系末先生的属下二米和四谷，等陨星之祖要回归陨星界时杀它个回马枪。
　　趁它病，要它命！
　　好不容易将陨星之祖杀成虚弱状态，许奇寂可不会放过这千载难逢的好机会！
　　他可不是什么好人。
　　心中有了算计后，许奇寂暂时让元素之祖、机械之祖熄火——刚才巨人之祖和陨星之祖停手的时候，元素之祖还是趁机为陨星之祖添加了几道伤痕。
　　【同意冥祖降临吧，冥祖最多保持中立。】许奇寂点头道。
　　有‘骷髅小号’这个后门在，关键时候许奇寂可以将冥祖这号给禁了，至少让她短时间内被禁锢在骷髅小号体内——并且，为了‘洗白’陨星之祖，许奇寂这边已经凑齐了一笔可观的能源石，足以将一位祖的灵魂放逐到九界外去。
　　如果冥祖真的想不开，站到他的对立面。那他就会动用骷髅小号的后门，先将冥祖定住，下一步烧钱将她灵魂洗白，直接将‘冥祖大位’也收入囊中！
　　【莫非冥祖也是你的帮手？】女武神询问道。
　　虽然她一直和莫逆之主形影不离，但越是亲近她便越感觉对方神秘莫测，手眼通天。
　　元素之祖、机械之祖，甚至是接下来的冥祖，似乎都和他有关系。
　　【这次真不是。】许奇寂哈哈一笑。
　　说话间，骷髅小号的身影破界而来，降临在神界五祖战场。她身上覆盖上了冥祖的性感战甲，同时一层血肉覆盖在她身躯上，化为冥祖的绝世美颜。
　　从骷髅到绝世美人，她生动演绎了红粉骷髅这一词。
　　“冥祖，你也来啦～”巨人之祖微微一笑，凑上前来，不着痕迹地将冥祖保护在身后——哪怕他想过要征服九界，成为九界共主。冥祖也被他放到了最后征讨。
　　许奇寂在巨人之祖的身上仿佛看到了‘冥使’的身影。
　　女武神看到骷髅小号后，尾巴轻轻摇晃——男人的嘴果然是骗人的鬼，哪怕隔着两个陨星之祖体积远，她在看到冥祖后却本能感觉到了一种‘亲切’感。这种亲切感，肯定不是针对她的。那么，亲切的目标肯定是莫逆之主。
　　大猪蹄子，你还说自己和冥祖没关系？你们之间要是没关系，我直播单挑陨星之祖！
　　有了冥祖这位中立之祖＋泥祖的一缕意识后，五祖间的混战终于彻底停息。
　　冥祖沉默片刻后，率先发问：“你们五个为什么会混战成一团？”
　　“是因为陨星之祖抢了神祖的神格。”巨人之祖解释道：“在纪元之末，我不允许有这种事情发生。”
　　“关于神格的事……我会给神祖一个交代。之后我会在你们的监控下，和神祖商量解决此事。”陨星之祖此时已经不再头脑发热，冷静下来后的它沉声道——它知道这个亏自己是吃定了。
　　而且事情起因也的确是它想趁机抢占神格。
　　到时候，它先支付一定的代价，安抚神祖。一切，等这次的纪元之末大劫结束后，再清算因果。
　　下个纪元开始后，它第一个就要先捏死神祖！
　　“在众祖的见证下，我也愿意和你先和解。”许奇寂的莫逆小号缓缓道——最好能从陨星之祖身上先拿一笔能源石过来。
　　这笔能源石，会成为他‘洗白’陨星之祖的代价。用敌人的枪戳敌人的马，这种事情令人身心愉悦。
　　“好。”陨星之祖身上伸出一只能量大手，在虚空中一抓。那只陨星武神的星核被他重新抓出，身上凝聚出一层陨星外壳：“回陨星界，从我的宝库中将第９２１号宝箱取来。”
　　陨星武神身形闪烁，消失不见。
　　五祖混战暂时结束……
　　“眼魔之祖是怎么回事，它没参与到你们的混战中吗？”泥祖的那缕意识出声问道。
　　“没有。”巨人之祖摇了摇头。
　　冥祖问道：“谁能联系到眼祖？”
　　她话音刚落，所有的祖顿时望向泥祖——众所皆知，九祖中泥祖和眼魔之祖关系算是最好。
　　“我这边也没消息，我让自己使者联系下眼魔使者吧。”泥祖伤脑筯。
　　好不容易它们鼓捣出一替代人族用来祭练人道之剑的方案，说不定自己家的祖使也能趁机和眼魔使者结成因缘。
　　结果眼魔之祖突然出了意外。
　　许奇寂：“……”
　　联系眼魔使者？那不就是联系我吗？
　　他差点都忘记自己还有个‘眼魔使者’的卧底小号。
　　正当许奇寂切换意识，准备等着泥使联系他时，身边的神祖使者小声猜测道：“会不会是烧烤人之祖干的？又或者……是被纪元之末大劫中的刺客给刺杀。”
　　如今的九界中，有实力且有动机干掉眼魔之祖的也只有那位诡异的‘烧烤人之祖’，以及这一波的邪能世界一方刺客攻击。
　　神使的猜测，顿时令在场众祖心中一震。
　　许奇寂：“……”
　　卧的槽，神使是开了预言挂吗？猜的这么准？
　　眼魔之祖的突然逝世，还真就和烧烤人之祖＋纪元之末刺客有关。
　　毕竟，他就是烧烤人之祖。
　　“纪元之末的刺客？”泥祖的意识皱起眉头。
　　“你没遇上？”巨人之祖反问道：“那泥祖你小心，这次有刺客在刺杀我们这些祖……神祖就是因为刺客的原因，只能将神格祭出，肉身被摧毁了一次。这些家伙的实力，比上个纪元强大了更多。”
　　话音刚落，从软泥界那边就爆发起了恐怖的能量爆炸冲击。
　　那冲击从软泥界一直传递到了神界中。
　　“泥祖你的本体受到攻击了？”许奇寂控制的元素之祖问道：“需要帮忙吗？”
　　九界九祖中也只有泥祖是他愿意出手帮助的祖，许奇寂对泥祖的感官要比那位从不露面的人祖更好！
　　所以在说话间，他暗中联系‘二米’，希望他们对泥祖放个水——也不知道自己的面子够不够大。
　　结果他在二米他们那边的声望地位，似乎比他自己想象的还要高。
　　他只是随口一句话，二米他们那边马上应诺！
　　顺带，二米几位干部已经召集了一支六人小队，悄悄埋伏到陨星界，准备背刺陨星之祖！
　　……
　　“放心，我这边问题不大。”泥祖一缕意识回复道。
　　下一刻从软泥界涌现出了‘人道之剑’的气息……泥祖在关键时候成功将‘人道之剑·剑刃’铸造成功。
　　而且这次铸造的人道之剑中可能掺杂了许奇寂‘大夏系统’的原因，这次泥祖祭出的‘人道之剑·剑刃’部分威能更胜以往。
　　它真身没有降临，就是因为软泥界处于‘人道之剑’成型环节，它要亲眼看着自己实验的成功。
　　也就几息后……
　　泥祖刚祭出人道之剑的剑刃，还没发挥全力呢，那两位邪能界刺客就发出痛苦的叫声，似乎受了很重的伤。
　　然后两位邪能界刺客连滚带爬，消失在软泥界。
　　泥祖祭着人道之剑剑刃，一脸懵逼：“？？？”
　　这就是巨人之祖口中【比上个纪元更强大】的邪能干部组成的刺客小队？
　　难道是我实力提了？
　　不对啊，我和上纪元的实力进化没这么多吧。
　　泥祖抓了抓头，抓下一片泥壳——这个纪元，它几乎将所有的精力都放在‘克隆人族·铸剑’计划上。
　　任泥祖想破脑袋，也不会猜到对面的两位邪能界刺客，临阵放水！
　　……
　　另一边，眼魔界。
　　眼魔界也是齐伊珊所在的那一界。
　　在眼魔界的中心处，有一道如同口袋般张开的空间裂隙。从外界上来看，它就像是一个巨大无比的黑洞，整个眼魔界的众星、大星系，都是围绕着这个黑洞在旋转。
　　而在这巨大无比的空间中，数不尽的眼魔正在其中飘浮。
　　这些眼魔小的只有针尖大小，大的则有行星般体积。无论是大是小，这些水滴状的眼魔都仿佛陷入沉眠，一动不动，没有反抗。
　　在这些眼魔的身上，有‘心魔’的力量在穿梭。
　　这心魔正是从许奇寂的背上分裂出来的，经历一年半的时间，它已经感染了小半的眼魔个体。
　　随着被许奇寂心魔感染后，这些眼魔就纷纷献出了自己的‘星芒’，成为许奇寂本体‘星海’的一部分。
　　正常情况下，以心魔的感染速度，花个六七年时间，便能将所有的‘眼魔个体’都感染一遍，最终让它们都成为许奇寂的好友大家庭。
　　许奇寂也不心急，任由心魔们自己发挥。只要眼魔们不苏醒，那迟早都会成为他的‘好友’。
　　然而在半天前，有两位邪能界的刺客来到了眼魔族沉眠之地。
　　巧的是，其中一位浑身散发着不祥气息的白毛猿怪人，掌握着一种‘激发心魔’的手法。
　　它们本是为了刺杀眼魔之祖而来，抵达眼魔禁地后，便察觉到了这些‘心魔’。
　　虽然邪能界刺客和这些许奇寂的心魔是第一次见面，但却相见如故——邪能界干部隐约从这些心魔身上感应到了许先生的气息。
　　【许先生不愧是我主的好友，早就在暗中帮助我祖扫平九界的障碍。】两位邪能界的干部和许奇寂的心魔是一拍即合。
　　双方合作下，在短短半天多的时间里，就将所有的眼魔个体激出了心魔，配合着许奇寂的心魔个体，侵占了所有的眼魔。
　　当所有的眼魔被感染后，整个空间突然震动起来。
　　在许奇寂的心魔和两位邪能界干部的注视下……所有的眼魔融合起来，瞬间融合为一颗巨大恒星级的眼魔。
　　这便是眼魔之祖的真身。
　　和其他的祖不同，眼魔之祖一个个体便是一祖。分则为亿万眼魔，合则为眼魔之祖！
　　眼魔之祖重现，从沉睡中苏醒过来。
　　醒来后，它便注意到了两位邪能界刺客，以及……那尊女子形象的许奇寂心魔化身。
　　眼魔之祖没有多说什么，和两尊邪能界刺客战成一团。
　　而在战斗期间，它不断受到心魔力量的干扰。心魔的力量已经融入它每一个细胞，每一个分裂个体。
　　最终在神界·许奇寂一方四打一殴打陨星之祖时，眼魔之祖战败，陨落。
　　或许是受到了心魔的影响，明明期间有数次可以逃避的机会，眼魔之祖却没有逃跑，甚至没有向其他的‘祖’求救。
　　硬刚到底，最终被彻底打爆，化为漫天的眼魔小个体，重新在这古怪的空间中沉浮。
　　眼魔之祖在陨落之前，水滴状的眼睛最终深情地望了眼许奇寂的心魔。
　　它眼中仿佛有很多信息，但没来得及输出，它的躯体就碎裂一地。
　　对面，许奇寂的心魔化为古镜，镜中有一道模糊、身材娇好的身影。
　　十二尊小黑人心魔将古镜团团包裹，托着古镜浮动，最终来到了眼魔之祖碎裂的中心位置。
　　那里有‘眼魔之祖’的核心——是一颗小小的眼珠。
　　这颗小眼珠就和‘神格’一样，代表着眼魔之祖的‘祖位’。
　　有了它，就能号令眼前这亿万分裂的眼魔个体。
　　古镜中那身影轻轻收起这颗小眼珠。
　　下一刻，她的身影凝实起来，化为最符合许奇寂审美的模样，凝聚出画眉的样子来。
　　原本两位邪能干部看到心魔古镜中凝实的模样后，表情变得古怪起来。
　　不过不管如何，眼魔之祖已经陨落，眼魔族的个体也成为许先生的所有物。
　　那么眼魔界此时已经成为‘无祖之地’，对邪能界不再设防。
　　“心魔女士，眼魔之祖已经陨落。能否请示一下许先生，我们能不能趁机将眼魔界纳入阴影之中？”那位白毛猿怪对着古镜请示道。
　　心魔小姐姐点头，开始联系许奇寂的本体。
　　片刻后。
　　她出声温柔道：“除了那颗人类行星和这片眼魔分裂体休眠空间外……眼魔界可以任你们处置。人类行星上有许先生重视的人，是他的地盘。眼魔分裂体，从今往后也是许先生的战利品，是他的东西。另外，请短时间内保持着‘眼魔界’的框架，许先生或许会有用处。”
　　许奇寂答应给银甲仙子的师兄妹们创造‘成祖’的机会。短时间内，祖位还是有用的。
　　“我等明白……虽然保持界的框架有点麻烦，不过问题不大。”白毛猿怪点头，欣喜道。
　　他们这次，算是立下大功了！
　　九界九祖的刺杀行动，到目前为止似乎只有‘二米’他们那组成功刺杀了神祖，而且还是在许先生的帮助下，只能算是打了个辅助。
　　他们这边是实打实将眼魔之祖给干陨落了，虽然也有许先生帮助……但他们有优势，他们这一小队可以正大光明的侵入眼魔界。
　　这么多个纪元来，属于邪能界的黑潮，将正式占据一界！
　　回头老板肯定要奖励他们。
　　而且和许先生间的关系又更进一步，下次的‘进化’他们说不定能排前些。
　　得到许先生和心魔女士的应充后，两位邪能干部开始催动黑潮。
　　眼魔界的那些‘半圆星体’中涌出无数的邪能来，充斥整个眼魔界。
　　失去了‘祖’的权限庇护，眼魔界没有防御，被邪能笼罩、改造。
　　除了713世界和这处眼魔裂隙空间外，整个眼魔界被黑潮淹没，被阴影吞噬。
　　又有大量不可名状的魔物从黑潮中涌现，开始在眼魔界的行星上扎根，打地基，将地盘扎稳。
　　眼魔界仿佛成了九幽地狱，只剩下713世界这一片小净土～
　　……
　　神界中。
　　泥祖、冥祖、巨人之祖、陨星之祖脸色齐变。
　　“眼魔界被黑潮吞噬了，这么快？它们之前铸的人道之剑在哪？”巨人之祖焦急道。
　　“我这边联系上眼魔使者了，它正往我的世界逃来，带着人道之剑。”这时，泥祖语气沉重道。
　　这自然是许奇寂暗中下达的指令，将‘人道之剑’带到泥祖那，看看八祖们的下一步行动。
　　“不能再这样等下去了。”这时，巨人之祖握拳道：“去见人祖。”
　　冥祖那边的‘人类’被烧烤人之祖带走……机械祖那边的世界不适合人类生长，本纪元人类数量可能不够铸剑……神祖这边也出了些意外。
　　如今，只有去找人祖了。

第301章 人祖：我不玩了～
　　正因为有人祖和人界这个‘保底’存在，所以哪怕冥界的人族出了意外、神界的人类被保护，其他几位祖也没有过于慌乱。
　　“眼魔界已经出了意外，这个纪元的大劫比我们想象的要可怕……而且提前了一大截时间。我们已经没有选择了，去人界找人祖吧。”陨星之祖沉默片刻后，附和了巨人之祖的话。
　　虽然之前巨人之祖锤的它很痛，但这个时候不是内乱的时候。他们必须站在同一阵线，降临到人界，逼出人祖——必须得多个祖一起上门，否则人祖可能不会鸟它们，放它们鸽子。
　　泥祖幽幽地叹了口气。
　　明明他的实验已经成功，如果能多给他几百年的时间，仅凭他们软泥界就能将‘人道之剑’的完整版铸成，不用再牺牲一个人族。
　　【要是能早一百年从眼魔使者处获得那卷特殊的功法就好了，我们的铸剑就能提前百年……】
　　可惜时不待人。
　　……
　　“在去往人界前先统计一下。”巨人之祖出声问道：“除了眼魔界的‘人道之剑’部件外，只有软泥界的剑刃铸造完成，其他界的铸剑到哪一步了？这样上门和人祖交谈时，我们自己心里有底。”
　　陨星之祖：“你先说说巨人界的情况吧。”
　　“我们一界的‘人道之剑’只差最后一道程序了。”巨人之祖淡定道。
　　许奇寂：“？？？”
　　他感觉巨人之祖在吹牛批，明明两个月前，巨人使者还在带他的‘巨神号’去巨人界的人类行星上去制造战争来着，还在收集人族精血和魂魄。
　　“我们这边速度要快一些，估计这两天就能铸剑完成。”陨星之祖缓缓道。
　　冥祖：“我们铸剑还没开始……我们冥界有特殊的存储法门，能满足冥界人道之剑七成左右的需要，所以目前还差三成的人族数量。”
　　她老家的人族被烧烤人之祖打包带走了，这点九界所有人都知道。
　　新神祖·莫逆小号接道：“我的情况就不用说了吧？”
　　神界的人族就是许奇寂的母星。
　　陨星之祖一阵沉默：“……”他怀疑神界的人族中，隐藏着那位‘九界之主’，神界到目前为止都没破开防御，情有可原。
　　“我们元素界也开始铸剑了。”许奇寂控制着元素之祖的躯体，瞎鸡儿乱编。事实上，元素界才刚进入筹备铸剑阶段。
　　元素界的铸剑比较随缘，它们基本不会动手干涉自己世界的人族。只是派一部分弱小的元素族成员和人类契约，然后任他们发展。
　　元素界的人类自己分割成数个帝国，常年征战。元素族就默默收集人族精血。
　　泥祖：“眼魔使者已经到我们世界了，但它受了重伤，陷入昏迷……我已经让我的使者去照顾它。属于眼魔族的人道之剑已经带来。”
　　——这个‘眼魔使者’是眼魔之祖陨落后的分裂体之一，由心魔女士控制，按许奇寂的指示将‘人道之剑’送到软泥界。
　　机械之祖银甲仙子随口道：“我们这边需要帮忙。”
　　如此一来，九界各界的铸剑进展已经一目了然。
　　“冥界、机械界、神界都需要人祖帮助。那么起身前往人界吧，再迟点的话，说不定下一个被黑潮淹没的世界就是我们的界了。”巨人之祖起身道。
　　“不仅如此，元素界和机械界到开始铸剑后，需要加速。在最短时间内将‘人道之剑’铸造成型。这点也需要人祖的帮忙。”陨星之祖补充道。
　　他们各祖自己铸剑，需要数年甚至十余年的时间来打造人道之剑。只有人祖出手，才能在短短几天内，就将人道之剑部件打造完成。
　　在巨祖、陨祖看来，九界众祖已经没得选，必须得将人祖召唤出来。
　　“那便一起前往人界吧。”泥祖心中苦涩。
　　冥祖：“……”
　　细心的她发现了一件事——在场七祖中真正在商量着前往人界的，其实只有巨人之祖和陨星之祖。
　　泥祖已经完成了任务，去人界他也只是打酱油。
　　然后神祖、机械之祖、元素之祖三祖，给她一种‘漫不经心’的感觉。又让她有种亲近感。
　　如果这三祖和陨、巨二祖发生矛盾的话，冥祖感觉自己可能会和三祖站到一条阵线上去？
　　巨人之祖：“时不待我，我们没时间浪费，直接行动吧。各位是要直接从神界降临到人界，还是先各回各界，再同时跳转人界？”
　　陨星之祖微微沉默片刻，化出能量大手在虚空中一抓，抓出一只仓库大的宝箱，扔向‘神祖·莫逆之主’，然后道“你们可以直接从神界前往人界，我要回一趟陨星界处理点事……神祖，这是我给你的道歉。”
　　说到‘道歉’二字时，他语气阴森。其中的意义只有他和神祖知道。
　　另外，这只宝箱中的宝物，他暗中让陨星武神全部换成了能源石之类的东西——这些东西，是神族最不缺的玩意！陨星之祖要的就是这样，送上最无用的东西给神祖作为‘道歉’。
　　“还有神格，也当还给神祖。”巨人之祖提醒道，他绝对不能让陨星之祖吞了神格。
　　“神格我自然会还，但现在神格不在我身上——你们应该也能感应出来，我体内没有神格的气息。神格被我转移到了陨星界的禁地，只有我能去取出。神祖你要不要跟我来一趟陨星界，我会物归原主。这也是我要回陨星界的原由。”陨星之祖盯向莫逆之主——虽然它没有表情，但许奇寂却能听出‘狞笑’的意味来。
　　巨人之祖听到这话顿时皱起眉头，搞什么？都这个时候了，陨星之祖还要搞事？
　　正当他准备出声斥责陨祖，为神祖维护公道时，陨星之祖却头也不回，直接开启空间门，回归陨星界——而且就像是在嘲讽神祖一样，它开的空间门没有关闭，仿佛要等着神祖进来。
　　有本事就进来，进了陨星界后，他定要和神祖好好算一算这笔账。
　　“神祖你不要受激。”巨人之祖沉声道：“既然你的神格在陨星界，我们先陪你去陨星界取回神格！”
　　他不会独自去陨星界，生怕被陨星之祖逮着机会揍成重伤，所以要拉着众祖一起行动。
　　“我们时间有限，不应该如此浪费。巨人之祖你先和大家一起去人界，神祖神格由我帮神祖取回。”元素之祖甩了甩蛇尾，微微一笑。
　　他可不能让巨人之祖带人去陨星界捣乱！
　　此时陨星之祖的‘钱’已经到位……陨星界埋伏的邪能界干部也已经埋伏好位置。
　　是时候用陨星之祖的‘钱’将它洗白。
　　这种事，巨人之祖要是去陨星界，岂不是让他的计划落空！
　　而且，元素之祖躯体内藏着许奇寂的真身，可以完美动用‘奇迹之门’的灵魂放逐功能。让他前往陨星界，再适合不过。
　　巨人之祖听到这里，先望了眼神祖——他对元素之祖也有戒备，担心元素之祖会和陨星之祖一样吞了神格。
　　“我相信元素之祖，请你帮我带回神格。”莫逆神祖配合道。
　　我自己和自己演戏，一个人演好几个角色，配合的心有灵犀。
　　见神祖如此信任元素之祖，巨人之祖便知道这两位祖间恐怕已经暗中结盟——下个纪元他若要对付这两位祖时，必须要注意这一点。
　　“那么诸位祖，我去一趟陨星界。各位请先一步去人界，我随后赶到。”元素之祖娇笑一声，来到陨星之祖留下的空间通道，一步跨入。
　　她一跨入其中，空间门就关闭了——显然陨星之祖只想让神祖一个人独自进来，不想让他们组团。
　　但他没想到进入空间门的不是神祖，而是元素之祖。
　　……
　　巨人之祖目视元素之祖消失：“我们也出发吧。”
　　余下的众祖微微点头。
　　在莫逆神祖的权限下，他们开启了降临人界的跨界通道。
　　九界·人界常年处于闭关封锁状态。
　　各位祖想要进入人界，得先来到人界的边缘，先试试人祖会不会同意他们进入。若不同意，他们只能选择强行降临。
　　强行降临的话，会受到一些反噬，一身实力也只能发挥个六层左右，甚至更低。
　　巨人之祖作为老大哥，他率先上前一步，向着人界传递自己众祖入界的申请。
　　【巨祖、机械祖、冥祖、神祖、泥祖申请入界。】
　　这么多位祖的面子，人祖应该会给吧？
　　几分钟后。
　　人界开启了一扇门，人祖通过了入界的申请。
　　巨人之祖将体型缩小到六米，率先进入人界。
　　通道的尽头是人界的核心禁地，人祖的宫殿。
　　只是和众祖热闹的宫殿不同，人祖的宫殿内空荡荡，没有一位神使。
　　明明人祖拥有着九界数量最多的使者小队，但宫殿中却没有一位人使侍奉。
　　莫逆神祖微微打量着人祖宫殿，他接触过几位‘人祖使者’，所以稍稍能理解人祖使者们的心态——人祖使者们可能无法理解人祖，对她失望。所以纷纷离开，用自己的方法来拯救人族。
　　九界众祖这么多个纪元来死死守着‘人道之剑’方案，固步自封，不敢更改分毫，惧怕创新。生怕稍稍更改一些方案，会引起‘人道之剑’方案的崩溃。就连人祖，也没有做什么改变。
　　既然你们这些‘祖’不求变，那我们自己来——这便是众多人祖使者的想法。她们的遗迹遍布九界，期望用自己的方法来改变人族的命运。
　　最终，有的人祖使者疯了，有的死了，有的如活死人一样，有的更是走入极端，反过来想要将这个九界一起毁掉。
　　【那么真正的人祖，到底怀抱着什么样的想法？】莫逆神祖望向人祖，他要代本体好好瞧瞧这位人界的主宰，看清她内心的想法。
　　面对众祖的逼宫，她要如何选择？
　　是选择同意众祖让人族再一次牺牲自己，守护这个扭曲的九界？又或者是果断拒绝众祖的要求？
　　人祖殿内，宫殿的高台上有一张白玉长椅。除此之外，什么都没有。
　　浓浓的烟雾笼罩着白玉长椅，人祖倚躺在长椅上，浑身散发着……咸鱼一样的气息。
　　那些烟雾是她手中的烟斗中冒出的，浓浓的烟雾将她的容貌遮掩，只能看到她身上那华丽的长裙服装。
　　“难得五位祖一起来我人界。”人祖悠悠的声音响起，懒洋洋的，没有一丝干劲：“你们想要我做什么？”
　　“除了我们五人外，陨星之祖和元素之祖也会随后过来。除了陨落的眼魔之祖外……我们所有的祖都聚齐了。”巨人之祖沉声道：“想必人祖你也感应到了吧，眼魔之祖的陨落，眼魔界被黑潮淹没。”
　　“哦～然后呢？”人祖不紧不慢的声音响起，语调很慢，就像是她的时间被慢放了一样。
　　巨人之祖望向机械之祖、神祖和冥祖，示意她们出面——毕竟需要人祖帮忙的是这几位。
　　但神祖和机械之祖却毫无自觉，见巨人之祖望来时，这两位还露出憨厚的笑容，一副‘老大哥，你来说’的架式。
　　冥祖就更淡定了，因为她早就见过人祖，她的事人祖早就知晓。
　　巨人之祖脸部一抽，叹了口气道：“我们需要你的帮忙，人祖。这次的纪元之末大劫提前降临……我们九祖内部也出了意外。我们需要大量的人族补充‘人道之剑’的数量缺失。另外需要你出手助我们快速成剑。”
　　讲完后，巨人之祖也感觉稍稍有些过火：“一切为了九界！”
　　“一切为了九界，真是熟悉的话。”人祖的声音依旧有‘慢放’的感觉：“第一次面对纪元之末的大劫时，我们人族主动站出来，在我这位人祖的带领下化为人道之剑……斩落了大劫。那时候这话还是我提出来的，为了九界。”
　　巨人之祖沉默了。
　　冥祖依旧面无表情。
　　泥祖欲言又止，它是众祖中唯一一个求变的，听到人祖的话时，他心中一梗。
　　“告诉你们一件事吧。”人祖微微坐起身，修长的右腿从长椅上落下，足尖点在地上。
　　巨人之祖皱起眉头。
　　“其实，第一次的纪元大劫后，人祖就已经死了。”人祖突然道。
　　泥祖：“？？？”
　　许奇寂：“？？？”
　　“什么意思？”巨人之祖语气沉重起来。
　　“人祖啊，早就死了。之所以没咽下最后一口气，就是想看看九界会不会有变化。想看看人族的未来、九界的未来会不会变得更好，所以她强吊着这一口气。”人祖坐直身躯：“但现在看来，未来并没有多么美好。”
　　说着人祖起身，烟雾中她的玉足轻点，足下生莲：“我不玩了～”
　　随着她话音一落，整个人界突然涌现一阵悲鸣般的声音。
　　这声音众祖今天刚听过——不久前，眼魔之祖陨落时，天地间就响起过这种悲鸣声！
　　又有祖要陨落？
　　轻纱后方，烟雾渐渐散去，人祖的身影变得清晰起来。
　　她高挑的身子转向‘莫逆神祖’的位置，微微一笑。
　　一面青铜古镜出现在她身后，将她身影照在镜中。
　　祖器·人道镜。

第302章 九界共主【大结局】
　　这面古镜，只映照出人祖的身影，对面的众祖身形竟都无法映照在古镜上。
　　“人祖你先冷静。”泥祖心有不忍，想说点什么……但又感觉这个时候无论说什么都会显得虚伪，于是他又默默闭嘴。
　　巨人之祖目光阴沉下来，他原本想带着一群祖来逼人祖妥协，但没想到人祖的状态很不对劲，竟然想要当场表演陨落给大伙助兴。
　　“人祖你好好想想，你若陨落整个人族可就没人庇护了。”巨人之祖沉声提醒道。
　　正因为有人祖的庇护，九界中一些极端成员才没有直接对人界出手。如果失去了人祖，那人界会变成什么样，他也无法保证。
　　“若是你真想结束一切，那等撑过这一纪元的大劫。我保证会庇护人族周全。”巨人之祖在威胁完后，又补上一个保证——下个纪元，他要争取成为九界之主。等新纪元后人祖再陨落，它趁机占据人界，一举数得！
　　待他成为九界共主的那一天，按约定庇护人族并无不可。
　　但他话音刚落，那种‘祖陨落’的悲鸣声更加清晰起来。
　　不过悲鸣之声的源点，却不是眼前的人祖位置。
　　冥祖一愣：“？？？”
　　“这悲鸣之声的起源处是……陨星界？”泥祖稍稍感应后，瞪大眼睛。
　　它不敢置信，又仔细辨认了一番。
　　但不管他确认多少次，结果都是一样——悲鸣声源自陨星界。
　　这次为众祖助兴的，是陨星之祖这尊最古、最强的祖！
　　“不可能！”巨人之祖语气都不受控制，差点原地蹦起。
　　被他视为‘九界之主’最大对手的陨祖这么突然逝世，巨人之祖不敢相信。
　　陨星之祖哪怕被机械之祖的秘法重伤，但它的实力底子还在，又回到了它主宰的陨星界……怎么可能轻易陨落？
　　而且，还有元素之祖陪着它一起。哪怕出了意外，也是双祖的战力！
　　怎么可能连‘求救信号’都没发出，就陨落了？
　　“元素之祖呢？快联系元素之祖……到底发生什么事了。”巨人之祖焦急道。
　　【人道之剑】的方案，需要九界九祖齐心协力才能催动——不过以往，人祖都是凑数打酱油的。
　　所以真正执行方案，九界八祖也够用。
　　再考虑到祖的实力每纪元都会有所提升，特别是这次元素之祖也抵达了祖的天花板层次，那九界七祖说不定也能勉强激活人道之剑的效果！
　　所以之前‘眼魔之祖’陨落时，众祖还能勉强保持冷静——哪怕失去了眼魔之祖，哪怕人祖继续打酱油，余下的九界七祖撑一撑，应该也能将这个纪元撑过去！
　　但没想到，陨星之祖竟然也紧跟着逝世，这完全不按剧本来。
　　“不行，联系不上元素之祖……整个陨星界都被屏蔽了。”冥祖缓缓道，她和元素双祖中的蛇女有一些交情，但现在她根本无法联系上元素之祖。
　　“黑潮开始淹没陨星界了，怎么会这么快？”巨人之祖感觉整个九界的故事剧本似乎都暴走了，处处都在暴炸，完全不按路数发展。
　　以往哪怕某一界在面对邪能界失利，黑潮想侵和九界任何一界，都得先冲破九界整体的共同防火墙。但这一次，黑潮避开了九界的共防，直接针对一界入侵。以往几个月甚至数年才能完成的黑潮污染，现在瞬间就能完成。
　　这怎么顶的住？
　　“人祖。”巨人之祖望向人祖，此时的九界的危机已经和初次九界纪元的大劫相似：“你好好考虑，哪怕不为了自己，你也要为自己界内的人族留好退路。”
　　“退路吗？”人祖的声音缓缓道……仿佛真的被巨人之祖打动了一样。
　　泥祖望向人祖位置：“抱歉，人祖。是我这边的研究进展太慢了，如果我这边的研究能再快一步，说不定你就能看到一个美好的未来。”
　　“不用自责，泥祖大人。在我看来，你已经是九界众祖中最有责任心的一位了。”这时，莫逆神祖的声音响起，他上前一步轻轻拍了拍泥祖。
　　泥祖疑惑地望向莫逆神祖——这位新神祖是怎么回事？为什么感觉他像是站在人族的立场上和他对话一样？
　　说起来这位莫逆神祖身份也很复杂，它本是眼魔族的精英，后来转投神族成为护族法王，最后又一步成为神族的新主。
　　“原来如此……泥祖你已经做的很好了。众祖中，唯独你为人族考虑。这份心意，我们人族不会忘记。”人祖的声音回道，她就像是在附和莫逆神祖的话。
　　她的语气听起来，就像是以神祖为主心骨。
　　巨人之祖听到这段对话，心中一紧——怎么感觉人祖和神祖间，也有不俗的关系？
　　什么时候在九祖中垫底的神祖，竟和多位祖都打好了关系？
　　元素之祖为他助拳，机械之祖与他结盟。
　　明明一年半前，为了对付那颗‘人类行星防御’都需要他巨人族出面，为神族拉关系，请其他族来助神族一臂之力。
　　结果不知不觉间，神祖和多位祖暗中拉起了关系网？
　　正当巨人之祖琢磨着神祖和众祖关系时……轻纱后的烟雾散去，露出了体态修长的人祖真身。她掀开轻纱，直接出现在众祖面前。
　　人祖个子极高，接近两米六。
　　许奇寂的莫逆神祖小号，只到她膝盖高度。
　　“好高。”许奇寂压力山大。
　　“比我真身还高，这么大只啊。”女武神的尾巴轻轻扫动。
　　人祖来到莫逆神祖身边，蹲了下来。从这个角度，她那张绝美的脸终于显露在许奇寂的视线中。
　　这又是一张会令许奇寂一见钟情的脸——如果说巨人界中那位宇航服少女莉娟是少女版的画眉，那么眼前的人祖就是成熟版本。
　　许奇寂：“……”
　　这一刻，许先生心情复杂。
　　他不知道自己要怎么面对这位‘人祖’女士。
　　甚至，他内心还有些娇情的感觉到‘欺瞒’感。
　　他承认自己娇情，但那种有目的性被安排的感觉，总会令人失落——这种安排的感情是没有爱情的啊！
　　“从你的表情来看……我敢肯定，水滴先生你肯定误会了什么。”人祖依旧用她缓慢的节奏缓缓道，那面古镜也移以她的身后。
　　此时，镜中除了她外，还多了一道身影。但不是莫逆神主的模样，而是许奇寂的身影——不过这一幕，只有人祖以及面前的莫逆神祖个体能看到。边上的众祖依旧只能从镜中看到人祖的背影。
　　女武神：“？？？”
　　为什么照着‘莫逆神主’的模样，却显出了一位人类男子形象来？
　　还没等她多想，人祖已经伸出手来，一把将莫逆神祖的身体抱起，拥入怀中，亲昵地用下巴在许莫逆神祖头上蹭着。女武神的尾巴被人祖牢牢抱住，差点被她的巨力挤断。
　　“初次见面。”人祖缓缓道。
　　许奇寂：“……”初次见面有你这么亲昵的？
　　“我应该怎么称呼你？”人祖的语气稍稍加快了一点点。
　　“这位是神界的新祖莫逆之主。”巨人之祖突然不解风情的插嘴，同时对着莫逆之主道：“神祖，我们已经没时间了，你劝劝人祖吧。别忘记你的神界也需要她的帮助。”
　　虽然不清楚人祖和神祖间到底有什么关系，看起来这位新神祖也是一脸懂事的样子。
　　但既然人祖对神祖有好感的样子，正好让神祖好好劝劝人祖，用用‘美男计’也无所谓。
　　“你也和巨人之祖一样想让我出手帮忙吗？”人祖用力抱着莫逆神祖的水滴身躯：“那就将你的真身召唤过来吧，让我看看她选择的对象。”
　　女武神心中一动。
　　真身，她终于要看到莫逆之主的真身了？
　　“你叫我奇寂吧。”莫逆神主小号出声道：“事后，我也需要你好好和我解释一下。”
　　人祖和画眉之间的关系，他要了解清楚。
　　“好的阿寂。”人祖用慢放的语气道——事实上不用多解释，等许奇寂的真身一降临，就会明白她和人祖的关系。
　　巨人之祖心中焦急，恨不得自己代替神祖，来劝人祖快点行动起来。
　　“和元素之祖间连上信号了！”正当这时，冥祖用莫得感情的语气道：“元素之祖，你在哪？”
　　“我在～”元素之祖的声音响起。
　　下一刻，骑着鳄鱼的蛇女元素之祖跨界降临。
　　她的身上，似乎有战斗过的痕迹。
　　“陨星界发生什么事了，陨星之祖怎么陨落了？”巨人之祖见到元素之祖，急忙询问——今天的变化太多了，他内心的急躁情绪无法压抑。
　　但在急躁的同时，又有一种‘愉悦’的莫名其妙感觉，不断涌上他的心头。
　　“陨星之祖陨落了？看样子你们比我更早一步接收到信息啊。”元素之祖娇笑道。
　　“别开玩笑了，你不是和陨星之祖在一起吗？”巨人之祖恼道。
　　“好吧……那就不开玩笑了。”元素之祖的声音切换，换成了一个男子的声音：“陨星之祖是被六位邪能界的杀手埋伏，然后又被烧烤人之祖背刺，当场陨落。”
　　说话间，元素之祖的身形分裂开来，分化为蛇女、鳄祖以及齐伊珊＋功德之门。
　　许奇寂的真身出现在众人的面前。
　　人类？
　　“镜子中的男人，这就是莫逆之主你的真身？”女武神也控制不住情绪。
　　她猜测过许奇寂很多身份，但没想到他会是一尊人族。这家伙到底是怎么渗透到眼魔族中，最后又被神族选中，最后化为神祖。这过程得多曲折？
　　“元素双祖呢？”冥祖皱着眉头，问道。
　　“放心吧，他们还不算陨落。不过，需要我不断提供能量维持她们的存在。”许奇寂转头望着冥祖，回道。
　　“那就好。”冥祖听到这里后，点了点头，竟然就这么接受了！
　　许奇寂舒展身躯，来到人祖的面前——好高，这么高的人祖，他感觉自己应该驾驭不了。
　　“陨星之祖被你解决了？”人祖歪着脑袋，缓慢问道。
　　“算是吧。”许奇寂点头。
　　“看来，你没有选择‘为九界献身’这种天真的路线。”人祖抱紧莫逆神祖：“那我就放心了。”
　　对面，巨人之祖感觉气氛很不对劲。
　　他缓缓后退了几步。
　　但机械之祖却突然起身，将他拦住。
　　元素双祖的躯壳，也飘了过来，和机械之祖形成包围之势。
　　泥祖：“！！！”
　　这又是什么展开？
　　“机械之祖，你疯了不成？泥祖，冥祖……跟我来。神祖和人祖的状态很不对劲。我们先离开人界！”巨人之祖沉声道。
　　冥祖略一思索：“我～”
　　“不要动，冥祖女士。”许奇寂突然出声道。
　　下一刻，冥祖的身体僵硬在原地，如同被施了定身术一样，无法动弹。
　　“果然，元素之祖、机械之祖、神祖那边都突然出了意外，眼魔之祖和陨星之祖又突然陨落……那我身上是不是也有你的后手。”冥祖语气没有感情波动。
　　许奇寂憨厚一笑，然后又对泥祖道：“泥祖大人请放心，你是众祖中唯一心系人类，愿意为人类做事的祖，您只需要旁观就好。”
　　泥祖：“但是，想渡过纪元大劫，我们需要九界九祖的力量。”
　　“就算需要九界九祖的力量，泥祖大人也应该站在我这边。”许奇寂嘴角上扬：“除了泥祖大人和巨人之祖外……其余的祖都已经是我的力量了。”
　　泥祖：“！！！”
　　元素双祖浮在半空；莫逆神祖祭出神祖救世剑；机械之祖露出银甲仙子核心，面带笑容——三分之一的祖已经站在许奇寂身后。
　　紧接着，一道虚空直接通往人界，从中竟然流露出‘眼魔之祖’的气息！刚陨落不久的眼魔之祖，此时被心魔女士操纵着，成为合格的工具人。
　　再加上紧接着‘神祖’的人祖，明显也和许奇寂有关系。九祖中，他们一方已经占据五祖。
　　“陨星之祖已经陨落，不过很快新的陨星之祖就会诞生。新生的陨星之祖，也会是我的人。”许奇寂补充道。
　　他已经转移了银甲仙子的二师弟过来，由他继承陨星之祖的‘祖位’。
　　银甲仙子一系，几乎个个都处于武神巅峰。只要继承祖位，稍加磨合就能发挥出祖级的战力。
　　“除了巨祖外，也只有泥祖你了。”许奇寂坦诚道。
　　至于冥祖，受限于‘骷髅小号’的限制，身不由己——以冥祖的实力，想破开限制自然是轻而易举的事。但是，她不能这么做。一旦她在这个时候强行破开限制，就等于是站到了许奇寂的对立面。此时的她，只需要保持沉默。凭着她和人祖的特殊交情，只要她不跳到对面立场，就不用担心安危。
　　泥祖：“……”好家伙！
　　九界九祖除了他外，就只剩巨人之祖一个光棍了？
　　“我会保持中立。”泥祖转头不忍去看巨人之祖。
　　他这个时候保持中立，就等于是丢弃了巨祖，让他彻底单身。
　　“你太疯狂了。”巨人之祖盯着许奇寂：“你这么做会毁了整个九界。就算你通过取巧的方式掌握九祖力量，但没有九祖齐心布阵，你怎么对抗纪元之末的大劫。你根本不知道，纪元之劫的背后隐藏着的那个可怕存在。凭你和人族，覆手间就会被毁灭干净。”
　　“九界被毁灭，却不代表人族会被毁灭。”许奇寂微微一笑。
　　巨人之祖：“？？？”
　　“你只知道九界的存在，那有没有想过在九界之外……又是什么世界？”许奇寂随手在虚空中轻点。
　　“九界之外，自然是代表着阴影的邪能世界。”巨人之祖沉声道。
　　许奇寂被梗了一下：“那么在邪能世界之外呢？”
　　“邪能世界之外……你想说什么？你还能接触邪能世界之外的世界不成？”巨人之祖嘲讽道：“异想天开的家伙，像你这样白日做梦的家伙，我见过太多太多了。”
　　许奇寂：“……”铁汁，你将话都堵死了啊。
　　“差不多了。”对面，巨人之祖突然收敛嘲讽的表情：“既然你不想给我退路……那么。”
　　“那么你就要转身投入邪能界，反正横竖已经没有路可走，对吗？”许奇寂突然接过了巨人之祖的话茬。
　　——巨人之祖的副脑还在他手中，在宠物世界里呆着。每次巨人之祖内心波动较大时，许奇寂就会有针对巨祖的专属读心术。
　　巨人之祖瞪大眼睛：“！！！”
　　“上回借冥祖的世界进入邪能世界后，你手中就多了一条‘退路’吧。联系邪能界的那一位，叛敌的退路。这真是超出我的预料，没想巨祖你这种浓眉大眼的祖也会叛变九界呢。”许奇寂露出洁白的牙齿。
　　“你在读取我的内心？”巨人之祖收敛自己的情绪：“不过你这点小手段已经没有任何意义了。”
　　再怎么读心和预判，也已经无法改变结果。就在刚才，他已经成功联系上了邪能界的那位至尊。
　　他以自身为坐标，强行开启一条和邪能界相连的通道，可以直接召唤那位至尊进入九界。
　　继第一个纪元后，这位至尊将再次进入九界内部。
　　到时候，面前的这个人类小丑和所有的祖，没有‘人道之剑’和九祖阵法，注定无法抵抗，将灰飞烟来。
　　通道被强行开启，一道恐怖法形容的气息从对面涌来。在这道气息面前，连祖这种存在也变得弱小，这是比祖更高一个层次的怪物。
　　“人祖，动用人界权限阻止它。”泥祖急忙叫道。
　　现在，只有人祖能阻止这个通道的开启。
　　“人祖权限吗？对了，我差点忘记这事。”人祖缓缓道，然后她微微弯腰，牵住许奇寂的手：“人祖权限，我就交给你了。”
　　哗～她那两米六的身躯化为光粒子，融入到许奇寂的身体中。
　　齐伊珊一愣：“咦？这是要和我抢地盘吗？”
　　“放心吧，这是类似传功的过程。”对面的古镜中，依旧显化着人祖的影子：“你们所见到的人祖，是她强撑着的最后一口气和执念，结合人祖权限、法则之力所化。真正的人祖……早就陨落。”
　　“陨落后呢？”齐伊珊问道。
　　“这就涉及到我的知识盲区了，我只是人祖的本命法器。不过按我猜测，陨落后的人祖碎片，可能一部分化为心魔，一部分四散开来诞生不同的个体，又有一部分好好享受属于她的人生了吧？”人道镜的器灵柔声道，她一边说着自己不清楚，一边又像在剧透一样。
　　齐伊珊若有所思：“所以，一部分化为阿寂了吗？”
　　说话间，许奇寂已经继承了人祖的权限、法则、力量。
　　“我可不是人祖化身……我只是一个普通的人类男孩。”许奇寂笑着用念力摸摸齐伊珊。
　　“快，快动用人祖权限！”泥祖在一边急道——这个时候还讲什么废话呀，继承了人祖权限，那就快用起来呀！
　　“泥祖不用担心。”许奇寂笑着安抚炸毛的泥祖。
　　然后他运转人祖权限……撑大了巨人之祖鼓捣出来的通道。
　　泥祖：“？？？”
　　巨人之祖：“？？？”
　　有了人祖权限支撑后，通道更加完善。很快，一位面貌温和的男子从通道中出来。
　　他一现身，泥祖和冥祖脸色一变，回想起了一些痛苦的回忆。第一个纪元时，他们这些祖，可是差一点被对方全灭。最终借着人族的牺牲苟活下来，却也因为重伤的原因，长期处于沉眠状态，直到这个纪元伤势才稍稍好转。
　　这面貌温和的男子，为他们这些祖留下的心理阴影至少有两百层楼高。
　　“至尊，我愿降。”巨人之祖见这位温和男子终于现身后，咬牙抛弃自己的尊严，愿意臣服。
　　“嗨～末先生。”许奇寂笑着摆了摆手。
　　“嗨个屁。”末先生抬头望天：“我还以为你不属于九界，是界外生灵。如果知道你属于九界，我就不会这么急着开启这个纪元的终结。说实话，我们现在见面很尴尬的，你我的立场怎么办？”
　　许奇寂：“……”
　　泥祖：“？？？”为什么许奇寂会和这位至尊很熟的样子？
　　巨人之祖：“！！！”我是不是错误的打开了坐标？
　　连人祖古镜中的器灵也一脸迷茫。
　　她也根本没想到，许奇寂会和邪能界的至尊对等交流，就跟老熟人一样。
　　“或许，我和末先生可以坐下来聊聊。”许奇寂笑道：“首先我们聊聊自己的‘目标’会不会有冲突。”
　　“你的目标是什么？”末先生摘下眼镜，轻轻擦着。
　　“保全人族，另外还有泥族的善良。后来又接了个任务，所以九界九祖的名额，如果能保留下来的话就再好不过。我的朋友需要九界九祖的名额，让自身更进一步。”许奇寂淡定道：“那么末先生你的目标是什么？”
　　“将整个九界融入到阴影界，炼化为一体。到时候，我应该就能打破九界和邪能界的束缚。邪能界对我来说像牢笼一样，呆着并不舒服。”末先生缓缓道来。
　　“如果只是这样的话，那末先生我们之间可以合作。”许奇寂摆了摆手指：“我成为九界之主，然后将祖的位置分别交给银甲仙子她们。下一步，我和末先生合作，看看我们俩能不能将九界和邪能世界整合，化为一个整体。从而达成末先生的想法。”
　　有些事情，根本不用打生打死，如果能坐下来好好谈谈，说不定能很简单的合作。
　　“如果失败呢？”末先生重新戴上眼镜。
　　“如果失败，那末先生给我一点时间……我的朋友们突破后，我将九界大部分生灵迁走。到时候整个九界都交给末先生处置。甚至如果末先生相信我的话，等我完全掌握长生之道后，直接试试带末先生前往九界之外。”许奇寂感觉自己果然是门精。
　　最终的底牌还是得看奇迹之门，看看这创造奇迹的门能不能带着末先生这位被束缚、限制的个体，进入到九界外去。
　　“反正用不了多少年的时间，末先生我们完全可以一个个方案尝试不是吗？”许奇寂自信道。
　　他彻底掌握自己的‘永动长生法’用不了多久时间，一年半载后他就能直接开门试试带末先生去九界外浪一圈。
　　“反正我们有的是时间……那么在此之前，为了我们间的合作，我也助你一臂之力吧。”末先生伸手，抓向巨人之祖。
　　巨人之祖已经是许奇寂成为‘九界之主’之路上最后的障碍。
　　解决了巨人之祖后，整个九界的规则和祖之道，许奇寂都能去接触……本体去学习，小号去琢磨，要么结盟共享祖的法则，或是用契约的方式掌握祖的道。
　　集齐九界的道后，他这‘九界之主’就名副其实。
　　“至尊，我可以放弃祖位，我可以协助许先生掌控巨人族。”巨人之祖彻底绝望，但还想着保住一命。
　　“掌控巨人族也用不着你协助哦。”许奇寂微微一笑：“巨神号是我的小号。”
　　巨人之祖：“？？？”
　　我日您个板板，你这家伙在九界到底有多少个小号？
　　……
　　……
　　时间飞逝。
　　距离许奇寂和末先生正式签订合作合同，已经过了一年半多的时间。
　　许奇寂算了算，自己一觉理来时已经是‘三年后’。而现在距离那天的一觉醒来，又过了三年多的时间。
　　九界和末先生间的合作已经走上正轨。
　　除了泥祖、冥祖两尊祖位外，其余七个祖位许奇寂按约定，交给银甲仙子的师兄妹们。祖位数额暂时不够，但问题不大。
　　银甲仙子日夜泡在宠物世界中，还真让她领悟出了一条长生法来。等她踏出自己的长生道后，占据的‘机械之祖’位置就能空出来。依此类推，并不用担心祖名额的问题。
　　在许奇寂这位正规‘九界之主’的配合下，末先生的世界和九界正在接触，两者形成‘共存’的融合，目前进度喜人。
　　就算九界和邪能界无法彻底整合，许奇寂也足以动用‘奇迹之门’的力量，然后让末先生开个小号，他带着末先生的小号前往九界外逛逛。这一年多时间来，末先生心态都变得祥和了许多。
　　夜深人静。
　　许奇寂和画眉躺着欣赏星空。
　　除了画眉至今沒能生下小许外，夫妻间依旧保持着甜到发腻的感情。
　　“天空的防御层似乎快要到期了？”画眉望着天空中依旧存在的防御层。
　　本来防御层还能坚持个几年的，但上回的五祖混战影响到了防御层……让它的层数急剧缩水。
　　撑了一年多后，再也撑不住，快要消散。
　　“他已经完成了自己的使命，话说……防御层快消散时，阿蟹应该会出现吧。”许奇寂捏着下巴。
　　他有三年的记忆，还在阿蟹那里。
　　砰～正说话间，天空中的防御化为流星雨，洒落一地。
　　所有生灵都抬起头，望着这场全世界都能看到的豪华流星雨。
　　【嗡～】许奇寂怀中，《点名册》猛的亮起。
　　“怎么回事？防御层怎么提前了这么多年消散了？我说寂啊，你做了什么？还有你现在到什么境界了？至少……圣域境界有了吧？圣域境界配合点名册的能力，勉强够你开启集体传送，将你母星上的人族安全转移。”一个熟悉却又陌生的声音，从《点名册》中响起。
　　声音中有着担心，还有些伤脑筋的情绪。
　　“是阿蟹吗？”许奇寂笑着轻点《点名册》：“放心吧，我这里的危机已经解除了。境界的话，我现在换成九界外的算法……应该是长生大道级别？兼职九界共主。话说两年前，我还在九界外渡过劫显过圣的。你没看到我吗？”
　　“我这三年多时间被关小黑屋补习了，还没来得及出来。”《点名册》上响起了阿蟹伤心的声音：“要不是你这边的防御突然崩溃，我都无法与外界沟通。”
　　“干的不错，三年时间就突破到长生者级别。不愧是曾经头铁向我哥哥挥拳，说要守护我自由的男人。对了，你上次和我赌输了后，还有一个惩罚没完成。说好了你输了的话，得去向我哥哥告白的，回头有机会补上啊。”阿蟹传来一阵咯咯咯的母鸡笑声。
　　许奇寂：“？？？”
　　“那么，九界外见。等我从小黑屋中出来，我将三年的记忆还给你。”阿蟹的声音变的遥远起来：“玩个游戏吧，在九界外找到我的话……我就借你一件法器。你和画眉肯定在努力造人命案吧？”
　　许奇寂：“！！！”
　　“我这里有法器可以助你一臂之力……你和画眉来找我。找到我，我就将法器借你们。”在一阵诡异的笑声中，阿蟹断开了通话。
　　许奇寂望向画眉：“所以，久违的去九界外逛逛？”
　　这次不带末先生这灯泡了，就他和画眉去九界外逛逛～
　　【全书完】
