本书名称: 三千铁骑纵横诸天
本书作者: 风知威仪
本书简介: 妖神联邦，依靠生化科技称雄宇宙，每个人都可以依靠基因药剂觉醒天赋神通。
冯烨觉醒的天赋神通就是穿越，他可以穿越到古地球的小说世界。
背靠妖神联邦的强大生化科技，什么千年灵芝，万年人参，统统便宜成白菜价。
冯烨带着三千生化人铁骑，在诸天世界当中纵横无敌。
正统修仙修炼速度慢？几百上千年才能有成就？
不怕，我可以修炼速度快的邪术。
什么？你说炼制僵尸是邪术，需要人血才能饲养？
什么？炼鬼也是邪术？鬼怪要吸人阳气才能成长？
冯烨：我不在乎，妖神联邦生化人了解一下，那就不能算人，最多算人形的工具，要多少有多少。想怎么炼就怎么炼。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021515991

第一章妖神联邦
　　明亮的教室之中，数十名学生安静的扎着马步，纹丝不动的看着台上的老师。
　　“所有人都知道，咱们妖神联邦以生物科技在宇宙当中称雄，正是凭借着强大的生物科技，才能让咱们拥有强大的身体素质，实力强大到妖神境，甚至可以凭借着强大的身体遨游星空。”
　　“想想那些妖神境的前辈，纵横星空，覆灭一个又一个异族文明，寿元千年。那将会是何等波澜壮阔的生活？难道你们就不向往那种生活吗？
　　一名看起来三十多岁的女老师正站在讲台上侃侃而谈。她是高三三班的班主任魏老师。一名很负责的老师。至少在冯烨的眼中是这样。
　　“你们应该能够想象的到，大家都是同学，从小一起玩到大的伙伴，等几十年之后，别人看起来依然是个少年，可以只身遨游星河，受亿万人敬仰，而你自己，却只能拿着政府给的低微福利，拖着苍老的身体苟延残喘。当你们再次见面的时候，你会不会为今天的懈怠，没有努力修炼而后悔？”
　　“最后这一年了，我希望你们能够拼命努力一年，不是为了其他人，只是为了将来回想起来，不会因为今天的不努力而后悔。看到自己昔日的同学肉身遨游宇宙的时候，不仅仅只能站在地上仰望。而是能够与之并肩战斗，一起去征服星辰大海。”班主任魏老师苦口婆心的说道。
　　魏老师说到这里，扫视了一眼教室当中所有的同学，有人自信满满，有人略显心虚。冯烨就是心虚的那个。没办法，不心虚不行，天赋不好，虽然付出不比别人少，但是实力却比别人差的多。
　　可惜这是星空历22020年，人类已经踏入星空一万八千多年了。已经征服了整个银河系，踏入了河外星系。各种科技发展的出神入化，简直可以当作神话世界来看。成绩好不好，不仅仅关系到未来的前途，还关系到寿命问题，这就要了命了。
　　魏老师继续说道：“我想是一定会后悔的，老师我今年一百五十岁，还算修炼有成，不过也已经人到中年了。当初最强大的那一批同学，已经有人成就了妖神，镇守一方星空，寿达千载。看起来依旧风华绝代。”
　　“老师我现在都有些后悔，虽然当初上学的时候，已经很努力了，但是却没有使出拼命的态度。不过我还有机会，还有两百多年的寿命来努力晋升妖神境。”
　　“联邦现在的条件多好啊？在你们中等学院毕业之前，所有的修炼资源敞开了免费供应，各种基因药剂，各种能量药剂，随便你们使用。距离中等学院毕业，还有一年时间，老师告诉你们，任何时候努力，都不算晚。现在努力，你们也依然有机会。”
　　“明天咱们学院举办觉醒仪式，只要锻体术达到第六层的同学，都可以参加觉醒药剂的注射。希望大家做好准备。假如能够觉醒一个好点的天赋，哪怕你其他科目的成绩差一些，也是可以上高等学院的，落下的科目可以到了高等学院再补习。总有机会的。”班主任魏老师宣布道。
　　“大家也不要太担心，万一没能觉醒，只要成绩够好，也可以凭本事上高等学府，只要努力，依然还有长生的机会。”
　　“好了，我言尽于此，古地球有一句谚语：脚上的泡是自己走的。没有人会为你的人生负责。”
　　“铃……”下课铃响起。魏老师也没有再多说，转身推开阳台门，一跃而下。
　　“这尼玛可是三十二楼！”冯烨惊叹的看着魏老师的身形，御空而行，飘然远去。能在中等学院当老师的人，修为不足可不行。“我什么时候才能有这份修为？”
　　教室一共有两个门，一个开在悬空一面的阳台边，供修行有成的人走的，另一面开在楼梯口，供普通修为不足的学生走的。
　　冯烨羡慕又嫉妒的看着那些修行有成的同学，顺着阳台门一跃而下，尽管他们的修为还不足以御空而行，却也能凭借强悍的身体素质，使得他们跳下去不会受伤。能够发挥多大的力量是一回事，身体强度又是一回事，锻体术最要是开发体质，就是个皮实。
　　冯烨无奈的摇了摇头，再羡慕，他也没有那个本事。只能老老实实的去走楼梯。“三十多层楼而已，走走更健康！”冯烨自己安慰自己。
　　电梯？那是什么玩意？早就被时代淘汰的产品，毛用没有。习武之人，等电梯的时间，区区几十层楼梯都跑几个来回了。至于再高的地方，单人飞行器了解一下。
　　妖神联邦的中等学院，科技与武技相结合，修行可不仅仅是锻炼身体就完了，还需要高强的生物知识以及各种力学知识。没有这些生物科技知识，修行也就只能止步在锻体境，别想更进一步。
　　冯烨就属于那种十分努力上进，文化课很不错，但是身体天赋太低，尽管修炼十分的努力，各种营养也跟得上，但是修为就是不如人。
　　即使是这般拼命的修炼，冯烨到现在也不过堪堪锻体境第六级，在班级当中属于下下游的学渣。没办法，天赋差修炼起来事倍功半，修为进展缓慢，眼看就到最后一个学期了，如果不能将修为冲上去，这辈子就注定只能做一个平凡的人。
　　妖神联邦统御三分之一的银河系，物质极大丰富，人民早已经无需从事体力劳动，修炼有成的，自然是走基因武道，修炼不成的，也是走科研的道路。其余的工作，统统交给生化人去作。甚至那些文不成武不就的人，他们也会被联邦政府当种猪一样养起来，每个月提供一笔福利，他们的任务就是生孩子。
　　联邦这么大，占据这么多的星球，当然需要足够的人口去占领和统治。
　　生化人不行，他们没有灵魂。在联邦政府的眼中，生化人就不能算人，他们的基因有缺陷，无法修炼，因此在制造他们的时候，就没给他们生育能力，自然也不能修行和学习高深的知识。
　　锻体术是妖神联邦修行之始，是对人体的开发功法，每一级都是对身体的强化。修行到锻体术第九级，理论上就已经达到了人体的极限了。根据个人的身体素质不同，这个极限也是不同的，身体高大强壮的，极限力量可以达到两吨，长的瘦小的，身体极限力量也就七八百公斤。

第二章天赋神通
　　紧赶慢赶，等冯烨赶到食堂的时候，食堂已经人满为患了。
　　“冯烨，这边！”冯烨扭头看去，正是自己的几个好朋友，沐迟，李乐，杨航三人。叫他的正是瘦高个沐迟。一米八六的身高，不足一百二的体重。几人同样对古代地球历史感兴趣，因为兴趣而成为好友。
　　“烨哥快来，你的饭我们帮你打了，够意思吧？”李乐笑呵呵的说道。李乐是个小胖子，为人和善，脸上总是带着微笑。
　　这几位的成绩在班上都属于中上等，炼体术都已经修炼到了第八层，是那种可以直接从阳台上蹦下来的存在。所以才能快速的过来打饭。
　　以他们几人的实力，在高等学院考核之前，应该都能够达到第九层。几个好朋友当中，只有冯烨是个吊车尾，所以一般打饭的时候，都是几人帮冯烨打饭。
　　“快看看，今天可是人参炖飞龙。大补啊，烨哥。”杨航扯着大嘴叫到。这位长的也很有特点，脸长，嘴大，而且鼻毛茂盛，看起来很搞笑，为人热情，善于发现同学的优点。通俗点说，就是对谁都能拍两句马屁。不是为了恭维谁，就这习惯。
　　几人面前每人一个小号脸盆，满满冒尖的人参炖飞龙。没办法，修炼锻体术，就是需要这么强大的营养补充。
　　冯烨闻着香味赶紧上桌，一筷子夹出来一根胳膊粗的大人参，抱怨的说道：“我去，学院的厨师也太懒了吧？这么大的万年人参，就不能处理一下吗？切波切波能费什么事？这怎么吃？”一边抱怨，一边往嘴边放。一口咬上去，嗯，真香。大补啊！
　　“就是，就是，这飞龙肉也是，肉丝也太粗了。”杨航一边抱怨，一边张大嘴将一块拳头大的飞龙肉塞进嘴里。
　　“虽然刀工不怎么样，但是至少人家厨师手艺不错，做的还是很好吃的。”小胖子李乐边吃边说到。
　　“你们得知道，厨房打杂的那些都是生化人，他们不能修炼，又能有多大的力量，一两百斤的力量罢了，这飞龙肉，万年人参，他们能够切成块，就已经很不容易了。”沐迟解释了一句。
　　妖神联邦科技发达，什么万年人参，万年雪莲，万年灵芝，包括各种强大的星兽肉，统统都可以通过生化科技培养出来，十天半个月就可以成熟，但是营养却堪比成长万年的药材。
　　偏偏价格便宜的很，比在古地球时期的大萝卜大白菜，更加便宜。正是因为这些强大的营养补充，才能提升全民的修炼速度。
　　十几岁的年纪，几千公斤的力量，靠的是什么？靠的就是这份生化科技。
　　“明天就要注射天赋觉醒药剂了，也不知道我能觉醒个什么天赋神通？”小胖子李乐憧憬的说道。
　　“这就得完全看脸了，脸够红，觉醒了A级天赋，这辈子妥妥的成就妖神，走上人生巅峰。要是脸黑，那只能是个E级天赋，只能每天苦逼的拼命，比别人多挤出时间修炼了。”杨航说道。
　　天赋觉醒药剂是生化联邦政府开发的一种基因药剂，发掘修炼者基因力量，觉醒天赋神通。不过普通人不能使用，身体强度不够的话，很容易被强大的能量爆体而亡。
　　觉醒的天赋神通也是分等级的，分成A；B；C；D；E五级。A级最高，E级最弱鸡。基本上没什么用的天赋神通，都算E级。
　　天赋药剂也是联邦政府的免费福利之一，每个高三的学生，都可以免费注射一份。
　　“我要求到是没有那么高，只要能觉醒个B级的天赋神通，能够让我继续修炼就好。”冯烨咽下嘴里的人参说道。
　　冯烨现在的修为勉强达到锻体术六层，算是可以注射天赋觉醒药剂，他的修炼天赋不好，如果觉醒的天赋神通也不好，这辈子基本上没什么指望了。
　　“别想那么多了，没用，回去好好睡一觉，养精蓄锐。咱们尽到努力了，结果就听天由命好了。”沐迟豁达的说道。
　　以妖神联邦的阔绰，所有的学生都有单独的寝室，寝室里面还有一些专职的生化人仆人伺候。学生只要专心修炼就好，这种日子，简直是给个古代皇帝都不换啊。
　　晚上回到宿舍的时候，冯烨躺在床上脑子里很乱。“万一不能觉醒好的的天赋神通，总不能碌碌无为的当一辈子米虫，种猪吧？我必须要努力，万一不能觉醒理想的天赋神通，就只能拼命的修炼了，哪怕修炼导致猝死，也在所不惜。如果不能所有成就，苟活着，还不如死了的好。”冯烨心中暗暗发誓。
　　想到这里，冯烨从床上跳下，开始修炼锻体术。只要练不死，就往死里练。人无远虑必有近忧，从今天开始努力，永远都不算晚。
　　第二天一早，全班都赶到了觉醒室，冯烨还是第一次来觉醒室，只见一个几百平的大厅，里面一排排两米多高的大罐子。罐子里面装满了幽蓝色的基因能量液。
　　在老师的指导下，大家按照学号，找到自己对应的罐子，脱了衣服，从顶上钻了进去。他并没有被淹到。这些液体在进入他体内的时候，就莫名其妙的消失了，仿佛在大气当中一样。几名老师在外面操控生物智脑，向觉醒仪里面注入天赋觉醒药剂，很快，冯烨就沉沉的睡去。
　　有些人觉醒的很快，有些人觉醒的很慢。觉醒越快的人，代表着吸收的能量越少，也就意味着觉醒的天赋神通等级低。很多人明明已经清醒了，却仍然不愿意从觉醒仪里面出来。指望着多待一会儿，身体能够多吸收一些能量。
　　老师们对这种情况也是司空见惯，每年都有那么一批不甘心的人。不过然并卵。让他们有个心理安慰也好，因此也并没有着急的催促他们。
　　陆陆续续有学生从觉醒仪里面爬出来。互相讨论着各自觉醒的天赋神通。
　　有人自认为觉醒的天赋神通很不错，语气当中满是得意洋洋，有觉醒的天赋神通不太理想的，则是垂头丧气。这些人都用充满羡慕的眼光，看着还在沉睡当中的十几个人。无论这些人觉醒的是什么神通，吸收这么多的能量，等级绝对不会太低。

第三章穿越天赋
　　小胖子李乐，大嘴杨航，廋高个沐迟，三人也陆续醒了过来。
　　“我去，烨哥这货牛大发了，就剩5个人了，他还没醒过来，怕不是觉醒了A级天赋吧？”杨航惊喜的说道。作为好朋友，当然希望自己的朋友也好。
　　“A级到不至于，毕竟全市每年A级觉醒也不会超过五个。不过以这个时间来看，B级觉醒是没跑了。”沐迟分析道。
　　“烨哥这次总算是翻身了，凭借B级觉醒，就算锻体术成绩差点，也能上个好点的高等学府。迟哥，航哥，你们怎么样？都觉醒了什么神通？”小胖子李乐笑呵呵的问道。
　　“看乐哥你笑的这么贱，就知道你觉醒的天赋神通肯定不差啊！先说说你的，兄弟们给你一个装逼的机会。”杨航说道。
　　他们几个人相互称哥，谁也不占谁便宜。
　　“牛叉的一定要在后面说，要不迟哥你先说说你的天赋神通？”李乐笑呵呵的踢皮球。
　　“这有什么好隐瞒的，反正一会儿也得上报学校。还能跑了你小子了？我的天赋神通是雷电，以后请叫我雷电法王。”沐迟说着，抬起了手，手指之间闪耀着噼里啪啦的电光。
　　几人都喜欢研究古地球历史，他们都知道在古地球时代，有一位雷电法王，让万千少年谈之变色，是个大魔王级别的人物。具体的事例倒是不清楚，毕竟已经过去一万八千多年了。
　　“牛叉啊迟哥，太牛了，元素操控系，雷电天赋神通，威力无比啊。在算上觉醒时间，起码也是个B级啊。”杨航一脸崇拜的叫到。惹的其他同学一阵惊呼，纷纷过来打听。
　　天赋神通能级固然重要，但是种类更重要。能级低的天赋神通，可以通过后天努力，来提升能级，但是种类是不可变的。天赋神通是跟着自身的实力提升而提升的。当然能级也很重要，能级高的，提升幅度要大。
　　打个比方，一个人觉醒了火焰天赋，但是能级是E，搓火球能当个打火机用。另一个人同样觉醒了火焰天赋，能级是D，搓出来的火球足有手雷的威力。
　　第一个天赋随着他自身的实力提升而提升，等到他的天赋提升到D的时候，第二个人都已经提升到C，有炸弹的威力了。
　　“行了，航哥，这么多年同学，谁还不知道谁啊？你这家伙如果觉醒的天赋神通不好，哪有心情拍别人马屁，快说说你的天赋神通？”李乐拍了拍杨航的肩膀说道。
　　杨航腼腆一笑，大嘴列的，都快到耳朵了。“嘿嘿，还是乐哥了解我，我的天赋神通是钢筋铁骨，是一种攻防一体的神通。”
　　“我去，航哥这种天赋太牛了！以后你就是个打不死的小强啊！”李乐笑呵呵的吹捧到。
　　“乐哥，我们的都说完了，你的呢？”沐迟说道。
　　“哎，我的天赋神通跟你们比，那就是不值一提，就是区区的营养吸收而已。”李乐笑的眼睛都眯成了一条线。
　　别看李乐说的简单，但是这种神通真的不简单。营养吸收，又叫吞天食地，简单点说，就是啥都能吃，吃完就能化为能被身体吸收的营养。吸收的营养越多，修炼速度就越快。绝对是一种顶级的神通。也就是说，吃土都能提升实力。
　　几人觉醒的天赋神通都不错，在一边互相吹捧起来。正是这种臭味相投，才让几人成为至交好友。
　　就在几人聊天的时候，陆续又有三人醒来，还没有醒来的就只有两个人了，其中就有冯烨。
　　“我去，烨哥牛叉啊，这么长时间，能级绝对有A了。”杨航赞叹道。
　　几位觉醒室的老师，一边给学生们的觉醒仪当中注入能量液，一边纷纷对班主任魏老师说道：“魏老师恭喜啊，今年你们班可是至少两个A能级的天赋神通了，这个成绩，绝对能保送到顶级高等学府了。魏老师今年的成绩是稳了。”
　　魏老师的心情显然也很好，能级高的神通绝对不会废物。废物神通只会出现在能级低的情况下。无论是什么神通，到了A级，那都是非常强大的。哪怕是一个做白日梦的神通，到了A级，都能将别人拉进梦中杀死。
　　又等了一会儿，所有人都已经出来了，并且登记完了，冯烨还没醒。几位觉醒室的老师有些慌了，“魏老师，已经这么长时间了，以前没有过先例啊？是不是说出什么问题了？要不要将他强制唤醒？”
　　“不行，再等等。或许是一种很强大的天赋神通。”魏老师也着急，不过她毕竟是一名强大的战士，很沉得住气。所有同学也都焦急的看着。
　　妖神联邦的学制是中小学府一贯制，一座城市只有一座中小学府，他们都是从五岁入学，到如今十八，那可是十三年的同窗了，虽然难免也会有矛盾，但毕竟是多年同学，还是希望同学好的。
　　“醒了，醒了，烨哥醒了。我看到他眼皮动了。”杨航大声的叫到。
　　冯烨这边刚刚睁开眼睛，李乐杨航沐迟三人，就蹦上了觉醒仪，从觉醒仪当中，将冯烨捞了出来。
　　“快说说，觉醒了什么天赋神通？”沐迟关心的问道。
　　“我也不清楚，只是恍恍惚惚的梦到，在无尽星空当中有一扇大门，特别的漂亮。”冯烨小心的说道，他也不知道这算什么天赋神通，简直半点用都没有好不好。觉醒了这种做梦的神通，简直都不好意思跟人说。太丢人了。
　　“……什么？做梦的神通？这有什么用?能把敌人拉进梦境吗？”小胖子李乐好奇的问道。
　　“你说的那个天赋神通是梦魇神通，可没什么星空大门。”沐迟在一旁科普道。
　　冯烨感受了一下，他的这个天赋神通，似乎并不能作用到别人的身上。摇了摇头说道：“不是这个，我的这个天赋并不能对别人施展，无法对别人造成伤害。不过似乎梦里过了很长时间，现实不过才一会儿。”
　　“天赋神通千千万万，每个人都是不同的，别着急，等你稳定稳定，将那扇门推开，看看门后有什么。据我所知，有一种强大的空间系神通，叫做空间门，就是一扇门，推开后，就能瞬间到达其他的星球。”魏老师和蔼的说道。
　　“不能操控能量，也不能增强身体，你这天赋神通没有丝毫的规律，应该是神秘侧的。”沐迟分析道。
　　在妖神联邦，天赋神通，每个人都会有的，并不稀奇，关键还是天赋神通的作用。
　　天赋神通千奇百怪，每个人觉醒的天赋神通都是各有不同的，各种稀奇古怪的天赋神通都有，有些可以用于战斗，有些可以用于生产生活。还有一些啥卵用都没有。

第四章穿越重生
　　学校里面就有专门锻炼天赋神通的场地，每个人的天赋神通都要在联邦登记注册的，这没什么可保密的，毕竟每一位公民，从小到大，都是联邦用大量的资源培养起来的。从五岁开始加入初等学院，所有的开销，包括衣食住行，以及所有的修炼所需要的资源，都是联邦提供的。
　　而且以后的修炼功法，也要围绕着天赋神通来选择。毕竟天赋神通是随着自身实力的提升而提升的。
　　还好联邦对这方面各种设备齐全，冯烨看着魏老师拿出的各种设备也是看的目瞪口呆。
　　幽魂之眼——可以融入眉心当中，外在表现就是眉心出现一只竖瞳，看起来就跟二郎神一样。这是战斗用的，这眼睛可以将精神力集中释放出去攻击敌人。威力相当强悍，这是联邦士兵的标配武器。平时不开眼的时候，就像是一道淡淡的疤痕。只不过使用一次很费精神，以冯烨现在的精神力量，用一次就得躺下。
　　空间宝石——内藏十亩地的空间，里面还有一套生化调制器，可以制造各种生化人，生化兽。以及武器铠甲模具，可以生产各种冷兵器。以及各种生化材料，以及足够一个人修炼到锻体九层的修炼必须品。
　　火药武器早就被淘汰了，那种低级动能连普通的生化皮甲也打不破。完全属于落后时代的武器。妖神联邦的科技树主要都点在了生化与修炼上面，对热武器的研发并不热衷。
　　带上这些，万一真的通过星门，传送到了外星球，也有一定的自保能力。
　　冯烨穿上太空服，在一众老师和同学们的期待的目光当中，推开了识海当中的星空之门。
　　……
　　冯烨一套锻体术打完，疲惫的坐在台阶上，双手捧着脑袋，望着夕阳，无奈的叹了口气，穿越到这个世界已经五年了。当初他推开星空之门的时候，就失去了意识，再次清醒过来的时候，他又重新从娘肚子里出生了。换句话说，他穿越了。值得庆幸的是，老师给他准备应急的东西，他都带过来了。
　　这五年的时间，他一边努力修炼，一边尝试再次推开星空之门，想要回到妖神联邦。可惜实力不足，能量不够，那扇巍峨的星空之门，根本就推不开。
　　靠着当初魏老师给他的空间宝石，里面的那些修炼资源，万年人参当大萝卜吃，又有修炼经验。
　　短短五年的时间，冯烨就将锻体术再次修炼到了第六层。达到了前世的水平，只是因为身体的原因，力量还小，不过只有区区两百公斤。不过身体很结实，至少从三层楼掉下来，啥事都不会有。
　　据冯烨观察，现在这个世界，生产力不高，应该是个古封建社会。比较幸运的是，冯烨这辈子出生在皇室，皇帝儿子很多，而冯烨的母亲也不过是个不得宠的嫔。不过因为冯烨出生的时候，手握空间宝石而生，空间宝石呈现五彩之色，被认为是祥瑞。因此受到特殊的照顾。母亲也母凭子贵，被封为萧妃。
　　“九皇子，九皇子。奴婢可算找到您了。”一个十二三岁的小太监，边跑边叫着。也不知道从多远的地方跑过来的，一路喘着粗气的跑过来。
　　这五年来冯烨只能偷偷的修炼，晚上别人睡觉的时候修炼，白天有人的时候睡觉，偷时间修炼，后来稍微大一点以后，就开始每天以跟这些太监宫女捉迷藏为由，躲起来修炼。
　　“小德子，什么事这么着急忙慌的？喘口气，慢慢说。”这小太监是冯烨的贴身太监，本名张德，因为冯烨喜欢古地球历史，按照古地球上那些封建王朝，主人对太监的称呼，被冯烨称作小德子。
　　“九皇子，是陛下来看您了。萧妃娘娘让奴婢赶紧来找您回去。”小德子手扶着膝盖，喘着粗气说道。小德子跟了冯烨好几年了，知道冯烨的性子随和，不会随便责罚他，因此在面对冯烨的时候，就没有一般太监那么唯唯诺诺。
　　冯烨是真的不愿意去见皇帝，明明是亲父子，见面还得下跪。还一堆的狗屁规矩，让人烦的不行。冯烨又不想继承他的皇位，当然也更没兴趣去装幼稚去博取他的欢心。
　　皇帝也是贱，大概是平时受的奉承多了，遇到个冯烨这样不太搭理他的，他还越喜欢。当然或许跟冯烨手握五彩石而生也有关系。毕竟是祥瑞嘛！
　　天大地大，皇帝最大，在没有足够的自保之力前，冯烨还是得听这个便宜爹的。
　　冯烨跟着小德子来到母亲宫里的时候，皇帝，母亲，还有姐姐三个都在。赶紧上前见礼，冯烨顶烦这个时代的礼仪，生产力低下，礼仪反倒是繁琐的不行。有制定这些垃圾礼仪的时间，去努力提高生产力不好吗？
　　冯烨还有个比他大三岁的同母姐姐，安阳公主，不是太得宠，这个安阳公主的封号，还是皇帝看在冯烨手握五彩石而生，这个祥瑞的份上给的。
　　不过这个安阳公主，小姑娘很是乖巧可爱。从小受到萧妃的教导，什么好吃的，好玩的都是先给弟弟。对冯烨这个弟弟好的不得了。要是放在未来，这种人就是典型的扶弟魔。
　　娶个扶弟魔的媳妇，那当然是很悲催的事情，但是有个扶弟魔的姐姐，那就是很享受的事情了。
　　“小九快快起来。”皇帝笑眯眯的抬手虚扶了一下。
　　“小九啊，你现在也到了入学的年龄了，明日开始，就去启元殿，跟哥哥们一起读书开蒙吧！”皇帝和蔼的说道。
　　冯烨心里顿时咯噔一下子，怕什么来什么，他每天还要努力修炼锻体术，好早日回家呢。学习一些之乎者也的古文，有个屁用？简直就是浪费时间，浪费生命。
　　“父皇，孩儿还小，要不，过两年在入学吧！”冯烨推脱道。
　　萧妃一见冯烨推脱，顿时气道：“还小？整天就知道疯跑，赶紧学习本领，早日为你父皇分忧才是正经。”在这大梁朝，只有读书做官才是正路，其他都是歪门邪道。也只有读书读的好，才能受到皇帝和大臣们的看重。萧妃当然想要儿子早日读书。
　　“父皇，儿臣并不想读书，儿臣想要习武，以后当个威风的大将军。”冯烨眼见躲不过去，只能拿出平日里最不愿意使用的一招，装幼稚。
　　可惜并没有什么卵用，皇帝说话一言九鼎，又有萧妃在旁边敲边鼓。冯烨作为一个六岁的小孩又能怎么办？只能委委屈屈的先答应下来。

第五章暴打太子
　　第二天天还没亮，冯烨就被小德子从床上叫了起来，要准备去启元殿读书了。冯烨昨晚修炼锻体术到后半夜，刚睡了没多一会儿，这就被折腾起来，自然是一肚子的起床气。
　　毕竟这不是小德子的错，冯烨也不能将气发在小德子的头上。小德子这几年照顾他尽心尽力，人家并没有犯错，冯烨哪能无故对人家发火。这点素质冯烨还是有的。
　　小德子拿着给冯烨准备的笔墨纸砚，小心的带着冯烨前往启元殿。一进门，就见到几个哥哥都在，老大是太子，皇后娘娘的嫡出，已经十六岁了，老二，老三，老四，老六，老八，哥六个都在，老五和老七两个夭折了。
　　老师这会儿还没来，要等到前边下朝了，老师才会过来教他们这些皇子。不过为了表示尊师重道，他们这些皇子都要先到学堂，温习功课来等老师。
　　因为冯烨手握五彩石而生这件事，让太子对他有很大的敌意。毕竟皇帝对这件事情视为祥瑞，对冯烨也多有荣宠。已经对太子的地位产生了一定的威胁。其他的几位皇子，对冯烨同样的没有好感。
　　按理来说，冯烨作为弟弟，应该先给哥哥们见礼，尤其老大还是太子。但是太子这几年明里暗里的针对他和萧妃，冯烨又不是受气包，更不是挨打不还手的性子，当然对这位太子也没有什么好脸色。
　　管你们是谁，天老大，地老二，皇帝老三，老子就是老四了。人善被人欺，马善被人骑。舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。爱咋咋地！不就是熊孩子吗？老子要当最熊的那个。大家都是一个爹的，谁怕谁啊？干就完了。
　　这些皇子们对冯烨没有好感，冯烨对他们那些勾心斗角，狗屁倒灶的事情，同样没有兴趣。大路朝天各走一边。
　　冯烨就这么大摇大摆的进去，找了个最后面的桌子，往桌子上一趴，闭上眼睛就准备开睡。爱谁谁，爷要睡觉，困着呢！
　　“大胆，九皇子，太子是君，你是臣，见到太子，怎可不过来见礼？可是藐视太子吗？”太子向他的贴身太监撇了一眼。那太监立刻会意，找茬说道。
　　宫里的规矩多如牛毛，想要找茬真的是太容易了，比如态度不好啊，没有先行礼啊，直视我啦。只要想找茬，怎么都能找的到。官大一级压死人，说的就是这个道理。但是再怎么找茬，也只能欺负欺负那些守规矩的人，但是冯烨偏偏就是那个不守规矩的。
　　冯烨根本就不理他，一宿没睡，刚睡着就被叫醒了，困着呢。哪有空理会这些无关人等。翻了个身，将书本扣在脑袋上遮住了耳朵，继续睡觉。
　　几位皇子一见到这个情况，顿时来了兴趣，一个个都不说话，当起了围观群众。虽然他们也对冯烨没有好感，但是现在这不是太子都出头打压了吗？
　　旁边的小德子吓得一下子跪到了地上，九皇子不怕，他可是怕的很。连忙在地上爬了几步，拽了拽冯烨的一角。小声的说道：“殿下，太子和诸位皇子都在，您还没给见礼呢。”
　　冯烨一把拍掉小德子的手，嘟囔道：“天大地大，现在老子睡觉最大，谁在打扰老子睡觉，老子就打的连他老娘都不认识他。”
　　太子也不过才十六岁，正是血气方刚的时候，冯烨的话，被他视为对他的挑衅。腾的一下站了起来。“混账小九，你是谁老子？你要打谁？”
　　其实就和学校那些受欺负的同学一样，一次你要是认怂了，以后就总会被欺负，谁都想要欺负一下。越怂就越挨欺负。
　　冯烨也不是老实孩子，从小到大，跟李乐杨航几个，没少跟外班的同学打架。哪怕打不过，可从来没认过怂。更何况这太子虽然年龄大些，可是却没练过武，弱的跟个鸡崽子似的，冯烨会怕他？
　　“谁打扰老子睡觉，老子就要打谁。你他娘的要是不服，老子就打你！”冯烨抬起头伸手指着太子的鼻子骂道。
　　冯烨这个动作可是将所有人都给惊呆了。大梁开国一百多年了，可从来都没有那个人敢指着当朝太子的鼻子骂娘老子的。谁也没想到，刚满六岁的九皇子，居然如此的胆大包天。
　　冯烨当然也有自己的打算，他同样也是皇帝的儿子，虎毒不食子，就算他犯了再大的错，只要不把太子打死，皇帝总不能因为这点事情，把他九皇子杀了吧？
　　打的一拳开，免得百拳来。冯烨就是要硬钢一波皇子当中最强的。免得以后受到各种明面上的找茬。
　　毕竟他手握五彩石而生，就算不得罪太子和一众皇子，只要皇帝还宠爱他，他就要遭受这些皇子们的嫉妒和针对。既然如此，还不如就直接掀桌子，不跟他们玩什么兄友弟恭，口蜜腹剑的那一套。
　　最多也就是惩罚严厉一些。但是冯烨不怕啊！以他现在的实力，壮汉拿铁棍子打都打不伤他。妥妥的滚刀肉一枚。认打认罚，就是不改。谁还能拿我咋的？说不定以后还不用来读书了呢！冯烨打定主意，这才主动挑衅。
　　“混账，给本王拿下，掌嘴！”太子气的满脸通红，怒吼道。
　　当即就过来两个身强力壮的小太监，要过来抓冯烨，以冯烨的实力，岂是这些没练过武的小太监能够抓的住的？两人之间不过两张桌子的距离，冯烨一个闪身已经冲到了太子的面前，一把抄起桌上的砚台，跳起来，照着太子的脑袋就是一下。这动作，就仿佛大灌篮一样，那叫一个帅气，流畅。
　　尽管冯烨已经尽量收力了，可是就这一下，就让太子的脑袋起了个大血泡。太子都被打懵逼了，他长这么大，还从来没挨过打。头一次被人照脑门削。十六岁的年纪，毕竟还是个孩子，他居然一个屁股墩做在地上，哭了……。
　　堂堂一国太子，居然就这么哭了！
　　其他人，包括众位皇子，以及他们的随从太监，都看傻了。谁也没想到会是这么个结果，这九皇子的胆子也太大了。这下算是捅破天了。那可是太子，一国储君，居然就这么被人给打哭了。看看太子哭的多惨？看看头上那大血泡，虽然没破皮，但是那血红的鼓包，看着都疼。
　　打都打了，当然要打个过瘾，打一下也是挨罚，多打几下也是一样的挨罚。正好借着太子的名号立威。冯烨一看太子坐在地上，抬起一脚朝脸上踹。这一下就将太子的脸上印了一个小脚印，鼻子也开始往外流血。
　　“你可真是个废物，十六岁了，连个六岁（出生五年的孩子6岁，没毛病）的孩子都打不过，你还能干点什么？弱鸡！你还有脸哭！”冯烨嘲讽完，就带着小德子扬长而去。回宫睡觉去了。仿佛他过来启元殿，就是为了打太子一顿。
　　冯烨一走，整个启元殿，立刻就炸锅了。几位皇子连忙上前扶太子，有人去叫太医的，还有去朝会上报告皇帝的。反正乱糟糟一片。
　　“殿下，您这回可惹祸了，要不您还是去萧妃娘娘宫里吧！让她在万岁面前给您求求情。”小德子小碎步跟在冯烨的身后，小声的念叨着。
　　“少废话，现在当务之急，是给爷找个地方，赶紧睡一觉。就算天塌下来，也等爷睡醒了再说。”冯烨不耐烦的说道。
　　“这样，你跟着我，很容易暴露，你去我娘宫里，跟她知会一声，我先去找个地方睡觉。”
　　小德子还想说什么，可是他也知道，自家这位殿下，虽然年纪不大，但是主意特别的正。认定的事情，谁都劝不住。只能一溜小跑的去通知萧妃了。
　　冯烨一见小德子走了，见到四处无人，几个垫步就冲到了房顶上，找了个向阳的一面，初升的太阳照在身上，暖洋洋的，正好睡个回笼觉。
　　就在冯烨睡觉的时候，整个宫里都闹翻了天了。皇帝正在和百官上朝议事的时候，得到消息，太子被人给打了。这还了得？不说皇帝如何，大臣们听到这个匪夷所思的消息，也都懵逼了。
　　那可是太子，那可是国之储君。就这么让他六岁的弟弟给打哭了？紧接着就想到：这太子是不是太废物了点？还能干点啥？指着这样的太子未来当皇帝？闹呢？

第六章一人做事一人当
　　皇帝也生气，一来气小儿子胡闹，居然敢对太子动手，简直无法无天。应该严厉管教，二来生气这太子太过废物，还能指望这样的废物将来统治天下？三来头疼这件事情该如何收场。
　　太子的脸面和威严，是一定要保住的，太子毕竟是嫡长子，这是无可争议的。换个人打了太子，他必然要剐了他。可是持五彩石而来的小儿子也是心头肉啊？他才六岁，难道因为犯了错，就要打死不成？惩罚是一定要惩罚的，关键是怎么惩罚？
　　既然手心手背都是肉，那就只能大事化小，小事化了。先将事情压下去再说。严密封锁消息。这都叫什么事啊！皇帝是左右为难。
　　不管其他人是如何的闹心，反正冯烨这一回笼觉睡的是非常的舒服的。一直睡到日上三竿，从胸口拿出被做成项链的空间宝石，从里面取出来一根万年人参，在衣服上擦了一把，就一口咬了上去。香！
　　冯烨早就检查过了，在空间宝石当中，还有制造三千生化人的材料，包括他们的武器装备和坐骑的材料。可惜现在冯烨还太小，无法离宫，生化人就算制造出来，也没有地方待。只能默默的等待时间。
　　又在房顶上修炼了一套锻体术，消消食。这才不紧不慢，仿佛没事人似的，从房顶上下来，往萧妃的宫中走去。冯烨知道，这会肯定满皇宫的都在找自己呢。躲得了初一，躲不过十五，伸头是一刀，缩头也是一刀。自己惹的祸，当然得自己摆平。
　　打太子这件事，冯烨当然是有预谋的，其实他原本也没打算打太子，按照他原本的计划是随便打个皇子立威的。普通皇子之间的争斗，不算什么大事。他想让皇帝看到他的‘天生神力’，以后好让他习武，不在习文了。
　　可是谁让那位太子殿下不长眼，他主动配合的找上门来了呢？有道是：不打馋，不打懒，专打这种不长眼。既然他主动凑上来，那就拿他来杀鸡儆猴。正好他的地位也够，效果更好。
　　冯烨做这些，就是为了表现他的跋扈无礼，皇宫里的阴谋诡计太多了，只有表现出这种跋扈无礼的霸王性格，又对皇位没有什么威胁，那些人才不敢来找他的麻烦。否则一天天的跟宫里面的这些人精玩宫斗，他还真不一定玩的过人家。没长那份心眼儿！
　　果然，没走出几步，就被宫女发现了，很快就有传旨的太监赶了过来。让冯烨去上书房见驾。
　　冯烨被太监带进来一看，嚯，人还挺全，平常过年都不见的能这么全。皇帝，皇后，各个皇子和他们的母亲也都到了。
　　“拜见父皇，母后，各位娘娘。”冯烨行礼后说道。今天必然是要被罚的，如果能够达成不上学的目的就最好。不行也没关系，下次咱在找机会。
　　找茬打架冯烨特别熟悉。毕竟是学古文的，他听说古地球有一种找茬方法，叫：“你瞅啥？”对方敢回话就揍他。冯烨一直比较憧憬这种找茬的方式，可惜一直都没有试验过好不好用，毕竟在生化帝国的时候，他只是一个弱鸡。同龄人都比他强，他谁也打不过，当然不敢随便找茬。
　　“小九啊，说说，你为什么与你兄长动手啊？”皇帝冷着脸问道。
　　“回禀父皇，不是我先动手的，是太子先动手的，他让人过来抓我，我才反抗的，没想到他那么弱，我才打他一下，他就哭了。比我大十岁，居然还打不过我，白长了那么大的个子，跟个娘们一样，还向父皇告状，真没出息。”冯烨抬起头，摆出一副愤愤不平的天真脸说道。
　　“混账，你这毫不知礼的东西，还敢污蔑太子。论长幼，太子为兄，你为弟。论尊卑，太子为储君你为臣。无论从哪里论，你也没有对太子出手的道理。到现在还敢辱骂太子，简直缺少管教，岂有此理。”皇后满脸铁青的厉声说道。
　　冯烨刚刚的一席话，将太子说的一无是处，身为太子生母的皇后，当然要发声力挺太子。
　　冯烨满不在乎的说道：“你是皇后，你有理，你说的都对，好汉做事好汉当，你那个死废物儿子，就是我打的，你待如何？要杀要剐，我都认了。脑袋掉了，不过碗大个疤，你有什么本事，尽管使出来。皱一皱眉头，不算好汉。”
　　“住口，到了这个时候，还敢嘴硬。”萧妃连忙起身跟冯烨跪在一起，一边按住冯烨，一边向皇帝哭诉道：“陛下，烨儿错了，还请看在他年幼无知的份上，饶他一命，从轻发落。”
　　姐姐安阳公主，也连忙上前两步，跟母亲和弟弟跪在一起，不停的磕头：“求父皇看在弟弟年幼无知的份上，饶过他这一次吧。安阳愿代弟弟受罚。”
　　冯烨倒是没有再顶嘴，因为他知道，这个时候再说话，就不是他自己受罚了，必然会连累到萧妃。他自己是个滚刀肉，认打认罚，他都不怕，但是萧妃和安阳公主不行。
　　那么多的嫔妃和皇子，没有一个敢在这个时候为冯烨求情的。
　　皇帝冷着脸，看着满不在乎的儿子，还有苦苦哀求的萧妃和安阳公主母女，心中在不断的思量。杀肯定是不能杀的，这是亲儿子，而且才六岁。
　　“九皇子冯烨，桀骜不驯，顽劣不堪，罚十鞭，萧妃教子无方，打入冷宫。”皇帝冷冷的宣布道。
　　“慢”冯烨大声的叫到。
　　“父皇，打那废物太子的是我，顶撞皇后的还是我，与萧妃何干？要论教子无方，儿臣听闻，子不教，父之过。那也是父皇的过错，与萧妃何干？父皇若要罚，只管罚我便是。我一人做事一人当。打死无怨，绝不拖累别人。”冯烨当然不想让无辜的萧妃跟着受牵连。一个后宫嫔妃，一旦被打入了冷宫，基本上这辈子就完了。
　　冯烨虽然对萧妃没什么感情，但是也不想因为自己的事情连累别人。冯烨查看过来，他穿越过来以后，依然还是自己的身体，只不过变小了成了婴儿状态，其实与这一辈子的父母没什么血缘关系。而且双方接触也不多。
　　“哦？想不到你倒有几分担当。既然如此，那就多打你十鞭，你若是挺不住，就叫出来，朕，还可以让萧妃去冷宫，为你免去十鞭。”皇帝停下脚步说道。
　　“陛下，臣妾愿意去冷宫，可是烨儿年纪还小，受不住十鞭子的啊！还请让妾身来代他受邢吧！”萧妃哭诉道。
　　“哼，萧妃，陛下金口玉言，岂容你母子在这里改来改去，陛下威严何在？”皇后冷冷的说道。

第七章大闹御膳房
　　殿外走进来几名禁卫，不由分说，扭住冯烨的小胳膊就拖了出去。门口早有行刑的太监，手持皮鞭等候着了。说实话，区区几个普通人的禁卫，冯烨随手就能捏死。但是他现在毕竟还小，还需要时间成长。因此冯烨也没有反抗。
　　“啪，啪，啪”每一鞭子抽在冯烨的身上，都是一道血痕，不过已经锻体术六级的冯烨看来，这顿鞭子根本就无足轻重。这点小伤，回头吃点人参灵芝啥的，在修炼一遍锻体术，也就好了。别说区区二十鞭子，就是一百鞭子，又能将他怎么样？
　　见冯烨真的一声没坑，皇帝反倒笑了起来，用微不可闻的声音说道：“这小子真有种，不亏是朕的儿子，不错，不错。”不过旋即又头疼起来：“太子那边还需要安抚。毕竟当了这么多年的太子，身后还是有一批人追随的。皇后这么多年主持后宫，也不是个省油的灯。要是真对小九下手，还真是不好办。”
　　皇帝沉思了一下，吩咐道：“夏守忠，从大内侍卫当中找几个好手，从明天开始教九皇子习武。等九皇子伤养好了，上午去习文，下午练武。每日需严加看管。没有我的命令，小九哪里都不能去。知道吗？”
　　“陛下，奴婢明白。”一直站在皇帝身后的太监陪着笑脸说道。
　　冯烨原本就没想过，在这个世界认个妈，认个爹的。更不想跟他们有什么感情。说不定哪天实力够了，他就可以推开星空之门离开这个世界了。感情太深了还有牵挂，那多难受。所以冯烨对父母都比较疏远。从小就跟他们不亲近。
　　对于打太子这件事情，冯烨考虑了一切后果，觉得自己完全可以承担的起后果，自己一个人可以抗下来。却完全没有考虑到母亲萧妃和姐姐安阳公主。
　　打了太子，就等于得罪了后宫之主的皇后，他自己是个滚刀肉，天不怕，地不怕。什么都不在乎。但是萧妃和姐姐安阳公主不行。想到萧妃和安阳公主对自己的好，如今又要受到自己的牵连，让冯烨心中十分的不好受。“哎，以后一定要多护着她们一些。”
　　萧妃原本就不得宠，是因为母凭子贵才得以封妃，这次因为教子无方又被降为贵人，被罚闭门思过，外人不得接触，跟打入冷宫也没啥区别。
　　安阳公主倒是没有受罚，只不过萧妃本是小户人家出身，宫外没有强大的外戚，宫内又得罪了后宫之主的皇后。安阳公主本身又不受宠，可以说是无依无靠。在宫中的地位可想而知，待遇自然是一降再降。
　　反倒是惹祸的冯烨，毕竟是手握五彩石而生的皇子，在皇帝面前还是很受宠的，在挨打后，就没什么事了，反倒是每天可以有大把的时间来练武。日子过得好不惬意。
　　“小德子，这是什么东西？你确定这是给本皇子吃的？”冯烨看着桌上，不见丝毫油腥的剩菜剩饭，皱着眉头问道。
　　“殿下，御膳房那边说，这是皇后娘娘对您的惩罚，前段时间因为受伤的关系，所以还是按照以前的来，但是您现在伤好了，那就要接受惩罚。以后都是这菜了。”小德子为难的说道。
　　“殿下，要不您去给皇后娘娘和太子殿下服个软，道个歉吧！说不定看在您年纪小的份上，会原谅您的。”小德子劝到。
　　“哼，不过就是个无知的老娘们，居然把宫斗的手段，使到老子的头上来了。不给她点颜色看看，她就不知道老子的厉害。”冯烨一把掀翻了桌子，上前一步，将桌子腿掰了下来。
　　“殿下，您这是要干什么？”小德子吓的六神无主，不知道该找谁好，从前九皇子发脾气的时候，还有萧妃管教，可是现在萧妃被降级为萧贵人，又被罚闭门思过，外人不得接触，谁还能管这无法无天的九皇子？
　　“前面带路，去御膳房！”冯烨冷着脸说道。小德子本想再劝劝，看到冯烨那气愤的脸，顿时不敢再出声了。作为从小照顾冯烨长大的贴身小太监，哪里还不明白自己殿下的脾气？这个时候再劝，就要挨打了。只能恭顺的走在前面带路。
　　别看冯烨个子不大，不过是个一米出头的孩子，却拿着比自己还高的粗大桌子腿，但凡遇到敢拦路的太监，都是一棍子敲断腿，还是有几分凶悍气势的。小德子知道自家殿下要闯祸，却也不敢阻拦，吓得一声不敢吭，闷头在前面赶路。
　　“谁是御膳房的头，跟本皇子滚出来！”冯烨单手将桌子腿抗在肩上，堵着御膳房的大门怒吼道。
　　尚膳监的大太监也是在皇宫当中数得上的高级管事，能够做到这个位置，必然是皇帝的心腹，一般的皇子，还真是要给他几分薄面的。
　　“九皇子，什么事情发这么大的火啊？有什么事情咱们好好说。”一个中年太监皮笑肉不笑的说道。
　　“把御膳房里面所有会做菜的人，都给我叫过来。”冯烨高抬着头说道。
　　“九皇子，这是怎么话说的？您看马上就是饭点了，正是御膳房忙碌的时候，这个时候叫他们，耽搁了各位主子的午饭，算谁的责任啊？”这太监不阴不阳的顶撞道。
　　冯烨因为练武的原因，饿得早，因此他吃饭比其他人早一些。此时其他人的饭菜还没送走。
　　冯烨本来也不是过来跟他们讲道理的，人家嘴大他嘴小，讲道理他是讲不过人家的。他是来掀桌子的。眼见这太监不阴不阳的推脱，上去照小腿就是一棍子。只听见咔嚓一声，这位总管太监的小腿就变形了。
　　皇宫里的桌子，那可都是好木头制作的。成人小腿粗的桌子腿，那分量可不轻。以冯烨此时不弱于一个壮汉的力量，可以轻易的将一个人的腿骨打断。
　　“杀人啦~，杀人啦！”总管太监倒在地上，抱着腿凄惨的叫着。几个跟班太监连忙上前，还没等他们扶起管事太监，冯烨的桌子腿已经轮了上去。打的一班小太监哭爹喊娘。
　　此时正是饭点，各个宫里的太监宫女们来取饭的时候，听到总管太监叫的凄惨，纷纷站在远处看着。御膳房也是有守卫的大内侍卫的，但是这些人哪敢来管皇子的事情？

第八章立人设
　　冯烨大摇大摆的往御膳房门口一堵，大声喊道：“所有会做菜的，都给本皇子出来。”
　　总管太监都被打了，剩下的御厨，宫女，太监们，哪里还敢不从？不听话的前车之鉴，还在地上哀嚎呢！一个个恭恭敬敬的排队走了出来。
　　冯烨也不废话，有一个算一个，上去照着手臂就是一棍子，尽管他收着力量，没将这些人的手臂打断，但是起码也打个骨裂。不修养上几天，是绝对无法做菜的。
　　这些年冯烨也算是看清楚了，在这皇宫当中要是不心狠一点，那是个人都敢到你头上踩上一脚。
　　打个比方，有宫女给冯烨使坏，被大人物逼的，不使坏她就要死。被冯烨抓到以后，是饶了她，还是不饶她？一旦饶了对方，那就说明冯烨软弱可欺，只要有人下令，宫女太监们就敢过来踩冯烨一脚。他们觉得，反正冯烨心软，就算被抓到了也会饶了他们。
　　若是冯烨直接将那使坏的宫女打死。下次再有人再逼着其他宫女来使坏的话，就要更费力一些。背后的人不付出足够的代价，那些宫女太监就不敢过来使坏。这就是宫里生存的智慧。
　　在一地哀嚎声当中，就这么大摇大摆的走进御膳房，将里面已经做好的饭菜，挑了几样自己爱吃的放在一边，又吩咐小德子拿出一份给安阳公主和萧贵人送去。其他的饭菜菜全部倒在地上，一泡尿浇上去。
　　“我让你们吃，老子没的吃，大家就都别吃。”冯烨舒服的打了个哆嗦，神清气爽。
　　趁着皇帝的人还没来，冯烨赶紧找了个凳子吃起了刚刚放在一旁的饭菜。空间宝石里面虽然有各种补品，但是那些补药，没有御厨做的饭好吃啊！反正就要受罚了，先吃饱了再说。
　　冯烨早就想好了，皇帝爱怎么罚，就怎么罚，反正不会因为这点小事就砍了他。对冯烨来说，除死无大事。看看历史上那些造反的皇子，哪怕是造反了，被捉住后，也不过就是个圈禁而已。
　　圈禁而已，冯烨怕吗？只要能安静的修炼几年，说不得就能推开星空之门返回生化联邦了。他还巴不得被圈禁呢。就是这么滚刀肉，爱咋咋地。
　　更何况冯烨还没造反，今天这事儿，最多也就算是个胡闹。皇帝也是要名声的，砍了自己的儿子，名声还要不要了？就算是皇子的错，区区六岁的皇子，那也是子不教，父之过。
　　早在冯烨打断总管太监腿的时候，就已经有人去禀报皇帝了，只不过冯烨动作很快，以他的本事，几百人的胳膊，一秒一个。
　　那边皇帝刚刚收到消息，冯烨这边都开吃了。在皇宫里，除了皇帝，还有谁能管的了无法无天的九皇子？这可是个连太子都敢打的狠人。
　　等冯烨吃完了，自己搬了把椅子，坐在管事太监的对面，优哉游哉的看着管事太监抱着腿在那哀嚎。“说说，是谁吩咐，给本皇子吃剩菜的？”
　　总管太监只顾哀嚎，根本就不理会冯烨的问话。冯烨点了点头，自言自语道：“行，有种！”话音刚落，就是一棍子敲上去。将管事太监的另外一条腿也给敲断了。
　　顿时管事太监发出杀猪一般的惨嚎声，那声音，起码比刚才高了八度。其实冯烨原本的计划就是果然将午饭都干掉，让全皇宫的人都吃不上午饭。
　　之所以打这个总管太监，不过就是凑巧碰上了，这太监态度又不好，捎带手的收拾一番。
　　该办的事冯烨都办完了，火也发出去了，这会反倒不急了。心平气和的说道：“你说不说，再不说，本皇子就打断你的四肢。”
　　“我是皇上的人，你不能这么对我。我是尚膳监总管。”管事太监疼的鼻涕眼泪流满脸。
　　“本皇子打的就是尚膳监总管，既然你不说，是谁下的命令给本皇子吃剩菜剩饭，那本皇子就只当是你下的令了。这笔账就全部算到你的头上。
　　你信不信，本皇子现在就把你打死，也没人替你报仇？本皇子连太子都敢打，打死你个太监，又算的了什么？”冯烨慢条斯理的说道。
　　既然想要当一条为主人冲锋陷阵的狗，那就要有被人打死的觉悟。可能会有人觉得狗是无辜的，他只是受人指使而已。难道被咬的人就不无辜吗？被咬的人就活该被狗咬死吗？
　　太监总管吓得哀嚎声都小了，眼睛不停的左右闪躲，犹犹豫豫的想说又不敢的样子。这个时候大批禁卫军在一个太监的领头下，走了过来。
　　地上的那个太监总管仿佛看到了希望一般，顿时又大声的哀嚎起来，一副受了天大冤屈的样子。
　　“行，你觉得皇后和太子能杀你，本皇子不能是吧？今天本皇子就让你见识一下，本皇子的手段。”冯烨说到这里，就举起了手中的桌子腿。
　　“九皇子手下留人。”不远处赶来的太监大声的叫到。冯烨却根本没有留手的打算，一桌子腿狠狠的砸在管事太监的脖子上。以他现在的力量，还做不到一棍打爆这太监的狗头。为了一击致命，只能朝脖子下手。
　　仇既然已经结下了，就算现在留手，这总管太监也不会感谢自己。那就干脆让他去死。这太监管的可是御膳房，可以说冯烨吃的东西都要经过他的手，留这么一个敌人，实在是太危险了。
　　再一个也是为了立威，反正已经打残了，捎带手的就打死算了，反正最后受到的惩罚应该都差不多。肆无忌惮的伤人，和随手就要人命相比，还是后者更加凶残。
　　“九皇子，奴婢刚刚不是让您收下留人吗？您怎么还是将他打死了？”过来的太监正是皇帝身边的夏守忠。他与死的这位尚膳监总管虽然交情不深，但是此刻见到对方就这么被九皇子打死了，自然有些兔死狐悲。
　　“他想要谋害本皇子，自然要打死他。有什么不对吗？”冯烨笑呵呵的问道。他现在准备给自己立个人设，一个天不怕，地不怕，偏偏还天生神力无所顾忌人设。
　　只有这样的人，在皇宫才没人敢惹。这种不会动脑子的愣头青对皇位没有多大威胁，一旦惹上还会非常的麻烦。还有足够的动手报复的能力，这就很恐怖了。不管是谁，敢惹我，我就敢揍你，惹急了还能打死你。偏偏还是一位皇子，谁也不能打死他。这就很无解了。
　　“哎，现在说这些对不对的还有什么用，陛下召见九皇子。”夏守忠也懒得再多说了。人都死了，说的再多还有什么用？
　　冯烨将桌子腿一扔，乖乖的跟着夏守忠向上书房走去。
　　刚刚皇帝正在批改奏折，将手中的奏折放下，眼看着天近午时，肚子也有些饿了，吩咐小太监传膳。
　　“启禀陛下，九皇子刚刚大闹御膳房，将已经准备好的午饭全部倒在地上了，还打断了所有御厨的手臂，御膳房已经没有能吃的东西了。”
　　“混账，王善这个尚膳监总管是怎么当的？居然任凭一个六岁的孩子，在朕的御膳房胡作非为？简直废物至极。让他滚过来见朕。把小九那个混账也一起叫过来。”皇帝一听说没饭吃了，顿时大怒道。
　　不大一会又有小太监传来消息，说是尚膳监总管王善被九皇子打死了。皇帝不禁头疼的揉了揉太阳穴，他现在也不知道该怎么处罚这个九儿子。
　　对这个手握五彩石而生的儿子，皇帝现在也没什么好办法了，总不能打死自己的儿子，给一个太监偿命吧？那简直就是个笑话。
　　打吧？九皇子才六岁，刚刚被打了十鞭子，伤还没好利索。如果打的太狠了，打死了怎么办？那可是亲儿子。
　　“不过不惩罚也不行，让他面壁思过吧！不许他在走出现居的诚源殿一步。”皇帝恶狠狠的说道。

第九章苦修十年
　　冯烨在见过皇帝之后，就被带回了住处，面壁思过，不准他再踏出殿门一步。
　　冯烨终于可以过上理想当中的，除了吃喝睡，就只剩下修炼的日子了。可把他美坏了，太幸福了有没有。至于被抽了十鞭子，那算事么？一晚上就好了有没有？
　　唯一让冯烨不爽的是，皇帝又派了四个大内侍卫高手，过来传授他武艺。作为一个皇子，总不能不学无术啊，哪怕不爱学文，至少也不能浪费了那身天生神力。
　　原本冯烨是看不上这个世界的武术的，妖神联邦搏击术发展了两万年，在招式技巧：上面早就已经登峰造极了。冯烨不相信区区一个低等封建社会，发展出来的武艺，能够对自己的搏击术有什么帮助。
　　但是冯烨却没想到，这个世界的武术居然还有真气修炼法，精神观想法，等联邦没有的奇异法门。
　　冯烨顿时来了兴趣。他在研究地球古代史的时候，也曾听说过真气这种传说当中的东西，可是妖神联邦现在连生化人都能大批量的制造了，也依然不知道什么是经脉。没有经脉，又哪来的真气？
　　研究了一番大内侍卫们的武艺之后，冯烨才明白，真气原来就是一种生物能的低级运用。
　　先是在穴位聚集生物能，也就是身体力量，然后在体内构建生物能通道，将一个个穴位链接起来。这个通道就是经脉，经脉可以加速收集生物能。而且还可以将平时不用的生物能储存起来。
　　只不过有的人天生有这种通道，就是所谓的武学奇才，百脉具通。有的人没有这种通道，那就是武学废材。
　　冯烨不禁想起了老师说过的话：每一个文明都不容小觑，哪怕这个文明相对妖神联邦来说比较落后，也是有我们可以学习的地方的。
　　精神观想法，具有提升精神力的作用，强大的精神力可以让人更容易控制生物能。精神力不足的人，是无法修炼武艺的。所以精神观想法，才是修炼的第一步。
　　冯烨刚刚了解这个世界武术的时候，还很是担心了一阵子，害怕这个世界有高等级的存在，会危害到自己的安全。
　　直到研究了一番大内侍卫们才明白，这个世界的武艺，说白了，不过就是将平日里的力气储存起来，在需要的时候爆发性的使用出来。也就是比普通人力量大几倍，耐力强几倍，速度快上一些，可以做到百人敌而已。遇到强弓劲弩，绳索捕网，一样要完蛋。
　　冯烨却不一样，他还有妖神联邦锻体术，可以将人体基因开发到极限。举个例子，这个世界的普通人身体素质是1，修炼武术后，可以达到10，冯烨可以通过锻体术将身体开发到20，修炼武术后就可以达到200。这两种不同的修炼方法是完全可以相融互补的。
　　皇室收集有各种精神观想图，和配套的真气修炼法。堂堂九皇子要练武，那当然是要挑最好的，皇室有东方乙木青龙，西方庚金白虎，南方离火朱雀，北方葵水玄武，中央戊土麒麟，五种最顶级的观想图。
　　冯烨挨个试了一遍，可惜大多数都没什么效果，只有北方葵水玄武观想图，被他观想出一只青绿色的小乌龟。让他的精神力提升了不少。
　　所谓的真气修炼法也很有意思，居然可以将全身的力量都化为生物能集中储存起来。这个位置就是丹田气海。如同一个国家的首都一般，然后在通过生物能来改造身体。
　　一个个穴位就仿佛是这个国家的城镇，而构建经脉的过程，就是一个修建公路铁路的过程，链接全国城镇。先修建主干道链接主要城市，这就是十二正经。然后在修建分支，链接乡镇。这就是奇经八脉。最后链接到村。这就是分支经脉。
　　所谓的面壁思过并没有持续多长时间，堂堂皇子，总不能当个文盲吧？哪怕没什么文采，至少识字还是要的。
　　从这之后，尽管冯烨每天早上去上课的时候，依然是见谁都不打招呼，趴桌子上就睡，却再也无人敢管他。
　　天生神力，偏偏又无法无天的性格，让这些皇子们再也不愿意，没事招惹他。就连老师都不管他，这号混人，连太子都敢打，还敢在宫中杀人，还有谁是他不敢打的人吗？
　　是的，在所有人的眼中，冯烨已经是一个混人了，不学无术，偏偏又胆大包天，简直就是个二傻子，愣头青。没有利益冲突的情况下，谁会招惹这号人？
　　就连已经被贬为贵人的萧贵人，和不受宠的安阳公主，都没人敢欺负。当然也仅仅是不欺负而已，同样也没人冒着得罪皇后和太子的风险去结交。
　　冯烨也乐得自在，每天上午去课堂睡觉，下午跟着大内侍卫们学习武术，晚上无人的时候修习妖神联邦锻体术。
　　经过十年的苦修，如今十六岁的冯烨，已经将锻体术修炼到了第八重。
　　按照这个世界的说法，叫做打通经脉。他们认为人体的经脉是闭塞的，需要一一打通。其实人体根本就没有经脉，也不是堵塞的。经脉能被什么东西堵塞？这个所谓的打通过程，不过就是一个修建通道的过程。
　　普通人想要构建经脉极为困难，毕竟身体能量有限，只能靠吃来获取。
　　一个人就算顿顿吃肉，又能吃多少啊？冯烨就不一样了。顿顿万年人参，各种富含能量的大补药，要多少有多少。
　　使劲的补，换成一个稍微有些修炼天赋的人，这么吃。早就打通奇经八脉，成为大高手了。
　　而冯烨这个渣渣资质，苦修十年，每天大补药管够的吃。也不过才堪堪打通了十二正经。也就相当于刚刚修建完了省级公路，距离构建全身穴道经脉还差得远。不过冯烨构建的经脉确是最顶级的。
　　不过让冯烨没有想到的是，随着十二正经的打通，真气循环往复，居然还对他锻体术的修炼有着促进作用。短短时间之内，就将他原本刚刚进入第八层的锻体术，推进到了九层大圆满。着实功效不烦。
　　冯烨也曾想要再次推开星空之门，可惜依然还是能量不足。冯烨也不知道是时间不够，还是自身的实力不够。
　　十六岁的冯烨，即将离开皇宫了。

第十章惊闻红楼梦
　　这十年来，冯烨两耳不闻窗外事，一心练武，在宫中固然是无人敢欺负他，但是有皇后和太子在，同样也无人敢亲近他。
　　作为一个在宫中不受待见的皇子，冯烨十六岁了，身边还是只有小德子一个太监伺候。
　　如今的冯烨，体型并不是十分的雄壮，甚至看起来还有些瘦弱，双臂有三千斤的力量，使用真气的话，甚至可以爆发十五吨的力量。
　　这就是个人形坦克，力能扛鼎算的了什么？如今的冯烨，可以将千斤重的大鼎，单手抛着玩。
　　“小德子，今儿什么情况？这么早就这么多人？”冯烨早起修炼的时候，看到一队宫女太监打着仪仗而去，好奇的问道。
　　“殿下，今儿凤藻宫的贾妃回家省亲的日子。”小德子恭敬的说道。
　　“凤藻宫贾妃？谁啊，我怎么没听说过？”冯烨好奇的问道，这么多年，其他的妃嫔都只能是家人入宫来见，还不曾见过哪个妃嫔能够回家省亲的，可见皇帝对这位贾妃有多宠爱。
　　“这位贾妃是前几年入宫的，出身荣宁二府的贾家。工部员外郎贾政贾大人的嫡女。”小德子如数家珍的介绍到。
　　在这皇宫里面当差，各路英雄谱一定要背熟，否则一个不小心得罪了哪路新贵，到时候死都不知道怎么死的。
　　“荣宁二府，贾家，贾政，感觉好耳熟啊！”冯烨自言自语道。
　　“殿下，贾家是开国四王八公之二，一门双国公，是最顶级的勋贵家族了。对了，还听说，这位贾妃的弟弟，出生的时候，是口含五彩玉而生，与殿下您还颇为相似呢。”小德子应承道。
　　“我想起了，这不是古地球四大神作当中的红楼梦吗？难道我现在所在的地方，并不是宇宙当中的某个低级文明星球，而是古地球神作红楼梦的世界吗？”冯烨恍然大悟一般的意识到。
　　作为一名古地球文化爱好者，怎么可能不知道四大神作的红楼梦？十二金钗啊？就算不能得到，也一定要见识一下。
　　尤其是这个世界还有神仙，那就更要见识见识了。看看这个世界的神仙，有什么厉害的地方，和联邦当中的妖神，那个更厉害？
　　这个世界的神仙，据冯烨所知的，就有太虚幻境的警幻仙姑，那货给贾宝玉拉过皮条。想要接触一下这位神仙，还真的费些心思。说不得，还得从贾家的姑娘们那里着手。
　　别的皇子这个年纪的时候，早就成亲，开府建牙，出去单过了。可是冯烨现在的情况，简直就是个狗不理。
　　愿意为他操心的萧贵人，说不上话，能做主的皇后，压根就当没他这个人。皇帝更不靠谱，一把年纪了，又收了一堆小姑娘。现在连十九皇子都出世了，公主更是不知道有多少，冯烨都懒得打听。
　　冯烨思来想去，出宫这个事，找别人没用，还得去找皇帝才行。其他人碍于太子的威势，谁又敢答应为他办事？
　　第二天，天还没亮，皇帝还没上朝，开府建牙这种事情，就得在朝会上商量。冯烨让小德子给换了身衣服，就上朝去了。
　　其他皇子这个年纪的时候，都已经入朝观政，开始学习处理政务了。只有冯烨这货，因为不学无术，从来都没有人提起让他入朝的事情。
　　冯烨也乐得如此，官场上那些乱七八糟的污糟事，想想都烦。搁他的脾气，那些蝇营狗苟的赃官污吏，就该见一个砍一个。想当官的人有的是，还怕没人当官吗？
　　什么有白就有黑那一套，根本就是在为不作为找借口。贪官肯定是绝不了，但是只要做到抓到一个就杀一个，总会少一些的。要是睁一只眼闭一只眼，那贪官必然就要成群结队的出现。
　　冯烨根本就没上过朝，连站哪都不知道，正好看到太子站在群臣的最前面，他就顺势站在太子的身旁。太子皱了皱眉，不用他说话，下面就有善于察言观色的御史言官呵斥道：“岂有此理，你岂敢如此大逆不道？敢与当朝太子并列？”
　　如果放在今天之前，有人敢这么呵斥他，他是绝对要冲上去大嘴巴子抽人的。因为他无欲则刚，啥事都不怕。
　　现在不是还要办事吗？闹大了不但开府建牙的事情黄了，他还得被圈起来。一旦被圈起来，那就什么都晚了。过个几年，十二金钗都死了一半了，还怎么靠他们来接触神仙？
　　冯烨知道官员和太监不一样，对太监他可以随意动手，太监毕竟只是皇帝的家奴。就算是打死了，也没人会为太监出头。
　　但是对官员不行，一旦对官员动手，那些官员必将群起而攻之。
　　“行，是条好狗，还知道帮助主人犬吠，本皇子记住你了，万一哪天你要是死了，到了阎罗殿，就报本皇子的名字，免得不知道死在谁的手里。”冯烨轻蔑的说道。
　　虽然在这早朝上动手不行，要给皇帝留几分面子，但是嘴炮咱也不怕啊！君子动口不动手嘛，咱也会。
　　冯烨的学习目标就是汉朝的汉景帝，只是因为下棋的争执，就将自己的堂兄弟吴王世子刘贤给打死了。谁又把他怎么样了？那还是个藩王的儿子呢，与那相比，小小文官算个屁。
　　“你，简直岂有此理，竟然敢公然侮辱威胁朝廷命官。本官必然要参你一本。”那言官前面的官员，看样子是他的上司，马上厉声对冯烨说道。
　　冯烨对朝廷的事情了解的不多，对官职什么的也不甚了解，也不知道这人是个什么官。
　　“行，你们爱怎么告就怎么告，只要我不死，等我出来就杀你全家。我倒是想要看看，父皇会不会为了你全家的性命杀了我？”冯烨说完，就不再理会众人。
　　冯烨说完，刚刚还颇为嘈杂的大殿上，顿时就安静了下来，就连刚刚出头的左都御史，心中也是暗暗后悔。
　　“我得罪他干嘛？表忠心，刷声望，找谁不好？谁不知道这位九皇子性格暴戾，睚眦必报，无法无天，行事肆无忌惮。
　　而且还出了名的滚刀肉，打不怕，一身武艺出众。早年就曾打过太子，到如今也屁事没有，在宫内都无人敢惹的存在。”
　　“皇上驾到~~~”
　　“有事早奏，无事退朝。”
　　“父皇，儿臣如今已经十六岁了，恳请开府建牙，搬出皇宫。”冯烨也不管啥乱七八糟的规矩，不管是啥规矩，都管不到他的头上，一来他又不想继承皇位，二来他也不怕惩罚。不等别人开头，他就率先说道。
　　皇帝对这个横行宫内的九儿子，也是颇为头疼，这些年，他这个儿子，就没有一年不挨罚的。大错不犯，小错不断。不是今天打了这个，就是明天打了那个。
　　去年，就连他十分宠爱的一个妃子，就因为不明情况，言语上冒犯了萧贵人，就被这货找上门去，拖到宫殿门口，当着好几个嫔妃的面，一顿大嘴巴打的鼻青脸肿，将一个原本娇滴滴的小美人打成了猪头。十几名身强力壮的太监，都拦不住他。
　　他虽然是皇帝，拿这个儿子却也没有什么好办法，五十廷杖打下来，普通人不死也要丢半条命。可是这货挨打后第二天，就开始练武，跟个没事人似的。难道砍了他吗？别闹，这可是亲儿子。

第十一章受封东宁郡王
　　“启禀陛下，九皇弟天生神力，又勇武过人，如今成年，正该到边疆大显身手，儿臣觉得，将九皇弟的封在九边，最近辽东镇不太平，正好给九皇弟一个英雄用武之地。”太子微微一笑，一副胸有成竹的样子说道。
　　太子的提议一出，顿时引得群臣群起响应，就连那几个和太子不对付的皇子，也都纷纷附议。一副唯太子马首是瞻的样子。九边那是什么地方？地广人稀不说，还每年都受到异族的骚扰，一个不弄不好，小命都保不住。尤其是辽东镇，出名的苦寒之地，一年当中，有半年是冬天，那可是能冻死人的。
　　那简直就是发配边疆，藩王手中是没有兵权的，要是被封在了边疆，那简直就是一件再糟糕不过的事情了。根本就没有丝毫的自保之力。
　　“好，太子言之有理，那就封皇九子冯烨，驻辽东镇。封地东宁卫。”皇帝点头应道。皇帝也为怎么处理这个九儿子头疼很久了，又不能打死，打轻了小九还不在乎。
　　要是放在往常，冯烨绝对巴不得早点去赴任，山高皇帝远，正是他大显身手的好地方。可是现在不行，他刚刚有了神仙这一修炼体系的消息，又怎么能轻易的离开呢？
　　“启禀父皇，儿臣至今还未完婚，您也知道，辽东镇那是不毛之地，哪里有什么配得上我身份的大家闺秀，因此儿臣想要在京城完婚后，再去就封。”
　　冯烨看到满朝文武全员同意将自己发配的时候，就明白这个时候已经没有拒绝的余地了。不过临走的时候，提一些合理的小要求，想来他们是不会拒绝的。
　　“也好，去辽东就封，怎么也要准备些时日，等你完婚后，再去就封不迟。”皇帝点了点头说道。
　　“谢父皇，那您看，儿臣都要成婚了，这聘礼什么的也都没有，还没有自己的宅子呢。”冯烨打铁趁热的问道。
　　“这些都不用你操心，自有礼部去操办。”皇帝说道。
　　“父皇，儿臣听说荣国府贾家美女多，儿臣准备去挑上两个娶了。”冯烨得寸进尺的说道。不说不行，这年代一点自由都没有，结婚的事情，根本就轮不到自己做主。
　　现在他要是不争取，说不定这活就落到皇后的手里，以那老娘们的小心眼，说不定给他娶个什么歪瓜裂枣模样的媳妇呢。所以这事必须要掌握在自己手里。更何况还可以借此来接触仙道。
　　“混账，你以为荣国府那是什么地方？还要挑两个娶了？还不给朕滚出去。”皇帝顿时大怒道。荣国府在怎么破落，那也是一等公侯之家。真要让冯烨过去挑两个娶了，那也太欺负人了，皇家的体面还要不要了？
　　“遵旨。”冯烨躬身行礼，不过转过身后，就对群臣说道：“贾家的几位小姐我看上了，那就是我的，谁要是敢跟我抢，我就把他打成太监。”
　　群臣早就听说过，这位九皇子在宫中是如何的嚣张跋扈，无人敢惹。却也没想到会跋扈到这种程度，居然敢在金銮殿上，当着皇帝的面，威胁群臣。这天下还有什么事是他不敢做的吗？
　　“混账，来人，将九皇子拖下去，重打五十大板。给朕狠狠的打。”皇帝那个气啊，还将我这个皇帝放在眼里吗？
　　冯烨也不反抗，任由殿前侍卫将他拖下去，反正今天的目的达到了，挨打不过是家常便饭而已。又伤不到他的骨头，区区皮外伤，用不了几个时辰就好了。习武之人还怕这点疼吗？
　　九皇子看上了荣国府贾家的小姐，还在金銮殿上扬言要娶两个。这么劲爆的消息，当天下朝就传遍了京城达官贵人之家。一同流传出去的，还有九皇子的嚣张跋扈，和不学无术，被人称为大梁第一纨绔子弟。
　　尽管冯烨的名声在文武百官当中顶风臭十里，但是朝中的那些官员们，也是不敢得罪他。因为这货真的敢打人啊。在这大梁朝，谁要是真的相信王子犯法与庶民同罪那一套，谁就是真正的大傻帽。
　　没过三天，冯烨的府邸就准备好了。同时下来的还有东宁郡王的封号，城外的一个千亩良田的皇庄，宅子是一套标准的王府大宅院。
　　别的皇子成年后都是个亲王，只有冯烨才混了个郡王，想必太子和皇后在其中起了至关重要的作用。
　　冯烨带着小德子跟着转了一圈，满意的点了点头。“看来自己的研究果然没错。在这种吃人的万恶封建社会，还得是为人恶一点，才会不受欺负。人善被人欺，马善被人骑啊。”
　　偌大个东宁郡王府，就只有冯烨和贴身的小太监小德子。婢女，仆人，一个都没有。冯烨也完全不在意，要是真的给他安排了人，他还不放心呢。又带着小德子去城外的皇庄里面逛了一圈。假模假样的弄了个招人的牌子，让小德子招上一些婢女仆人什么的。
　　如今出了皇宫，他空间宝石里面生化人制造设备就可以派上用场了。老师给他带的是个小型生化设备，可以制造三千生化战士。
　　小型生化设备，不过一个棺材大小，十分的便捷。
　　制造生化人最大的难题就是制造他们的生物智脑。那是一种高级的仿生电脑。这些生化人虽然身体上跟正常人没什么差别，但是他们的大脑是一种低级的人工智能。因此他们并没有自我意识，只会听命行事。
　　小型的生化设备只要有动物尸体，就能制造出生化人的躯体来，十分的廉价。但是生物智脑的科技含量很高，只有联邦专门的大厂才能制造出来。
　　冯烨尝试了一下，制造生化人还挺简单的，因为空间宝石里面，老师给他带了三千生化人的原料，制造起来并不难。
　　设定身高，最高可以设定到2.5米。最低可以设定到1.5米。冯烨想了一下，还是设定到1.8米。这个身高力量不会太差，也不会因为太高引人注目。
　　力量选项当然要设定到最高，三百公斤的力量。
　　容貌可以设定，但是所有的生化人制造出来，都会在脑门上出现一个深可入骨的字。这是写入生化人基因当中的。哪怕是将肉砍掉，再长回来的时候，字也会同样出现。
　　当然，这个字是可以设定的，就是为了防止以假乱真的事情发生。冯烨随手设置了个烨字上去。
　　因此容貌随机就可以。一样的容貌也容易引人怀疑。一个个的捏脸，冯烨也烦，干脆就随机。
　　敏捷，体质当然也要调整到最强。
　　然后就是最重要的添加技能。
　　生化设备里面乱七八糟的各种技能都有，各种生活技能，战斗技能都有。
　　这些技能可以直接输入到生物智脑当中，这样造出来的生化人，一出来就可以精通某种技能本领了。
　　冯烨当然要选择战斗技能，低级生化人，只知道听命行事，没多少智力。有战斗力就行了。要不是顾忌这个世界有仙人存在，他不知道仙人的力量有多强大。他感觉自己都能横推这个世界了。

第十二章荣国府提亲（上）
　　冯烨找了半天，终于找到冷兵器战斗技能。
　　格斗精通。
　　长矛精通。
　　弓弩精通。
　　骑术精通。
　　刀法精通。
　　冯烨还有心给战士们再加几个技能，可惜这种低级生物智脑的存储量有限。能放下五个精通技能，已经很不错了。
　　腰刀，长矛得配上，不是铁质的，是妖神联邦的合成骨质的，比金刚石都坚硬百倍。设备都是现成的，有原料就能造，材料来源简单，动物骨骼就成。
　　全身皮甲，面甲也配上。这皮甲可不简单，妖神联邦的合成皮革，极为坚韧，没有个千八百斤的力量，绝对刺不穿。这份坚韧在妖神联邦当然是不值一提，随便一个高中生也能砍穿。但是在这个封建社会，比钢甲都结实好用，就露两个眼睛。
　　生化战士先造出来二十个，太多了容易引人怀疑。马也暂时不造，虽然可以用小型生化设备，直接克隆出来。现在弄出来太扎眼了。哪怕他是个郡王，一下冒出来这么多的马匹，也要吃不了兜着走。要是皇帝怀疑他谋反，将他圈禁了就麻烦了。
　　小德子这边，半天下来，连婢女和仆人全算上，也不过才招了12个人。没想到自家郡王出去转了一圈回来，就带回来了二十名身强体壮的战士。
　　尽管他心中很是疑惑：“这些人，是殿下从哪里招来的？”不过在宫中待了这么长时间，最基本的守则：不该问的不问。这一条还是知道的。多嘴多舌的太监，早就死绝了。
　　这些战士排成四队，步伐整齐，又沉默寡言，一看就是精锐。
　　“就这些人吧，咱们回去，反正咱们在京城也待不了多少时间，就要去辽东了。”冯烨说道。
　　冯烨这边还没回城，他招了二十名精锐战士的消息，已经传到皇帝的耳中了。不过皇帝并没有在意。他的这些儿子，又有哪个是省油的灯？谁在外面没有一些心腹，区区二十人又算的了什么，两百个也不稀奇。他并没有放在心上。
　　回到王府，冯烨让小德子安排那些婢女仆人。又安排十名战士自行守卫王府。还有十名战士，作为他的随身侍卫。
　　冯烨将搬家的事宜都交给小德子，自己带着十名生化战士，优哉游哉的在街上逛了起来。来到这个世界十几年，他还是第一次逛京城。
　　大梁京城跟妖神联邦当然不能比，不过这古香古色的建筑，倒也别有一番风味。各种小吃也不好吃，老百姓是吃不起香料的，也就放点盐。能有什么吃头？让准备品尝一下美味的冯烨大失所望。
　　冯烨摸了摸有些饿的肚子，眼看着天近午时：“算了，还是去贾府看看闻名已久的十二金钗吧！顺便去吃顿午饭。听说贾家吃的好，不知道和皇宫比如何？”
　　他刚刚搬家，还没招到合格的厨师，家里刚刚招的几个侍女，虽然会做饭，但是做出来的东西，也就是寻常百姓的水平，比皇宫里面的御厨水平差远了。自然是有些吃不惯家里的饭。
　　冯烨带着人直奔贾府，吩咐身后的侍卫去敲门。报上东宁郡王的名字后，很快，一个管家打扮的人，满脸堆笑的迎了出来。“不知郡王来访，可有拜帖？”
　　一般官员之间拜访，都是递上拜帖，写明拜访谁，什么时间拜访。冯烨不学无术，他哪懂这些乱七八糟的规矩？不懂没关系，莽过去就完了。冯烨微微抬头不悦的说道：“怎么？本王来贾家拜访，难道贾家还敢将本王拒之门外不成？”
　　那管家连忙赔笑道：“岂敢岂敢，只是不知道郡王准备拜访那位老爷，小的也好去通报一声。”这一下还真吧冯烨给问住了，这该怎么说？
　　难道要告诉他，“我来见你们家小姐？”那也太无礼了。虽然贾府满门的烂人，冯烨也不怕得罪。但是这不是还要娶人家女儿呢吗？把人都得罪了，还怎么娶？抢亲吗？
　　转念之间，冯烨忽然想到借口了：“我听说你们家少爷，也是含玉而生，巧了，本王也是，所以想要来见见。”
　　“还请郡王客厅稍后，小的这就去通报老爷和少爷。”管家赔笑道。
　　贾家不愧是世代公侯之家，这院子不仅大，而且奢华，亭台水榭精致而美好，每一处都恰到好处，让人流连忘返。
　　来到客厅，有婢女恭敬的上茶。冯烨在妖神联邦什么好东西没见过，只要是自然界存在的东西，妖神联邦的生物科技就能大规模的培养出来。各种名茶叶，便宜的如同树叶。嗯，本身也就是树叶。
　　不大一会儿，就有一老一少两人走了进来。老的那个五十岁上下的年纪，冯烨估计这就应该是贾政了。少的那个十一二岁年纪，微胖，一张大圆脸，很白净。简要来说，就是个大圆脸的小白胖子。面若银盆，你觉得能有多帅？这位应该就是那位神瑛侍者了。
　　侍者两个字，就已经点出了他的身份，说白了就是个伺候人的。顶多就是伺候人的地方高级点，在仙界伺候仙人的。成仙了，在仙界还要伺候人，这仙当的得多憋屈？一点都没有传说当中，仙的那种逍遥自在。难怪要回到人间来谈情说爱。
　　“不知东宁郡王驾到，未曾远迎，还望殿下赎罪。”贾政率先拱手失礼道。满京城的官员权贵都知道这位九皇子，大多是抱着不结交，也不得罪的态度。贾政也是一样的。
　　“贾大人不必客气，今日本王来此，特为提亲而来。”冯烨也没多说废话，直言道。
　　“郡王殿下，下官家中现在只有一庶女未嫁，且小女年幼，刚刚十一岁。”贾政为难的说道。
　　冯烨忽然想到，贾家四个女儿，元迎探惜四春。贾政说的应该是探春，而迎春是贾家老大贾赦的庶出女儿。现在探春才11，还是个小萝莉，惜春就更不用说了。而那位名传天下的林黛玉，应该也是个不到12岁的小萝莉。
　　“太小了，不好下手啊！”冯烨很是为难的想到。
　　“不过宝钗应该14岁了，按照这个年代的观念，是可以嫁人了。虽然同样不好下手，不过可以先占上。宝钗有主见，有心计，以后家里的繁琐事情都可以交给她，我就可以专心练武了。而且还可以通过宝钗，来探探那位神仙的底细。看看这个世界的神仙，和妖神联邦的妖神，那个更强一些。
　　不过冯烨觉得多半是自家妖神更强大一些。毕竟这些土著神仙，也没有脱离星球的能力啊。
　　迎春的年岁应该是够了。而且迎春的性子，最是懦弱怕事，啥事都不敢反抗，而且连一句怨言都没有，逆来顺受。这才是最理想的老婆人选啊。不会给自家男人添任何的烦恼。”冯烨转念想到。
　　冯烨想到：原著里面贾赦这货欠人家孙绍祖5000两银子，结果不想还了，就把女儿嫁了过去，那5000两算聘礼了。
　　孙绍祖也不是个好货，他要不回来钱，拿贾赦也没有什么办法，就把这股气，撒在了贾迎春的身上，毒打住柴房，一年就给贾迎春折磨死了。
　　金闺花柳质一载赴黄粱，冯烨觉得自己还是有同情心的，既然他来到了这里，就不能让这个悲剧再次发生。

第十三章荣国府提亲（下）
　　“那可能是本王记错了，可能是大人的侄女，还有寄住在附上的薛小姐。”冯烨笑呵呵的说道。
　　“下官大哥的庶女确实到了年纪，不知郡王前来提亲，是给那位提亲？”贾政疑惑的问道。
　　“本王为自己提亲。”
　　“郡王，薛家小姐，和下官大哥的女儿，确实都是住在下官府上，下官想问的是，您前来提亲，是打算迎娶谁？”贾政为难的说道。
　　“本王都要不行吗？”冯烨理直气壮的说道。作为皇帝的儿子，一个郡王，他是可以迎娶一位正妃，两位侧妃的。这腐朽的封建社会，就是这么的……美好。“这也就是黛玉和探春年纪还小，要不就一起都要了。”冯烨略有些遗憾的想到。
　　贾政还没说话，贾宝玉先跳脚了，要娶他迎春姐姐也就算了，居然还想将宝姐姐也一并娶了。尽管急的快掉眼泪了，可惜这货胆子太小，在他爹面前，一句话都不敢说。
　　看书的时候，冯烨就看不起贾宝玉，这个一点担当都没有的辣鸡，但凡他要是有一点冯烨这样不怕惩罚的勇气，也能保住那几个为他而死的丫鬟。挨顿打如果能够换回人命，那怎么都值得，可惜这货不敢。怕挨打。
　　“郡王殿下，您要是提亲，那也应该向他们的长辈提亲，下官，无法答应郡王啊。”贾政也没有办法，不是他的女儿，他说的真的不算啊。
　　“没关系，本王可以等着，贾大人可以现在去请贾将军过来商议。薛家现在是谁做主，也一并请过来商议便是。”冯烨原本就准备来蹭饭的。正好，连正事儿一起办了。
　　“郡王稍等，下官这就派人去请。咱们边吃边等。”贾政一看也快到午饭时间了，连忙吩咐下人上酒菜，一边又派人去叫贾赦。薛宝钗母女都在贾府，贾政直接去问就完了。
　　贾赦那就是老废物，除了吃饭喝酒玩女人，那是干啥啥不行。冯烨当然是很不待见这老东西，就算是想要娶他女儿，也没给他好脸色。这号人，你给他一点好脸色，他就敢打着你的名号出去招摇撞骗。
　　现在所有人都知道，冯烨这位九皇子得罪了太子和皇后，即将要就去辽东镇了。那可是苦寒之地，还常年有蛮人骚扰。跟发配有什么区别？万一将来太子登基，哪里还有九皇子的好果子吃？贾赦是怕将来受牵连。薛王氏是不想女儿去辽东受罪。
　　薛宝钗的那位母亲薛王氏，哪里能够甘心让女儿就这么去辽东？当然是不同意，不过说的比较委婉。年纪还小之类的。这位薛宝钗可是神瑛侍者历劫当中的重要人物，如果不改变她的命运，冯烨还怎么接触这个世界的神仙？
　　“本王听说，薛家有个儿子，外号叫做呆霸王薛盘的，打死了好几个人，然后逃来了京城。本王定要禀明父皇，这种罪大恶极的逃犯，还是绳之以法，秋后问斩的好。”收拾呆霸王，当年看书时候就是冯烨的梦想。
　　冯烨觉得自己绝对不是威胁，只是为了实现自己的梦想而已。为梦想而拼搏的人，都是值得敬佩的，怎么能说是威胁呢？逐梦人的事情，都是高尚的。嗯，就是这样。
　　这边很快就有下人将冯烨的话传到了薛家母女那边。
　　冯烨的话，正打在薛王氏的七寸上。呆霸王薛盘可是她的独子，在儿子和女儿之间，当然要保儿子。只能委委屈屈的答应下来。母女两个抱头痛哭。如今谁不知道九皇子大梁第一纨绔的名声，他要是真的将薛盘这个杀人犯打死了，谁会给他们孤儿寡母的出头？
　　这边搞定了薛王氏，冯烨又转头看向小老头贾赦。“贾将军，你遮遮掩掩的，可是看不起本王吗？”
　　不等贾赦说话，冯烨就伸出五指道：“本王出五千两聘礼。”
　　贾赦这老不要脸的家伙，那就是个要钱不要脸的货。一个庶女能卖出五千两，足以让这货嘴都乐歪了。连忙点头答应下来。
　　冯烨早就想好了，贾赦这老不要脸的如果敢不答应，就要上去大嘴巴子抽他了。想想贾迎春的命运：金闺花柳质，一载赴黄粱。想想都心痛，那么柔顺的少女，什么都不和别人争。就因为有个不靠谱的爹，结果落了惨死的下场。
　　接下来这顿饭，吃的就比较舒服了，冯烨觉得，贾府的饭，似乎真的比皇宫的饭好吃。或许是梦想达成的关系，连饭都多吃了一碗。
　　冯烨原本都做好了大闹贾府的准备，所以来的时候，还特意带了十名全副武装的生化战士。没想到这一次贾府之行，居然出乎意料的顺利。唯一可惜的就是，没能见到十二金钗嫁人的那几位。确切点说是一个都没见到。
　　“不用送了，本王回去就通知礼部，准备婚礼的事宜。应该不会太久的。毕竟我还要去辽东就封，还请贾府做好准备。”冯烨心满意足的在贾府门口和众人挥手作别。带着生化战士扬长而去。
　　回到东宁郡王府，冯烨将自己今天去贾府提亲的事情，让小德子去宗人府和礼部报备一下。流程什么的，他不清楚，也懒得管。自然有人为他准备，他等着娶媳妇就行了。
　　“殿下，您看这二位夫人，那位为正妃啊？”小德子还是习惯叫殿下，叫了那么多年了，一时很难改变。
　　冯烨的手指在桌子上次第落下。这个问题他还真的没考虑过。宝钗有个辣鸡大哥——呆霸王薛盘，迎春有个辣鸡老爹——贾赦。
　　这两个人无论谁当了正妃，他们的辣鸡亲戚都要变成冯烨的近亲。冯烨可不想和这些辣鸡人当近亲。当妾就不一样了，当妾的话，那些辣鸡就不算实在亲戚了。
　　想到这里冯烨停下了手上的动作，说道：“两个都是侧妃。正妃之位先留着。”以后找个没有辣鸡亲戚的当正妃。比如黛玉和史湘云就很不错嘛！冯烨的小算盘打的啪啪响。可惜那两位现在年纪还太小，怎么也得再过个三五年才行。
　　吃了贾府的饭菜，再回来吃自家的饭菜，怎么吃都不是滋味，差太多了。冯烨干脆造了个厨艺精通的生化人，算是彻底的解决了自己的吃饭问题。
　　“小德子，咱们手里现在有多少钱？”晚饭过后，冯烨找小德子问道。

第十四章生财之道
　　“殿下，这些年的银子奴婢都给您存着呢。足有两千多两呢。”小德子殷勤的说道。作为冯烨的贴身太监，冯烨的衣食住行，都是小德子在管理，钱财当然也是由他管理。
　　对于这个世界的钱，冯烨一直没怎么重视，作为一个没出宫的皇子，他真的没有花钱的地方，别人都要在宫里笼络人心，收买一些耳目什么的，冯烨不需要，惹到他头上，揍就完了。所以一直也没有钱的概念。不明白五千两银子是个什么概念？
　　只是知道原著里面贾赦为了5000两银子把迎春给卖了。因此才提出了5000两聘礼的事情。原以为并不多，却没想到，自己居然还没有，这就很尴尬了。
　　而且还不是5000两的问题了，两位侧妃一起迎娶，一位给了5000两聘礼，另一位呢？厚此薄彼，岂不是要闹家庭矛盾？
　　老娘萧贵人，这些年因为冯烨不断的惹祸的原因，地位也没有得到提升，手里也没有什么钱。姐姐安阳公主就更不用说了，一点也不受宠，别的公主这个岁数都出嫁了，手里更是没有几个钱。
　　就在冯烨冥思苦想怎么弄钱的时候，小德子小心翼翼的询问道：“殿下，您看咱们现在也搬了新家了，跟在皇宫里可是不同了，以后您要是出门，没个马车也不好。
　　这马车在外面，可是代表着咱们东宁郡王府的门面。怎么着也该添置一辆。还有马匹，咱们就要去辽东了，这千里迢迢的，总不能走着去吧？这马的价格可是很贵的，要不您看咱们买几匹？”
　　“马，对了，我还有马！”冯烨忽然醒悟到，自己可是有生化设备的人，连人都能造出来，马又算的了什么？而且造马又不需要生物智脑，那还不是要多少就有多少？
　　想到这里，冯烨对小德子点了点头说道：“嗯，你说的有道理，明日我就带人去买上几匹好马，你明天先找人造车吧。有时间的话，就去城外的皇庄盯着点。那些人，我一个也不放心。抓到一个乱伸手的，就给我打死一个。明白吗？”
　　“殿下，奴婢明白。”小德子这些年，靠着冯烨这位九皇子的愣头青名望，在宫中也是一号人物。尽管也没人巴结他，但是至少没人敢欺负他。没受过欺负的人，心气就高，也是个眼睛里不揉沙子的主。
　　虽然冯烨不在乎那个皇庄的产出，但是也不能就这么喂了硕鼠蛀虫啊。孝敬自家老妈和姐姐不香吗？
　　一早上起来，冯烨就直奔马市，既然准备卖马了，总要先了解一下行情才行。
　　不问不知道，在大梁国，马是真的贵啊。最普通的驽马，也要五十两银子。好一点的马，200两银子都打不住。最顶级的宝马上千两，几千两银子的都有。真正的宝马，有价无市。多少钱都没地方买去。
　　小型生化设备里面有各种动物的优化基因。别说马了，连座狼都能造出来。不过那东西不好养，需要大量的肉食才行。在联邦当然不算什么，可是在这种生产力低下的封建社会就不行，养不起。
　　只要冯烨想，就可以制造出最顶级的战马，速度快，力量大，耐力强。可以真正的做到日行千里。最好的自己留着悄悄的用就好了。外销型号的不需要那么好，太好了容易引人怀疑。
　　冯烨还特地跑到皇宫御马监一趟，去参观了一下这个世界的好马，好作为造马的标准，不能造比皇宫更好的马了。
　　冯烨特意挑选了御马监当中最好的几匹马的马鬃。他生化设备里面的基因太好了，造不出来这么差的马。生化设备有优化基因的功能，但是让基因变差一点，还真的没有办法。只能通过这几根马鬃来获取这些马的基因。
　　既然到了皇宫，总要去萧贵人和安阳公主那边转一圈，尽管冯烨一开始并不想跟她们产生太多的感情，免得离开的时候伤心。可是人总是有感情的，萧贵人和安阳公主那种不求回报的对他好。他总不能做到心如止水。
　　“听说你准备娶贾家小姐？”萧贵人一见面就兴奋的问道。这些年，她对这个儿子是操碎了心，如今总算是盼到儿子要成亲了。
　　“也不算娶，收了两个侧妃吧，还有一个是薛家的女儿。”冯烨随口应付道。
　　“听说你娶了亲，就要去辽东镇就封了？”萧贵人关心的问道。
　　“母亲，这次儿子要去千里之外就封，这宫里难免要有些小人作祟。若是有人敢给你脸色看，你就只管给儿子写信。儿子一定回来给你出气。”冯烨反叮嘱道。这个时候如果不岔开话题，很容易就会聊到辽东如何困苦上面去。那就没完了，说不定还得哭上一场。
　　“你如今马上就要娶亲了，再也不是小孩子了，从前你在皇宫当中肆无忌惮，不过是你父皇看你年纪小才没重罚你。今后你若是再胡来，难免要惹下大祸。”萧贵人倒是看的明白。
　　陪萧贵人聊了一会，就日近中午了，又在宫中吃了顿饭。饭后又在宫中耀武扬威的逛了一圈。就想着再遇到哪个不开眼的，好收拾一顿，在离开之前，立个威，好让母亲和姐姐在宫中过得舒心一些。可惜宫中都知道他要去辽东就封了，没人在这个时候触他的霉头。
　　下午冯烨又带着十名生化战士，出城逛了一圈，找了个无人的地方，造了11匹宝马出来。一行人骑着马回到东宁郡王府。
　　“小德子，查的怎么样？皇庄的人有没有问题？”冯烨回府就找来小德子问道。其实冯烨心中明镜一般，皇庄的人就不可能没问题。多少的问题而已，之所以让小德子去查，不过是想要看看小德子的能力。
　　“殿下，小的今天带人悄悄的查了一下，皇庄的问题很严重，那些管事们欺上瞒下，皇庄按理是收三成的租子，那些管事的擅自提升到五成。
　　而且收租子后，卖粮的过程，他们也上下其手。小的粗略的算了一下，每年庄子的出产，倒有一大半进了这些管事的口袋里。”小德子作为皇子的贴身太监，每天也是要学习的。皇子们上课的时候，他们就是旁听生。每天上午冯烨在课堂上睡觉的时候，小德子都在认真的学习。

第十五章潜入贾府
　　“行，明天你就带着十名侍卫，去将庄子里面的那些管事们抄家，全家都抓了，找个牙行一并发卖出去。庄子上的事儿，你就先找几个德高望重的老庄户管着，从今天开始，你就是咱王府的大管家了。钱财上的事情，在王妃进门之前，你也暂时管着。”冯烨满意的点头说道。
　　“对了，今天有人给我进献了几匹好马，你明天看看，把这几匹马都卖出去，凑齐一万两银子。本王好当聘礼。”冯烨吩咐道。
　　小德子还没见过冯烨带回来的马，此刻听说卖上几匹就要凑一万两银子，顿时有些为难了。马价他清楚啊，普通的良马也就一百两银子。一万两银子哪是那么好凑的？
　　“殿下……”小德子一副欲言又止的样子，实在是不知道该怎么说啊。
　　冯烨看他那副为难的样子，就明白他在担心什么，笑呵呵的说道：“放心，我的这些马，不比御马监的那些宝马良驹差，甚至还要更好一些。你可别给我卖便宜了，低于两千两可别卖。”
　　“咱们府上不是还有两千两吗？明天去抄家，应该也能有个几千两。再把那几匹宝马卖了，应该就够本王娶王妃的钱了。”冯烨毫不在乎的说道。
　　礼部的行动很快，因为不是娶正妃，皇帝那边也希望，赶紧将冯烨这个惹祸精打发走。以辽东军情紧急为由，一切从简，时间就定在一个月后。
　　冯烨气的大骂，紧急个屁啊。真的紧急，还能轮到他结完婚再去就封？十二金钗一个还都没见到呢，关键是大家闺秀，平日里大门不出二门不迈，冯烨想要见到还真的是一件难事儿。不是说真的对她们有什么想法，而是来到这个世界，连十二金钗都没见过，感觉错过了一个亿。
　　这就好比是穿越到了射点英雄传的世界，活了一辈子连俏黄蓉的面都没见过，遗憾不？哪怕没啥心思，至少咱得见见，这名传千古的十二金钗到底长啥样啊。
　　传说当中的仙道也还没找到，盯着贾府肯定会有线索的，毕竟秦可卿那边还能通往太虚幻境。他还是很想去见识一下的，可惜他也没有时间了。
　　“殿下，好消息啊！”小德子兴冲冲的从外面跑进来。
　　“殿下，这皇庄的管事们可真肥啊，上午奴婢带人去抄家，光是从大管事的家中就抄出了上万两的银子。其他几个管事，多的三五千，少的也有一两千。一下抄出来三万多两银子。这回殿下的宝马都不用卖了。殿下的婚礼和聘礼钱都够了。”小德子到底是年轻，头一次入手这么多的银子，手舞足蹈的说道。
　　“不，小德子，马还是得卖，咱们这次可是要去辽东的，到了那边有的是好马。何况，我这次走，总要给母亲和姐姐留下一些钱财的。”冯烨找了个借口，解释了一句。
　　根本的原因还在于，冯烨看不上这些劣等马。虽然这些马在其他人看来已经属于顶级的宝马了。但是对冯烨来说，那就是劣等马。当然不能砸手里了。
　　“奴婢明白了。殿下真是用心良苦啊。”小德子认同的点了点头。
　　“小德子，你说，我要如何才能见到贾家小姐？”冯烨有心见识十二金钗，又想不到什么好办法，顺嘴就问了一句，原本也没想要从小德子这边得到什么好办法。
　　“殿下，您想要提前看看王妃？这还不简单？贾家的高墙拦得住别人，难道还能拦得住殿下不成？以殿下的本事，那还不是小菜一碟？”小德子眨眼间，就出了一个馊的不能再馊的馊主意。
　　“翻墙进别人家里，偷看人家的女眷，这要是被人发现，打死都是不多，名声还要不要了？”冯烨批评道。
　　话刚说完，冯烨忽然想到：“不对啊，老子的名声已经是顶风臭十里了。还能更臭吗？再说了，以自己的本事，岂是那些贾府家丁能够捉到的？就算捉到了，贾家又敢将自己怎么样？”
　　小德子的主意，似乎，好像，也没有那么馊。老子是谁？大梁第一纨绔啊！要是不干点纨绔该干的事儿，这第一纨绔的名头，不是白叫了吗？
　　“殿下，奴婢知错了。”小德子哪能想到这么会儿功夫，冯烨脑子里想了那么多。
　　“嗯，也不算错。还是可以试试的。行，你先下去吧。”冯烨打发了小德子，越想越觉得偷偷潜入的主意可行。
　　emmmmm，看十二金钗什么的，都是次要的，主要还是想见识一下太虚幻境，掂量一下这个世界仙道的力量。“对，我，冯烨，绝对不是一个龌龊的人，绝对不是想要看美女才潜入贾家的。”
　　冯烨这边越想越觉得这个主意好，甚至有些安耐不住，想着是不是趁着夜色潜入进去。
　　“不行，不行，贾府那么大，地形又不熟，晚上过去根本就找不到人。就算找到了又怎么样？难道摸到人家房里去？那可就真成淫贼了，太下作了。怎么也得等到白天再去。”冯烨头脑逐渐冷静了下来。
　　大梁朝的婚礼十分的繁琐，在冯烨看来，不过就是一大堆无用的仪式。直接拜天地多好，其他的都是瞎折腾。好在不用他自己折腾，将这些乱七八糟的事情，都交给小德子操办。
　　冯烨自己带了十名生化战士，一路逛到贾府旁边。贾家可是出了名的有钱人家，贾不假，白玉为堂金作马，说的就是他们家。而且这个时候，正是贾家烈火烹油最有钱的时候。宅子大，就意味着围墙长，漏洞就多。
　　冯烨带着人找了一个偏僻的小巷，吩咐战士们在巷子外面接应自己。伸手一搭墙头，轻而易举的就跳过了围墙。大白天的，躲躲藏藏反而容易惹人怀疑，冯烨就这么大大方方的在贾家大宅里面逛了起来。
　　一路上虽然碰到几个仆人和婢女，但是他身上衣着华贵，相貌堂堂，一身的贵气，一看就不是下人。哪里有人敢来主动问他？反倒是被他问出了天香楼的位置。荣宁二府不过一墙之隔，而且还有内门互通。说是二府，其实就是一家。

第十六章暴打贾珍
　　冯烨对秦可卿可谓是钦慕已久，总有一种莫名的不忿，贾珍那老爬灰碰得，本王就碰不得吗？娶肯定是娶不到了，毕竟人家已经结婚了。这年代也没有离婚一说，不过秦可卿到底有多美，他还是先要见识一下的。
　　冯烨边走边逛，很快就到了天香楼。也不知道秦可卿现在在不在。传说当中的美女，当然想要见上一见。
　　“啊，老爷，不要啊！”冯烨刚刚踏上二楼的楼梯，就听到上面传来一个娇滴滴的声音。这声音太甜了，就连冯烨这个听墙角的，都没听出来这声音的主人的意思，到底是要拒绝，还是在诱惑人，傻傻分不清楚啊。
　　冯烨长这么大还从来没碰过女人，无论是妖神联邦，还是大梁。血气方刚的少年，哪受得了这个。当然是要上去看看了。
　　快步上了楼梯，只见一个四十岁左右的大汉，正在强抱着一个十八九岁的娇俏美女。那美女明显不愿意，无奈身娇体弱，无法推开大汉，偏偏口中娇喘，仿佛欲拒还迎一般，媚态横生。
　　听到有人上来，那大汉还以为是家里的丫鬟，头也不回的怒骂道：“哪个大胆的奴才，敢来搅扰爷爷的好事，还不给我滚出去？”
　　冯烨现在脑中就只有一个念头：“这老王八蛋，非礼的时候居然还这么的理直气壮。最可气的是，居然还敢骂我。”
　　这天香楼上的女人，除了秦可卿，还能是谁？而在贾府敢对秦可卿动手动脚的，只怕也就只有老爬灰贾珍了。想到这里，冯烨完全忘了自己是偷偷潜入进来的了。
　　作为一个正义感十足的少年，遇到这种事情，怎么能够不挺身而出？
　　贾珍此刻是背对着冯烨，冯烨一个健步冲上前去，一把揪住老扒灰贾珍的发髻，左手用力往回一拉，右手大嘴巴就轮了上去。
　　冯烨的手劲有多大？就算没用全力，也将老扒灰贾珍打的鼻口穿血。然后一脚踹在后腰上，怒骂道：“好你个不要脸的老扒灰，居然敢非礼自己的儿媳妇。看小爷今天不打死你！”
　　“来人啊，快来人啊！救命啊！”贾珍都被打蒙了，连谁打了他都没看清，只顾躺在地上，护住头脸，在那里大叫，期盼有人能来救自己。长这么大岁数还从来没被人这般的暴打过。
　　可惜为了非礼秦可卿，四周的下人早就被他指使走了，附近哪里还有人？这通暴揍，打的冯烨心情舒适。
　　在冯烨的心目中：贾家男人无好人，见谁都想揍一顿。逮到一个算一个。不过冯烨下手也有分寸，知道自己力量大，因此并没有下死手。这马上就要结婚了，现在将贾家的人给打死了，这婚还怎么结？揍一顿出出气也就算了。
　　打了这老扒灰后，冯烨现在是神清气爽。
　　秦可卿刚刚只顾哭了，这会儿才反应过来，自己被公爹搂抱的情景，可都被眼前这人看了去，这要是传出去，往后她可怎么做人？越想越悲伤，她哪里还顾得上搭话，只想要一死了之。
　　看着秦可卿哭哭啼啼的不说话，冯烨也不知道该怎么办了。他长这么大，从来没遇到过这种尴尬的情况啊！
　　“姑娘，你别哭啊，这老扒灰不是没怎么样你吗？我已经揍他，给你出气了。”这一开口，直男属性暴露无遗。
　　劝了几句，见到秦可卿悲悲切切的越哭越悲伤，丝毫没有好转。贾珍还在不断的哀嚎叫人，这个时候冯烨才想起来，似乎他是偷偷溜进来的。若是不赶紧走，说不得就要被贾家人堵在屋里。
　　忙三叠四的就要往外走，刚刚走到门口，忽然想到，发生了这种事情，秦可卿说不定就得上吊。这姑娘就这性格，受欺负了可以忍着，一旦被人发现，就要自杀。典型的把名声看得比命重要。
　　急忙回头上前两步，一脸诚恳的说道：“姑娘，发生了这种事情，这贾家明显你是无法再待下去了，不如找一个谁也不认识你的地方，开始新的人生。总好过在贾家，后半辈子都被人指指点点的活着。”
　　秦可卿幽幽怨怨的看了冯烨一眼，那双水汪汪的眼睛仿佛会说话，虽然没有出声，但是表达的意思很明白：还不都怨你？
　　冯烨大感冤枉的说道：“这怎么能怨我呢，在贾家，你被这无耻的老爬灰盯上，早晚没有好下场。还不如一走了之，也算是脱离了苦海。”
　　秦可卿既不点头，也不摇头，依然在那里悲悲戚戚的哭着，看的人心疼。冯烨见她没有拒绝，感觉她应该是默认了，应该是不好意思答应。总不能真的看着她就这么自杀香消玉殒吧。
　　都说秦可卿和贾珍是自愿的，但是如果真的是她自愿的，她完全不用自杀。就算是被丫鬟看见了，也完全可以杀了丫鬟。由此看见，秦可卿还是清白的。
　　上前一个公主抱，将秦可卿抱在怀里，惹得她一声娇呼，小手如同按摩一般的锤了锤冯烨的胸口。也不知道是反抗，还是撒娇。冯烨就当她是高兴的撒娇好了。
　　贾珍这个时候还在地上高呼叫人，冯烨又在他嘴上踹了一脚。顿时声音弱了下去。
　　冯烨一脚踹开窗户就跳了下去。这个时候，也顾不上再去看其他的金钗了。怀里抱着秦可卿，飞一般的向来时的围墙跑去。秦可卿体型瘦弱，还不到100斤，这点重量，对冯烨来说根本就是轻若无物。
　　路上遇到不少的家丁和婢女，可是在这些人还没明白怎么回事儿的时候，冯烨已经抱着秦可卿飞奔而过。过了好一会儿，才有人叫嚷道：“不好了，不好了。有贼人掳走了大少奶奶。”
　　贾府乱起来的时候，冯烨已经抱着秦可卿跳出了围墙，和十名生化战士汇合了。
　　从生化战士的手中接过进贾府之前脱下的披风，往身前一披，将秦可卿完全遮盖住。小声的对她说道：“咱们马上就要到大街上了，如果你不想让人看到被我抱着的话，最好别出声。放心，我不是坏人。”
　　不管秦可卿是怎么想的，反正冯烨觉得自己是个正人君子，而且还对怀中的美人有救命之恩。而且为了救这位美人，不惜牺牲自己的名声，当真是个高尚的人。绝对是坐怀不乱的君子典范。嗯，就是这样。
　　秦可卿还真是个乖宝宝，让不动就不动，连盖在头脸上的披风都不敢拉开。
　　看看这小巷当中四下无人，冯烨又造了一匹真正的妖神联邦千里马出来，怀抱美人，骑着高头大马，策马走在最前面，说道：“回王府。”
　　空间宝石虽然空间很大，但是却不能装入生物。那些生化人，生化马，都是在外面制造的。
　　一行人很快就回到了东宁郡王府。

第十七章拯救秦可卿
　　回到王府，冯烨一路小心翼翼的将秦可卿抱入后宅，放在客房的床上。
　　看着红色的披风盖在秦可卿的头脸上，秦可卿又一动不动的坐在那里，颇有一种洞房花烛夜，新郎挑盖头的感觉。冯烨挑开披风，看着哭成泪人的秦可卿。莫名的有些心疼。
　　“好了姑娘，别哭了。从今往后，你就再也不用在贾家受气了。”冯烨笑呵呵的说道。
　　“这是什么地方？你又是何人？为何将我劫持到此？”秦可卿柔柔弱弱的说道。
　　“我不是劫持你，你忘了贾珍那狗东西，刚刚要对你行不轨之事，是我闯进来救了你啊！”冯烨很委屈的说道。好心救人，怎么就成劫匪了呢？
　　“那，那你也不该将我带出来啊！如今我要如何见我夫君？”秦可卿委屈的说道。
　　“不带你出来，下次贾珍再对你使坏，你要怎么办？靠那个废物贾蓉？他敢对他爹说一个不字吗？你信不信只要贾珍一句话，那废物就能把你洗干净了，送到他爹的床上去。”冯烨郁闷的说道。
　　“那，那他也是我夫君啊……”秦可卿犹犹豫豫的说道。
　　冯烨也算是看出来了，这秦可卿完全就是个没有主意的，当即霸道的说道：“本王是当今陛下第九子，东宁郡王冯烨。现在事情已经这样了，就算把你送回贾家，也没人会相信你是清白的。还不如以后开始新的生活。”
　　秦可卿张口还想要说什么，冯烨打断她说道：“还有一个月，本王就要迎娶侧妃。一个月后，就去辽东镇就封。到时候你就跟我一起去辽东。那边没人认识你，也不会有人说闲话。放心吧！你要是愿意再找个人嫁了，本王也不会拦着你。”
　　又陪秦可卿聊了一会儿，让她没有那么陌生了，眼看着天色将晚，就告辞离开了。
　　出了房门，冯烨叫来小德子说道：“安排两个嘴严的婢女伺候着，别让她想不开。别怠慢了。”
　　“殿下，奴婢听说下午的时候，宁国府贾家的大少奶奶被人入府强抢了。那人武功高强。还把想要上前拦截的，威烈将军贾珍给打了。”小德子为难的说道。
　　这事儿简直就捅破天了，天子脚下，国公府邸。就有人胆敢上门强抢人妻，这让文武百官的脸往哪搁？让皇帝陛下的脸往哪搁？
　　以小德子的了解，如此胆大包天，又有一身高深武功的，只怕除了自家殿下，也没有别人能干出这种事情了。何况家里现在又多出了一位女眷，还不能说明问题吗？
　　“你也不用拐弯抹角的打听了，这事儿就是本王干的。不过不是本王强抢，本王是救人。
　　贾珍那老爬灰想要对儿媳行不轨之事，恰巧让本王碰到了，本王这么嫉恶如仇的人，既然看到了，又岂能不管？”冯烨感觉自己在小德子心目当中的形象还能挽救一下。
　　“殿下，哪有去别人家里救人，然后把人家老婆救到自己家里的？这事儿他好说不好听啊！殿下，以您的身份，往家里收几个女人，真的不算什么。
　　但是那可是一门二国公的贾家，门生故吏遍天下。宫中还有凤藻宫的贤德妃正得宠。遇到这样丢脸的事情，又岂能善罢甘休？要不咱还是悄悄的把人还回去吧！”小德子跪在地上苦劝道。
　　“现在还回去，那岂不是逼她去死吗？”冯烨不忍心的说道。
　　“要不……那就让她侍寝一晚，明天再还回去？”小德子小心的问道。
　　“混账，你以为本王是什么人？”冯烨大怒道。
　　“殿下，人，您无论如何都是留不住的。陛下已经下旨封闭了城门，顺天府尹正在搜查京城。五城兵马司也出动了。到处都在排查。用不了多久就会找上门来的。”小德子苦劝道。
　　冯烨也立刻意识了事情的严重性，这跟打人可不一样，性质太恶劣了。
　　尤其是受害人还是王公贵族，一众勋贵大臣一个个兔死狐悲，必然要下狠手追查。
　　冯烨轻轻的敲着手指，大索京城之下，秦可卿必然是藏不住的，一旦被人找出来，只怕自己的婚事也得黄了。那才叫偷鸡不成蚀把米。
　　王府里面肯定是不能待了，整个京城唯一能够不被搜查的地方，就只有皇宫里了。
　　“快准备马车，这就随我进宫。”冯烨对小德子吩咐道。
　　想到这里，冯烨连忙进屋见秦可卿，秦可卿刚刚见到冯烨出门去，那提着的心才刚刚放下，没想到这么会儿功夫，冯烨居然又闯了进来。
　　“王府，只怕也不安全了，你马上跟我走，我带你去个安全的地方。”冯烨严肃的说道。
　　秦可卿是个没主意的，冯烨见她没有反对，上前两步，将她公主抱起来。出门的时候，小德子已经准备好了马车，直奔皇宫而去。
　　在车上给秦可卿换了一身小德子的衣服，又在入皇宫之前，找了个无人的地方，让小德子下了车。
　　九皇子大梁第一纨绔的恶名，威震皇宫十几年，又哪里有人敢拦他？入宫的时候天已经暗了下来，冯烨小心翼翼的避着人，一路带着秦可卿，直奔姐姐安阳公主的寝宫。
　　母亲萧贵人那边不行，萧贵人胆子太小，这么大的事情，她一定会吓得魂不守舍，并且第一时间跑去向皇帝请罪。请求皇帝从轻发落，她愿意顶罪之类的话。从小到大，这种事情，萧贵人做过无数次了。
　　姐姐安阳公主就不一样了，那是个扶弟魔，为了弟弟，什么事情都能干得出来。因此冯烨第一个想到的就是安阳公主这位姐姐。
　　“姐姐，这次你可一定要帮我。也只有你能帮我了。”冯烨一见面，就做出一副焦急的样子说道。
　　冯烨这幅样子，反倒将安阳公主吓得大惊失色。她这个弟弟，从小就胆大包天，连太子都敢打，皇帝的心腹太监，都敢说杀就杀。就没有什么事情是他不敢干的。能够让他这么焦急的，那必然是发生了什么大事。
　　“有什么事你好好说，别吓姐姐，姐姐一定帮你，豁出这条命去也帮。”安阳公主拉着冯烨的手，坚定的说道。

第十八章初试佛道
　　冯烨只好将自己不惜名声救人的事情，又对姐姐说了一遍。
　　“这贾珍果然可恶，弟弟你放心，姐姐一定将人给你藏好。等你去辽东镇就封的时候，再给你带走。”安阳公主不亏是扶弟魔，弟弟说什么就信什么，丝毫迟疑都没有。
　　就连冯烨翻墙去宁国府救人的事情，都没有一点异议。
　　冯烨今天才算知道，熊孩子们都是怎么被惯出来的了。不过这种被人无条件信任、庇护的感觉真好。
　　冯烨对秦可卿说道：“安心的在这里待着，下个月我就带你离开。”
　　秦可卿有些呆愣的看着眼前的男人，到现在她还有点懵，事情怎么就发展到现在这个地步了？
　　她不过就是中午睡个午觉的功夫，就发生这么多的事情。她现在完全不知道该怎么办才好，只能按照冯烨说的办。
　　冯烨又转头对姐姐安阳公主说道：“别跟母亲说，她那人胆小，说不得就被人看出马脚来。”
　　安阳公主点了点头说道：“放心吧，从小到大，一只都是你庇护姐姐，这次姐姐能够帮上你的忙，一定将事情给你办好。”
　　冯烨没有多待，交代了几句，就往宫外赶去。
　　回程的时候，接上了担惊受怕的小德子。还好冯烨虽然以纨绔霸道著称，并没有好色的名声。否则绝对会有人第一时间，将嫌疑人定到他的身上。
　　不过冯烨也并没有心存侥幸，毕竟他在贾府溜达的时候，不少人都见过他。顺天府派人来问过了几次，不过冯烨都以不知道应付了过去。
　　反正现在秦可卿生不见人，死不见尸。没有证据，谁也不能拿他这个堂堂东宁郡王九皇子怎么样。
　　就算所有人都知道，这件事就是他干的，没有证据的情况下，也没人能拿他如何。
　　这年头，人证没有用，冯烨也随时可以拿出几十个人，证明自己没有去过贾府。找得到人，才能算数。
　　日子就这么一天天过去，就在冯烨娶亲的前两天，门房来报告说，有一个赖头和尚和跛足道人前来拜访。冯烨顿时眼前一亮，这可不就是他一直想要接触的仙道吗？
　　看书的时候他就知道，这赖头和尚和跛足道士是有些神神道道的本事的。只不过具体有多大的本事，他却不知道。
　　冯烨叫来二十名生化战士全副武装，长矛在手，皮甲在身，腰刀在腰间，弓弩在背后，埋伏在偏厅当中。冯烨在客厅端坐好，这才让小德子将人带进来。
　　“不知你二人来见本王，有什么事情啊？”冯烨懒得跟他们兜圈子，直接开门见山的问道。
　　这些人都是闲扯淡的祖宗，若是不直接一点，他们有一箩筐云山雾罩的话应付你。
　　赖头和尚和跛足道士二人看了冯烨一眼，顿时大惊失色，二人对视一眼后，跛足道士开口说道：“郡王，贫道看你也不是凡人，那秦可卿可是太虚幻境，警幻仙姑的人，还请郡王将其放回。还有薛宝钗，与神瑛侍者，有金玉良缘，不应该嫁给郡王。”
　　听听，这是人话吗？我堂堂皇子，娶个老婆，还得经过你们的同意？
　　冯烨将手中的茶碗往地上一摔，顿时两侧厢房埋伏的二十名全副武装的生化战士，就冲了出来，将僧道二人团团围住。
　　“想要让本王听你们的，那也很简单，露一手让本王看看。你们若是能够将本王的侍卫打败，本王就都听你们的。你让娶谁就娶谁，你不让娶，我就不娶。”
　　冯烨从书中看来，这僧道二人就算不是神仙，那也是修行者。多多少少的有些本事。正好用来试探一下这个世界的高端力量。
　　要是神道的力量很强大，那以后的日子自然是要从心一些，再不敢这般的嚣张。十二金钗什么的，也不敢再惦记。若是神道的力量，没有他手中的力量强。那这个世界，以后自然就是爷想怎么样，就怎么样。
　　妖神联邦从小就是这般教育的，遇到势均力敌的文明，那当然要友好交流，遇到低等文明，那自然就是予取予求，不服就打到你服。
　　“郡王等等……”僧道二人还想说什么，生化战士们已经动手了。雪白的骨矛，骨刀，照脸招呼。这僧道二人，一见冯烨上来不由分说就动手，转身就跑，和尚边跑还喊了一句：“你逆天而行，必遭天谴。”
　　别看跛足道士瘸了条腿，跑的却是不慢，跑动之间，幻化出十几条幻影。两个呼吸之间，就已经冲出了客厅。
　　冯烨一见二人要跑，大喝道：“上弓弩。”
　　他自己一把夺过身旁生化战士的长矛，见到赖头和尚快要逃到大门口了，手中长矛就投了出去。只听见一声惨叫，也不知道那赖头和尚伤到了哪里，只在地上留下了些许血迹，人已经翻身出了院墙。
　　“看来，这和尚道士，并没有多少本事，真打起来，还不一定打的过我。二十人虽然留不下他们，不过如果我有一百人，绝对能将他们留下。”冯烨暗暗思量道。
　　“不过我要迎娶薛宝钗这件事，应该是已经引起太虚幻境的注意了。不知道这个所谓的金玉良缘被我破坏了，他们会怎么对付我？”冯烨坐在客厅想着。
　　“不好，那个警幻仙姑，就是个老鸨一般的神仙，为了巴结神瑛侍者，最喜欢在太虚幻境里面给贾宝玉拉皮条。原著当中秦可卿就是这么被贾宝玉得手的。秦可卿也就算了，毕竟那个时候她是别人的老婆，也没绿到老子的头上。
　　不过薛宝钗可马上就是我的老婆了。如果那个所谓的警幻老鸨，在太虚幻境当中给她和贾宝玉拉皮条，让他们在太虚幻境当中完成金玉良缘，那老子的头上不就要有大草原了？”
　　冯烨越想越怕，绿别人很容易接受，但是被别人绿，绝对不能接受。必须得想个办法，对付那个所谓的警幻仙姑才行。
　　从她还要巴结神瑛侍者，这种伺候人的神仙，就可以看出她在仙界的地位，不过就是个拉皮条的老鸨，应该不难对付。

第十九章购买法术
　　要如何对付警幻仙姑，他一时之间还真的没有什么头绪。不过那僧道二人，应该对所谓的警幻仙姑，有一定的了解。要先捉住他们才行。
　　知己知彼方能百战百胜。想到这里，冯烨马上起身，让小德子备马，带上十名生化战士就直奔顺天府，径直闯门而入。
　　顺天府尹此时正在头疼，宁国府的女眷在家中被人强抢了，所有证据都显示，这件事情，就是东宁郡王干的。可惜找不到人，他什么办法也没有。
　　贾家一直在催促他尽快破案，可是他有什么办法？那九皇子从小就嚣张跋扈，无人敢惹。当年连太子都打了，到现在不也屁事没有？他一个顺天府尹能怎么办啊？他也很绝望的好不好？
　　“顺天府尹可在？本王有闯入宁国府的强人线索了。”冯烨人还没进屋，就在大堂外面大声的喊道。
　　这顺天府尹还以为冯烨将人玩腻了，准备还给宁国府了。
　　不管怎么样，这件事情他算是对贾府有个交代了。连忙将冯烨请了进去。
　　冯烨也懒得跟他客套，直言道：“大人，本王的王府今日闯入两个贼人，据他们所说，宁国府的人就是他们两个掳走的。这两个人很好辨认，一个是赖头和尚，另一个是跛脚道士。这二人都是淫贼，颇有些手段，还在我王府当中强抢了一个丫鬟。”
　　冯烨肆无忌惮的往这僧道二人头上扣屎盆子。也就是警幻仙姑没有庙，要是有的话，冯烨现在都能拿粪桶去给她当帽子。
　　顺天府尹大喜，连忙吩咐属下，全城搜索这僧道二人。他以为这二人是冯烨抛出来替他顶罪的。自然觉得这件棘手的案子，有了解决的希望。
　　这也是权贵们解决问题的常见手段，办了什么没法见人的事情，就抛个替罪羊出来。对上上下下也都有了交代，自然是你好我好大家好了。
　　替罪羊既然被抛出来，也就代表着上面没人了，顺天府衙门就可以毫无顾忌的办案抓人了。这个时候才能看出衙役们的办案能力，那叫一个如狼似虎，无孔不入。
　　冯烨可不知道他的这一通骚操作，给那赖头和尚，跛足道士带去了多少的麻烦。他们虽然修炼，也有些本领，可惜完全无法抵挡朝廷的军队。否则这个天下早就是他们这些修士说的算了。被衙役们追的上天无路，入地无门。
　　想起那佛道二人，冯烨忽然想起来，城中还有一个人有些真本事。这人就是贾宝玉的干娘马道婆，而且这人是个见钱眼开的主儿，为了钱啥事儿都干。还不用太多，几百两小钱就能打发。
　　冯烨叫过正在忙碌婚事的小德子，吩咐道：“你去打听一下贾家那个贾宝玉的干娘，叫做马道婆的，住在哪里？”
　　小德子吓得脸都白了，这殿下怎么就可着贾家人抢呢？前些天刚抢了一个，现在还没解决呢。怎么又打听贾家的女人？早知道殿下为了女人这般的疯狂，当初他就不该出主意让殿下去贾家偷看。
　　冯烨哪里知道小德子心理想的这些，见他一副犹豫的样子，还以为他忙碌结婚的事情太累了。还关心了一句道：“不用什么事情都亲力亲为，你通观全局就好，具体的事情，让其他人去做。”
　　“殿下，您想要什么样的女人，奴婢可以去给您找，一定找来和您心意的女人。咱能不能别再从贾家抢人了？这都快成亲戚了……”小德子跪在地上苦劝道。
　　冯烨气的一脚把这混蛋踹个跟头，怒吼道：“混账，你以为本王是那种强抢民女的人吗？本王找人是有其他的事情，还不赶紧去给本王找。”
　　小德子办事还是靠谱的，不过半天的功夫，已经打探到了马道婆的消息以及住址。直到这个时候他才相信，冯烨这回真的不是想要抢人了。主要还是因为：这老婆子不好看。
　　冯烨第二天一早就赶去见马道婆，既然目前无法从僧道那边获得正统的修炼法，从马道婆这边得些邪法也是好的。总归是能够对这些修士多一些了解。对敌的时候，不至于两眼一抹黑。
　　原本冯烨还以为修习邪法的人，定会面目可憎，却没想到，这马道婆长得倒是和蔼可亲，慈眉善目的彷如邻家大娘。偏又能说会道，十分的健谈，谈吐之间，让人不自觉的信任。
　　“马道婆，本王今日前来，是因为听说你会些法术，本王想要学上一学。需要多少钱，你开个价。”冯烨直截了当的说道，他对马道婆说的那些，添香油祈福之类的东西，完全不感兴趣。
　　马道婆虽然爱财，但是对于教授冯烨这件事情，还有不太愿意。因为她会的那些东西，都是些魇镇法，五鬼术之类的不入流术法。这东西可是人人喊打的邪术。别看这位东宁郡王现在看起很和善，万一知道她只会邪术，会不会通知官府捉拿她？
　　冯烨一看对方犹豫，再次开口道：“本王听说，朝廷捉到修炼邪法的修士，都是要将他们侵粪坑的，用污物来破他们的邪法。”
　　马道婆吓得脸色发白，哪怕是一名邪术修士，见过各种人间残酷。听到将人侵粪坑这种操作，仍然觉得一阵阵的心悸。这简直太恐怖了。
　　“一句话，交不交，将法术交给本王，本王可赐你白银千两。若是不交，那本王就只能去顺天府举报，将你个老巫婆侵了粪坑。”冯烨厉声说道。
　　马道婆被冯烨吓得‘啪嗒’一声跪在地上。不怕不行啊，眼前这位王爷，那可是说将人侵粪坑，就能侵粪坑的人。哪怕以她常年修炼五鬼魇镇法的人，也惊恐异常。这可比死亡的威胁大的多了。
　　有多少不怕死的勇士，想要自杀的无畏者，你让他们吞粪自尽试试？分分钟就不想死了。
　　“郡王，饶命啊，我交，我交。”马道婆求饶道。
　　冯烨略微点了点头，身后的小德子，上前打开一个小箱子，里面摆满了银元宝。

第二十章贾府抢亲
　　“本王也不是巧取豪夺之人，既然学了你的法术，这些钱，就算是本王的学费了。记住，本王要的是最强大的法术，是不是邪法，本王不在乎，明白吗？”冯烨冷着脸说道。
　　“明白，明白。”马道婆连忙从地上爬起来，接过小德子手中的银箱子，双眼冒光的看着里面的银元宝。转身进了里屋，不大一会儿，从里屋拿出了一本线装的旧书。
　　冯烨接过书册，只见封面写着五个大字《五鬼魇镇法》，翻开一看，这本书主要讲述了养鬼，炼鬼之术，还有如何利用鬼物施展魇镇法。
　　魇镇法冯烨只是大略的看了一下，就不再感兴趣。这门法术唯一的好处就是：杀人于无形。人死了都不知道仇人是谁。任凭你权势滔天，任你富贵无边，也只能受尽折磨而死。
　　不过冯烨却看不上这门法术，只能躲在暗处害人用，难练易破，见效还慢，如果对方实力强大还容易反噬，简直就一无是处。有那个时间，冲过去一拳打死不好吗？
　　反倒是书中为了配合魇镇法而配套的炼鬼术，驭鬼术，让冯烨大开眼界。鬼这种东西，在妖神联邦当中也有所传说，不过早已经被证伪了。
　　没想到在这个世界，居然真的存在鬼，而且还能被人为操控。而且鬼这种东西，有形无质，物理攻击免疫。这就很好用了。
　　哪怕回到妖神联邦，都十分的有用。起码作为一种独特的攻击手段还是不错的。果然，每个文明，都有其独特的地方。
　　冯烨满意的点了点头，将书收了起来。原本准备回府了，又突然想到警幻仙姑那个拉皮条的，不由得多问了一句：“马道婆，你知道警幻仙姑吗？可有什么办法对付她？”
　　“倒是听说过这位司掌人间情爱的神仙，居住在放春山遣香洞太虚幻境当中。想要对付她，倒是也有两个办法。”马道婆凝重的说道。毕竟要对付的是一位神仙。哪怕这个神仙位分不高。
　　冯烨一点办法都没有，没想到马道婆这边居然还能有两个办法。顿时惊喜的追问道：“哦，什么办法？”
　　马道婆说道：“这第一个办法，需要借助朝廷的力量，发明旨，将这位警幻仙姑打为邪神。就可以打落她的神位。”
　　冯烨如今可以说，除了一个皇子的名分，一丁点的权利都没有。让朝廷发旨这种事情，想都不要想。这条完全堵死。只好追问道：“第二个办法呢？”
　　“若是殿下能够养出鬼王来，到时候以鬼伐仙，也不是没有机会。只是这鬼王难炼，需要吸食数千人的阳气。才有可能炼成。这种大规模的杀人炼鬼，很容易惹来大麻烦。”马道婆小心翼翼的说道。
　　冯烨若有所思的点了点头，阳气是个什么东西，冯烨也不明白，按照书上写的，阳气减少，人就会变得体弱多病。若是吸干，人就会死。越是强壮的人，阳气就越重。
　　也不知道生化人有没有阳气。如果有的话，那就好办了。毕竟杀无辜的人炼鬼这种事情，冯烨还做不出来。
　　心里有事的冯烨，一路急冲冲的赶回了王府。到了书房，仔细的研读了一遍炼鬼术。鬼因执念而存在，执念越强，鬼就越强大。
　　想要炼鬼，首先就是选材，其他执念的鬼不好找，但是怨气与恨意的鬼确是很容易制造。只要选一个人，施以各种酷刑折磨，让他充满怨恨而死，这样的人死后就会化为鬼物。后面就是收鬼，炼鬼的步骤了。
　　冯烨将书往桌上一扔想到：“算了，在等等，等我三千铁骑制造出来再说吧。任凭什么妖魔鬼怪，在我三千铁骑面前，都能给他踏为齑粉。”
　　好在炼鬼术不仅仅是炼鬼，还有一套控鬼的符箓，倒是让冯烨来了兴趣。冯烨发现这符箓完全就是一种高等文字，是一种能够承载能量的文字，越学越是觉得神奇。
　　不知不觉当中，两天时间过去，就到了冯烨迎娶侧妃贾迎春和薛宝钗的日子。冯烨兴高采烈的骑着高头大马，前往贾府迎亲。可惜因为贾珍的抹黑，贾家人都认为是冯烨强抢了秦可卿，贾家众人都对冯烨十分的厌恶。
　　原本这个时代的结婚仪式就繁琐，贾家的不配合，想尽办法刁难，各种拖拖拉拉的借口，大门都没开，就给开了个角门。
　　迎亲的队伍在贾府门口吹吹打打半个时辰，愣是没进去贾家的大门，将冯烨原本娶媳妇的好心情给拖没了。“老子堂堂皇子，光明正大的来迎亲，你开个角门算怎么回事儿？”
　　贾家男人统统都是废物，家里当家的都是没读过书的女人，从不开大门这件事，就能看出来贾家的小家子气。完全没什么意义，只能给冯烨添点堵。
　　可以说是损人不利己的典范。一看就是宅斗的手段。这一套也就是能欺负欺负，那些讲规矩的乖宝宝，可是冯烨会跟他们讲规矩吗？
　　冯烨挥手叫过小德子，冷冷的说道：“回家去，将本王的侍卫全部叫来，记住，要全副武装的。”因为今天是迎亲的日子，冯烨就没带生化战士们过来。
　　想不到在贾家竟然受到刁难，这还是在门外，如果进了门，说不定还有多少刁难在等着他，冯烨何时受过这种窝囊气？婚可以不结，但是这种窝囊气不能受。
　　“殿下，今儿这大喜的日子，您这是要做什么？”小德子虽然也因为贾府的刁难而生气，但是见到自家殿下要调侍卫过来，顿时吓得一声冷汗。他可太了解自家这位殿下的脾气了，脾气上来了，那可是什么事情都做的出来。
　　“让你去，你就去。哪那么多废话？”冯烨冷着脸说道。
　　“殿下……”小德子还想要劝。却被冯烨一眼瞪的不敢再说。毕竟从小就跟在冯烨身边，那还不知道这个时候不能再劝了？当即快马往王府赶去。
　　冯烨明白，以贾家那帮废物的德行，吃喝玩乐还行，可没胆子给自己堂堂九皇子添堵。想必是有什么人给了他们勇气。悔婚他们又不敢，毕竟这门婚事皇帝已经知道了。
　　不大一会儿，全副武装的生化战士们，骑着高头大马排着整齐的队列跑了过来，手中骨枪洁白如玉，腰间挎刀，后背弓弩。一行人快马疾驰而来，却在冯烨面前整整齐齐的止步。从奔驰到静止，人马如一，一看就是精锐。
　　“来啊，随本王打进去，将王妃抢回府去。”冯烨跨上高大的生化战马，手持一杆骨质长枪，向贾府的方向一指。

第二十一章收拾赖大
　　冯烨策马冲向贾府的大门，手中白玉骨枪，借助马力，狠狠的冲击在贾家的大门上。冯烨一身力量本就强大，再加上真气的作用，全力一击足有十吨的力量。
　　而他胯下马也不是普通的马，那是妖神联邦生化科技，强化制造出来的生化战马。不仅仅速度快，耐力强，力量更是强大。足以承受得住冯烨的全力爆发。
　　众人只听见“咔嚓”一声，贾府紧闭的大门，就这样硬生生被冯烨撞倒了。
　　“随本王冲啊，有胆敢阻拦者，统统给本王打断腿。”冯烨骑在高头大马上，一身大红的新郎袍，背后大红色的披风迎风飘扬，手持白玉骨枪，马踏着贾家的正门。此刻横枪立马威风凛凛。
　　早在迎亲队伍停在贾府门口的时候，就已经有不少看热闹的人围拢过来，当看到贾家没开正门的时候，看热闹的人就更多了。不知道多少人再等着看冯烨的笑话。
　　谁也没想到东宁郡王冯烨如此的胆大包天，居然将贾家的大门撞倒。还踩在脚下，这踩的是贾家的大门吗？这踩的简直就是贾家的脸面啊。
　　贾家毕竟是军功世家，虽然如今没落了，但是家中还是有一些好手家丁的。
　　此刻见到冯烨马踏府门，连忙上前发起冲锋。可惜这些人不过是些普通人，哪怕是修炼了真气，也远远不是生化战士们的对手。被生化战士们一个冲锋就打散了。
　　冯烨一马当先的马踏贾府，冲入贾家大宅。二十名生化战士策马紧随其后，全副武装的跟在冯烨的身后。
　　小德子见到这幅景象，急的都快哭了，心道：“这都叫什么事儿啊？好好的婚礼，怎么就到了这个地步了呢？这以后亲戚之间，还怎么相处？”
　　要不怎么叫皇帝不急太监急呢。小德子不知道的是，冯烨从来也没想过要跟贾家这种烂到根上的人家相处，要是能够老死不相往来，那就最好不过了。
　　贾家除了女人，满门的烂人，废物，妥妥的猪队友，除了拖后腿，干啥啥不行的亲戚，冯烨巴不得娶了媳妇以后就跟他们恩断义绝。
　　冯烨带兵冲进了贾府，小德子这个王府的总管却不能也跟着冲进去。总还要有人组织这些抬着花轿的家丁们，和随着来迎亲的婢女们。他现在只盼着自家殿下能够将两位侧妃抢出来就走。别再出其他的幺蛾子了。
　　小德子吩咐下人们，让他们安心的在门口等着，虽然迎亲的步骤出了些乱子，但是回到王府那边结亲拜天地的时候，可不能再出乱子了。今天能够将拜天地的这个流程走完就谢天谢地了。
　　只要拜了天地，那就算是东宁郡王府的人了，就算贾家想要悔婚也晚了。
　　冯烨对贾府的地形确实不太了解，不过贾家大观园就是最明显的标志，建造的太过豪华，离得老远就能看到，因此也不怕走错路。
　　冯烨带着人一路横冲直撞，直奔大观园而去。各种奇花异草，亭台楼阁，曲径通幽。冯烨完全不在乎，一路走直线，带着铁骑一冲而过。撞塌了不少房子。铁骑过处，将贾家三代人修建的精致大宅冲了个稀巴烂。
　　贾家一帮欺善怕恶的刁奴，又哪里敢过来阻拦？冯烨一行径直闯入大观园，大观园内还是一片歌舞升平，丝毫不知道前面已经乱成了一锅粥。
　　冯烨横枪拦住一个要出门的中年奴仆说道：“二小姐和薛家小姐现在何处？带我过去。”
　　“你是何人，怎敢在贾府当中策马狂奔？不知道这里是贤德妃的娘家吗？”这奴仆衣服都是上好的料子所制，一看就价值不菲，一个奴仆都穿的这般富贵，比一般人家的主子穿的都好。
　　见到这仆人质问自己，冯烨倒转枪头，一枪杆重重的抽在这奴仆的脸上。“问你话就老实回答，你一个奴才也敢质问我？”
　　冯烨顶看不上这些给人当奴才的人。做人一点骨气都没有，在冯烨看来：不自由，毋宁死，活不下去就去拼命，何至于低三下四的给人当狗奴才，哪怕是上山落草，扯旗造反，也比给人当奴才强。这种人简直就是天生的下贱。
　　“我乃是荣国府大总管赖大，你怎敢对我动手？”这狗奴才被打的躺在地上，十分不忿的吼到。
　　赖家是贾府的家生子，说白了就是家奴的儿子，世世代代都是家奴。只不过因为赖大他妈赖老婆子，从小伺候贾政他妈，贾家老婆子，被贾家老太婆看重，所以就在贾府肆无忌惮的欺上瞒下的捞钱。
　　到最后比贾家还阔气，贾家的小辈儿都得管这货叫爷爷。冯烨对这货，可以说是没有一点好印象。当年看书的时候，就想收拾这货了，如今也算得偿所愿。
　　很多人可能没看过红楼，不知道这货有多招人恨，如果类比一下的话，这货招人恨的程度，可以和龙骑士尹志平相提并论。
　　原本他若是老老实实给指个路，冯烨也不会拿他个奴才怎么样。反正这货贪污的也是贾家的钱，跟他东宁郡王没有一文钱关系。没想到这狗奴才居然还敢拿贾家来压他。看来是在贾家作威作福习惯了，自以为是个人物了。
　　“原来你就是赖大，来呀，将这狗奴才打断四肢，拖在马后面，在贾府跑上几圈，拖死为止。”冯烨对身后的侍卫吩咐道。当即就有一名侍卫出手，将赖大绑在马后面，一溜烟的跑了，只留下一连串的惨叫声。
　　赖大不过一个奴才而已，又不是贾家的主子，杀了也就杀了，大不了按照法律，赔点钱也就是了。咱可是个遵纪守法的好人。谁能拿他堂堂九皇子东宁郡王怎么样？
　　贾府其他的奴才们都吓傻了，在他们的心里，荣国府贾家，就是这大梁国最顶级的权贵，还从来没有人敢在贾家这般的放肆。赖大怎么说也是贾家最有脸面的下人，居然就这么说打死就打死了。
　　有了赖大这只鸡的前车之鉴，剩下的猴子们自然就要老实的多了。老老实实的带着冯烨去见贾迎春和薛宝钗。

第二十二章逃离京城
　　冯烨一路畅通无阻的在大观园当中，抢了一身大红嫁衣的薛宝钗和贾迎春。一左一右，将两人都抱在怀里，在刚刚打死了赖大的威慑下，倒也没人敢站出来反对。
　　贾宝玉那个胆小鬼，在冯烨进来之前，就已经躲到墙角去了，屁都没敢放一个。
　　薛宝钗和贾迎春两个身娇体弱的小姑娘，本就手无缚鸡之力，而且二人也知道，这位东平郡王就是家里给定的夫婿，只是不知道为什么会闹起来，甚至还杀了大管家赖大。因此也没有反抗。
　　在生化骑士的护卫下，在贾府当中又杀了出来。根本就没有遇到什么像样的抵抗。将薛宝钗与贾迎春二人送入花轿，一行人就这么敲锣打鼓的扬长而去。
　　贾家的那些废物男人，在冯烨打破府门的第一时间，就已经都躲起来了，没有一个组织家丁抵抗的。否则也不会让冯烨在偌大的贾家当中来去自如，如入无人之境。
　　主人家都躲起来了，还能指望着外人上前拼命？否则以贾家的家丁数量，哪怕他们打不过生化骑士，起码也能阻拦拖延住，不至于一触即溃。
　　贾家毕竟是四王八公十二侯当中的一员，都属于武勋世家，相互之间多有沾亲带故。
　　哪怕如今贾家衰落了，没有当家主事人。但是被这样欺辱，他们兔死狐悲，感同身受。今天九皇子能够对贾家如此欺辱，那明天会不会有其他皇子对他们这样来一次？
　　得到消息的一众勋贵已经自发的赶往皇宫，贾家众人也扶老携幼的赶往皇宫告御状。尤其贾老太婆，一身国公夫人盛装打扮，前往宫中告御状。
　　贾史王薛四大家族同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。贾家被如此羞辱，九省都检点王子腾，在得到消息后也赶往皇宫，哪怕史家两位侯爷哥俩不和，但是此刻也不约而同的赶往皇宫。
　　此刻的冯烨完全不知道自己究竟捅了多大的一个马蜂窝。勋贵集团，执掌天下兵马，与文官集团相比丝毫不落下风，甚至还要占据上风。四王八公当中的四王，那可都是手中有兵权的一方诸侯。
　　就在勋贵们都赶往皇宫准备讨个公道的时候，冯烨已经美不滋滋的开始拜天地了。还是同时和两位心仪已久的美女拜天地，这在联邦能够想象？这腐朽的封建社会，上层贵族日子过的真叫个舒服啊。
　　唯一可惜的就是冯烨这个婚礼办的一点都不热闹，堂堂九皇子东宁郡王的婚礼，办的冷冷清清，一位大臣都没有来，一位宗室也没有来。一位女方的宾客也没有来。
　　简直没有比这更寒酸的婚礼了，不过冯烨一点也不在乎，结婚最重要的就是老婆，老婆漂亮就完了，其他的都不重要。“没人来参加婚礼更好，还不用应付他们而喝酒了，正好直接入洞房。”冯烨此刻心里依然美滋滋。
　　就在冯烨刚刚拜完天地，兴冲冲的准备入洞房的时候，安阳公主的贴身侍女急匆匆的带着秦可卿赶了过来。
　　“殿下，殿下，不好了。”冯烨准备与二位侧妃喝交杯酒呢，就听到小德子在门口急促的叫到。
　　“什么事？”冯烨虽然很不高兴这个时候被打扰，但是却明白，没有重要的事情，小德子不会在这个关键的时候过来叫他的。因此他压住火气，冷声的问道。
　　“殿下，刚刚安阳公主身边的侍女传来消息，说是四王八公十二侯都已经去面圣告御状了，宫中凤藻宫贤德妃也去找陛下哭诉，陛下让人给公主消息说，让你快走，赶紧去辽东镇就封，最好连夜离开京城，否则就走不了了。”小德子焦急的说道。
　　一方面皇帝不愿意轻易向勋贵们妥协，但是偏偏冯烨做的这个事情性质很恶劣。
　　毕竟贾家一门双国公，对国家是有大功的，可以说是功勋之后，总不能人走茶凉，任由皇室子弟欺负吧？那样的话，皇家的面子上也不好看。
　　另一方面皇帝也不好处理冯烨，打一顿吧，太轻了，没法给勋贵们一个交代，杀了吧，皇帝也不愿意。
　　这个就很难处理。干脆让人通知冯烨一声，让这根搅屎棍赶紧离开京城吧。到时候说是圈禁也好，发配也好，反正人是去了边关了。
　　其实说白了，就封就跟发配，圈禁实质上都差不多，只不过说的好听一点，还能有个传家的爵位。这样即表现出了皇帝的态度，也算是给了勋贵们一个交代。
　　冯烨也没有想到，一个衰落的贾家居然还这么有面子，四王八公十二侯都一起出动了。这些人集体告御状，就算皇帝也扛不住啊。
　　反正冯烨原本也没想在京城多待，只是有些恼火洞房花烛夜被破坏了。王府也没什么好收拾的，婢女仆人都不用带。
　　只准备两辆马车，将秦可卿，薛宝钗和贾迎春三人连同三人的贴身侍女带上就可以了，缺什么都可以路上买。
　　冯烨因为怕贾家带人来报复，因此二十名生化骑士一直保持着全副武装，此刻一声命令，直接上马就可以走了。粮草，银子，直接装入空间宝石当中。
　　临走的时候，冯烨将城外皇庄的地契交给了安阳公主的侍女，反正他也用不到了，这次离开，下次再回来就不知道是什么时候了，干脆送给姐姐安阳公主。这点三瓜俩枣的收入，冯烨也不在乎。
　　一行人骑的都是生化战马，日行千里不在话下，而且耐力非凡，连续奔跑一天一宿都没问题，就连驾车的马都是生化战马。
　　冯烨带着人迅速离开了京城，到了城外又制造了二百八十骑生化骑士，凑足了三百人。没办法，为了保护自身的安全。
　　勋贵们和那些文官可不一样。这些文官们就只会打嘴炮，招惹了他们，最多也就被他们喷一顿，败坏一下名声。或许还会栽赃一些莫须有的罪名，不疼不痒的，冯烨一点都不在乎。
　　勋贵们最强的地方，就是他们掌握着全国大多数的军队。谁知道这些家伙会不会派人来截杀自己？这些家伙发起狠来，那可是很恐怖的，到时候人死了，栽赃到山贼的头上也就是了。
　　人太多了也不行，京城距离辽东镇还有很多关卡，大队的战士，关卡过不去。三百骑士，不多不少。

第二十三章野外借宿
　　冯烨一行人骑的都是生化战马，奔跑速度极快，一个时辰就能跑出百多里地。这种策马狂奔的感觉，无论是骑车还是策马奔腾，刚刚学会的时候，都是最有兴致的时候。
　　一行人都是习武之人倒也不算什么，只是苦了新婚的贾迎春和薛宝钗，还有秦可卿以及他们的贴身丫鬟。这些人不过是普通人，身体又娇弱，尽管马车上铺了厚厚的棉被，仍然被颠簸的无法忍受。
　　贾迎春和秦可卿两人只是一味的苦忍着，一丁点意见都没提，倒是薛宝钗叫赶车的小德子来求见他。冯烨减慢了一些速度，与薛宝钗的马车并行。“夫人，什么事情找为夫啊？”
　　薛宝钗不过是个小姑娘，第一次被人叫夫人，脸蛋羞的通红，伸手抬了车帘，娇声说道：“老爷，这已经跑了快两个时辰了，您看能不能速度慢一些，妾身实在是受不得这般颠簸。”
　　反正冯烨也没有什么急事，只不过不想在路上耽搁时间而已。当即答道：“也好，今天本是夫人新婚之夜，却还要夫人与为夫一起夜奔，辛苦夫人了。那咱们就慢一点，也不打紧。”
　　冯烨原本打算快速奔行一天一夜，到了东宁再休息，免得路上被人伏击。却是忽略了队伍当中还有女眷，便只能将速度降下来。得罪人一时爽，如今离开了京城，山高皇帝远，却要时刻提防被人报复。
　　贾家不一定敢报复，但是太子和他的支持者们，却不一定了。这些年其他几位想要争储的皇子，时不时就将太子被冯烨暴打的事情拿出来说事，并以此来攻击太子的无能。否则都过去十年了，不会还有那么多人记得他打过太子。
　　“殿下，咱们约么也奔行了两百来里地，便是京城有人想要追赶，快马跑上一夜，只怕还追不上咱们。两位王妃身子弱，受不得颠簸，不若咱们前面找个村子歇息一夜，明天再赶路如何？”小德子趁机说道。他也没有练过武，虽然身体比几个女子强一些，却也有限。
　　冯烨看着车内几个女子疲倦的脸色，毕竟如今是自己的老婆了，也有些心疼的点了点头说道：“也好，你们注意一点路边，若是遇到村镇，咱们就休息一夜。明日再走。”
　　又走了约么半个时辰，这是时候已经是接近午夜了，前方探路的骑兵回来报告说是发现了一个大户人家。冯烨安顿好三百生化战士，让他们离得远一点扎营。
　　这户人家一看就是高门大户，门口点着两个大红的长明灯。在这个年代，普通人家屋里都舍不得用油灯。更别说挂在门口了。
　　借宿这种事情，几个人还可以说是借宿，三百人的军队跑去人家里借宿，就不像话了，容易把人吓到。冯烨带着小德子，三名生化战士，赶着两辆马车上前叫门。
　　不大一会儿，一个老头出来开门，冯烨也没出头，让小德子上前交涉。在老头回报了主家之后，将冯烨一行人请了进去。这家人确实很富有，这院子建的也气派，不比冯烨在京城的东宁郡王府差，甚至还要更好。
　　向主人家借了三间客房，薛宝钗和贾迎春带着侍女一间，秦可卿与侍女一间，冯烨一间。小德子在外间。三名生化战士守夜。防人之心不可无，这点道理冯烨还是知道的。
　　冯烨五心朝天的端坐在床上，修炼北方葵水玄武观想图，自从第一次得到观想图和真气修炼法开始，这两项法门，就和妖神联邦锻体术一起，成为冯烨每天的必修课。十年时间，没有一天懈怠。
　　冯烨很清楚，他早晚是要回到妖神联邦的，这个世界的一切荣华富贵，醇酒美人，都只不过是过眼云烟。只有自身的实力才是根本。
　　可惜冯烨观想出来的不是威武雄壮的北方葵水玄武，而是一直翠绿翠绿的小乌龟。也不知道是天赋的原因，还是其他的原因。只不过经过多年的修炼，原本略显呆滞，仿佛画像的乌龟，如今已经活灵活现，仿佛生灵一般的存在。
　　尽管不是玄武，依然让冯烨的精神力大增，修炼起真气和锻体术来事半功倍。强大的精神力，可以快速汇聚真气构建经脉。
　　锻体术也是同样的道理，强大的精神力能够精准的掌控身体，借助真气的力量，让身体尽可能的得到开发。将自身的基因开发到极限。
　　因此冯烨一直认为观想法是他来到这个世界最大的收获。比真气更加的重要。真气这种修炼方法，只能起到个辅助的作用，而且后面没有路了。
　　锻体术则不一样，只要回到妖神联邦，注射更高级的基因液，冯烨就可以进一步提升身体的潜力，直至提升到肉身横渡宇宙，硬抗陨石撞击，只身破灭星球的妖神境界。那才是妖神联邦的正路。
　　“啊！”外面忽然传来一声尖叫声，冯烨瞬间冲出了房间。分辨了一下方向，是秦可卿的房间。三名生化战士也同时跟了上来。抢都已经抢来了，冯烨也就没假惺惺的避讳什么，直接踹门而入。
　　尖叫的是秦可卿的侍女，而秦可卿已经消失不见了。“别怕，跟本王说说，是怎么回事儿？”冯烨沉声说道。
　　“奴婢，奴婢，刚刚起夜的时候，就发现小姐不见了。”婢女战战兢兢的说道。
　　冯烨对跟上来的三名生化战士说道：“你们快去保护两位王妃。”
　　他自己则上前两步，摸了摸秦可卿的被窝，还有温度，说明人离开的时间不长。
　　这个时候，小德子也刚刚披了一件衣服赶了过来，急匆匆的说道：“殿下，情况不对，这么大的动静，主人家居然一个人都没有出来。”
　　“放穿云箭。”冯烨冷静的说道。所谓穿云箭就是一种夜间联络的烟花，冯烨知道后，给改了个名字。
　　有三百生化骑士在，管他什么阴谋诡计，统统都能将他们碾为齑粉。
　　“殿下，两位王妃也不见了。”生化战士们匆匆的从贾迎春薛宝钗两人的房间出来，向冯烨汇报到。
　　冯烨点了点头，这个时候着急也没有，他又不会追踪术，这么大的院子，靠他们几个人得找到什么时候去？等三百铁骑杀进来，总比这个时候像个没头苍蝇一般乱找强。
　　“殿下，穿云箭放不出去，过了房子高就炸了。院子的环境也变了，您快出去看看吧！”小德子脸色苍白的闯进屋里大叫道。

第二十四章挖坟掘墓
　　冯烨连忙出门一看，哪里还能看得到天空？只有黑黝黝的土地，四周的环境也都变了，精致的庭院变成了一条条甬道，一个个房间，变成了一个个洞穴。他们这些人仿佛是瞬间来到了一座地底宫殿。
　　这座地底宫殿十分的豪奢，地面青石铺砌，甬道顶上，每隔几步，就镶嵌有夜明珠。
　　冯烨第一时间想到的，就是赖头和尚和跛足道士，这两个神棍有些神神道道的本事。或许这个障眼法就是他们施展的。
　　毕竟他们有这个动机，想要让贾宝玉和薛宝钗完成金石之盟。“任何想要给自己戴绿帽子的人，都是不共戴天的仇人。早晚要收拾这两个老杂毛。”冯烨想到佛道二人，心中就一阵不爽。
　　不过冯烨想不通，如果是佛道二人的话，为什么要连迎春也一起偷走？迎春和那个狗屁的神瑛侍者，也没有一腿啊。
　　“殿下，这似乎是一个墓穴。”小德子吓得牙齿打颤的说道。
　　“不用慌”冯烨沉着的说道。又转头对两个生化战士说道：“你们两个去四处查看一下，附近有没有出口。”
　　既然是墓穴，说不定还有些鬼怪，冯烨连忙从空间宝石当中，拿出从马道婆那里弄来的炼鬼术，上面就有收归捉鬼的法门。
　　上次把秘籍拿回来的时候，冯烨觉得这炼鬼术不过是一本低等法术，没有提升自身实力的办法，因此并没有重视。这次着了道，才明白这个世界法术的厉害。
　　任凭你有力举千钧的实力，见不到敌人，也是白费。临阵磨枪，不快也光。先了解一下，总好过拿这些魑魅魍魉，一点办法都没有。
　　从书上冯烨了解到，收鬼需要有容器，骨质，皮质的容器最好，关键是要有符文刻印上，就可以作为鬼物的容身之所。冯烨看了看自己的白玉骨枪，在整个红楼世界，也找不到比这骨枪更坚硬的骨头了。
　　符文就更简单了，咱有生化调制器，各种武器装备都能制造，把符文当成武器的花纹，替换一下就行了。
　　九个符文组成一道禁制，九个禁制组成一道宝禁。只要九九八十一道禁制，相互组合，就能制成一道宝禁，成就法宝。最后冯烨再用精神力激活一下，就算是开光了。
　　前后不过几分钟，一件修士界弥足珍贵的法宝，就这么炼成了。高科技，就是这么方便。
　　炼制法宝，一定要用顶级的材料，普通的材料承受不住那庞大的能量，顶级的材料不好找是一方面，另一方面又及其的坚硬，想要雕刻同样极难，普通的修道人，只能以精神力来镌刻符文，一点一滴的勾勒，需要的精神力极其的庞大，往往需要数十年的苦工。
　　开光同样也是一个吸收能量的过程，冯烨的精神力并不足以给法宝开光，不过冯烨早有准备，按照炼鬼术的说法，可以选择血祭。法宝可以吸收血液当中的活性能量。血祭一件法宝，往往需要几千上万条人命。伤天害理不说，还被世人所不容。
　　不过冯烨不需要那些，生化调制设备，连生化人都能造出来，别说区区血液了。一池塘都没问题。将骨枪往里面一扔。需要多少血液，就给它造多少血液。量大管饱。
　　冯烨将血祭过后的骨枪再拿出来的时候，这柄骨枪，已经由白色变成了血红色，十成十的凶器，嗯，大凶之器。
　　冯烨满意的将这凶器握在手中，细细的把玩。光滑细腻，手感极佳。“既然已经成为法宝了，也得有个名字，以后就叫你噬魂枪。”
　　冯烨对小德子说道：“小德子，你先去里面待一会儿，本王要施展仙法——撒豆成兵。你在这里不太方便。”
　　既然出不去，又与外面的骑兵断了联系，那就再造三百生化战士。坟头都给他扒喽。看这些鬼东西，还能藏到哪里去？
　　小德子用充满怀疑的眼神看了看冯烨，他本就胆小，现在让他自己进墓室里面去，还不把他给吓尿了？不过冯烨的话他又不敢不听，只能犹犹豫豫的一点一点往里面蹭。
　　“行，行，行。你们两个一起去。”冯烨一指跟在他身后的一名生化战士说道。毕竟衷心耿耿的照顾他这么多年了，该照顾，还是得照顾一下的。
　　三百生化战士，连人带装备，没用多少时间，就造出来了。
　　“把这墓穴给我掀开，没有路，就给我挖出一条路来。我还就不信了，这些魑魅魍魉还能躲到阎罗殿去？”冯烨怒喝道。人手要是不够，还能再造，有底气，就是这么牛。
　　“对了，小德子，你指挥，顶上的那些夜明珠，都给我扣下来，让他们别光顾着拆，看看有什么值钱的东西，都给本王扒下来。到了辽东都用得上。”冯烨指着眼前热火朝天的掘墓现场，意气风发的说道。
　　“这么大的大墓，值钱的东西可不少，这些鬼东西，居然敢劫掠王妃，这些东西，就当是给王妃的压惊钱，这是合理的赔偿，咱可不是盗墓贼。”冯烨见到小德子对挖坟掘墓这种事情有些抗拒，顺便解释了一句。
　　三百个身强力壮的生化战士，挖坟还是很快的，这墓也不深，不过片刻的功夫，就已经挖到地面了。四周乌漆嘛黑的，应该是天还没亮，也不知道这墓穴在什么地方。
　　小德子一支穿云箭放出去。没等多久，就听到骑兵奔腾，地面震动的声音，留在外面的三百铁骑过来了。
　　原来他们并没有走远，原本他们进入的大宅门口，是一个大坟包。而他们此刻就在坟包后面的土山不远处。
　　“来呀，去把那个坟包给我刨了，掘地三尺，也要把王妃给我找回来。”冯烨对刚刚赶过来的铁骑说道。没有工具没关系，一个字，造。
　　从来都是破坏容易建设难，六百多壮汉在这里破坏性挖坟，天刚蒙蒙亮的时候，整座大墓，就已经被彻底的掀开了盖。各种值钱的东西，金银器皿，首饰，瓷器。各种陪葬品，堆成了小山。

第二十五章修行炼鬼术
　　冯烨挥手将坟墓当中搜刮出来的财物收入空间宝石。
　　从炼鬼术当中冯烨得知，想要将人挪移搬运，需要十分强大的法力，而且被施法方气血越是旺盛，所需要的法力越多。挪移搬运的距离越远，需要的法力越多。
　　因此那些鬼物，才只能搬运几个弱女子。如果墓中的鬼物真的强大到能将人搬运到远方，那以他们的强大法力，就足以将冯烨几人杀死了。不需要费力的去搬运了。
　　因此冯烨笃定，人一定还在墓穴当中，只不过被这些鬼东西给藏起来了，或者是施展了什么障眼法，遮掩住了。知己知彼百战不殆，冯烨的临阵磨枪看了一遍炼鬼术，还是很有用的。
　　“去把能找到的棺材都打开，里面的尸骨，统统用屎尿淋一遍。墓穴主人的棺材，给我用马粪装满。”冯烨看着眼前开了盖的坟墓，恶意满满的说道。
　　冯烨从炼鬼术当中得知，这些污秽可以有效的破解鬼物的法术。虽然对鬼物的伤害没多大，但是可以破解鬼物的法术，而且冯烨觉得，还能对这些鬼物造成巨大的心里创伤，毕竟他们还有着一些人类的思想。
　　“贵人饶命啊，都是小儿一时糊涂，小老儿在这里给您赔礼了。这就将尊夫人送出来。”昨晚给他们开门的老鬼头，一副可怜相的从坟墓当中爬出来，跪在冯烨的面前，开口求饶说道。
　　这坟墓就相当于鬼物的家，有人到他们的家里，大肆搜刮破坏。这些鬼物实力不济，再不忿也只能忍着。但是现在都要往他们头上拉屎，扒房子了。就不信他们还能忍得住。
　　最关键的是，冯烨的污秽大法一出，就能破解了他们的鬼术，将他们逼得不得不出来。
　　“先将人送出来，再将罪魁祸首交出来，今天本王就放过你们一马。”冯烨冷冷的说道。尽管心中早就打定主意要收了这一窝鬼物，好尽早试试炼鬼术。
　　不过此刻老婆情人都还在人家的手里，算账的事情，总得先把人质要出来再说。
　　“请贵人随小老儿来。”鬼老头谦卑的施礼后，走在了前面。不过冯烨却没跟上去，都说鬼话连篇，相信鬼话的，那都是傻子。当即示意几名生化战士跟了上去。有现成的炮灰，为什么不用？
　　墓室里面居然还有密室，这些鬼东西藏的真是够深的。幸亏冯烨身边有六百生化战士，气血强大，直接挖坟掘墓。否则只有几个人的话，在这迷宫一般的墓穴当中，绝对会被这些鬼东西给玩死。
　　秦可卿，贾迎春，薛宝钗三女，此刻都昏迷在棺材当中。几名生化战士，连忙上前，将三女给背了出来。
　　“行了，将你全家都叫出来吧，本王看看，到底是哪个狗东西，居然胆敢将鬼主意打到本王的王妃身上？”冯烨冷着脸对鬼老头说道。
　　“贵人，您看，尊夫人已经回去了，小的如今已经付出了代价，您看能不能高抬贵手，就此放过小的？而且小的家人法力低微，小的害怕他们的模样，会吓到贵人。”
　　鬼老头诚惶诚恐的跪在地上。那模样，要多可怜，就有多可怜。不知道情况的，还以为是哪位地主老爷在欺负自家佃户呢。
　　“不出来是吧！给本王污秽招呼他们。”冯烨说着一挥手，生化战士们，就抬了几大棺材板的马粪过来。棺材板当然是就地取材。三百匹马，一宿得能拉多少马粪？马粪有的是啊！
　　“贵人，且慢，小的这就去叫他们都出来。”鬼老头见到那几棺材板的马粪，顿时吓得神色大变。
　　看着老鬼缓缓消失，冯烨忽然想到，既然这墓穴当中有装人的密室，那是不是还有装财宝的密室？真正的好东西，是不是都被这些鬼东西藏到密室里面去了？
　　冯烨一拍脑门，难怪都说鬼精鬼精的，差点就被这些鬼东西糊弄过去了。
　　不大一会儿，鬼老头就出现了，在他身后黑压压一片，还有几十号人影，绝大部分都是一副仆人婢女打扮。冯烨慢悠悠的走上前去，这些鬼东西，一个个都腆着一副谄媚的笑脸。
　　都说伸手不打笑脸人，如果是人的话，冯烨还真的下不去手。不过是鬼的话，冯烨就没有任何心理负担了。冯烨忽然从空间宝石当中抽出噬魂枪，猛的向前横扫。
　　这噬魂枪，是冯烨专门炼制出来收鬼，禁鬼的法宝。长枪横扫之下，所有的鬼物都被吸入血色的噬魂长枪当中。这些低等鬼物，在强大的法宝面前，没有丝毫的还手之力。就算没碰到，只要离得近了，一样都会被吸进枪中。
　　一击建功，冯烨志得意满的一挥手，说道：“接着挖，地砖，墙砖，都给本王刨了。一定还有好东西。”
　　炼鬼术不仅仅是收鬼，捉鬼，更重要的是个炼字。可以将鬼物变得更加强大。但是这第一步，就是要将鬼物的神志摧毁掉，将这些鬼变成一团只有执念，而没有神志的精神能量。否则这些鬼东西，总要想着反噬。
　　有法宝噬魂枪存在，让冯烨的炼鬼术，施展起来简单了许多。短短半个时辰，就将46条鬼物，统统摧毁了神志。
　　“殿下，找到了，真的有藏宝的密室。”小德子兴冲冲的跑过来报喜道。在他的身后，几名生化战士，抬着一个红木大棺材走了过来，棺材里面装满了金银珠宝，比刚刚在外面的收获多多了。
　　还有不少炼制法器的材料。药材之类的东西，不过这些东西，在冯烨的眼中，都是些垃圾货色。比空间宝石当中，老师给带的那些东西，差出十万八千里。
　　这个时候，天色也已经大亮了，薛宝钗三女，在阳光的照射下，也纷纷醒了过来。不过她们完全不知道发生了什么事情。只记得借宿在一户大户人家里。不知道怎么回事，醒来的时候，就已经在马车上了。
　　冯烨没跟她们解释，免得吓到她们。还吩咐丫鬟们，不要多嘴。
　　“行了，咱们今晚上收获不错，可以走了。”冯烨骑在高头大马上，一挥手说道。丝毫不理会，身后被掘开的大墓。标准的管挖不管埋。
　　不过那里现在也已经看不出来是一座墓穴了。啥都挖了，就剩下一个堆满了乱石的大坑了。

第二十六章三千铁骑
　　六百骑兵就已经有些显眼了，尤其是冯烨造出来的这些妖神联邦基因改良马，比一般的马要高出一头去。奔跑起来如同惊雷一般。引得不少人觊觎，尤其是那些边关守将。
　　这些人要是强抢还好办，收拾他们也就是了。偏偏这些人一个个热情的不得了，好说好商量的想要买上几匹马。这就让冯烨很为难了，别看他办事很嚣张，但是他这人不太会拒绝人。
　　如果对方恶行恶相的，不论对方多强，他都可以和对方硬钢。最怕这种笑脸迎人的。改良马必然是不能卖的，他现在又不缺钱。冯烨干脆将这些乱七八糟的事情，都交给小德子去办。不与这些官员将领接触了。
　　三天时间，冯烨一行人就跑到了辽东镇东宁卫。到了这个地方，冯烨才算知道，所谓的九边，究竟有多么的荒凉。太子一伙人，又为什么要将他调到这里来。
　　原本东宁卫是辽东镇的指挥所，但是后来胡人年年扣边，大梁的军队在不断的收缩防线，如今东宁卫，已经只剩下一个卫所了。大部队全都撤走了。
　　现在的东宁卫连个县城都不如。就只有三千多户人口，军队不足一千人，还都是老弱病残。据说在一个月前东宁卫还有三千人驻守，不过后来就都被调走了。
　　冯烨如今算是明白了，太子这混蛋，从开始就没想要给他留活路啊。这不就是摆明了让他去死吗？一旦秋后胡人扣边，他在东宁卫必然是首当其冲，死路一条。
　　任凭他有霸王之勇，也绝对不可能就靠着几百号老弱病残，抵挡胡人大军。
　　冯烨暗自庆幸，幸好他还有底牌，否则还真就被这些老银币给阴死了。冯烨干脆大手一挥，让这几百号老弱病残退役了，去给他修建王府。如今的冯烨也算财大气粗。
　　这东宁卫地广人稀，土地有的是，王府尽可以建造的大一点。冯烨准备建一个小一号的皇宫。毕竟这么些年在皇宫也住习惯了。至于会不会被人告之类，冯烨完全不在乎。
　　如今山高皇帝远，在这东宁卫他就是老大了。再也没有人能对他指手画脚了。先将三千生化铁骑补满，有了这些力量远超常人，格斗技巧也远超常人的超级战士，纪律严明，训练有素，上了战场足以以一当十。
　　再配上刀枪不入的皮甲，和耐力足，力量大的战马。那就是超越重骑兵的防御力，和远远超越轻骑兵的速度与耐力。而且生化战士士气永远是恒定满值。
　　在这辽东平原上，冯烨自信，就算他不会什么兵法，凭借这三千铁骑，正面硬钢，他也能打垮十万敌军。
　　“殿下，咱们东宁卫，现在只有一千人三个月的粮食，如今您又调来三千骑兵，咱们的粮食可就不够吃了。辽东镇不可能出粮食，给您养这些私兵的。”小德子愁眉苦脸的对冯烨说道。
　　在东宁卫这种地广人稀的荒凉地方，有钱都花不出去，有钱都没地方买粮食去。
　　东宁卫原本的官员，冯烨一个也信不着，干脆一并都打发走了。他一个高中生，在妖神联邦当中也没学过什么政治手段。干脆就将这东宁卫都交给小德子处理了。
　　可惜他还是高看小德子了，小德子也不过就是个没啥见识的小太监，虽然从小跟着他蹭了一段时间的课。可是毕竟没有实践过，真正的处理起来，也是手忙脚乱的。
　　生化战士更不用说，他们的智脑只是低级生物智脑，简单的服从命令，打仗之类的事情，他们都可以完成的很好，但是让他们处理复杂的政务，那还是算了吧。
　　冯烨忽然想到，自己家里还有个大才呢。薛宝钗可是个能人，别看宝钗年纪小。可是自从父亲去世，薛家的生意，就一直是她在管着了。
　　她大哥呆霸王薛盘，那就是不学无术的大傻子，一点脑子也没有，败家就样样在行。薛母就更不用说了，出身王家，奉行女子无才便是德。
　　王家的女人都很有德。比如贾宝玉他妈王夫人，还有王熙凤。贪婪，愚蠢，狠毒，害人，宅斗，简直五项全能，这些技能树统统都点满了。至于其他的，无知蠢妇，四个字就可以完全概括了。
　　冯烨想到薛宝钗，就急忙往家赶去，如今他们一家，就住在原本的东宁卫千户所里面。这破房子，也不知道多少年没修了，破破烂烂的勉强能住人。让三位娇滴滴的十二金钗，住在这种破房子里面，冯烨都感觉有些愧疚。
　　说起来冯烨也挺苦逼的，洞房花烛夜的时候被人赶出京城。可怜兮兮的，到了现在都还没成为真正的男人呢。生活总还是要有点仪式感的，他准备等自己的东宁郡王府，建成的时候，再从新补上一个完美的洞房花烛夜。
　　冯烨回来的时候，贾迎春，薛宝钗，秦可卿三人正在一起闲聊。
　　原本三人见面还有些尴尬，不过千里迢迢的从繁华京城。跑到这荒凉的边关，身边没有一个亲人，连身边最亲近的侍女都没跟来。在这陌生的环境，就让原本还算熟悉的三女，迅速熟络起来。
　　“呦，三位夫人都在呢？正好为夫有一件事情，想要夫人们帮忙。”冯烨一进门，就往薛宝钗和贾迎春二女中间一坐，双手张开，一左一右的揽住二人的肩头。
　　二女羞的连忙躲避，但是以冯烨的本事，怎么可能让两个弱女子躲开？
　　“夫君！这青天白日的。”薛宝钗娇嗔的推了冯烨一把。
　　贾迎春就完全不一样，一声不吭，只是低着头，羞的满脸通红。任由冯烨揽住肩膀，丝毫没有反抗。
　　冯烨一直就觉得，娶老婆一定要娶贾迎春这种逆来顺受的，娶回家来舒心啊。
　　什么婆媳矛盾，什么夫妻矛盾，什么姑嫂矛盾，在贾迎春的身上，统统都不会出现。受了多大的委屈都忍着。这种女人，才是男人最应该捧在手中宠一辈子的女人。

第二十七章寇可往我亦可往
　　“好了，说正事儿，不开玩笑了。”冯烨正襟危坐的说道。
　　“你们应该也知道，如今这东宁卫已经是为夫我的封地了。原本的那些官员，将东宁卫治理成这幅鬼样子，可见也是庸才，更何况我还信不着他们，所以将他们都打发走了。
　　结果现在手底下无人，这偌大的东宁卫，如今没人管理，小德子一个人也忙不过来，外人为夫又不放心。所以就来找夫人们。为夫听说，夫人们都是才女，你们看看，谁能帮为夫，将东宁卫这一摊子事情管理起来。”
　　尽管冯烨就是冲着薛宝钗来的，但是话却不能那么说，他还没有那么低情商。三个女人，至少在表面上，他必须要一碗水端平。否则就容易出事儿。
　　以秦可卿和贾迎春的性子，就是让她们管事，她们也不会去管。这件事终究还是会落到薛宝钗的头上。
　　薛宝钗听的两眼放光，东宁卫再小，那也有三千户多人口。如今这个时代，一个女人再有本事，也不过就只能管管家里内宅的一些事情。能做到王熙凤那样管家，基本上也就到顶了。
　　“夫君，既然为难，妾身愿意为夫君分忧。只是妾身从来没有管理过这些事情，怕出了什么疏漏。”薛宝钗盈盈一拜，低头说道。
　　冯烨目的达到，满意的点了点头说道：“其实管理起来也并不难，我会让小德子辅助你的。东宁卫这边的领地，咱们不为赚钱，主要就是收粮，只要能够解决为夫的三千骑兵吃饭的问题就好。其他的都是小问题。”
　　一句话就把薛宝钗给说傻了，才三千户人口，就想要养三千骑兵。怕不是在开玩笑吧。薛宝钗也是管过家的，以薛家的豪富，只怕家里的佃户都不止三千户。
　　三千户能够耕作多少田地，又能够出产多少粮食，她心理还是大略有数的，养五百家丁都费劲，更别提三千骑兵了。
　　当时薛宝钗看向冯烨的眼神都不对了，只怕在她的心中，冯烨已经与何不食肉糜那货画上等号了。
　　在妖神联邦当中，粮食早就改良到瞬间生长了，各种农作物只要拿上一个种子，在自家阳台里面，种在花盆里，浇上一点营养液，种子就可以在几分钟之内发芽成长完全，又大又好。
　　基本上一个小小的花盆，就能保证各家各户的吃饭问题。想吃点啥就自己种点啥，十分简单的问题。甚至都不用自己动手，指挥生化仆从去做就完了。
　　在冯烨的印象当中，还真的没有想到过，在封建时代，吃饭问题，居然还是个老大难的问题。
　　空间宝石当中确实有很多的口服营养液，不算马的话，三千生化人起码也能吃上两三年。但是冯烨并不知道自己还会在这个世界待多长时间。总不能一直这么坐吃山空。所以这粮食问题，现在就是冯烨必须要解决的问题。
　　听了薛宝钗的解说，冯烨才明白，在这个落后的时代，想要养活三千骑兵，起码需要三万户人口，以及最少三十万亩以上的良田才行。
　　冯烨轻轻的用手指扣着桌角，不说东宁卫，整个辽东都是地广人稀的。肥沃的土地有的是，现在缺的是人，是劳动力。可惜冯烨只有三千个低级生物智脑。就只能造出来三千个生化人。否则多造一批生化农夫，就什么问题都解决了。
　　“夫君，不若我让薛家，买一批家奴过来，反正这边有足够的土地。咱们只要有足够的人口，就可以养活着三千骑兵。”薛宝钗想了想说道。
　　冯烨摇了摇头说道：“咱们现在人口缺的有点大，差好几万户人呢，起码要十几万人。哪怕你薛家又这么的钱，也不可能买到这么多的人。朝廷也不会允许。”
　　一时之间这个粮食问题，还真的将冯烨给难住了。
　　冯烨忽然想到一句古地球的名言：遇事不决莽一波。“粮食和人口我现在确实没有，但是别人有啊。有三千铁骑在，最简单的解决办法，抢就完了。”
　　辽东镇原本也不是这么的荒凉的，只不过连年被胡人扣边，这才逐渐荒凉了下来。冯烨还记得一句名言：“寇可往，我亦可往”
　　想到这里，冯烨心中就打定了主意，与其被动的等着胡人前来扣边，还不如主动出击，敌人那里要啥有啥。冯烨相信，凭借自己的三千生化铁骑，想要什么东西，都会如同探囊取物一般的容易。
　　不过一时半会的倒也不着急，毕竟空间宝石当中还有不少金银，可以让人去中原买粮。应该还能支应一段时间。
　　就在冯烨大张旗鼓的开始建造东宁郡王府的时候，朝廷当中不少大佬，已经收到了冯烨麾下拥有三千铁骑的消息。九边向来就是朝廷最重视的地方，当然也是密探最多的地方。
　　冯烨这个东宁郡王，只是封地在东宁，手中是没有一点权力的，更不用说兵权了。更何况他还赶走了东宁卫的官员，这就已经形同造反了。
　　此刻皇帝的书案上已经摆满了参奏东宁郡王谋反的奏章，皇帝微微捻着胡须，他怎么也没想到，一向足不出宫的小九，是什么时候秘密训练了三千骑兵的。
　　看来这个一直没表现出争储想法的小九，也不是个省油的灯。不过皇帝也算习惯了，虱子多了不痒，债多了不愁，其他的那几个成年的儿子，也没有一个让他省心的。
　　就在冯烨这边磨刀霍霍的准备对东胡人下手的时候，却没想到，先等来了朝廷传旨的太监。一般的太监到了地方上，那都是钦差大臣一级的，到了哪里都是趾高气扬的。
　　但是到了东宁，这传旨的太监，却一副战战兢兢的样子。实在是冯烨这位九皇子，在皇宫当中凶威太甚，尤其是在太监的群体当中，堪称臭名昭著。
　　冯烨大刺刺的端坐在正堂上，对着下面手持圣旨的太监说道：“我这才刚刚到东宁，怎么圣旨就追过来了？到底什么事儿啊？”
　　传旨太监素来就听说过这位九皇子的事迹，但是直到此时，他才知道这位九皇子，究竟有多么的无法无天。面对圣旨，居然连站都没站起来。不过他却不敢挑礼，更不敢露出一丝的不满之意。被这位打死了，都没人会为他喊冤。

第二十八章精研炼鬼术
　　“郡王，陛下传旨，自殿下走后，萧贵人思念成疾，茶饭不思，希望您能回京一趟。”传旨太监低着头，恭敬的说道。
　　如今的冯烨，离开了京城那个大囚笼，手提三千铁骑入辽东。如龙入海。岂能被人一句话就回到那个生死不由自己的囚笼当中？
　　无论这件事情，是真是假，冯烨都不可能就这么乖乖的回去。不过就这么直接造反，冯烨倒也没想过。他从来也没想过去当这个封建王朝的统治者。就如同在有选择的情况下，文明人不会想要去原始部落当个酋长一样。
　　虽然不想争储，但是冯烨也同样不想将自身的安危寄托在别人的手上。在有可能的情况下，他当然想要自己掌控自己的命运。而不是将自己的生命掌控在皇帝的手中。
　　冯烨觉得，似这般在这山高皇帝远的辽东镇东宁卫，当个小军阀就很不错。自由自在不说，还没有一堆乱七八糟的政务缠身。
　　冯烨没想过和便宜老爹翻脸，那就只能找个合适的理由，借口这个东西，只要想找，随随便便就能找出一万条。
　　“你要是前两天来，那我就能跟你回京了，可惜不巧啊。辽东镇前段时间将东宁卫的粮食全都运走了，现在东宁卫缺粮，若是没有我在这镇着，说不定战士们就要哗变了。
　　你回去跟我父王解释一下，不是我不想回去看望母亲，实在是麾下战士们不允许啊。”冯烨一脸左右为难的表情说道。
　　可惜演技不过关，眼角的笑意几乎掩饰不住。不过好在唯一的观众，那位传旨太监，他也不敢指出来啊。只要观众都没意见，那就是一次完美的表演。
　　打发了传旨太监，冯烨才意识到，或许他最大的敌人，不是原本预计的东胡人。而是原本预计的盟友辽东镇。如果他真的率领大军征讨东胡，说不定辽东镇就会在背后捅他一刀。
　　太子既然主动提议，将他分封在这东宁卫，就说明太子对这个地方有一定的掌控力，有信心在这里报仇雪恨，一雪前耻。
　　他才刚刚从京城赶到东宁卫，皇帝又下旨让他回去，只怕回去也没有什么好下场。即使不死，也是圈禁到死为止。
　　冯烨轻轻的揉了揉额头，他是真的为难：“现在不能对东胡动手，朝廷又对东宁卫这边起了疑心，可是就这么坐吃山空，粮食又不够。”
　　“殿下，既然缺粮，眼看就开春了，不如咱们实行军屯吧。”小德子在旁边提议道。
　　军屯是不可能军屯的，别人能军屯，是因为那些军队可以学习种地，但是他的生化战士不行，他们那颗低级生化智脑已经被各种战斗精通填满了，没有容量来学习种地了。
　　冯烨忽然想到，人是学不会种地了，但是马却可以代替耕牛开荒啊。冯烨造出来的这些生化战马，个顶个的力量强大，耐力十足。完全可以让生化战士们骑着战马拉犁开荒。
　　凭借这些生化战马，和锋利坚固的农耕器具，一个月的时间，开荒出来十万亩良田并不是什么难事。有了这么多的田地，就算没有足够的人手进行精耕细作，但是哪怕粗放式种植，也是可以有收成的，哪怕少一些，也总比没有强。
　　既然提出了解决问题的方向，冯烨就将这些琐碎的事情，统统交给小德子和薛宝钗去处理。而他自己则专心致志的修行炼鬼术。
　　冯烨原本以为这炼鬼术不过就是一门不值一提的小术。却没想到，里面涉及到的内容，却也有很多这个世界所独有的技术。
　　经过炼化的鬼物，也是分成几个级别的，鬼魂，怨灵，恶灵，凶灵，鬼王。
　　冯烨收的那些鬼物实力大多不强，按照炼鬼术当中的记载，不过是一些最低等的鬼魂，阳光一晒就能晒化的那种，甚至气血强大的人，用气血一冲，都能冲死他们，完全没什么战斗力，也就能吓唬吓唬普通人。
　　唯一有战斗力的就是那个老鬼和他的儿子两个，在炼化以后已经达到怨灵的程度。
　　鬼物的进化，需要吸收人体阳气，冯烨尝试让这些鬼物吸收生化战士的阳气，可惜这些生化战士们身体太过强壮，阳气太足了，直接将那个前去吸收阳气的鬼魂给烧死了。
　　冯烨干脆就造出一些没有智脑控制的生化人，因为没有智脑的关系，造出来也不过是什么都不能做的植物人。虽然这些生化人没有脑子，但是身体是健康的，这些植物人正好可以被鬼魂吸收阳气。
　　冯烨看着眼前一个个生化植物人，被鬼魂们吸阳气吸成皮包骨的恐怖样子。让原本对这些鬼物有些轻视的冯烨，开始正视这些鬼物的力量。只不过是最低级的鬼物，就能生生将一个正常人的身体吸成人干。那些更加强大的灵，又有多么强大的力量？
　　那两头怨灵就已经可以让生化战士毫无反抗能力的被吸成人干。只不过这个过程持续的时间有点长。
　　冯烨按照炼鬼术上的方法，使用精神力，一个个的在这些鬼魂上，镌刻下控制符文。控制符文并不是刻一个就完了，而是需要长年累月的镌刻，随着鬼物实力的提升，需要镌刻的符文就越多。这是一个十分繁琐的过程。
　　一般人修炼炼鬼术，会首先让鬼物们互相吞噬，最后留下一个最强大的鬼物，然后不断的在鬼物的精神当中镌刻控制符文。
　　但是冯烨不是这样。当初他发动穿越天赋的时候，班主任老师还给过他一件妖神联邦制式武器——幽魂之眼。幽魂之眼就是一件可以融入精神力当中的武器，可以将人体散乱的精神力汇集起来，发射出去。是一件杀伤力十分强大的武器。
　　冯烨穿越到这个世界以后，一直也没有机会使用。没想到在修炼了炼鬼术以后，发现这件制式武器幽魂之眼，只要不全力攻击，完全可以将它当成一个精神力刻章来使用。
　　只要提前在幽魂之眼当中烙印下控制符文的形状，然后一发幽魂之眼发射过去，如同一个印章一般，直接在鬼物的精神当中留下一个控制符文烙印。方便又快捷。比一点点用精神力来刻画，速度不知道快了多少倍。

第二十九章攻掠辽东（上）
　　短短一个月的时间，在充足生化植物人阳气的供养之下，噬魂枪当中的鬼物已经全部进化为怨灵。除了最开始冯烨试验的时候，被生化战士气血烧死的几个倒霉鬼以外，还剩下三十三个怨灵。
　　怨灵已经很强大了，虽然依旧有些见不得光，但是生化战士级别的气血已经不能威胁到它们了。它们可以轻而易举的将生化战士吸成人干。
　　正常鬼物修炼到这个级别，就如大墓当中的那对鬼父子，起码也要修炼个几十上百年。但是在充沛的阳气供养下，短短一个月，就达到了。难怪鬼怪们都热衷于害人，是因为吃人实力提升真的很快。修炼快的背后，是几十上百条人命。
　　冯烨正准备修炼的时候，见到薛宝钗带着贴身侍女盈盈而来。施礼过后，焦急的说道：“夫君，薛家在中原买来的粮食，都被辽东镇给扣下了。”
　　冯烨看着薛宝钗那着急的样子，理解她第一次为王府办事，还办砸了的那种焦急，连忙起身上前两步，将薛宝钗轻轻的搂在怀里，忍不住掐了一把她那粉嫩的脸蛋，滑溜溜的，手感相当不错。
　　拍了拍她的后背，宽慰的说道：“放心，就算是天塌下来，也有你夫君帮你顶着。没什么大不了的。”
　　薛宝钗说到底，现在也不过是个小姑娘，此刻被冯烨抱在怀里，既羞涩又甜蜜。只是红着脸，微不可闻的应了一声：“嗯”
　　冯烨安慰了一会小姑娘，便匆匆的离开了千户府，带着随身的侍卫前往军营。
　　冯烨从小就是不吃亏的性格。就算是在妖神联邦的时候，也从来没有受过欺负。哪怕他实力不如人，但是却从来不服输。哪怕被人打断骨头，至少也要让对手感受到什么叫疼。
　　更别说到了大梁王朝以后，从来都没吃过亏。妖神联邦的教育，让他从心底就看不起这封建社会的低等文明。更别说这些低等文明的人，如今欺负到他的头上。他冯烨何曾受过这种窝囊气？
　　他不愿意造反，只是因为不想惹麻烦，并不是因为他怕造反。如今他三千铁骑在手，这个世界上，就没有任何的军队能够追的上他。只要不被围困到城里，他就立于不败之地。
　　“殿下，殿下，您可要三思啊，殿下！”小德子得到消息赶到的时候，见到冯烨已经在集结军队了。吓得连忙跪在冯烨面前哭求道。
　　从小就伺候冯烨的他，太明白自家这位殿下的性子了。那真的是天不怕地不怕，世上就找不出一个能让他害怕的人。辽东镇总兵宋黎明是太子的人，二品大员，一旦自家殿下脾气上来，跟这位总兵打起来，到时候只怕不想造反，也得造反了。
　　“你可曾听说过一句话？寇可往，我亦可往。他宋黎明敢抢我的东西，我就要十倍的去抢回来。这个世界上，还没有人能抢了我的东西，还让我忍气吞声。”冯烨冷声的说道。
　　“你带五十骑回去，我不在的时候，保护好夫人。这些骑士，都是绝对忠心，信得过的人。”冯烨扶起小德子，对他吩咐道。
　　大军集结的很快，短短几句话的功夫，三千铁骑已经人马俱披甲的集合在校场。
　　冯烨不懂指挥，也不懂兵法，不过那都不重要。生化战士不需要战前动员，也不需要指挥，甚至连后勤都不需要准备，有空间宝石在呢，装上就走。冯烨战旗所指，就是这些铁骑冲锋的方向。所有挡在他们前面的敌人，都将被他们碾为齑粉。
　　冯烨自己也穿上了一套生化皮甲，带面罩的那种，身后大红披风一展，一马当先的冲出了军营。
　　生化战马日行千里，对辽东镇辽阳府来说，朝发而夕至。冯烨上午提兵出发，下午就已经赶到了。
　　三千铁骑奔行如雷鸣，远远的就听到辽阳吹响了军号，关闭了城门。城头的官军紧张的看着奔驰而来的骑兵。
　　三千铁骑整齐的列阵而行，给城头的守军，带来了庞大的压力。冯烨走在最前面，停马在城下，看着城墙上的官军，大声的喊道：“本王东宁郡王冯烨，让宋黎明那个狗东西出来见我！”
　　听到冯烨自称东宁郡王，城头的守军算是松了一口气。虽然他们没有听说过这位王爷，但是起码不是敌人。至于冯烨叫骂自家总兵大人，在他们看来，那都是大人物的事情，与他们这些当兵的无关。
　　不大一会儿，城头上来了一群顶盔掼甲的将军。“东宁郡王在此，还不快开城门！”冯烨身边的侍卫大声的叫到。
　　“东宁郡王，恕本将军没见过郡王，更加不知道郡王从哪里来的这些骑兵。所以本将军不能开城门，而且本朝宗室，无令不得离开封地。郡王带兵来此，已是大错。”城墙上为首的那名将领，面带微笑，自得的侃侃而谈。
　　冯烨见到对方不开城门，也不多说废话，手中血色长枪一横，左手剑指眉心，只见他眉心原本似是疤痕的一道黑线，瞬间张开，变成了一只竖瞳，在眉心张开了第三只眼，正是妖神联邦士兵的标准制式装备幽魂之眼。
　　幽魂之眼可以汇聚人的精神力，将精神力化为激光发射出去，威力极为强悍。
　　妖神联邦虽然不会修炼精神力，但是他们身体强大。精气神三者相通。身体强大，精神必然也会连带着强大。否则无法操控那强悍至极的身体。
　　冯烨还是头一次全力施展幽魂之眼，虽然他的身体不如妖神联邦的士兵强大，但是他修炼了北方葵水玄武观想图。十年的修炼，如今他的精神力，也不比普通的联邦士兵差。
　　只见到冯烨眉心放出一道黑光照在城门上，整个城门瞬间被气化消失了。就连妖神联邦老对手——机甲联盟的制式机甲，都挡不住幽魂之眼的一击，更别说这封建时代的城门了。
　　“冲啊，杀进去，胆敢反抗者格杀勿论。”冯烨高喊道。只是这次他却没有如同往常那样冲在最前方。他还是小看了幽魂之眼的副作用。他的身体强度不够，只是一击，就已经让他筋疲力竭，四肢酸软了。

第三十章攻掠辽东（下）
　　生化骑士们人马俱披甲，连脸都挡住的那种，堪称刀枪不入。力量又远超常人，招式又熟练，杀人不用第二招，冲入城中简直就如同砍瓜切菜一般。将没有准备的官兵杀的哭爹喊娘。
　　冯烨在一百亲卫的护送下，控马步入城中。
　　冯烨让身边的亲卫高声大喊：“九皇子前来剿灭反贼宋黎明，不想要跟着谋反的立刻放下武器。”喊东宁郡王没几个人知道，但是喊皇子效果就很好。起码底下的士兵们知道这是皇帝的儿子。
　　如今东宁郡王的军队已经杀入了城中，其中绝大多数的官兵都还不明白发生了什么事情。就连总兵官宋黎明此刻都是懵逼的。
　　他们怎么也想不通：“我们那么大，那么坚固的城门，怎么说没就没了呢？”
　　宋黎明是受到太子的指使，要为难九皇子一下，也确实扣押了薛家的粮队，但是他从来没想过要将这位九皇子往死里得罪。只要九皇子派人过来交涉一番，闹上一闹，让太子知道了他宋黎明为难了九皇子，他就会放了薛家粮队的。
　　宋黎明仅仅只是想要为难一下九皇子，职权之内，卡他一下，顺便向太子殿下表表忠心。他就是想要捏捏软柿子而已。却没想到冯烨的反应这么激烈，居然直接就带兵打过来了。
　　别看冯烨出生在皇室，但是官场的那一套东西，他真的是一点都不懂。他也没想懂，莽就完了，跟这些弱鸡勾心斗角，还不够费事的。
　　可惜这些官员，丝毫没有自己是个弱鸡的觉悟，身为一只弱鸡，还老是想要用菜鸡互啄的规矩来约束老虎。简直是在搞笑。
　　在冯烨看来，被弱鸡挑衅，揍他就完了，多简单的事情。我为什么要按照弱鸡的规矩去和弱鸡斗？被对方拉低到同样的水准，然后被对方用丰富的经验打败？扬长避短懂不懂？他又不傻。
　　城内的官兵大多没有什么反抗的心思，毕竟冯烨的身份是一位皇子，而不是外敌，并且已经打进城来了，还宣布总兵宋黎明是反贼。
　　这个时候，傻子才去和皇子拼命。万一总兵官真的想要造反呢？要诛九族的好不好？只有几个宋黎明的心腹还想要反抗，却被生化战士们切萝卜一般轻松的砍死了。
　　冯烨带着人一路冲上城墙，将还在懵逼当中的总兵宋黎明给绑了起来。
　　“冤枉，我冤枉啊！”宋黎明被按着跪在冯烨面前的时候，一句多的话都不敢说，只是叫冤枉。此刻他已经是阶下囚了，难道还要喊冯烨才是反贼吗？这个时候激怒东宁郡王，他还能有什么好下场？官当到他这个地步的，就没有傻子。
　　“去，把城里的府库和粮仓封存清点封存。再把这位宋总兵的家给我抄了。”冯烨对自己身边的侍卫吩咐道。
　　冯烨看着跪在身前的宋黎明，心中也有些犹豫，究竟是现在就砍死他出口恶气呢，还是留下他，不和朝廷闹翻。
　　堂堂二品的一镇总兵官，如果就这么让他给砍了。朝廷是无论如何也要追究他的责任的，就算皇帝不想要追究，官员们也不会答应。那样就算是和朝廷彻底的闹翻了。只剩下造反一条路了。他冯烨又不想当皇帝，造反图什么？
　　如果不砍了他，现在冯烨已经抢劫了辽东镇的钱粮，还抄了这位总兵官的家。只怕朝廷也不会容忍他，但是也不是没有周旋的余地。如果冯烨的实力够强，说不定朝廷就会捏着鼻子认了。至少不会出全力来征讨他。
　　对冯烨来说，这位宋黎明，也不过是个无足轻重的小人物，算来算去，冯烨还是决定留他一条狗命的好。不过死罪可免，活罪难逃，冯烨让人在这货的脸上刻了两个大字，“狗官”。
　　冯烨又去了一趟府库，将钱粮和抄家出来的财物，全部装入空间宝石。然后就一把火烧了府库，空间宝石的事情，还是不要让人知道的好。
　　冯烨就这么连夜离开了，在所有人的懵逼和不解当中，心满意足的离开了。所有人都想不通，这位东宁郡王到底图什么？
　　难道就为了出一口恶气，为了报复宋黎明扣押他粮食的事情，就搞出了这么大的事情？不惜攻城，不惜烧毁了辽东镇的府库和粮仓？这简直就是个神经病好不好？
　　辽东镇总兵官宋黎明，看着自己的房子，还有装着整个辽东镇钱粮的府库，粮仓。全都被烧成一片焦黑。此刻简直悔恨的想要抽自己，怎么就会脑抽了去得罪这个神经病。这货胆大包天的名头，自己也不是第一天知道。
　　冯烨此刻倒是心情愉快，不仅仅打击了仇人，收获了大批的粮食和财物。解决了东宁卫的粮食危机，更是让以后所有想要跟他作对的人，都要掂量掂量，得罪他这样的一个疯子，到底值不值？
　　至于名声？他九皇子的名字在朝廷当中早就迎风臭十里了，难道多个神经病的名声，就会更臭吗？
　　一路急行，冯烨临近午夜的时候才回到东宁卫，这个时候薛宝钗和小德子还在等着他。这种深夜回家，还有人给留灯的感觉，还是很温馨的。
　　冯烨带兵前去复仇的事情，只有他们两个人知道，没敢告诉其他人。贾迎春和秦可卿还不知道这件事，此刻已经去睡下了。
　　“夫君，你可回来了，没出什么事情吧？”薛宝钗一脸关心的问道。这小丫头已经完全将自己融入东宁郡王王妃的位置了。
　　“没什么事，不过就是烧了那位辽东镇总兵官宋黎明的家，还在那货的脸上刻了狗官两个字。算是出了一口恶气。”冯烨轻描淡写的说道。丝毫没提他还一把火烧了库房的事情。
　　不过即使是这样，也已经将薛宝钗唬的脸色发白了。那可是辽东镇总兵官，不比他舅舅王子腾的官小多少。那也是一方封疆大吏。
　　得罪这样的大员，已经让小丫头寝食难安了，更何况还一把火烧了人家，更过分的是还往脸上刻字。岂不是将那位总兵官得罪到死？
　　冯烨的看着薛宝钗那副惊吓到呆萌的样子，微笑着拍了拍她的脸蛋说道：“放心，没什么大不了的，不过就是个总兵罢了，想当年就是太子那货，也被你夫君我按在地上摩擦。你看现在为夫我不还也好好的？”

第三十一章阴魂不散
　　小德子还是见过大世面的，见到冯烨在那自吹自擂，也没敢揭穿他，只是隐晦的撇了撇嘴，心道：“这些年你因为这个事情，受到多少针对，挨了多少毒打，你心理还没点数吗？”
　　别人不知道，他小德子可是很清楚的，几乎每个月，自家这位殿下，都会因为各种错误而被打板子。若不是殿下身体强健，早就不知道被弄死多少次了。当然那些找茬的太监宫女也没少被冯烨收拾，甚至还被弄死了好几个。
　　搞完事情的冯烨，一举解决了领地的麻烦，抢了好几万大军半年的粮饷。足够他那三千铁骑吃上个三五年了。现在什么烦恼都没有了，如今心满意足的他，开始当起了宅男，每天安心的修行，炼鬼。
　　修炼乏味的时候，身边还有三位顶级的美女相伴，生活乐无边，一切烦恼都与他无关。这日子快活的，给个皇帝都不换。
　　反倒是皇帝这边得到消息之后，顿时感觉头大如斗，无比的烦躁。偌大的国家，烦心的事情一大堆。气的皇帝将桌子都给掀了，当了这么多年皇帝，从来都没生过这么大的气。将太子叫过来狠狠的骂了一顿。
　　太子那个混账也是，一点都没有容人之量，都这么多年了，还记恨当年那点小事。都已经将小九发配边疆了，还是不依不饶的。
　　你又不是不知道小九的脾气，岂是那种受了委屈不敢吭声的人？难怪小九要偷偷的组建军队。否则早晚要死在太子的手里。
　　小九也是个混账东西，从小就不吃半点亏。居然将整个辽东镇半年的粮饷都给一把火烧了。简直就是拿国家大事开玩笑，一点都不顾全大局，简直岂有此理。
　　宋黎明那混蛋简直就是个废物，坐拥坚城，三万大军在手。居然还被小九三千骑兵，杀进城里去，烧毁了粮饷。
　　皇帝陛下发泄一番过后，头脑逐渐冷静了下来。现在最重要的问题是怎么解决问题。辽东镇的粮饷可不是个小数，还必须得尽快的送过去，时间长了没有粮饷，士兵们是要哗变的。
　　皇帝想想都头疼，看着眼前讷讷不言，只会惹麻烦，真遇到事情，一点办法都没有的太子，不由得闪过几分厌恶。这太子太让他失望。
　　小九如今在朝中臭名昭著，又对皇位没有任何的野心，可以说是对太子没有任何的威胁，可是太子连他都容不下，那其他的皇子呢？一旦太子登上皇位，岂不是都要死？想到这里，皇帝对太子愈发的不满起来。
　　朝中不少人都上奏说要讨伐东宁郡王，不过都被皇帝压下了。如今的朝廷，本就入不敷出，钱粮紧缺，现在辽东镇那半年的粮饷缺口还没堵上呢，再要去讨伐小九，钱粮从哪里来？
　　冯烨可不管朝廷有多难，无论多难也都与他无关，原本还预计着，或许朝廷会讨伐他，没想到居然就那么不疼不痒的，派了个太监过来申斥了他几句。令他闭门思过。
　　毕竟在朝廷看来，冯烨只是占据了东宁卫，这么一个原本朝廷已经要舍弃的，边疆的边缘位置。用不着朝廷动手，只要等到秋高马肥的时候，东胡南下，就会教这位东宁郡王做人。
　　东宁郡王府建造的进展很快，三个月的时间，已经建造完成了。天气也已经入夏了，冯烨准备重新办一次婚礼，毕竟上次的婚礼实在是太糟心了，最关键的是连洞房都没来得及入，就被赶出了京城。还有比这更糟心的事情吗？
　　冯烨这次准备一起娶三个，将薛宝钗，贾迎春，秦可卿，三位金叉一起娶了。三个一起当侧妃。至于郡王不能娶三个侧妃的事情，那重要吗？如今的东宁，谁敢来跟冯烨叽歪，冯烨就敢大嘴巴子抽他。
　　而且这次与上次不同，上一次的婚礼，不过就是冯烨觊觎十二金钗的名声和美色，没啥感情。但是这一次不同，经过三个多月的相处，冯烨对这三个各有优点的女子，多了些许的爱慕。
　　尽管爱慕三个人显得很渣，但是社会环境如此，在当今这个社会，那就不叫渣。皇家的事情，怎么能叫渣呢？皇帝老子三宫六院七十二妃，那么多的女人，可有谁说过皇帝渣的？所以冯烨觉得自己才娶三个，没毛病。
　　因为上次婚礼很冷清的缘故，这次冯烨准备办的热闹一点，摆上三天的流水席，请整个东宁卫的人参加婚礼。算是给三个没有亲人在身边的女人一个安慰。
　　就在冯烨穿上一身大红色的新郎服，高高兴兴的准备去拜天地的时候，小德子脸色煞白的跑了进来：“殿下，不好了，上次被您打跑了的那邪僧妖道二人又来了。”
　　“哪个邪僧妖道？”冯烨一时没想起来，又问了一句。
　　“就是上次在京城的时候，来咱们王府的那个赖头和尚还有破足道士。”小德子知道这两个人有些神异的手段，因此在见到二人后，连忙跑到冯烨这里汇报。
　　冯烨这才想起了，当初这两个家伙还被顺天府通缉了，没想到，顺天府居然没抓住他们。而这二人胆大包天，居然还敢出现在他的面前。
　　“去，调集人手，起码调五百人过来。我倒要看看，这两个人到底有什么底气，敢来闹我的婚礼。”冯烨沉着脸说道。
　　这两个家伙简直就是阴魂不散，老子都跑到辽东镇这种边疆来了，这两个家伙，居然又跟了过来。冯烨有些气急败坏，娶个媳妇容易吗？怎么就老有人跳出来给他捣乱？
　　冯烨带着侍卫，怒气冲冲的走到前院，只见这僧道二人，正混在百姓中间大吃大喝。周围的百姓对这两个货，还相当的敬重。
　　“将无关人等先请出去。”冯烨害怕一会交手，会危害到前来参加婚礼的百姓。
　　“施主，我们又见面了。”见到冯烨出来，赖头和尚笑眯眯的仿佛老熟人一般打招呼道。
　　侍卫们清场的速度很快，如今院中只剩下佛道二人，被冯烨的侍卫们团团包围。偏偏这二人的脸上不见丝毫的惊慌之色。让冯烨很是想不明白，这两个家伙，倒是有什么底气，站在他的面前。

第三十二章佛道的手段
　　“殿下，这次我们是奉太虚幻境警幻仙姑之命而来，想要与殿下商量一下，那薛宝钗与贾宝玉乃是前世注定的金石之盟，实在是不能嫁给殿下。
　　不过以殿下的身份与实力，还是要给殿下一个交代的。
　　警幻仙姑有言，若是殿下同意，愿与殿下牵红线，可让殿下去太虚幻境，挑选十名仙女嫁与殿下，绝不让殿下吃亏。”跛足老道一副很有诚意的样子说道。
　　不过冯烨对这个看似优厚的条件却不屑的撇了撇嘴，心中暗道：“真当老子傻吗？得罪了人，还要去敌人的地盘选女人，那岂不是将自身的性命交与人手？再说了，老子是在乎美女的人吗？有生化调制设备在，想要什么样的美女没有？
　　复制出一千个比薛宝钗更美的身体也不费事。但是那东西跟充气娃娃有什么区别？老子在乎的是十二金钗。那是一个想要改变这些美女悲惨命运的执念。”
　　更何况如今冯烨与薛宝钗以夫妻的名义相处了几个月，双方感情日深。哪可能被这两个老家伙，几句话就送给贾宝玉？那脑袋上得有多绿？怕不是比春天的大草原还要绿油油。
　　“薛宝钗已经与我拜过天地，那就我的王妃，更何况我出生的时候，也是手握五彩石而生，宝钗凭什么就不是与我的金石之盟？”冯烨冷笑着说道。
　　“冥顽不灵，你忤逆上天，必遭天谴。”跛足道士一见冯烨拒绝了警幻仙子的好意，顿时怒不可遏的喝道。
　　只见他从怀中掏出一枚金色木雕。口中念念有词，将雕像往空中一抛。只见那金色雕像瞬间长大，化为一名手持金锏身穿金甲的神将。
　　那神将一副怒容，刚一出现，就挥动手中金锏向冯烨砸了过来。跟在冯烨身后的十几名生化战士，不用冯烨吩咐，就自觉的挡在冯烨面前。
　　可惜这些生化战士虽然比普通人强一些，却也强的不多，神将的金锏不知有什么名堂，挥动之间发出阵阵金光，以生化战士们远超常人的力量，竟然连一招都挡不住，就纷纷被打飞出去。
　　不待外围的生化战士冲过来，那神将就已经冲到了冯烨的面前。冯烨双手一晃，从空间宝石当中取出血色噬魂枪。“哐”的一声，血色光芒与金锏撞在一起。
　　冯烨整个人被这一击打的倒飞而回，撞塌了身后的墙壁，他最怕的事情发生了，这个世界的神界果然水深。这神将的力量远远要比他强大，冯烨从被撞坏的房屋当中起来，一口淤血喷出，谨慎的盯着金甲神将。眉心黑色竖瞳半睁半闭。并未完全打开。
　　幽魂之眼是冯烨最后的护身手段，以冯烨如今的实力，也只能发挥出一击之力。一旦这一击无法击杀对手，他将再没有反抗之力。
　　因此这一击冯烨只是含而不发。隐隐的从竖瞳当中泛起幽光，那是聚集精神力的表现，随时可以发出致命一击。
　　就在金甲神将将冯烨击飞的时候，包围院子的生化战士们的攻击也已经到了。几十人挡在冯烨面前，亮出手弩。在意识到近战无法威胁到金甲神将以后，所有赶来的生化战士们，就已经亮出了弓弩。毕竟近战一次只能近身几个人。
　　冯烨在生化战士们的箭雨当中缓缓后退，那僧道两人倒是机灵，在放出金甲神将后，二人就已经不知所踪。此刻倒是并未被箭雨覆盖范围。
　　金甲神人，将金锏竖在胸前，整个身体泛出阵阵金光，将弩箭尽数挡在身体之外。还有不少弩箭被金光反射而回。还好反射回来的弩箭力量不强，并不能射穿生化战士的皮甲。
　　门外传来剧烈的马蹄声，显然冯烨的大队骑兵到了。
　　“殿下，奴婢来迟了。”小德子一副忠心护主的样子喊道。三千铁骑径直撞破院墙而入，锥形阵冲向金甲神将。
　　铁骑如同潮水一般冲向金甲神将，可惜他们的力量与金甲神将的力量相差太大，即使骑马冲锋，也依然无法抵挡金甲神将的一击。不过生化战士们悍不畏死，丝毫无视同伴的死亡，依然面无表情的对金甲神将发动决死冲锋。
　　冯烨发现这些铁骑冲锋也不是没有效果的，那金甲神将身上的金光正在慢慢的暗淡。冯烨一振手中噬魂枪，枪中顿时飞出一团黑雾。
　　正是冯烨炼制的那三十三只怨灵，经过冯烨这么长时间，无限量阳气的喂养炼制，如今距离晋升恶灵不远了。鬼物的晋升越往后越困难。每前进一步，都需要付出百倍的代价。
　　怨灵们如今只有一个鬼头，身体尽皆化为黑雾，拖在身体后面，飞行当中如同一个个扫把星。在冯烨的指挥下，快速的向金甲神将冲了过去。
　　正在抵挡铁骑冲锋的金甲神将无暇分心，被这些怨灵头颅，从他的身体当中一冲而过。这些怨灵每一只冲过去的时候，身上的黑雾都会暗淡一些，但是那金甲神将身上的金光也会同样的暗淡一些。
　　怨灵头颅的速度很快，三十三只大半冲过之后，就已经将金甲神将身上的金光泯灭。冯烨眉心幽魂之眼猛的张开，一道幽光射出，瞬间将那金甲神将后心洞穿。
　　那被射穿后的金甲神将，如同被砸了一锤子的玻璃一般，片片碎裂。仍然在附近盘旋的怨灵们，瞬间如同见了屎的苍蝇一般，飞扑而下。将那些金色神将所化的碎片，分而食之。
　　冯烨在两名侍卫的搀扶下，仔细的检查了一下被金甲神将打死的生化战士，还好，妖神联邦的皮甲比较结实。这些生化战士虽然战死，但是身体表面并没有大的破坏，尤其是脑袋。
　　生化战士们最重要的部分，就是位于大脑当中的生物智脑。只要这些生物智脑完好，冯烨就可以重新制造生化战士。
　　“立刻派人封锁城门，一定要找到那邪僧妖道二人。找到后不必抓捕，直接诛杀。城中所有胆敢包庇这二人邪教徒，全部贬为奴隶。”冯烨愤怒的下令道。

第三十二章洞房花烛
　　冯烨现在非常的郁闷，第一次婚礼的时候，就出了一堆乱七八糟的事情，最后害的他没能入洞房，就被连夜轰出了京城。原本想还着毕竟是第一次入洞房，想要给自己和王妃一个完美的新婚之夜。
　　一直等到王府修完了，才再次准备婚礼，没想到又一次在即将入洞房的时候出了乱子。被人上门找茬给打伤了，这还怎么入洞房？
　　“难道所谓的金石之盟，真的是所谓的命中注定？天定下的无法改变？”
　　冯烨此刻只觉得前所未有的憋屈。想要找警幻那个老鸨报复，都不知道该去哪里报复。只能将这股怨气发泄在僧道二人的头上。
　　“哼，狗屁的命中注定，老子只相信人定胜天，狗日的警幻老鸨，你越是不想要老子入洞房，老子今天还非要入洞房不可了！我倒要看看，这所谓的命中注定，还要如何阻止我。”冯烨愤愤的想到。
　　“小德子，命令一千铁骑封城，另外两千铁骑都给我调到王府来，将王府给我团团围住，一只苍蝇都不准飞进去。老子要入洞房！天大的事情也给老子等明天再说。”冯烨对小德子吼道。
　　冯烨刚往回走两步，又觉得不保险，又扭头对身边的侍卫说道：“没有我的命令，所有靠近这间房子的人，全都给我砍了。无论是谁！”
　　说完，还瞪了小德子一眼。他怕的就是小德子又有什么狗屁事情，感觉比较重要就来打扰他洞房。这话就是说给小德子听的。
　　这些侍卫也都是生化战士，一个个唯命是从，都是死脑筋。只要冯烨吩咐的事情，就会全力去做到。冯烨现在就要去试试，这个世界的天意，是不是真的不可违。
　　冯烨进屋关门，看着端坐在床上，盖着红盖头的三位王妃，心理顿时美滋滋的，感觉刚刚受的伤都不疼了。
　　原本他是计划跟三位王妃一起入洞房的，不过如今他带伤入洞房，只怕身体会受不了。再加上警幻那老鸨子现在已经盯上了宝钗。因此冯烨觉得，另外两位王妃的洞房，拖后两天再入也不迟。
　　现在最重要的是先和宝钗入了洞房，也算是给那一心想要拉皮条的警幻仙姑一个报复。作为一个报复心奇重的人，此刻却偏偏拿太虚幻境没有丝毫办法的冯烨，自然是怎么能够让太虚幻境不高兴，他就怎么做了。
　　冯烨整理了一下身上的大红色吉服，刚刚被那金甲神将打的有些灰头土脸。上前几步，一一将三位王妃的红盖头揭开。都说灯下观美人，三位夫人本就美艳，在红烛的映照下更显的人比花娇。三人各有各的风情，让冯烨看得流连忘返。
　　三女皆没有说话，只是被冯烨看得娇羞的低下头去，只有薛宝钗在娇羞当中不时的偷看冯烨几眼。脸上的笑意任凭她如何努力的想要掩饰，却总是在眉梢嘴角悄然的绽放。
　　“迎春，可卿，宝钗，来喝了这杯交杯酒，从今日起，你们便是我冯烨的王妃了。从今以后，你们将身心交给我，而保证你们的安全，保证你们衣食无忧。就是为夫我的责任。往后余生，咱们夫妻一体，风雨同舟，生死与共。”
　　冯烨倒了三杯酒，一一将酒杯递给三女。举着酒杯对三女说道。
　　这个世界女人的地位极低，不过是男人的附庸，三女虽然都是官家小姐，却也不曾被家里重视过。就连结婚也都是被家里安排的。
　　此刻听得冯烨说的郑重，并愿意与她们风雨同舟，生死与共。三女被冯烨说的感动，纷纷举起酒杯。冯烨一一与三位夫人喝了交杯酒。
　　“夫人们，你们虽然是同一天嫁我为妻，但是咱们却不能同一天洞房。迎春，可卿，委屈你们二人今晚先住侧屋。待明日，为夫再一一给你们一个完美的洞房花烛夜。”冯烨腆着脸说道。
　　看着二女聘聘婷婷的离开，冯烨这才将注意力集中在眼前的宝钗身上。一身大红色的嫁衣，在红烛的照耀下，映衬的白皙的脸庞格外的红润。头戴凤冠，微微低着头，害羞的不敢直视冯烨，说不出的妩媚风流，娇艳欲滴。
　　此时无声胜有声，这个时候，说什么都是多余的，冯烨伸手将自己身上脏乱的吉服撕裂，他现在感觉再耽搁多一秒都是犯罪。一把抱住宝钗丰盈的身体，滚入绣着大红色喜字的锦被当中。
　　……河蟹路过，剪切了一万字……
　　就在冯烨入洞房的时候，整个东宁卫乌云密布，电闪雷鸣，可惜却是干打雷不下雨。乌云滚滚翻卷，最后也只能不甘的随风而逝。
　　尽管天气不好，可是却丝毫没有影响到生化战士对东宁卫的搜捕。就算是被雷劈了，也不能阻挡这些生化战士们执行冯烨的命令。整个东宁卫被翻了个底朝天。可惜却没能找到佛道二人。
　　此时的赖头和尚和跛足道人早已经在东宁卫之外二里地了，早在抛出金甲神将的雕塑后，二人就已经开溜了，因此才能顺利的在城门封闭之前溜出来。
　　只是此刻二人神色凝重的看着东宁卫上空当中那不断翻滚的乌云，和那将半个天空都照亮的闪电。
　　“道兄，那小儿如此无礼，更是丝毫不将仙界，将太虚幻境放在眼中，肆无忌惮的违背天意，辱骂天神警幻仙姑。为何刚刚那道天雷还不劈死这个畜生？”赖头和尚愤怒的说道。
　　“那小儿毕竟是出生在皇家，自有一番王朝气运庇护，只有将他的气数耗尽，咱们才能杀了这不敬神的无知小儿。”跛足道士同样沉着脸说道。
　　“道兄，那要如何消磨这小儿的气数？”赖头和尚问道。
　　“哼，我以得到太虚幻境传来的消息，想要在王朝气运的庇护之下杀了那无知小儿，只有借助人间刀兵才行。咱们可借助北方黑狼之刀兵来除掉这小儿。”跛足道士信心十足的说道。
　　且不去管城外的僧道二人如何的愤恨，此刻却是拿他东宁郡王丝毫办法都没有的。

第三十四章劫掠东胡（上）
　　冯烨一觉醒来，只觉得神清气爽，入洞房的感觉，就是这么的舒爽。扭头看着沉睡在自己臂弯当中的薛宝钗，那娇俏的小脸上，哪怕是沉睡中，依然带着一丝疲惫。没办法，冯烨如今的身体素质，早已经达到了人体的极限。
　　后续想要继续提升身体素质，就只能等回到妖神联邦，考入大学后，才能通过注射基因药剂来继续提升。
　　冯烨轻轻的将手臂从宝钗的颈下抽出，盘膝端坐在床上，开始观想北方葵水玄武图。
　　原本冯烨还对自己的实力很是自信，可惜昨天一战，他才明白，这个世界的水有多深。他的实力虽然在凡人当中一骑绝尘，但是有些非人的存在，还是可以威胁到他的生命的。
　　他不知道昨天那个金甲天神的实力，在那些存在当中算强还是弱，也不知道太虚幻境会不会派出更加强大的存在来收拾他。
　　如今他想要提升实力，就只能将重心放在观想图和真气的修炼上了。尤其是观想图，这东西就算在妖神联邦也是个宝贝。妖神联邦也没有专门修炼精神力的功法，毕竟妖神联邦主修身体。精神力不过修炼身体后的副产物。
　　精神力的提升，对幽魂之眼的帮助很大。现阶段幽魂之眼就是冯烨最强的对敌法门。
　　眼看天色大亮，宝钗也早已经起来了，只不过看到冯烨在修炼，很聪明的没有打扰他。此刻见到冯烨修炼完毕，连忙上前服侍他穿衣。让冯烨好好体会了什么叫做衣来伸手。从前小德子伺候他的时候，他从来不用小德子帮他穿衣的。
　　早有侍女端着一铜盆的热水，等在一旁，宝钗接过温热的毛巾，仔细的为冯烨擦拭头脸。看到宝钗这幅贤惠的小媳妇模样，冯烨宠溺的在她脸上亲了一口。
　　一番嬉闹之后，二人一同去吃饭，冯烨看到宝钗走路不太自然的样子，知道她昨晚伤的有些重，不由分说一个公主抱，将宝钗抱在怀中。温声细语的说道：“今日夫人身子不舒服，就由为夫抱着夫人去吃饭？”
　　薛宝钗反抗不得，只能将漂亮的脸蛋埋在冯烨的怀里，不敢见人。冯烨看到宝钗这幅鸵鸟的模样，心中更多了几分爱怜。这样的美人，怎么能忍心让她受苦？
　　贾迎春和秦可卿二人，早就在饭桌旁等着了。见到薛宝钗被冯烨一路抱着进来，眼中都露出掩饰不住的羡慕。谁不想被自己夫君这般的宠爱？
　　冯烨将宝钗放在自己旁边的椅子上，这才对迎春和秦可卿说道：“二位夫人，为夫我一般早上都要修炼，因此来的比较晚，你们以后不必等我，饿了就先吃。咱们家没有那么多乱七八糟的规矩。”
　　“夫君未到，我等怎么能先吃？”迎春难得的反驳了冯烨一句。相处了三个多月，迎春向来时冯烨说什么，她就答应什么。性子十足的柔顺。
　　“饿到了夫人们，为夫可是要心疼的。为了不让为夫心疼，以后夫人们还是不必等我就好。”冯烨笑呵呵的说道。
　　一顿早餐，守着自家三位美貌的夫人，冯烨吃的是甜甜蜜蜜。关键是秀色可餐，而且是三倍剂量的秀色可餐。
　　宝钗现在身体不便，城内乱七八糟的事情，统统交给小德子在管。冯烨懒得管事儿，如今只专注于提升实力。
　　通过昨天的一战，冯烨发现炼鬼术还是很有用的，而且在吞噬了那金甲神将的碎片以后，已经有近半的怨灵晋升成为了恶灵。
　　如今的他们已经不仅仅是只有一个头了，而是有了上半身和双臂，下半身还是一团黑雾。恶灵已经能够做到白日显形，不在惧怕阳光。
　　在冯烨的试验当中，这些恶灵只需合身一扑，就可以从生化战士的身体穿过去，带走全部的阳气。让生化战士只剩下一具干尸。
　　可惜鬼物越是强大，就越发的不好控制，这些恶灵在进阶后，就已经有些不好控制了，若不是噬魂枪这个法宝的存在，只怕这些恶灵都要开始反噬了。
　　难怪这个世界，炼鬼术只不过是不入流的低等法术。如果是一般人修炼，鬼物难以晋升不说，一旦晋升了，还很容易被反噬。也就是冯烨拥有充沛的资源不说，还可以轻易的血祭出法宝来。才能抗住这些鬼物的反噬。
　　这让冯烨不敢再对这些恶灵喂养阳气，这些恶灵没有神志，只有强壮自身的本能。一个控制不好，所有的生灵，都将是他们攻击的目标。不仅仅是生物，这些家伙还会互相攻击吞噬成长。
　　冯烨只能利用幽魂之眼，一点一点的在恶灵们新长成的身体上，一点一点的打下控制符文，这是一个很枯燥而且繁琐的过程。
　　“殿下，今年天气大旱，到处都缺水，只怕今年咱们东宁卫没什么收成。殿下要做好救灾的准备。”小德子恭敬的汇报说道。
　　冯烨不禁有些头疼，这才治理一地，就有这么多的破事儿，这要是当了皇帝，得有多少麻烦事情等着？
　　“这样，你去调一千骑兵去帮助百姓运水，剩下的两千骑兵，你调去从附近的大河，挖一条支流过来。”冯烨揉了揉额头吩咐道。反正生化战士也不需要训练，现成的劳动力，不用白不用。只要这条运河挖好了，从此以后，东宁就再也不缺水了。
　　“殿下，干旱还不是最主要的，最主要的是，咱们这里干旱，只怕东胡那边也干旱，恐怕到不了秋天，东胡就会来咱们这边劫掠，如果将士兵都调挖河了……”小德子担心的说道。
　　冯烨沉吟了一下说道：“那这样，支流的事情，咱们暂时就不挖了，等冬天了再说。与其等着东胡人来劫掠，不如我先带人去劫掠他们。一来给咱们东宁增加一些人口，二来也增加一些储备物资。”
　　“殿下，您就准备带着两千人深入草原？这太危险了。”小德子担心的说道。
　　其他人要深入草原，主要担心地形不熟，缺水缺粮，可是冯烨怕什么？空间宝石在手，可以带上足够的粮食和水。只要想着怎么找到东胡人的部落就完了。以生化骑士的战斗力，找到多少部落，那就算是捡到多少物资。

第三十五章劫掠东胡（中）
　　一场干旱，让冯烨的修炼宅男当不下去了。习武之人，谁还没有个追亡逐北，封狼居胥的心？冯烨其实早就有和东胡骑兵碰一碰的想法。他原本以为还要等到秋天才行。
　　别人的大军出征，都要有许多的准备工作，还要征集民夫运送粮草，但是冯烨不需要。完全可以玩一场说走就走的旅行。
　　第二天一早，冯烨就告别了依依不舍的三位王妃，临走之前，将那一千铁骑的指挥权，交给了薛宝钗。
　　家里三位王妃，迎春是个温柔如水万事不争的性子，秦可卿又太过柔弱，冯烨不在家的时候，家中也只有薛宝钗才能撑得起来。倒不是对薛宝钗更加偏爱一些。要说偏爱，冯烨更加喜欢二木头迎春。
　　冯烨带着两千铁骑出征了，没有向导，也没有地图。对一般人来说，真的如同找死一样的行为。不过有空间宝石在手的冯烨，这一切都不是问题。
　　冯烨这次带了足够这两千铁骑吃一年的粮食，没有地图和向导也没关系，沿着河流走就完了。反正胡人都是逐水草而居。大的部落，必然要靠近河边。
　　生化战马日行千里，耐力极强。东宁卫本就是边疆，冯烨一行不过半日，就遇到了一个胡人的小部落。
　　“冲锋，杀掉所有反抗者。”冯烨长枪一举，高声喊道。
　　铁骑奔行如风，在整个部落还没反应过来的时候，就已经冲到了眼前。民族战争，没有对错，没有善恶，只是为了更好的活下去。
　　今年大旱，草都长得稀稀疏疏，没有足够的储备，冬天必然会有大批的牲畜饿死，胡人为了活下去，就只能南下劫掠。一旦南下，冯烨的东宁卫就会首当其冲。所以说，这场战争，没有对错，大家都是为了活着。
　　铁骑过处，一切抵挡的人，都被碾为齑粉。在杀光所有反抗者以后，冯烨反而犹豫了。小部落原本人口也不多，不过千多人口，如今成年男子尽皆死亡。
　　鲜血染红了整个部落，只剩下无力反抗的妇女儿童，抱着死尸哀嚎。夕阳西下，将四周铁骑的身影拉的很长。所有人都在等候冯烨的命令。
　　冯烨缓缓的将手中的长枪举起，此刻他的一个命令，将决定部落当中剩下的这些妇女儿童的生命，生存或者死亡，只在冯烨的挥手之间。
　　看着这遍地的鲜血与哀嚎，冯烨终究还是心软了。不是所有人都能毫无心理负担的，下令屠杀妇女儿童的。
　　“收缴物资，将能用的东西，统统集中起来带回去，带不走的一把火烧掉。”冯烨将手中长枪往地上一顿，坚定的说道。
　　生化战士们的速度很快，在太阳完全落山之前，就已经将整个部落清理了一遍。实在是这些胡人，没有什么值钱的东西。除了牛羊马匹等牲畜以外，任何生活用品，都属于没用的垃圾。
　　按照冯烨原本的计划，他是打算一路走，一路杀，以消灭敌人的有生力量为主。可是这才刚刚打了一仗，对于这些手无寸铁的妇孺，冯烨就下不去手了。
　　哪怕活了两世，他也不过是个没走出校门的学生而已，在妖神联邦不用说，不过就是高中生，在这红楼世界，他也一直生活在皇宫当中，当个修炼宅男。面对凶悍的对手，他可以毫不犹豫的举起屠刀，但是面对毫无还手之力的弱者，他的血终究还未凉。
　　冯烨打算将值钱的东西先运回去再说。反正东宁现在需要大量的人口，那些牛羊马匹杀了也可惜。正好一并运送回去。
　　就这样，一大早雄赳赳气昂昂誓师出征的东宁铁骑，第二天就跑回来了。
　　“夫君，你怎么这么快就回来了？”薛宝钗很是诧异的问道。昨天刚刚分手出征，夜里她还思念担忧的半夜没睡着，却没想到中午吃饭的时候，自家夫君居然就出现在饭桌上了。
　　“哈哈，回来了，自然是因为仗打胜了。我又有了一个新的想法。还有些事情要交给你去办。”冯烨一把将宝钗搂在怀里说道。
　　“夫君有什么事情，尽管吩咐，妾身一定尽力去办。不让夫君失望。”宝钗笑语盈盈的说道。如今的她可是大方了不少，不再像原来那般，动不动就害羞了。
　　“为夫这次出征，带回来一批牛羊马匹，还有女人。但是这些人，咱们也不能白养着她们。因此我决定，在中原招人。
　　你让薛家放出风声去，就说咱们东宁卫这边招人，只要来了就给发老婆，发田地，发农具。发耕牛。”冯烨意气风发的说道，有钱就是这么任性。而且他还要继续扫荡胡人，牛羊马匹会越来越多，养殖成本也会很大的，总要早做打算。
　　“夫君，招人可以，但是免费的发放这么多的东西不行，这样很容易养出懒汉来。而且斗米养恩，担米养仇。”薛宝钗冷静的分析到。颇有几分女中诸葛的风采。
　　“夫人你看该如何处理？”冯烨正好顺势将皮球踢到宝钗的脚下。正好他懒得处理这些杂事，交给宝钗正好省心省力。
　　“当然是要给他们定个目标，规定这些人，每年上缴多少粮食，连续几年之后，这些东西才是属于个人的。要的东西多，需要缴纳的粮食就越多。”薛宝钗精明的说道。
　　她很清楚的知道，东宁卫如今到底有多么的缺粮。虽然冯烨在辽东镇抢劫了一部分粮草，解决了一些问题，但是那毕竟不是长久之计。东宁卫若是想要发展起来，必须要能够将粮食自给自足才行。
　　“夫人果然聪慧，那这件事情，为夫就交给你来办理了。为夫我还得继续去清理家门口的胡人，不能等他们做大。现在清理的越多，秋天时候入寇的敌人就越少。”冯烨甩手掌柜当的贼溜。
　　冯烨这次没有急着出征，而是将两千骑兵都当做侦察兵散了出去，十人一队，呈现扇形，向整个草原发射出去。

第三十六章劫掠东胡（下）
　　这次出征之后冯烨才想明白，他最大的优势到底在那里，普通的战马，根本就跑不了多快，而大军集结后更是会拖慢速度，一整天也跑不了百里。
　　而冯烨的东宁铁骑，日行千里跟玩一样，我方跑半天，在睡一宿，敌人昼夜兼程都追不上。这才是冯烨将两千铁骑全部散入草原的底气所在。
　　短短5天时间，被冯烨派出去侦查的两千铁骑就一个不少的都回来了。冯烨给他们的命令就是，探查一下胡人部落的具体位置。
　　东宁卫北去草原两千里，所有部落的位置都被探查的清清楚楚。
　　宝钗也开始借助薛家的商铺，向整个中原以及江南地区散播消息，让所有人都知道，在辽东镇东宁卫，无论良贱，只要过来就分地分牛分老婆。
　　此时的大梁，奉行的是长子继承制，家里的田地，财产，绝大多数都要交给长子继承，而次子，三子们，只能分到很微薄的一点点，或者根本就分不到一点财产。
　　就算所有人都知道辽东镇这里是九边，但是仍然有大批的无产者，愿意为了前途，为了田地，为了女人，为了耕牛，前来拼死一搏。
　　消息传出，短短的几天时间，就已经有不少辽东镇其他卫所的军户逃了过来。按照大梁的法律，军户是不能当地的，他们有世代从军的义务。
　　“殿下，这些逃过来的军户咱们东宁卫不能收啊。这些人逃过来，其他卫所的主官必然要追究的，这岂不是将整个辽东镇的卫所都得罪了吗？”小德子一脸愁容的说道。
　　“这些人，咱不是早就已经得罪了吗？当初我抢粮食的时候，就已经得罪过了。就算不得罪他们又能怎么样？等胡人大军入寇的时候，难道还能指着那些个废物过来救咱们？”
　　冯烨早就将一切看的清清楚楚，这些人畏惧太子的权势，得罪不得罪都是一个鸟样。真正到了危机的关头，还是得靠自己的硬实力。
　　只要实力够强，谁不服就给他打服了。不服气的就让他憋着。敢露头的就揍他。在冯烨的心中：老子堂堂高等星际文明的人，难道还要对这些低等封建文明的人低声下气？
　　“行了，记住一条，无论是什么身份的人，只要来了咱们东宁卫，咱们就收下，一应的待遇都给到。遇到那些在咱们地盘上作奸犯科的，就直接砍了。必须做到杀鸡儆猴。至于其他的，完全不用在意。
　　如果辽东镇敢出兵的话，不要抵抗，直接带着王妃北上草原来找我。记住了吗？”冯烨叮嘱道。
　　等到将一切都交代好了，冯烨这才再次带着两千东宁铁骑出征。不过这一次，他已经有了北上两千里草原的详细地图。各个胡人部落的位置了如指掌。
　　千里奔袭，朝发而夕至，一击就可以灭亡一个部落，无论是小型的部落，还是大型的部落。在毫无防备的情况下，都无法抵御两千铁骑的突击。
　　唯一的困难就是那些牛羊马匹，想要往回运送非常的困难。一天百十里地都走不了，这无疑大大的拖慢了速度。
　　第二批妇孺押送回东宁卫以后，冯烨决定征召一批辅兵，专门从草原往回押送妇孺和牲畜。反正东宁附近也没有什么危险。第一批前来东宁讨生活的人，也多得是那种为搏富贵，将生死置之度外的勇士。
　　冯烨很轻易的就征召了一支五百人的押送队。在有些一些基本的训练过后，就将他们带上了战场，也不需要他们打仗。
　　出征的时候，这些押运队跟东宁铁骑双人一马，在铁骑突击过后，冯烨就留下一百人押送战利品回东宁。为了防止这些人带着战利品跑路，冯烨每次还派10名铁骑随队护卫。
　　有了这些押送队的帮助，冯烨这次突击的速度就快了许多。短短十天的时间，就清理掉了五个中小型部落。东胡人的警觉性远远超出了冯烨的预料。
　　附近的小部落已经开始有了向大部落转移的迹象。这让冯烨十分的疑惑，以东宁铁骑的速度，每次突击，都不会有任何的敌人能够逃走。
　　他想不通敌人为什么会警觉的这么快，按照他原本的预计，这种通讯基本靠吼的封建社会，消息要传出去，只怕得有个两三个月才行。
　　就在冯烨百思不得其解的时候，朝廷的使者又来了。
　　冯烨一看，还是个老熟人——夏公公，这位夏公公年纪不大，与小德子是一批入宫的太监，如今已经是五品的总管太监。这位夏公公自然是知道冯烨这位东宁郡王的赫赫威名的。不敢有半点不敬的地方。
　　“说吧，宫里找我又有什么事情？”冯烨大刺刺往太师椅上一坐问道。
　　“东宁郡王，这次是辽东镇新任总兵王岩上奏参了您一本，说是殿下擅起边衅，无令而对东胡出兵，劫掠东胡牧民财物。”夏公公低着头，小声的说道。
　　冯烨瞬间就反应了过来，只怕东胡那边反应这么快，只怕跟大梁这边得商人们不无关系。这些商人们勾结九边军官，带着各种东胡人急需的物品，与东胡人进行贸易。
　　这段时间东宁大肆招人，承诺来了就给分田地，分耕牛，分老婆。这些东西来自哪里，只怕逃不过有心人的耳目。冯烨突袭东胡的中小部落的事情，没准就是这些不法商人给卖出去的。否则东胡那边的反应绝对不会这么快。
　　当然辽东镇这些军官也不是什么好鸟，这些人畏惧东胡入寇，自欺欺人的觉得，只要不招惹胡人，东胡就不会来攻打他们。最多扫荡一下周边村镇，劫掠一些财物，反正不会对他们这些重兵把守的卫所构成什么威胁。
　　但是如今东宁郡王冯烨劫掠东胡，杀人抢劫，一旦惹怒那些胡人，到时候东胡大举来犯，只怕他们那些卫所也要被殃及池鱼。因此这些辽东镇的军官们，第一时间就跑去告刁状。
　　这些个垃圾，内斗内行，外斗外行。面对东胡入侵的时候，就只会龟缩在城里。给自己人背后捅刀子的手段倒是用的贼溜。
　　想明白的这些，冯烨就知道，这次的劫掠行动必须要暂停了。不过好在这段时间他的收获也不少，近万名妇女，以及数十万头牲畜。可以说是大大的发了一笔。

第三十七章请调县令
　　“夏公公，辽东镇的那些军官合起伙来污蔑我，他们说的那些，完全都是没影的事儿。”冯烨一推二六五，反正他是个滚刀肉，打死不承认也就完了。就算所有大臣和皇帝都心知肚明，谁又能拿他怎么样？
　　逼急了大不了就造反。就辽东镇那些窝囊兵，不是冯烨看不起他们，那些废物要是敢出城野战，冯烨凭借手中三千东宁铁骑，就能打垮他们十万大军。
　　妥妥的都是猪队友，外敌来犯不敢上，拖自己人后腿从不落人后。有这些猪队友在旁边，冯烨当然不敢再率军北上，说不定这些猪队友就会再背后捅自己一刀。
　　反正已经有了不错的收获，冯烨干脆见好就收。先将到嘴的肉先消化一下，免得一口吃的太多消化不良。分田地，分老婆，这种事情，用来招人，效果那是没的说。
　　短短一个多月，东宁就来了好几千的青壮。这些人都是附近辽东镇跑过来的，因为距离近。而且还在远远不断的有人听到消息，从中原和江南赶过来。这些人的到来，让整个东宁人气大增，逐渐有了从军镇到县城转变的迹象。
　　不过这些人的到来，也带来了许多新的问题。这些人虽然三教九流的人都有，但是都有一个共同点，穷。不是穷的活不下去，谁会愿意往九边这种随时会发生战争的地方跑？
　　这无疑给东宁的治安带来了眼中的问题，还好现在冯烨将两千东宁铁骑都调进了城里，每天巡视。才将治安压制了下来。
　　而且很多人来了以后都没地方住，还好现在是夏天，随便搭个草棚子倒也能住人。从这点就能看出来东宁的执政能力不行，一点预见性都没有。随着东宁的人口越来越多，小德子那两下子就完全的不够用了。
　　处理一地政务事务繁杂，小德子和薛宝钗虽然能处理一部分，但是仍然手忙脚乱的出了不少的岔子。冯烨很是头疼的看着桌上大堆的公文。
　　“我不过就想要当个不受拘束的逍遥王爷，也没有任何的野心，到底是怎么走到今天这一步的？”冯烨不禁扪心自问，他现在已经完全从不管事情的逍遥王爷，变成了一个割据的小军阀势力。
　　“每天处理这些乱七八糟的事情，我到底还要不要修炼了，啥时候才能回家？招人，必须招人！”冯烨下定决心的自语道。
　　“小德子，你说咱们上哪能找到那种能够游刃有余处理政事的大才？”冯烨询问道。
　　可是小德子从小跟在他身旁，跟他一般，朝野上下两眼一抹黑。上哪认识大才去？
　　“殿下，反正您也没有反心，要不，咱还是让朝廷给派个能干的县令过来吧！”小德子出了一个极不靠谱的主意。
　　薛宝钗在旁边居然还连连点头，显然她也是不想冯烨跟朝廷的矛盾闹的太大。毕竟在他们看来，冯烨除了封地东宁卫这几千户人口和土地，啥都没有，那真是一穷二白。
　　唯一的武力，也不过就只有三千骑兵，虽然战力不错，但是跟朝廷几十万大军相比，依然是杯水车薪，对抗朝廷犹如螳臂当车。只不过现在的皇帝，毕竟是殿下的父亲，这才一再容忍殿下胡闹。
　　冯烨不是没考虑过让朝廷派遣官员的事情，问题是如果朝廷派了官员，到时候收了税，冯烨是留下，还是上缴朝廷？因为三千东宁铁骑属于冯烨的私军，朝廷是不会给发一粒粮食的。没有东宁卫的税收养着。吃啥？喝啥？
　　当冯烨将这个疑虑向二人一提，薛宝钗掩口轻笑道：“夫君可真是糊涂，该是朝廷的赋税，那自然是要上缴朝廷的，但是夫君今年不是新开垦了十万亩良田吗？
　　这些田地原本都是无主之物，您造个地契，这些田地不就都是夫君的私田了吗？这东宁卫既然是夫君的封地，咱们东宁郡王府当然就是不用交税的。”
　　冯烨诧异的看着语笑嫣嫣的薛宝钗，问道：“哪里还有十万亩良田，不是都已经分发出去了吗？”
　　“夫君糊涂，那可是十万亩良田，哪能就这般的便宜外人。妾身与他们定的规矩是每年交粮多少石以后，五年后田地才归他们所有。
　　一旦没有达到，他们每年都要交利息的。按照夫君的预测，东胡年底必然要扣边，这些人完成不了任务的。最后都将转为东宁郡王府的佃户。”
　　薛宝钗从小受到的教育就是这样，如何压榨底层人民的手段，那真的是家学渊源。尤其是对土地的贪婪，那真的是刻在他们的骨子里的。
　　在他们看来，大梁国力强盛，人口有的是，只要有了土地，想招多少佃户奴仆就有多少。只要一场天灾，就有大批的人沦为佃户和奴仆。
　　在冯烨从小的观念里面，土地什么的，又算的了什么？星空当中星球无限，以妖神联邦的科技水平，改造个星球相当的简单。因此土地之类的东西，并不值钱。
　　因此他也并不看重。他更看重的是人。只有有了更多的人口，才能去占领更多的星球和土地。这也是整个妖神联邦的观念。
　　冯烨摇了摇头，对薛宝钗说道：“不用这样，我说过要将这些土地发给这些人，这些人冒死前来东宁，我又怎么能食言而肥？哪怕五年后这些人的粮食没有缴足，也不要收他们的利息，让他们将欠下的粮食，以后补足就好。”
　　“只要我们强大的东宁铁骑在，自然会有更多的土地。今年我们能开垦十万亩良田，明年照样也能。而且我们东宁郡王府的信誉，也不能因为这区区十万亩良田就败坏了。”冯烨斩钉截铁的说道。
　　见到薛宝钗还想要劝说，冯烨摆了摆手说道：“此事不用再议。就按我说的办。”
　　小德子见到情况不对，顿时岔开话题问道：“殿下，那从朝廷申请调派县令的事情？还要不要做？”
　　冯烨揉了揉额头，想了想说道：“算了，还是从朝廷调县令过来吧。先解决眼前的问题再说，等收税的时候看看情况。如果粮食不够，就不给朝廷上税了，在东宁这一亩三分地，难道还轮到一个外来的县令说的算吗？”
　　冯烨也想好了，大不了就是朝廷怪罪呗，还能咋的？他与朝廷的关系，还能比现在更差吗？

第三十八章东胡入寇
　　朝廷的人来的比想象当中更快，短短半个月就有县令过来赴任。三十多岁的样子，很是清瘦，留着一撮山羊胡。叫做李炜，据说是从山海关附近调过来的，对边地的情况比较了解。
　　到了东宁也能够很快的上手。至于是不是太子人，冯烨也不清楚，毕竟他在朝中没有一点人脉。
　　他现在一心修炼，积攒实力。如今噬魂枪当中的怨灵已经全部晋升为恶灵了。除了放出来有些敌友不分以外，威力还是很强的。没办法，精神力不足，无法精细的控制。
　　最近冯烨的北方葵水玄武观想图大有进步，冯烨能够感觉的到，距离能够操控这些恶灵不远了。
　　眼见着时间就到了八月，就快要到秋收的时候了，整个东宁卫都忙碌了起来。今年虽然出现了干旱，好在不是很严重，又有一千东宁骑兵帮忙挑水，众志长城之下，这场天灾总算是扛了过去。
　　站在城楼上，看着一望无垠的田野上，秋风吹过，伏起一片金色的麦浪。所有人的脸上，都挂着满足的笑容。
　　尤其是那些原本一无所有的穷光蛋，自从来到了东宁卫，老婆给发了，田地给发了，耕牛也给发了，连农具都给发了。此刻的他们，对于东宁升起一种前所未有的归属感。
　　在这个时代，一个农民最大的追求，老婆孩子热炕头，一下子就全了。嗯，当然，孩子还在肚子里。
　　唯有冯烨他们这些高层才知道，快秋收了，也就意味着东胡要来了。大战将起，冯烨自然是不怕的，但是他手中毕竟只有三千人，不可能分兵保护所有的地方。
　　现在调集农民们进城躲避也不现实，毕竟要秋收了。田里那沉甸甸的麦穗，可不能就这么留给东胡人。
　　冯烨原本对东宁没有什么牵挂，最开始的打算，就是打不过就走，但是这些农民毕竟都是被他利诱过来，给他种地提供粮食的，如今这些人要面对东胡人的铁蹄和屠刀，作为东宁的领主，冯烨觉得自己有保护他们的义务。
　　冯烨只能尽量派出骑兵四处侦查，想要御敌于国门之外。
　　县令李炜远比冯烨紧张，早在半个月之前，求援的奏章就已经发往辽东镇了，可惜，石沉大海。一点消息都没有。对方就连敷衍一下都懒得敷衍。
　　摆明了就是看着东宁去死。最好胡人劫掠了东宁，报了仇以后就退回去。那才是辽东镇军官们心底所期盼的。
　　“殿下，有消息了，探马来报，东胡全面南下，打着报仇的旗号，发兵二十万，说是要血洗辽东镇，为死去的族人复仇，如今已经有骑兵三万奔我们东宁卫来了。”小德子紧张的跑进来禀报道。
　　在他的身后还跟着东宁县令李炜。谁让整个东宁卫唯一的一支武装力量就掌握在冯烨的手中，这个时候，李炜当然要过来商量。
　　“才三万人？其他人呢？这是看不起咱们吗？”冯烨很是疑惑的问道。他原本还以为，东胡发兵二十万都是来打他的呢，听到前面的话，心中还有些小小的紧张，没想到才来了三万人。
　　“我的殿下，什么叫才三万人，那可是三万人，咱们东宁就只有殿下的三千东宁铁骑。如何跟人家三万人斗？”小德子焦急的说道。
　　反倒是县令李炜不紧不慢的给冯烨解释道：“殿下，胡人南下，为的是劫掠，不可能所有人都集中在一起。大军集中后，行进速度太慢，太浪费时间了，后方得到消息的人都跑了，他们还抢谁去？所以分兵是必然的。”
　　冯烨看着这位沉稳的县令，很是诧异。这位县令前些天还急的如同热锅上的蚂蚁，一封又一封的求援奏折发出去。没想到胡人真的来了，他反而沉稳下来了。
　　李炜似乎也看出了冯烨的诧异，苦笑一声解释道：“殿下可是不解下官为何前后表现不同？”
　　冯烨点了点头。
　　“听说东胡人要来入寇，下官一介手无缚鸡之力的文人，自然是害怕的。当然要努力求援自救。但是如今东胡人真的来了，下官守土有责，又不能跑掉，害怕又有何用，如今也只能追随殿下，背水一战了。”李炜解释道。
　　“你这人倒是有些意思，这几个月来的表现，我都看在眼里，将咱们东宁治理的井井有条，虽然没有特别突出的地方，但是也没有什么缺漏的地方。可以称得上是一个能吏。怎么会被派到咱们东宁来的？”冯烨好奇的问道。
　　“嗨，官场上的事情，不就是那么点事情吗？下官自认做事中规中矩，虽无大功，亦无大过，上面没有贵人扶持，偏偏又自命清高，拉不下脸来刮地皮，没钱送礼。
　　每年在吏部都得个平的评语。哪里有升迁的机会？这东平地处边陲，除了被发配过来的，自然就只有下官这种，姥姥不疼，舅舅不爱的人了。”李炜自嘲的说道。
　　冯烨笑着站起来拍了拍李炜的肩膀说道：“李县令，咱们东宁还就需要你这种无功无过的县令。以后就安心的在这里干，放心，有本王在，这东宁的天塌不了。不过区区三万东胡人而已，看本王如何杀他个片甲不留。”
　　冯烨回到后院，准备向三位夫人知会一声就出征。迎春默默的拿出冯烨的皮甲，为冯烨穿戴起来。秦可卿也从旁协助，“夫君，兵凶战危，一定要小心，妾在家里等你凯旋。”迎春坚定的说道。
　　秦可卿拿出特意为冯烨准备的白色大氅。她知道冯烨喜欢穿红色的披风，但是那在战场上太显眼了，很容易成为目标。所以她特意为冯烨亲手做的白色披风。
　　宝钗早就知道东胡要入侵的消息，倒也没有像上次那样落泪。认真的对冯烨说道：“夫君放心，妾身一定处理好家里的事情，不让夫君为这些事情分心。”
　　“夫人们不必担忧，区区三万东胡人，在为夫的眼中，不过是一些土鸡瓦狗而已。破之不难。为夫这就走了。”冯烨笑呵呵的对三位夫人说道。

第三十九章迎战东胡
　　冯烨一声令下，整个东宁卫都沸腾起来了，所有人都知道要打仗了。听闻东胡人大军压境，不少人心中慌乱，后悔懊恼来到东宁卫，浑然忘记了当初发给他们媳妇和田地，以及耕牛时候的欢喜。
　　不过还有很多有血性的人，自动前来军营汇聚，想要参军，保卫自己刚刚分到手的田地。
　　在这个年代，田地对于一个农民来说，那是比命更重要的东西。刚刚分到手的田地，就有人来抢。这些人岂能不拼命。
　　面对这些人的请战，冯烨是真的不想要征召他们从军，从来没经历过军事化训练的人，难道还能指望他们有什么战斗力吗？上了战场，那就是给敌人送菜的。很多时候猪队友比敌人更可怕。
　　但是大家这般的热情拥护他，愿意给他当兵，不怕死的上战场，就这么拒绝，一盆冷水浇上去也不好。
　　小德子看出冯烨的为难，连忙说道：“殿下，要不就暂时将这些人收下，在这个人心惶惶的时候，巡城管管治安也是好的。若不然您带兵走了，只怕城中会有些不稳。”要不说古代那么多的皇帝愿意宠信太监呢。
　　冯烨点了点头说道：“也好，这件事你负责吧！”
　　冯烨这次三千铁骑全部出动，只留下一些衙役和新征召的士兵守城。只在家里留了两小队二十人的侍卫，就是为了以防万一，万一出了什么意外，这些生化战士，也可以带着他的老婆们跑路。
　　白衣白甲，白盔白马。冯烨雪色的披风迎风招展。秋高气爽，三千铁骑奔驰在平原上，与天上的白云交相辉映。
　　以东宁铁骑的速度，上午出发，中午就远远的发现正在行军的敌人。
　　前方探马来报：“报，前方三十里发现东胡前锋，约三千骑。”
　　“归队。”
　　“是”
　　冯烨将手中骨枪高举，大喝一声说道：“敌在前方三十里，随我一起冲锋，打垮他们！”
　　若是让其他的将领听到冯烨的指挥，只怕会气的一口老血喷出来，一般步兵一天下来也就走个三五十里。敌人还在三十里就冲锋，冲到敌人跟前都累瘫了。去给敌人送菜吗？这不是瞎指挥吗？
　　东宁铁骑跟这个时代的骑兵不一样，日行千里的骑兵，那也不比汽车慢多少了。全力冲刺的话，三十里也就是二十分钟的事情。而且以生化战马的耐力，跑这么点距离，也就是刚刚活动开身体，还没等见汗呢。
　　天下武功，唯快不破，用到军队上也是一样，甚至效果还更加的强大。
　　当冯烨见到东胡人的时候，东胡人正在行军当中，乱糟糟一团，队形什么的完全没有。一看就是没什么训练的乌合之众。
　　但就是这些乌合之众，每年就能压着整个辽东镇打，打的整个辽东镇守军只能龟缩在军镇、卫所当中，不敢冒头。整个辽东大地千里沃土，任由人家驰骋劫掠。丝毫没有还手之力。
　　“放箭！”冯烨一马当先的冲在最前面，虽然他对弓箭不精通，但是他力量足啊。敌人密密麻麻的一大片呢，只要力量足够，别管箭偏出多远去，总会有倒霉鬼中箭的。
　　一轮箭雨下去，敌人就倒下了一片，冯烨看规模，估么着应该有四分之一。这么凶残又准确的箭术，他们身上的皮甲木盾根本就挡不住，顿时让敌人产生了一些混乱。
　　也别把胡人看的太厉害，他们也不是专业的士兵，只不过骑马射箭的本事，算是从小就练习的游戏。单兵战斗力，确实是比农夫强。但是在大兵团作战上，其实也不比中原士兵强多少。
　　受到袭击的东胡人顿时乱套了，有被打怕了，想要逃跑的，也有身边同伴被射杀，无脑冲锋想要报仇的。整体来说，已经看不到什么指挥了。
　　就在胡人将领呵斥散乱的士兵，整理队伍的时候，冯烨已经带着东宁铁骑杀入了敌军当中。如同一盆热水浇在雪地上，瞬间雪就消失了大片。
　　东宁铁骑人马俱披甲，普通的东胡弓箭和弯刀，完全不破防。反观东胡人的皮甲，在东宁铁骑的骑枪和马刀面前，跟纸糊的没什么区别，起不到一点的防御作用。
　　生化战马身高体壮，肩高就超过一米八，而东胡战马肩高不到一米五，在生化战马面前，显得极其瘦小，就像个发育不良的弟弟。几乎是一撞就倒。
　　冲锋起来的东宁铁骑，横冲直撞，双方的骑士撞上，基本上都是一面倒的碾压。没有丝毫的悬念。只一个冲锋的功夫，就已经让东胡先锋死伤过半。
　　正常的骑兵队，在冲锋过后，都需要兜一个圈子，然后再次发动冲锋。但是东宁铁骑不需要，生化骑士的纪律性无与伦比，直接调转马头，后队变前队，再次发起冲锋。
　　这次可就是东宁铁骑追着东胡人的屁股打了。东宁铁骑的速度又快，紧紧的贴在东胡人的队伍后面，让东胡人丝毫没有转身的机会。这就要了命了。东胡人回首射出的弓箭，基本上没什么威力，根本就不破防。
　　东宁铁骑这边，以狩猎的姿态，箭无虚发，这一下就将东胡人打崩了。有聪明的就离开大队向左右散去，冯烨也懒得分兵追，追击当然要可着人数多的队伍追，才有最大的收获。
　　很多傻子就是觉得，跑不过敌人没有关系，跑的过同伴就好。抱着这种心思的人，基本上一个都没跑了。毕竟东宁铁骑不是野兽，杀人并不会耽搁他们多少时间。
　　这一战可以说是大获全胜，东宁铁骑从容的收敛战利品，完好和轻伤的战马全部可以带回去，别看这些东胡战马比生化战马差出几条街远。但是在这个时代，依然是非常值钱的好东西。整个朝廷的骑兵都没多少。
　　重伤的战马补一刀，和战死的战马一起，都冯烨收入空间宝石当中，这都是上好的军粮。至于东胡人的那些皮甲弓箭之类的东西，干脆一把火烧了，冯烨看不上这些东西，留下了也没什么用。

第四十章凯旋而归（为打飞机射大炮大佬万赏加更）
　　“去看看，来犯的东胡人主力在什么地方，距离咱们还有多远？”冯烨对负责侦查的几个小队吩咐道。
　　冯烨又分出一百人的队伍负责押送这些马匹回东宁，同时派人回东宁报捷。此时东胡人大兵压境，东宁城内人心惶惶，传回大捷的消息，自然能够安定人心。只要后方不乱，冯烨就稳坐钓鱼台。来多少敌人也不惧。
　　眼看也日近傍晚了，冯烨干脆停下休息，大军吃饭喂马。等候侦查骑兵的消息。
　　“报！敌方主力两万人左右，距离我军二十里左右，正在准备扎营休息。”冯烨这边饭才吃到一半，探马已经回来了。
　　冯烨略作沉思，究竟是立刻发动冲锋，还是等到晚上再去偷营。两者各有各的好，不过晚上去偷营的话，就算胜利了，敌人也必然会四方逃散，战利品必然不会很多。
　　而且四散而逃的敌人，对周围的村落依然是个危害。说不定等天亮了，那些逃离的东胡人还会重新汇聚。不能一劳永逸的解决这些家伙。
　　立刻发动冲锋的话，对方已经行军一天了，人困马乏，此时正在扎营，说明还没吃饭，一般军队都是先扎营后吃饭。这么一算的话，冯烨马上下定了决心。早点结束战斗，早点回家抱老婆，她不香吗？
　　东宁铁骑在冯烨一声令下，瞬间集结整理完毕。
　　“敌在前方二十里，冲锋！”冯烨跨上高头大马，一手提着缰绳，一手骨枪向前一指，振臂一呼道。对于生化战士来说，敌人是谁不重要，只要冯烨长枪所指的方向，就是他们冲锋的方向。
　　区区二十里，对东宁铁骑来说不过是十几分钟的距离，三千白盔白甲的东宁铁骑，踏着夕阳的余晖，向敌人发起了冲锋。
　　东胡人不是没有派斥候，只不过东胡人的马，又哪里能够跑得过生化战马？那些斥候就算是发现了冲锋当中的东宁铁骑，又隐藏的很好没有被东宁铁骑发现，他们也来不及回报。
　　速度不够快，一点办法都没有。他们也只能看着东宁铁骑奔跑过后，扬起的尘土。连追赶的勇气都没有。对这些东胡人来说，太快了，风驰电掣一般，几个呼吸的时间，就连影子都看不到了。
　　马蹄声如雷鸣，打破了夕阳的宁静，整个东胡人的大营正在搭建当中，此时还没完成，没有丝毫准备的情况下，被冯烨的东宁铁骑突击了进去。简直就是被骑在脸上打，被打的毫无还手之力。
　　这一下就把东胡人打懵逼了，堪称当头一棒，敌人从哪里来的？不知道，斥候全都没发现。等到大营的东胡人发现东宁铁骑的时候，冯烨的人马都已经到了大营边上。
　　冯烨突入大营后，第一时间，就突击了整个营地最先搭好的中军大帐。那也是整个营地最好的帐篷。只一击，就将东胡人的指挥系统给打瘫痪了。
　　“杀，一个不留。”冯烨也没有招收俘虏的想法，他又没有矿。收了这些东胡人，还得养着他们，浪费粮食。
　　有拼命勇气的东胡人都在第一时间被杀死了，没有这些勇士带领，剩下的东胡人数量虽然多，却也不过是一盘散沙。但是他们已经没有勇气发动反攻了。只能四散而逃。
　　冯烨派出一千东宁铁骑追杀那些骑马逃跑的。这些混蛋，逃跑也就算了，居然还想要偷走他的马，简直不可原谅。在冯烨看来，整个大营这几万匹马，都已经是他的财产了。
　　以东宁铁骑的速度和射术，没有人能逃过他们的追杀。
　　这场仗从日落十分开始，一直打到将近午夜，才算结束，歼敌两万余人。缴获大量的战马，这些东胡人可不是一人一骑，很多都是一人双骑，或者三骑来的。还有大批被充作军粮的牛羊。
　　这一战，就比冯烨上次入草原半个多月缴获的牛羊都多。毕竟上次为了不惊动东胡人高层，冯烨选择洗劫的，都是一些小部落。大草原上弱肉强食，小部落大多没什么积蓄。
　　连夜打扫战场，收缴了一番战利品，又一把火烧掉没用的东西，比如帐篷之类的东西，这片草原，明年必将开出更加鲜艳美丽的花朵。
　　近乎全歼了来敌，解了东宁之危，又有大笔的缴获收入，冯烨心情大好，大手一挥，收兵回城。
　　来的时候半天就赶到了，回去的时候因为要赶着大批的牲畜和马匹，速度慢了不少，硬生生走了两天多才回到东宁。
　　东宁郡王冯烨迎战东胡人，大获全胜的消息瞬间传遍全城。
　　谁都没想到，短短三天时间，来犯的三万东胡大军，被三千东宁铁骑以一当十，打的毫无还手之力，抱头鼠窜，就这么烟消云散了。
　　这无疑让很多人不由自主的产生了一个怀疑。“这些东胡人真的是来犯境的吗？怎么看都都像是过来送礼的啊！”这种怀疑不仅仅底层的百姓有，就连县令李炜都有这种想法。
　　东胡人是这么弱鸡的吗？就这实力，还能严重威胁大梁的边疆？还年年过来寇边？那些边军都是干什么吃的？朝廷每年大笔的军费难道都被人贪污了吗？
　　“王爷，您看咱们东宁的围是解了，但是整个辽东镇还有近二十万东胡人肆虐，您就这么退兵回来了吗？”县令李炜小心的问道。
　　冯烨哈哈一笑说道：“李炜啊李炜，难怪你当了这么多年的县令，依然得不到升迁。你这个性子，实在是不讨上司喜欢。
　　本王是东宁郡王，辽东镇与我有什么关系？不在其位，不谋其政的道理，你当了这么多年的官。居然都不知道吗？
　　他们十几万大军都龟缩了起来，结果本王三千骑兵就将东胡人打跑给他们解了围，你让这些人的脸往哪里搁？岂不是显得他们很无能？你觉得他们会感激我吗？
　　你信不信，我前脚出兵赶走了东胡人，后脚辽东镇的军官就会上奏参我一本？这种帮人帮到泪流满面的事情，你说我图什么？”
　　“殿下，道理下官自然是都懂，只是想到二十万东胡人在辽东大地上肆虐，那些百姓是无辜的啊！”李炜面色惨然的说道。
　　冯烨笑了笑说道：“想不到你居然还有这么忧国忧民的情怀。可惜本王也只有三千东宁卫，不可能保护得了整个辽东镇的人。分身乏术啊！保护好东宁卫这一亩三分地，才是本王的责任和义务。其他的，本王也是有心无力啊！”

第四十一章嘴炮御史
　　“在这东胡入寇的时候，他能够保一地平安，已经很不容易了。更不用说救人以后没人感激不说，还要被人恩将仇报一番，你是觉得本王脑子进水了吗？”其实这才是冯烨的心里话。
　　只不过这些心里话，会平白得罪人，而且没有任何的好处，因此他才没有说出来，而是说了一个冠冕堂皇而且说得过去的理由来应付李炜县令。
　　冯烨的性格是恩仇必报，却从来都不会当圣母婊。更没有那么多廉价的同情心。整个大梁国活不下去的人有的是，他能救的过来吗？
　　回到王府在三位夫人的伺候下，美美的洗去一身的风尘，然后抱着三位花容月貌的夫人一觉睡到大天亮。所有的忧愁和烦恼，统统在三位王妃的柔情之下消失殆尽。
　　第二天起来，宝钗就去张罗早饭，迎春给穿衣服，秦可卿在旁边用温热水投毛巾，为冯烨擦脸，擦手。两位如花美眷，与笑嫣然的侍奉，让冯烨心情如同外面那晴朗的天气一般美好，又是美好的一天。
　　小德子早就陪着县令李炜开始了秋粮的收割工作。现在虽然暂时打退了东胡人的进攻，但是所有人都知道，东胡人的主力还在，将近二十万大军忙着在辽东镇劫掠。
　　东胡人虽然是一个民族，但是却也分为很多个部落。对于其他的东胡部落来说，当然是抢到足够多的粮食物资，满足自家部落的过冬和发财大计才是最重要的。
　　有现成的辽东镇这个软柿子不捏，难道还非得要去东宁那块铁板上碰个头破血流吗？至于替同族报仇之类的事情，当然要先忙完自己的事情以后，如果顺手的话，再去帮忙。
　　而且平日里这些大部落也免不了争夺草场之类的冲突。互相之间的关系，也并不是那么和睦。说不得这次回去，他们还要瓜分了死者部落的草场和人口呢。
　　冯烨吃过早饭，就再次开始了每天例行的修炼。对他来说，只有修炼才是最重要的，其他的一切都是浮云。即使是这个世界的王族，也比不上妖神联邦的一个普通公民日子过的舒心。
　　来到这个世界是十几年了，他有些想家了。可惜任凭的如何的努力，识海当中的星空之门依然还是推不开。
　　平静修炼的美好日子并没过几天，果然不出冯烨所料，二十万东胡人入侵，辽东镇无力抵抗，这么大的事情，当然要第一时间向朝廷汇报，并请求援兵。当然最重要的甩锅一定不会落下。
　　辽东镇那些无耻的家伙，将东胡人入侵的主要原因，归结为东宁郡王冯烨纵兵劫掠，这才激怒东胡人，惹来这次的报复。说的好像，冯烨没来东宁的时候，东胡人就没来劫掠过一样。
　　至于东宁铁骑干掉了三万东胡人的事情，更是提都没人提一下。仿佛根本就没有这件事情一般。甚至还有朝中御史风闻言事，说是这次东胡人入侵就是一场阴谋。是东宁郡王冯烨与东胡人的一场py交易。
　　结果与朝廷的援兵一起过来的，还有一个传旨太监，冯烨的老熟人夏公公。
　　据那位御史所说：东宁郡王冯烨与东胡的某位大人物暗中有勾结，先是为冯烨提供那些小部落的位置，并且调走附近的大部落，让冯烨能够顺利的劫掠。
　　而冯烨也对东胡那边投桃报李，为他们提供辽东镇的军事布防图。而证据就是最近东宁多出了数万匹良马，这些马匹就是东胡付给冯烨的报酬。
　　对外说是三万大军进攻，其实根本就是运送物资的队伍，双方交接了马匹以后，对方就装作溃败了。为的就是提升冯烨的威望。
　　否则凭什么东宁三千骑兵就能打败三万东胡人？真当东胡人是纸糊的吗？而辽东镇十数万官兵就被东胡人打的龟缩不出。
　　这还不是明显的证据吗？东宁骑兵不过是东宁郡王就封后组建的私军，时间还不到一年，凭什么能比训练数年的辽东镇兵马强大？
　　当传旨太监夏公公，说起这些时候，冯烨如果不是当事人的话，只怕自己都信了。那位御史的理由简直太强大了，冯烨都词穷了。按照圣旨当中的说法，皇帝那边跟他要个解释。
　　冯烨听到夏公公说道跟他要个解释的时候，冯烨顿时想要将一句MMP向他喷过去。解释你奶奶个腿的解释。冯烨一直以为只有网络时代以后，才有喷子这个职业，却没想到在遥远的封建时代，居然就有专业级别的喷子。而且威力还这般的强大。
　　按照这种喷子的理解，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。越解释，他就越是认定事情就是他想的那样。冯烨恨的牙痒痒，只恨此刻身不在京城，否则定然要用马粪将那御史的嘴堵上。看看这货满嘴喷粪的样子。
　　冯烨好不容易通过向朝廷申请县令的方式，与朝廷缓和了关系，没想到又碰到一个脑洞强大的喷子御史。皇帝还下旨让他解释，这明显就是已经相信了，至少也是半信半疑了。
　　冯烨满肚子的火气，却不知道此刻该向谁发。这特娘的也太坑爹了。宫中有所成就的太监，哪个不是人精？夏公公一见冯烨发火，生怕被殃及池鱼，被冯烨当成撒气的对象。毕竟冯烨在太监们那里的声望可是大魔王级别的。
　　连忙说道：“东宁郡王，陛下的旨意，奴才已经传到了，等您什么时候写好了回复，在交给奴婢就行。奴婢随叫随到。这就先行告退了。”
　　冯烨此刻正在气头上，也懒得跟他瞎客气，抬手向外挥了挥，示意他赶紧离开。平复了一下愤怒的心情，冯烨这才让人将薛宝钗和小德子，以及县令李炜都叫过来。
　　如今这个局面，该如何应对。还是应该和这些人商量一下的，原本李炜有些不够格，冯烨信不着他，但是经过上次的谈话以后，知道了这个人，还有些忧国忧民的情怀，只不过有些书呆子的迂腐之气。整体来说，倒也算个好人。
　　正好也可以借着这次的事情看看，这位李炜李县令，到底有多少的本事。凭什么这货情商这么低，那么不讨上司喜欢，还能平平安安的当了这么多年的太平县令，想想其实也是一件很不容易的事情。

第四十二章我不愿意
　　薛宝钗和小德子两个听到事情的前因后果，也是一筹莫展，不过他们两个可不像冯烨那样的胆大，对朝廷还是十分畏惧的。希望冯烨能够上书皇帝，好好的解释一下，毕竟是父子关系。
　　哪怕再怎么高估东宁铁骑的实力，也没有人会认为，冯烨凭借三千东宁铁骑，就能够对抗朝廷。那简直就是在螳臂当车，不自量力。
　　县令李炜一直在旁边捻着自己的山羊胡，低头沉思，沉默不语。当冯烨将目光投向他的时候，李炜才抬头和冯烨对视了一眼。
　　李炜头脑比较清醒的说道：“殿下，当满朝文武，都没人帮您说话的时候，您无论怎么解释，都是没用的。哪怕您拿出如山铁证来，他们也可以说是伪造的，杀良冒功。
　　官字两张口，人家嘴大你嘴小。众口铄金，积毁销骨，自然是他们说什么就是什么。哪怕有人相信您的解释，也是不敢说出来得罪人的。毕竟为官之道，就是多一事不如少一事。”
　　李炜虽然仅仅只是一个县令，但是毕竟在官场混了多年，对官场上的事情，十分的了解。
　　“那你说说，现在该怎么办？”冯烨面无表情的说道。冯烨的想法是不理会朝廷，爱咋咋地，逼急了爷就造反。当个割据一方的小军阀，其实也挺美的。
　　李炜正色道：“殿下，下官倒是有一个办法，让朝廷不再追究这件事情。如今朝廷缺少战马，步兵对骑兵，与东胡对敌极为吃亏。而咱们东宁目前拥有数万匹上好的战马。
　　只要您愿意以敬献战利品的名义，向朝廷提供一批战马。所有的谣言都会烟消云散。而且您还会获得巨大声望，成为咱们大梁首屈一指的大英雄。”
　　冯烨一听，顿时就明白了，说白了就是朝中有人看他东宁郡王的战力品太多了，于是就找个罪名想要将他治罪，那他的财产，自然也就顺理成章的变成了朝廷的东西。
　　无论是那战力强大的私军，还是那在中原价值连城的数万匹战马。都是那些人觊觎的好东西，否则那些人又何必费劲心力的编故事？
　　这件事情，少不了太子，或者其他几位皇子的手笔。没准儿还是他们联合起来办的。这般颠倒黑白的言论，一个人还真的不一定能够办得到。真当满朝文武都是傻子吗？在大梁，最顶级的人才，都是当官的，可以说各个都是人精。
　　在这些人看来，冯烨三千骑兵就已经这么强大了，现在更是坐拥数万匹战马，若是假以时日，训练出数万铁骑，只怕更无人是他的对手，一旦皇帝龙御归天，他们这些人，哪怕继承皇位，也坐不稳龙椅。
　　这位李炜李县令，果然有些本事，将事情的本质看的清清楚楚。更提出了一个有效的解决办法。旁边小德子和薛宝钗顿时喜上眉梢，一扫刚刚的忧愁。纷纷称赞：“这个办法好。”
　　县令李炜的办法，确实是目前来说，最好的解决问题的办法，但是，冯烨却并不想这么办。纵然答应的理由千千万，不答应的理由就只有一条：“老子不愿意。”
　　凭什么你们眼红我的东西了，给我罗织个罪名，我就得乖乖的双手奉上？人为刀俎我为鱼肉吗？问题是老子不是鱼腩，老子有反抗能力啊！
　　小德子见到冯烨的脸色不太好，了解自家郡王性子的他急忙说道：“殿下，您可别这个时候发脾气，其他事情上您由着性子也就算了，但是在这件事情上，陛下绝对不会向从前一样，高高举起，轻轻放下的。”
　　冯烨冲他摆了摆手说道：“我意已决，不必多言。”小德子一见冯烨冯烨的脸色，顿时不敢再出声，哪怕他心中再如何的着急，也不敢再劝。只能偷偷的向薛宝钗打眼色求助。
　　薛宝钗多聪明的人，马上意会，莲步款款上前，盈盈一拜开口说道：“夫君，陛下毕竟是您的父亲，如今东胡入寇，陛下正在为难之际，不若咱们以向陛下尽孝的名义，送陛下一些战马作为贺礼如何？”
　　薛宝钗很明白，任凭是谁，被人这般算计，心中也定然是不舒服的，因此兰心蕙质的她，特意将敬献朝廷，改成了送给父亲的贺礼。虽然事情还是那么个事情，但是起码听起来让人好接受了很多。
　　语言的艺术，就是这么的神奇，本来让人义愤填膺的事情，换个说法，听起来确实没有那么生气了。
　　但是冯烨依然不打算那么做。一次的妥协退步，下一次对方就会变本加厉。对方就会认为他东宁郡王怂了，然后将他当成一个软柿子来拿捏。以后麻烦的事情将会接踵而至。
　　“行了，我意已决。”冯烨冷着脸挥了挥手，示意宝钗退下。叫他们来出主意归出主意，但是在冯烨做出决定以后，其他人就不能再多言。得让所有人知道，这东宁，到底是谁做主。
　　“去将夏公公叫来。”冯烨吩咐道。守在门口的侍卫领命走了。
　　不大一会儿，夏公公就带着两个小太监赶了过来，低眉顺眼的向冯烨行礼，丝毫没有在其他人面前那嚣张跋扈的样子。太监们十分的清楚，谁能惹，谁不能惹。不懂这些的人，早就死的骨灰都找不着了。
　　“夏公公，你回去禀报父皇，就说那些人都是污蔑，本王行得正，站得直，如果有谁不服，就让他过来东宁与本王当堂对质。”冯烨轻描淡写的说道。
　　夏公公都听呆了，他虽然早就知道这位九皇子东宁郡王，是个无法无天的滚刀肉。但是通敌卖国这么大的罪名，他居然还敢跟朝廷耍无赖，让人到东宁来跟他对质？开玩笑，那跟让人来送死有什么区别？
　　“殿下，您刚刚说什么，小的最近耳背没听清，感觉好像听错了。”夏公公小心翼翼的问道。
　　“对，你就将我的原话回禀陛下。告诉他，我问心无愧。”冯烨冷着脸说道。

第四十三章天降黑锅
　　冯烨不知道的是，他一句来东宁和他对质，将朝廷大佬都快气炸了。这是在拿谁当傻子？朝廷当然是想要东宁那几万匹战马的，也有心将冯烨这个东宁郡王治罪。
　　但是现在是什么时候了？东胡二十万大军入寇，辽东镇那边节节败退。许多卫所已经失陷了。哪还有精力分兵去攻打东宁卫？再说东宁那边冯烨手中的三千可以以一当十的精锐铁骑，也让他们心有顾忌。
　　小股人马派过去没用，至于派出大队人马的事情，提都没人提，如今全力防守，还被东胡打的节节败退呢。再分兵出城去，岂不是给人家东胡人送菜？
　　东宁卫的事情，相对来说只是小事，如今鞭长莫及，也只能暂时先放下，眼下东胡人那快打到家门口的二十万大军才是当务之急。
　　一群朝臣研究来，研究去，始终没有研究出来退敌的良策。最后朝廷准备向东胡求和。
　　东宁这边，大家都等着朝廷的反应呢，没想到朝廷都没理会他们。反而向东胡提出和谈。
　　东宁这边听到消息的时候，小德子和薛宝钗都长出了一口气，认为这件事情就算是过去了。只有李炜捻着胡须，眉头紧锁。小德子见状，连忙询问道：“李大人，何故愁眉不展啊？如今朝廷没有降罪，难道不是好事情吗？”
　　李炜苦着脸摇了摇头说道：“德公公，这你就有所不知了。如果朝廷下旨降罪，那反而是好事情。那才能说明这件事情过去了。但是现在没有了下文，只能说明朝廷暂时抽不出手来收拾咱们。要等秋后算账呢。”
　　“不会吧！”小德子自欺欺人的轻声说道。显然他已经相信了，只不过不愿意相信这个结果而已。秋后算账，只怕就不是小事情了。这关乎所有人的命运，一旦冯烨这个东宁郡王倒台，他小德子作为贴身内侍，也绝对不会有好下场。
　　“怎么不会？你想想，殿下这么多年犯过多少错，又有那次陛下没有处罚他？处罚过了，才能说明这个事情过去了。
　　现在还没有处罚下来，只能说明朝廷现在被东胡逼得腾不出手来处理咱们。一旦这次和谈成功。现在抵挡东胡的那几十万大军，只怕就要来收拾咱们了。”李炜苦着脸解释道。
　　“看来朝廷里面那些家伙，都是些欺软怕硬的软蛋，不把他们打疼，他们就不知道什么叫做害怕。从前他们总是蔑视东胡，认为东胡不过是些不通教化的野人，不足为惧。
　　这几年东胡逐渐强盛，年年寇边，朝廷只能固守无力反击，便没人再提野人的话茬了。如今被人家打的节节败退，丢城失地，现在打到了家门口，就腆着脸上去求和。我算是对朝廷有了新的认识。”冯烨笑呵呵的说道。
　　“夫君，那咱们现在该怎么办？”薛宝钗紧张的问道。
　　“既然他们是这种欺软怕硬的性子，那咱们就强硬一点喽。一次将他们打疼，以后这些家伙，就不敢再对咱们东宁颐气指使，指手画脚了。”冯烨语气很是轻松的说道。
　　“打？跟朝廷打？您这是准备造反？”李炜惊慌失色的说道。这货此时才意识到，自己似乎是上了贼船，顿时有些不知所措。
　　“诶，这怎么能说是造反呢？只能说是父子之间的一点小争执。本王也只是想给父皇讲讲道理而已。”冯烨笑呵呵的说道。这年月拳头大的才是道理，用拳头讲道理，没毛病。
　　“争执？争到刀兵相见？”李炜满是嘲讽的语气说道。想不到这货还是一个死忠保皇党。见到冯烨准备率军反抗，顿时语气就变了。
　　“放心，这次只是防守战，本王不会主动抢地盘，抢储位的。只是为了让朝廷知道知道我的厉害，从此不敢在小觑我。”冯烨胸有成竹的说道。
　　冯烨自信，自己的三千东宁铁骑，绝对野战无敌，凭借无与伦比的速度以及精准的箭术，每天放风筝都能将对方的士气打崩。
　　此刻的议事厅当中，除了冯烨自己信心满满，面带微笑以外，另外三个人的脸色都不太好。尽管他们承认冯烨很能打，东宁铁骑也很精锐，可以做到以一当十。
　　但是将要面对的毕竟是几十万朝廷大军。一旦失败，冯烨作为皇子或许不会死，但是他们的下场，绝对不会太好。
　　冯烨看到他们这幅大祸临头的样子，只能耐心的跟他们分析道：“李炜你是朝廷派来的东宁县令，而且才来了几个月，就算是本王战败了，此事也与你无关对不对？
　　你手中又没有兵权，朝廷是不会惩罚你的。”李炜一想，似乎还真是这样，脸色顿时好了很多，不再是刚刚那种即将大祸临头的那种苍白色。
　　冯烨又对小德子和薛宝钗说道：“我毕竟是当朝九皇子，就算是兵败被擒，最坏结果也不过就是圈禁，毕竟虎毒不食子。陛下是不会杀我的。而你们作为我的贴身内侍和王妃，最多也就是陪着我一起圈禁。还能怎么样？”
　　经过冯烨的一番开导，三人的脸色都好了很多。这三个人的想法很重要，一旦冯烨上了战场，东宁就需要他们三个来稳定。
　　如果他们三个都没有了信心，只怕冯烨前脚出征，后脚东宁就要献城投降了。如今东宁的发展，才刚刚有了一些起色，有了足够的人手去耕田。可不能因此乱了套。因此冯烨只能想方设法的为三人增加一些信心。
　　没过几天就有消息出来，说是和谈成功了，东胡要退兵了。只不过朝廷付出了大量的财货，粮食，女子，以及工匠作为赔礼。简直就是丢人现眼，丧权辱国。但是满朝文武和英明神武的陛下，当然不能背这口黑锅。
　　紧接着一口大黑锅就扣到了冯烨的头上。
　　擅起边衅，劫掠东胡牧民，才引得东胡出兵报复。
　　焚烧军粮，正是因为东宁郡王带人焚烧了辽东镇的军粮，才导致十几万辽东军战败。
　　所以说，朝廷之所以要和谈，之所以丧权辱国，也是没有办法的事情，一切罪魁祸首，都是因为东宁郡王冯烨。即将压赴进京听后审判。

第四十四章大获全胜
　　冯烨虽然说不太在乎名声，但是这种别人给扣的黑锅，却也绝对不愿意接受。冯烨这边没什么消息渠道，等冯烨得到消息的时候，朝廷前来缉拿他的十万大军都已经距离东宁不远了。
　　“宝钗，为夫出征后给你留下一百东宁铁骑，这些人都是可以绝对信任的。除了他们，谁都不要相信。安心的等为夫回来。”冯烨郑重的对薛宝钗交代到。
　　这次出征与打东胡不同，打东胡没人会给他拖后腿。但是与朝廷发生冲突，冯烨谁都信不过，这些人将他卖给朝廷，不会有丝毫的心理负担。
　　就连从小陪他一起长大的小德子，这个时候冯烨也是信不过的，更不用说认识不久的李炜了。反倒是薛宝钗，相对来说更可靠一点。毕竟他们夫妻一体，这个年代也没有离婚一说，一荣俱荣，一损俱损。
　　“夫君，你即将出征，朝廷大军人多势众，你正是需要人手的时候，多一个人，就多一份战力，还是都带走吧。一旦夫君出事，妾身绝不独活。”宝钗坚定的说道。
　　“放心，就朝廷那些个酒囊饭袋，为夫视之如土鸡瓦狗，有绝对的信心战而胜之，只是担心，为夫出征之后，东宁有变，因此才需要宝钗你帮为夫守住东宁。守住咱们的家。”冯烨双手扶着薛宝钗的肩头说道。
　　“夫君，妾身等你回来。”薛宝钗重重的点了点头说道。
　　冯烨顶盔掼甲，翻身上马，三千铁骑早已集齐，冯烨留下一百人听后宝钗调遣。
　　东宁铁骑全速奔跑，不过一个时辰就已经见到了朝廷的军队。这些家伙半个月前还被东胡人打的灰头土脸，抱头鼠窜。此刻东胡人退走，他们倒是抖起来了。一个个盔明甲亮，俨然一副精锐的样子。
　　这些家伙原本认为此次的任务，就是一次武装游行，接收东宁的那数万匹战马，顺便让老百姓看看，朝廷的大军还是有实力的。之前的战败，不过是非战之罪。
　　带兵的将领也不知道是没啥本事，还是因为大意了，居然连前锋都没派。寥寥的几个斥候，也并没有放出多远。
　　见到朝廷的大军，居然就这么毫无防备的行军，冯烨当然不会跟他们客气。直接铁骑冲阵，带兵的将领显然没有预料到，面对朝廷的十万大军，冯烨区区三千兵马，居然还敢出城野战。简直不知死活。
　　为首的那名将领似乎是准备喊什么，可惜冯烨这边马蹄声太大，根本没有听清他说什么。
　　东宁铁骑的速度有多快？等那名将领意识到不对的时候，东宁铁骑已经出现在他们的眼前了。等到那名军官想要指挥士兵组建战阵的时候，东宁铁骑已经杀入队伍当中了，东宁铁骑人马俱披甲，马是高头大马，人也是膀大腰圆，全力奔跑起了，那冲击力可以轻而易举的将人撞死。更别说东宁铁骑们手中还有锋利的骨枪了。简直如同虎入羊群一般，将官军杀的丢盔弃甲。
　　十万大军行进路上绵延数里，一眼望不到边。可惜没有阵型，对上组阵冲锋的东宁铁骑，毫无还手之力。
　　一次冲锋，就将朝廷的军队打的奔溃而逃。每个铁骑手中的骨枪上，都穿了不止一具尸体。冲刺速度太快，根本来不及将他们的尸体甩下去。
　　朝廷这些个孬兵，三五天，甚至是十天才训练一次，都没有小学生出操的时间多。还能指望这些人有什么纪律性？很多人都还不知道敌人来了多少，甚至都不知道敌人是谁。前面的官兵拼命的向后跑，后面的官兵不明情况，被裹挟着也跟着乱跑。
　　整个官军的队伍，顿时乱作一团，阵型被冲散，兵找不到将，将也找不到兵。
　　步兵对抗骑兵，全靠阵型严整，一旦没有了阵型，变成了一团散沙，对于骑兵来说，也就变成了毫无反抗之力的猎物。
　　东宁铁骑如同一只锋利的箭头，再次发起冲锋，冯烨一马当先的冲在队伍的最前面。手中骨矛上下翻飞，以他的巨力，官军根本就没有能够挡住他一招的人。这种情况甚至都不需要什么招式，在横扫之下，每一击都是五六条人命。
　　毫无准备的官兵被东宁铁骑，从头杀到尾，引发大规模溃逃。官军当中马匹极少，只有少数军官和他们的亲兵才有马匹，这无疑方便了东宁铁骑对军官的击杀。
　　没有了军官的组织，号称十万大军的官军已然溃不成军。人人都想着逃命，再没有人敢抵抗。
　　“跪地投降者不杀”冯烨高声喊道，他身边的侍卫也都跟着喊了起来。官军毕竟不是异族，若是能够收服的话，还是很有用的。对冯烨来说，拉回去种田也是好的。
　　官军的士气本就不高，此刻又被东宁铁骑的两次冲锋吓破了胆，不少人丢盔弃甲的四散而逃。可惜两条腿的又怎么可能跑得过四条腿的？而且还是超级战马，绝大部分人都被弓箭射杀，只有一小部分幸运儿侥幸逃过一劫。
　　战后统计，受降六万，击杀两万，其他人全部在混乱当中逃亡，不知去向。缴获兵器铠甲无数，最重要的就是，缴获了大批的粮草。
　　这一战，彻底的打出了东宁铁骑的威风。东宁郡王冯烨以三千铁骑大破十万朝廷大军。只打的朝野震动。无人再敢对东宁郡王侧目而视。
　　等冯烨押解着俘虏和战利品回到东宁的时候，让无数心怀鬼胎准备献城向朝廷尽忠的人大惊失色，同时也心底暗暗的庆幸，还好慢了一步，否则真的是要祸及全家。
　　县令李炜，小德子，薛宝钗以及贾迎春，秦可卿，一行人全部出城迎接。见到冯烨一身白盔白甲，骑着高头大马，背后雪白的披风迎风飘扬，三位王妃顿时面带笑容，激动的眼含泪花，这是她们的夫君，也是她们的天。
　　见到三位夫人前来迎接，连忙跳下马背，走上前去，顿时有些为难，如果是一位夫人，还可以执手相看泪眼，两位夫人，也可以一手一个，将二人一起拥在怀里，但是三个就很麻烦了，三个和尚没水吃啊。一时之间冯烨反倒有些不知道该怎么办？

第四十五章封辽东王
　　消化处理高达六万的俘虏，无疑是一件非常繁琐的事情。不过好在冯烨还有个九皇子东宁郡王的身份。就算与朝廷闹翻，那也属于皇族内部矛盾。这些降兵们倒也没有那么难以接受。
　　冯烨在和县令李炜商量过后，决定从中选出五千精壮，作为守城之用，分给他们东宁卫旁边的良田，每人五十亩，以及耕牛等物资。就这一手尽收这五千士兵的军心。
　　五十亩良田已经是很多人为之奋斗一生的目标了。这些人谁都没想到，人生目标居然通过一场败仗就实现了。更何况东宁郡王还给分了耕牛。
　　有这些东西拴着他们的心，别说逃跑了，只怕拿棍子赶他们走，他们也不会走。而且有传言说表现好的，王爷还会给发媳妇。立功的先挑。顿时将所有将士的心都调动了起来。平日里训练都积极了起来。
　　其他的所有俘虏，全部解甲归田。正好如今秋收过去了，这些降兵们开始开垦土地，修建房屋。冯烨答应这些人，开垦出来的土地，可以分给他们二十亩田地，而且允许他们用粮食换耕牛。
　　就在整个东宁都为了这场战争的胜利而欢呼的时候。朝廷之中却是一片愁云惨淡的景象。辽东镇原本就因为与东胡人交战的原因而损兵折将。
　　如今又一战折损了十万大军，整个辽东镇彻底的空虚了，朝廷在辽东镇已经无兵可派。偏偏这个时候刚刚议和的胡人又反复，在得知辽东镇空虚的消息之后，再次卷土重来。
　　什么叫偷鸡不着蚀把米？这就是了。早朝的时候，大臣们面对皇帝的问策一筹莫展，一个个都低头看着脚尖，没有一个人出声。生怕被发怒的皇帝当成替罪羊。
　　吏部尚书王文斌出列行礼说道：“陛下，臣请派安阳公主和亲，以退东胡。”吏部尚书王文斌乃是太子的亲舅舅，也是太子背后最有力的支持者。
　　“老臣不同意，那东胡狼子野心，刚刚与我朝议和，便再次寇边，可见其乃是言而无信之辈，岂是和亲一个公主，就能退兵的？若是对方不退兵，则朝廷颜面何存？”
　　礼部尚书大声的抗议道。这位是三皇子的人，只要是太子的人提议，他统统反对。就是为了反对而反对，对人不对事的那种。
　　“父皇，儿臣以为，安阳公主和亲，乃是二虎竞食之计。”太子躬身施礼说道。
　　“哦？说说看！”皇帝似笑非笑的看着太子说道。
　　太子脸上带着得意的笑容开口说道：“父皇，众所周知，就九皇弟从小就不与任何人亲近，只有安阳与九皇弟乃是一母同胞，感情甚笃。
　　只要派安阳公主去东胡和亲，在大肆宣扬一番，以九皇弟的脾气，定然会全力维护安阳，不会让安阳与东胡和亲的。再加上东胡原本就与九皇弟有仇，双方定然会打起来的。
　　这岂不就是二虎竞食？他们双方无论谁胜谁负，对朝廷来说，都有百利而无一害。在这个时候，朝廷就可以从容调兵，等他们打个两败俱伤的时候，在出兵，坐收渔翁之利。”
　　太子的言论引得不少朝臣点头称赞，只有皇帝冷着脸，抄起桌上的奏章就向太子扔去。“混账东西，你真是太让朕失望了。小九再怎么说也是你的弟弟，安阳那也是你的亲妹妹，你还有没有一点兄长对弟弟妹妹的宽容仁爱？”
　　太子心中苦闷，却也不敢还嘴，只是心中暗暗不忿：“当初要捉拿东宁郡王进京问罪，还不是你下的旨意，那个时候，也没见到你有父亲的慈爱。”
　　“传旨，辽东镇总兵官挑拨天家父子关系，污蔑东宁郡王勾结东胡，证据确凿，革职查办。
　　传旨，萧贵人贤良淑德，为朕生儿育女劳苦功高，即日起升为萧妃。
　　传旨，东宁郡王冯烨，在东胡入侵之际，率军三千，击破东胡三万大军，堪称战功赫赫，守土有功，朕心甚慰，加封辽东王，统领辽东镇兵马。抵御东胡入侵。”
　　“陛下圣明”群臣高呼道。
　　对皇帝来说，冯烨的权利再大，那也是他儿子，而且他的年纪也不小了，传位给哪个儿子，问题并不大。何苦一定要跟冯烨这个军事才能出众的儿子兵戎相见？万一被外敌趁虚而入，那岂不是国家的损失？
　　当传旨太监夏公公快马加鞭赶到东宁的时候，冯烨也被皇帝这几道圣旨给弄懵了，心中暗道：“到底是皇帝，这水平就是高。错误全是下面的，皇帝犯了错，那必然是受到了奸臣的蒙蔽。”
　　县令李炜，小德子，两人激动的热泪盈眶，原本的担心与不安一扫而空，整个人瞬间就振奋了。这是一下子从反贼变成功臣的节奏啊！
　　“陛下圣明啊！烛照万里，明察秋毫。真乃是当世明君，饶舜禹汤不过如此啊！”李炜恭恭敬敬的行礼说道。皇权在这个时代，真的是深入人心。
　　小德子也一边擦着眼泪，一边高兴的说道：“殿下，陛下终于看到您的委屈了，您总算是沉冤得雪了。呜呜呜！”
　　薛宝钗也语笑嫣嫣的对冯烨恭贺道：“恭喜夫君守得云开见月明，晋升辽东王。统领辽东镇。”
　　传旨太监夏公公正在绘声绘色的给大家讲着金銮殿上的故事，吏部尚书王文斌是怎么出的主意，太子又是打的什么主意。最后皇帝如何的英明神武。
　　冯烨哪里还不明白，这位夏公公所说的，只怕都是皇帝让跟他说的。一来为了让他明白皇恩浩荡，父皇还是爱你的。
　　既然皇帝都已经退了一步，给足了冯烨面子，冯烨还能怎么办？当然是要出兵了。而且就算他不想打，东胡人再次入侵，也不会放过他。毕竟死在他手下的东胡人，数以万计。双方早就已经是生死仇敌了。
　　此刻的东胡劫掠了整个辽东镇，又从朝廷得到大批的财货补偿，以及大批的女子和工匠。可谓各个富得流油。

第四十六章贾家出手
　　“夫君，你又要出征了吗？”贾迎春一边给冯烨穿盔甲，一边担心的问道。
　　冯烨宠溺的掐了掐她水嫩的脸蛋，点了点头说道：“对，如今整个辽东镇唯一能够抵挡东胡大军的力量，就只有咱们东宁了。”
　　贾迎春一副欲言又止的样子，让冯烨不禁十分好奇的问道：“怎么了？迎春是有什么事情要与为夫说吗？”贾迎春是那种对一切都不是很在意的性子，从来都不会向他提任何要求。
　　贾迎春越是这样无欲无求的，冯烨就越是想要给她更好的，不想亏待了她。结婚这么长时间了，贾迎春还是头一次这幅样子。
　　“夫君，我家里来信了……”贾迎春脸色通红的低头说道。
　　冯烨顿时就明白了，这是贾家看他如今发达了，统辖整个辽东镇，位高权重，想要靠上来沾些便宜。冯烨对整个贾府上下的当权者，都没有好印象。
　　他觉得贾府上下有一个算一个，都是蛀虫。办事的能力一点没有，贪污腐败就样样精通。堪称满府的猪队友，垃圾亲戚的典范。这样的亲戚冯烨是真的不想和他们沾边。
　　不过迎春这么长时间，在他身边，伺候他尽心尽力，总要听听贾家是个什么想法？
　　“他们想要干什么？”冯烨笑呵呵的看着贾迎春说道。冯烨虽然对贾家有意见，但是那并不是迎春的错。
　　“父亲大人来信说，夫君如今治理整个辽东镇，手下没有信得过的人手，等到夫君打退东胡以后，贾家想要派一些人手来辽东帮忙，以助夫君一臂之力。”贾迎春说着说着，自己都低下了头去。
　　傻子都知道，贾家这是来要官来了。而且还很无耻的说，等打退东胡以后，这是一点风险都不想承担，但是又生怕冯烨打退东胡以后，将好的官位都分出去。
　　因此提前过来打个招呼，先将位置预定下来。小算盘打的啪啪响。以贾赦的无耻德行，王夫人和王熙凤这两个女人的贪婪成性，说不定这会儿，他们已经将辽东镇的官位卖出去几个了。
　　冯烨想不到贾家如此的无耻，当初双方明明都翻脸成仇了，此刻居然还能腆着脸靠上来。他对迎春虽然怜惜，却也不想在这方面补偿。
　　无论是吃喝，穿戴，名贵的珠宝首饰，他都可以毫不在乎的送给贾迎春，唯独官位不行，一个贪官污吏，对老百姓带来的危害可太大了。冯烨虽然不在乎权利，但是却不想充当那些贪官污吏的保护伞。
　　冯烨坚定的摇了摇头，对贾迎春说道：“嫁出去的女儿，泼出去的水，从你成为我的王妃那天开始，贾家就跟你没多大关系了，来信叙叙亲情就好，接济他们一些金银也行，但是求你办事，你必须毫不犹豫的拒绝他们，告诉他们，你无法做主。”
　　自结婚以来，冯烨见到她就一直是面带微笑的，从来没对她用这样严厉的语气说过话。贾迎春感觉委屈，顿时眼眶发红，点了点头说道：“妾身明白了。”
　　冯烨轻轻的将贾迎春抱在怀里，柔声的说道：“此事不是对你，你该知道，当初为夫去迎亲的时候，贾家做的有多过分。为夫不去报复他们，已经是看在迎春你的面子上了。”
　　冯烨拍了拍迎春的后背，轻声说道：“好了，为夫这就要走了，好好在家等着你家夫君回来。”
　　冯烨这次出征，依然打算只带着三千东宁铁骑。其他的士兵并不准备带。兵贵精不贵多。
　　县令李炜劝说冯烨多带一些士兵，毕竟东胡人多势众，带甲二十万众，古往今来以少胜多的战绩，之所以容易千古传扬，就因为他不容易办到。每次都伴随着极大的风险。
　　更何况是以三千骑对阵二十万骑？这在任何人看来都是一个极为悬殊的数字，虽然辽东王冯烨有三千破三万胡骑的战绩，也有三千破十万大军的威名。在所有人看来都是奇迹之战，谁知道奇迹会不会继续？
　　冯烨这里，已经是整个辽东镇最后的武装力量。一旦战败，后果不堪设想。
　　因此一向小心谨慎的李炜，再三劝说冯烨能够多带上一些人，多一个人，就多一份力量。可是他并不明白，普通士兵，和东宁铁骑的差距之大。
　　速度上就是天差地别，如果与普通人一起行动，东宁铁骑就将失去速度优势。生化战马普通人不是不能骑，但是那需要极高的骑术，力量，以及耐力，否则在生化战马全力奔腾之下，就如同普通人全速骑不带减震的摩托车一般，很容易把命丢了。
　　“李县令放心，此战本王有必胜的把握，你只需要守好东宁，防止胡人偷偷绕过来偷城即可。”冯烨伸手制止了李炜的劝说，豪迈的说道。
　　三千东宁铁骑再次出征，这一次冯烨的心情与前面几次，截然不同。辽东王的称号，证明了此刻朝廷对他的态度，已经从原本的轻视，变成为重视。彻底的成为了一方割据势力。只要这一战打垮了东胡，将再也没有人能对他指手画脚。
　　此刻的东胡人，和刚刚入寇时候的东胡人，那是截然不同的。那是下山虎和上山虎的区别。当初刚刚入寇的东胡，那就是饿极了的下山虎。不缺少以命搏命的勇气，那个时候的东胡，战斗力最为强悍。
　　但是如今的他们，已经是吃饱喝足的上山虎，在辽东劫掠的大笔的粮食，财货和子女。人人幻想着返回部落后的美好生活。再让他们拼命，他们就不是那么有勇气了。而且这些劫掠来的物资，也会大幅度的拖慢东胡的行军速度。
　　东宁铁骑侦骑四出，一共三千人，光是侦骑，冯烨就散出去上千人。敌人近二十万大军，冯烨也必须小心谨慎，一旦被围住，哪怕是以东宁铁骑的强大，只怕也要损失惨重。战略上藐视敌人，战术上还是要重视敌人的。
　　“报，东胡兵分四路，目标是东宁卫。”侦骑逐渐返回。将消息汇总到冯烨这里。

第四十七章发家致富
　　“兵分四路，太好了，我还怕他们集中在一起呢。正好给我们各个击破的机会。”冯烨拿着地图说道。边说，边默默的计算着东胡几路人马的距离。
　　东胡这次出征非常的顺利，连战连胜，攻城略地，打的辽东镇守军只能龟缩在坚城当中防守。
　　东胡已经劫掠到了足够过冬的物资，因此也不愿意与辽东镇在坚城上死磕，以免损兵折将。就在战局僵持的时候，朝廷主动议和，又让他们有了大批的收获。
　　原本按照计划，他们应该带着战利品回到各自的部落。不过因为行军速度慢了许多，离开辽东镇不过几天的时间，在大军还没有分散的时候，大梁这边就起了变故。
　　冯烨一战打垮朝廷十万大军。使得整个辽东再无抵抗的能力。顿时让这些东胡人再次起了贪婪之心。边境没有了守军，东胡单于莫日根觉得，自己或许这一战能够打到大梁京城。
　　逼迫大梁从今往后年年纳贡，岁岁称臣。而一旦让各个部落的人回去送战利品，只怕迁延日久，让大梁缓过气来，错过了大好机会。
　　工匠，美女，青壮奴隶，粮食，这些不方便携带的，由各个部落组成两万人联军，在草原上看守。金银珠宝之类方便携带的，都在士兵们的身上。这些财产，都是谁抢到的就是谁的。很难集中管理，小兵们也不愿意相信部落首领的节操。
　　东胡人四路出击，就是为了有更大的收获，二十万人全部集中在一起，又能抢多少东西？他们相互之间距离并不远，不过骑兵一日路程。一旦发生战斗，相互之间可以实现快速的支援。
　　这些东胡人虽然听说过，冯烨那以三千全歼三万东胡大军的耀眼战绩，但是他们已经从溃兵口中得知了消息，那是在夜晚扎营的时候，遭遇了东宁铁骑的突击。
　　加上行军了一整天，还没有来得及吃饭，人困马乏，士兵又累又饿，被打了个出其不意，种种原因综合到一起，才造成了那种惊人的战绩。在他们看来，那绝对是个意外。
　　至于一战击溃十万大梁官军的事情，在他们的眼中，完全不值一提。在他们的眼中大梁的官军，根本都是胆小鬼，只敢龟缩在坚城当中防守，一旦出城打野战，他们觉得自己也能办到。那算不了什么。
　　在东胡将领的眼中，冯烨确实有些本事，但是这其中有运气的成分。
　　东胡这些将领们觉得，只要自己行军小心一些，多派斥候侦查，必然不会重蹈覆辙。
　　可惜这些东胡人分析了许多冯烨战斗胜利原因，偏偏就忽略了最重要的一条——速度。他们只知道东宁铁骑的马快，却不知道快到什么程度。
　　这些没学问的家伙，很难从溃兵的嘴里，知道东宁铁骑的马速到底有多快。他们觉得也就是比他们的马快上一些。对于溃兵口中的，快如闪电，仿佛一阵风一样的速度。他们也不过是认为，那是溃兵们没见识的夸张说法。
　　冯烨仔细的研究了一下东胡的四路大军的行军路线，只需要两三天，这四路大军，就可以在东宁境内会师。哪怕冯烨各个击破，也很难在这些东胡人进入东宁之前干掉他们。
　　一旦战斗发生在东宁境内，那些溃兵，逃兵，必然会给东宁造成巨大的损失。
　　冯烨将目光盯上了东胡的战利品，保存战利品的地方，距离其他四路大军距离两三百里。距离冯烨的东宁铁骑，也不过五百多里。
　　对普通的骑兵来说，这个距离起码也要五天的急行军。但是对东宁铁骑来说，不过半天的距离而已。简直就可以说在眼皮子底下，这就是送到嘴边的肉啊。
　　下定决心的冯烨，直接带着东宁铁骑，从两路东胡大军中间的空白地段，穿插而过。他也不怕东胡知道消息，就算他们知道消息了，也只能跟着东宁铁骑的马屁股后面吃土。
　　看管战利品的部队，是各个部落共同出人组建的，也就意味着根本没有统一的指挥。而且这些家伙互相还要防备一手。
　　从营地的布置就能够看出来，两万多人，还分成了十几个营地。面对这样的军队，冯烨带着三千东宁铁骑，也不耽搁，直接正面冲阵，马踏联营。
　　虽然这些东胡人没有统一的指挥，但是战力却不弱，分成十几个战团，打的极为顽强，堪称悍不畏死。
　　东宁铁骑的冲锋，还是头一次被人以血肉之躯挡住。不少东胡人勇士，在被骑枪刺穿身体后，仍然顽强的想要拖着东宁铁骑一起落马。
　　留守的这些东胡人，都是各个部落的精锐力量，两万多东胡勇士，任凭己方死伤多少人，愣是没有崩溃，也没有人投降，跟东宁铁骑死战到底。这一战，从下午一直打到入夜。直到天色彻底的黑了下来，才彻底的消灭了这股留守的东胡人。
　　虽然这些东胡人力量相对于东宁铁骑来说，差了很多，无论是武艺，还是身体素质，全方位的差。但是搏命的他们，却也给冯烨带来了不小的损失，三千东宁铁骑损失超过一半。
　　好在生化战士们脑壳比较硬，又有头盔保护。人虽然死了，但是却没有伤害到其中的智脑。还可以回收利用，总算是没有让冯烨太心疼。没用半天时间，三千东宁铁骑就再次补满。
　　一战胜利，打扫战场的时候，冯烨才发现，战利品真的是太丰厚了，难怪这些东胡人宁死不退，营地当中粮草堆积如山，青年女子两万多名。大部分都是东胡在辽东劫掠的，还有少部分，是朝廷和谈送过来的。
　　各种工匠也有上万人。近两万被东胡俘虏，准备带回去当奴隶的青壮。还有刚刚一战从东胡人手里缴获的上万匹战马。各种盔甲武器不计其数，很多都是攻破辽东卫所之后抢来的。这一次，冯烨可以说是一战发家致富奔小康。

第四十八章各个击破
　　这些人冯烨暂时也带不走，干脆将青壮们组织起来，分发兵器盔甲。青壮当中有不少是战败被俘虏的官兵，更多的则是被东胡祸害的家破人亡的苦大仇深之辈。尤其是被俘虏后，被当成奴隶，东胡人动则打骂，简直不是人过的日子。
　　此刻被冯烨所救，纷纷表示想要参军，跟着冯烨，向东胡人报仇雪恨。
　　“本王乃是当今皇九子冯烨，被陛下封为辽东王。这次本王听闻你们被东胡俘虏，特地前来搭救。不过本王这次为了救援你们，是轻骑深入，大军还在后面与东胡主力对峙。
　　因为人数远远超出了本王的预料，所以暂时不能将你们带回辽东。本王希望你们能够在这里驻守一段时间，待本王破敌后，再来接你们回家。”冯烨慷慨激昂的说道。
　　之所以这么说，一来是为了收买人心，二来也是为了给这些人一些信心。总不能告诉他们，他冯烨要用三千东宁铁骑，剿灭东胡二十万大军吧？一旦让他们知道真相，只怕会觉得冯烨疯了。到时候就会惹出不必要的乱子来。
　　冯烨率军从东胡大军旁边穿插而过的时候，就已经被东胡的探马看到了，这一点冯烨并没有隐藏，也是故意暴露的。
　　攻敌之所必救，也算是另类的围魏救赵了。冯烨的这一手，顿时引得东胡中路大军，玩命的往回跑。整个东宁卫才多少人口？算上抢来的胡人女子和招募来的农夫，也不过两万多人口，这些人还大多数是穷光蛋，又能有多少粮食和财富？
　　那么小的一座城，又没有多少财富，偏偏城中降兵就有六万，一时半会根本就打不下来。一旦后勤被冯烨切断了。他们十几万大军必将不攻自破。
　　剩下的三路人马，仍然按照原定计划，赶往东宁。这倒是有些出乎冯烨的预料。看来东胡当中也不是没有聪明人。与其被冯烨牵着鼻子走，不如实行换家战术。
　　东胡人自认为人多势众，哪怕分兵，也照样能打败冯烨。此刻他们还不知道，留守的那两万精锐已经被冯烨消灭了。而选择回援的人马此刻也已经被冯烨盯上了。
　　二百多里地，哪怕是急行军，也得需要两天的时间。而回援的这位将领，偏偏还自作聪明的选择了分兵，让一万人快马加鞭的往回赶，他自己带着两万多人以及粮草辎重等物资跟在后面。
　　按照他的想法，营地当中还有两万各族精锐呢。东宁铁骑的速度再怎么快速，二百多里地，怎么也得跑上一天吧？
　　而他的先锋部队两天就可以赶回去。哪怕冯烨这位辽东王，再怎么威名赫赫，也不至于短短一天时间，就攻下后勤营地吧？
　　到时候驻守的守军和他的前锋部队，双方里应外合，前后夹击，定然能够一举击溃这位新晋的辽东王冯烨。
　　可惜冯烨的东宁铁骑完全不能用这个时代的常理来判断。差之毫厘谬以千里。
　　冯烨用了半天时间，组织了一下青壮成军，就得到来将分兵的消息。倒是让他分外的惊喜。当天吃过了午饭就率军出征了。
　　区区一百多里地，对东宁铁骑来说，半个多时辰的事情。就在东胡先锋，顶着秋老虎急行军的时候，冯烨的铁骑就到了。
　　“全军突击。”冯烨一声令下，东宁铁骑在东胡人的视线之外就开始加速突击。事实证明，这种加速突击可以完美的将东胡的侦骑甩在身后吃土。
　　无论对方派出了多少侦骑，也起不到丝毫的作用。在东宁铁骑的突击过程当中，跟瞎子，聋子，没有区别。
　　区区一万东胡军，被东宁铁骑一个突击就打崩溃了。这些东胡军也不过就是一些普通的牧民，不过就是骑术好一些。跟东宁铁骑完全没有办法比。
　　冯烨甚至都没有派人追杀逃散的东胡人，也头一次没有收拢战利品，就带着东宁铁骑再次出击。时间紧迫，还有两天的时间，东胡主力就会进入东宁地界。
　　以这些东胡人蝗虫一般的揍性，一旦进入东宁境内，只怕立刻就会造成焦土千里的景象。
　　下午的时候，冯烨再次突击了回援东胡的主力部队。带着大批辎重赶路的东胡人，毫无防备的被冯烨直接铁骑突脸。
　　东胡人不是专业的军队，论纪律性，连朝廷的官军都不如。打顺风仗的时候，各个悍勇，一拥而上。被突击的时候，立刻就显示出了这些人军事素质的低劣。
　　在被冯烨实行了斩首战术之后，失去指挥的他们顿时四散而逃。留下大批的粮草辎重和牛羊马匹。
　　冯烨没有派人追杀逃散的东胡人，他还需要这些人去给东胡另外的几支部队报信。在打败了这批回援的东胡人以后，他反而不着急了。派人收拢战利品，同时还派人回到刚刚没有打扫的战场上，收拢那批先锋部队的战马。
　　只要消息传过去，东胡就必然要回援。回援了还有一线生机，否则后路被抄，有没有携带多少粮草的他们，必死无疑。
　　冯烨估算着：东胡还有三路大军，十几万人。第一路援军三万多将近四万人，全军覆没。他们得到消息后，就不可能再派一路人回援了。那简直就是添油战术，兵家大忌。
　　若是两路回援，冯烨就可以凭借东宁铁骑的速度，饶过那两路人马，去攻击剩下的那一路人。所以如果东胡单于不傻的话，应该会选择全军反扑了。
　　冯烨干脆带着全军后撤，虽然带着东胡人的辎重和牛羊马匹，速度慢了一些。用了一天多的时间，赶回了战利品营地。刚刚组织起来的青壮们，原本还有些提心吊胆的，没想到，短短两天的时间，辽东王就又打了一个大胜仗。
　　冯烨没想到的是，他刚刚离开不到两天的时间，营地当中就出现了不少的问题。这些前两天还是东胡奴隶的家伙，一见冯烨率军离开，顿时起了其他的小心思。拉帮结派，霸占美女。俨然一副翻身做主当大官的做派。

第四十九章忘恩负义
　　“果然，有些人，天生就适合当奴隶，一旦将他当个人看，他就想要作死。”冯烨骑在高头大马，走在营地当中，身后跟着几十名作为护卫的东宁铁骑，营地两旁是刚刚组建成军队的青壮。东宁铁骑的大部队刚刚入营安顿，冯烨就收到了数十人的告状。
　　因为这些被俘虏的青壮，都是出身普通老百姓，完全没有从军经验，所以在组建军队的时候，冯烨就只能将原本的官军俘虏提出来，让他们这些老兵充当骨干和军官。让他们来完成军队的组建。毕竟这些人比较有经验。
　　没想到这些家伙军队是组建起来了，结果将官军当中的不良风气也都学了个十足十。拿底层士兵当家奴，将自己当做大爷作威作福的人不在少数。
　　这些人借助从前在官军当中同袍的关系，相互串联，短短两天的时间，就组成了5个势力团伙。将女俘营当成军妓营，也都是他们这些家伙干出来的。将整个营地搞得乌烟瘴气。
　　若是冯烨向原本预计的那样，彻底打败东胡人再回来的话，只怕那个时候，这营地当中就无好人了。
　　其实完全可以想象的到，真正刚烈有骨气的人，都已经战死沙场了，这些向异族跪地求饶的人，又能是什么好货色了？
　　“来人，将这些垃圾，统统贬为奴隶，带上手铐脚镣，从今以后，营地当中所有脏活累活，喂马，倒夜壶，清理厕所，都由他们来做。”
　　冯烨气愤的看着这些官军，一个个穿着赞新的盔甲，短短两天时间，就宰杀了不少的牛羊，用以邀买人心。短短两天的时间，这些家伙脸色居然都红润了不少，浑不是当初冯烨将他们从东胡手中解救出来的时候，那副可怜兮兮的样子了。
　　“老子的战利品，也是你们这些垃圾能够伸手的？”冯烨长枪斜指前方怒斥道。
　　这些人原本对冯烨的训斥，也不甚在意，只是低头听着冯烨的痛骂，一副认罪的乖巧模样。
　　他们觉得觉得，自己做的这些事情不是什么大事。从前辽东镇的军官们也是这么干的，也没见到那些人受到什么处罚。如今他们当了军官，当然要有样学样了。要不然如何凸显出他们的官威来？
　　这些人认为，冯烨也就是骂他们一顿，给那些普通士兵和女人出出气。毕竟如今东胡大军在侧，冯烨还需要他们来统领这支新建的队伍。
　　若是将他们这些人都撤职，岂不是刚刚拉起来的队伍，瞬间就要散了？就因为这些，所以这些人才这般的有恃无恐。
　　当听到冯烨要将他们贬为奴隶的时候。人群当中顿时有人振臂一呼道：“兄弟们，辽东王这是不想给咱们活路了。
　　咱们干脆跟他拼了。他如今身边只带了区区几十骑。只要将他抓住，这里就还是咱们兄弟说的算，拼一拼，拼出后半生的富贵荣华。”冯烨听得出来，这人就是第一次鼓动那些罪犯，奋起反抗的人。
　　冯烨也没想到，这人居然还颇有几分才干。能够鼓动这么多人跟着他一起反抗，这本身就是一件极难的事情。煽动能力相当的不俗。可惜他的这份聪明才智，没有用到正地方。否则冯烨还真的不介意顺手提拔这货一手。
　　随着这人的大喊，这些刚刚当了官的降兵们顿时躁动了起来。冯烨并没有马上发难，他也很想看看，今天到底会有多少恩将仇报的白眼狼，会跳出来与他辽东王冯烨对抗。
　　刚刚当上军官的降兵们，大部分都站了出来。还有许多这两天他们挑选出来的亲兵，一个个面带厉色的拔出兵刃，站在主官的身后。
　　不是这些亲兵对他们有多么的忠心。而是去女俘营这种事情，这些跟随军官的亲兵们，也一起干了。一旦主官被捉了，拔出萝卜带出泥，他们这些人，谁都跑不了。说不定现在拼搏一番，事情还有转圜的余地。
　　如今一见冯烨要追责，这些家伙也只能硬着头皮，跟着自家主官一起站出来反抗。否则真的要成为奴隶，那就永无出头之日了。刚刚过了两天人上人的好日子，他们当然不想这般轻易的就失去。
　　这些官兵俘虏，腐蚀人心的本事还真是不小，这一下居然有上千人愿意站出来对抗冯烨这位辽东王。刚刚从胡人手中将他们解救出来的恩人。
　　“王爷，您也看到了，兄弟们也只不过是一时糊涂，那些女人，又不是什么良家，大多数都是东胡人玩过的，难道东胡人能碰得，我等便碰不得吗？
　　所谓法不责众，若是王爷愿意饶恕我等的罪过。我等愿意为王爷赴汤蹈火，去与东胡人决一死战。成为王爷手中最锋利的宝剑。”人群当中有人喊道。
　　站出来的这些人齐声高呼道：“求王爷宽恕我等。愿为王爷赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“哼”冯烨冷哼一声说道：“就你们这几条臭鱼烂虾，不配做本王的手下。
　　在本王这里，就没有什么法不责众一说，无论犯事的人有多少，都要受到应有的惩罚。若是整个营地的人都犯了事，那本王就屠了整个营地也在所不惜。
　　你们若是乖乖束手就擒，我还不会要你们的命，若是执意想要反抗到底，就不要怪本王下手无情将你们统统杀光。”
　　“王爷既然不给我等活路，那我等也只能让王爷见识见识我等的力量了。”人群当中有人喊道。
　　冯烨对这些人并不熟悉，也没发现到底是哪个人喊的。不过没有关系，只要将这些垃圾全部杀光，无论说话的人是谁，对冯烨来说都没有关系。
　　“冲锋，这些胆敢反抗的家伙，一个不留，全部处死。”冯烨生气的说道，说完就将手中的长枪向下一挥。
　　随着冯烨的长枪落下，跟在他身后的东宁铁骑瞬间动了，径直向对面的反叛军发起了冲锋。尽管此刻冯烨的身后仅仅只有几十骑，但是却冲杀出了千军万马的气势。
　　这些叛军，不过就是想要逼迫冯烨妥协，谁能想到，冯烨会这么刚？在只有几十骑的情况下，居然还敢主动向他们发起冲锋。
　　这些胆敢反抗的白眼狼，没有一个能挡得住东宁铁骑的冲锋。被杀的哭爹喊娘，四散而逃。这些家伙原本也不是什么意志坚定之辈，否则也不会被东胡俘虏。

第五十章东胡陷阱
　　这些垃圾，面对入寇的东胡人，不敢反抗的直接就跪了，反过来欺负女人倒是那么的理直气壮。这种害群之马，留下了也只能败坏了风气。冯烨当然不可能留着他们。
　　冯烨直接让人压着这些人到女营的门口，就在营门口砍了他们的脑袋。尽管出了一大批的蛀虫，但是该组建的军队，还是需要再次组建了。
　　否则这么多的人员和物资，没有人管理会更加的混乱。东宁铁骑毕竟还要战斗，不能留在营地里面管着这些人。
　　至少需要保证冯烨在和东胡大军交战的时候，后方不能出乱子。这些物资和人口，对战后发展辽东很重要。
　　难怪那些人有恃无恐的，觉得冯烨需要他们，必然不会杀他们。没有他们这些老手，短时间内这军队还真就组建不起来。
　　冯烨很清楚，虽然明面上朝廷给他封了王，但是同样也会对他更加的防备。他虽然有三千铁骑，但是进攻有余，驻守不足。还是需要其他的军队来驻守的。
　　粮食，钱财都是不小的开支，朝廷是绝对不会再提供粮饷的了。而如今的辽东，被东胡人劫掠了一番以后，人口大幅度减少，愈发显得地广人稀了。
　　冯烨如今只能矬子里面拔大个，从所有人里面找识字的人来临时管理，反正也不需要这些人打仗。只要将营地看守好就成。
　　可惜这个年代，识字的都算是高等人才，几万人的营地，就找出来不到一百识字的人。这份比例简直感人。没办法，如今情况紧急，也只能让这些顶上去。
　　冯烨大概算了一下，约么还有五天，东胡的大部队就会赶回来。根据侦骑侦测到的情况看，这些东胡人在付出血的代价后，到底还是学聪明了。
　　三支人马距离很近，行军速度极慢，几乎可以说是步步为营。做着随时打遭遇战的准备。无论是吃饭，还是扎营，都有一支人马时刻戒备着，生怕被冯烨突袭了。
　　可惜这样做就导致了他们的速度大幅度的慢了下来，明明是全员骑兵的快速部队，愣是被他们走出了比步兵还慢两拍的速度。
　　冯烨收到情报后，不禁微微一笑，这无疑是在说明，这些东胡惧怕了。毕竟当初威武雄壮的二十万大军集结南下，是何等的威风不可一世。
　　没想到遇到冯烨以后，就开始损兵折将，几场战斗打下来，如今不仅仅丢了全部的战利品，更丢了自家大军的粮草。
　　既然对方减慢了速度，冯烨当然不会跟对方客气，风筝战术，正是冯烨最喜欢的战术，以快打慢，正是适合风筝战术。
　　想到克敌的办法，冯烨也不耽搁，很快就带兵出征了。
　　想当初东胡集结二十万大军南下，那是何等的威风，打的大梁整个辽东镇毫无还手之力。逼得大梁朝廷只能赔礼求和。又是何等的意气风发？
　　可是如今，就只剩下十万出头的部队。让这些东胡的部落首领们情何以堪？尤其是如今粮草不足，如果不能快速的夺回粮草，只怕他们这剩下的十万大军也保不住。
　　再想想那位新晋的辽东王冯烨的彪悍战绩，这些人就不禁的心中打鼓：“他们究竟还能不能顺利的回到自己的部落当中？”
　　甚至不少人都觉得是单于的错，毕竟当初在收获满满的情况下，原本大家都准备回家享福了。
　　却没想到最后关头，单于起了贪心，让他们杀了个回马枪。这才导致他们陷入如今的这种囧境。许多不满单于的首领们开始暗中串联。
　　有些人觉得，应该去和冯烨拼命，毕竟冯烨人少，只要能够打败冯烨，他们就能够夺回粮草。还有些人觉得，与其与冯烨这个硬骨头死磕，不如保存一些本钱，回去吞并一些小部落，也能顺利的度过这个冬天。
　　就在这些东胡头领们议论纷纷的时候，大单于阿布凯派人来找他们，让他们到中军大帐议事。这个时候几个大部落的首领，禁不住互相看了一眼。
　　然后极为默契的点了点头。大家都是老狐狸，自然都明白对方的意思。这个时候一定要共同进退，哪怕是有某个小部落向大单于告密了，只要他们团结起来，大单于就拿他们没办法。
　　让他们没想到的是，一进中军大帐，他就看到了两名中原人，一个赖头和尚，还有一个干瘦的道士。大单于极为得意的向一众部落首领介绍道：“今日我向诸位介绍一下这两位高人。
　　他们乃是离恨天，灌愁海，放春山遣香洞太虚幻境司主，警幻仙姑坐下神使。这次奉警幻仙姑的命令，前来助我降妖除魔。”
　　“大单于，不知道这二位神使，有何本领助我等破敌啊？”有心急的首领率先问道。
　　“这位首领，我二人可借助太虚幻境，遮掩大军的气息，让对方的斥候，无法发现我方的军队。还可以借助宝镜，观看敌人的动向，更可以调遣天兵天将，助力大单于，击杀那乱世的妖魔，辽东王冯烨。”老道士点了点头颇为自傲的说道。
　　“你们都是中原人，与那辽东王冯烨分数同族，为何要来帮我们东胡？”有多疑的部落首领质疑道。
　　“大单于乃是天命所归，理当拥有天下，不过那辽东王冯烨凭借高强的实力，妄图逆天改命，必遭天谴。我二人就特意前来，相助大单于，打败冯烨，给他天谴的人。”老道眼都不眨的撒谎到。
　　“何以证明？”有多疑的首领追问道。
　　只见那老道从怀中拿出一方铜镜，口中念念有词，手中往镜面上一抹。只见那铜镜上，顿时泛起水波搬的景象，不大一会，冯烨出现在铜镜当中。只见冯烨正率领大批的骑兵，向他们这边赶了过来。
　　“道长果然本领高强！”部落首领们顿时兴奋了起来。有了这种宝贝，他们就再也不怕冯烨的骑兵突袭了。再不用这般提心吊胆的赶路了。
　　“这都不算什么，不过冯烨的马快，估计很快就会到了，你们得抓紧时间。尽快布置好陷阱，绊马索之类的东西，务必将这魔头，一击必杀。”跛足老道郑重的说道。

第五十一章释放恶灵
　　如今敌人集中在一起，冯烨也不敢托大，他准备趁夜袭营，一击就跑，敌人若是敢追，就将他有来无回。
　　若是不追击，那冯烨就会借助生化战士强悍的体力，不断的袭扰对方。如今敌人粮草不多，再这么被不断的袭击，相信很快就会崩溃的。冯烨对这一战的胜利，信心十足。
　　“报，敌人前营在警戒，后面两个营地已经休息了。”有侦骑来报。
　　“自由射击，绕营而过。咱们去袭击敌人的后营。”冯烨命令道。现在这个时候，不让敌人休息好，就是最重要的任务。
　　果然如同冯烨所预料的那样，天黑敌人并不敢追出营地。只是远远的和他们对射了一阵。可惜东宁铁骑身上的皮甲太过坚韧，这些软弱的弓箭，并没有造成什么伤害。反而被射翻了几百号人。
　　就在前营受到袭击的时候，就有快马去通知后面的两个营地，冯烨来袭的消息。不过冯烨自信，东宁铁骑的速度，一定比对方传递消息的快马更快。
　　“杀”冯烨一马当先的冲锋在队伍的最前方。东宁铁骑奔跑起来动静极大，三千骑同跑，更是如同雷鸣一般。这般大的动静，都冲到营地门口了，却没有见到东胡的营地有丝毫的反应，情况十分的不正常。
　　“情况不对，撤退。”冯烨当机立断的下令道。
　　“小贼，想跑？晚了！”一名身高接近两米的东胡大汉，面色狰狞的怒吼道。随着他的一声怒吼，前面漆黑的东胡人大营，瞬间灯火辉煌。在东宁铁骑的后方，也同时出现了大批的东胡军队。
　　以冯烨的小心谨慎，在袭营之前，早就已经将情况侦查了几遍了。但是这些人究竟是从哪里冒出来的，冯烨现在却一无所知。情况十分的不寻常。
　　“随我杀出去。”冯烨坚信，狭路相逢勇者胜，哪怕这些东胡人有什么阴谋诡计，他也完全可以凭借辽东铁骑的硬实力冲杀出去。
　　“噗通，噗通”冯烨只感觉到身下一轻，连人带马一起掉进了陷坑当中。
　　“糟了，是陷马坑。”冯烨心中暗道不好，而且掉下来的还不止他一个，还能听到不少人马掉进坑里面的声音。
　　冯烨手按马背，整个人往上一窜，就跳出了陷马坑。冯烨也是心中十分的后怕。这个时候一个反应不及，就会被后面掉下来的人马砸在身上。后果十分的严重。
　　这个时候冯烨才发现，他和三千东宁铁骑，已经被十万东胡大军团团围住。而且人家为了防止他冲阵，早早的就准备好了陷马坑，绊马索。
　　陷马坑上面都盖着盖子，难怪他们过来的时候没有发现。在他们通过以后，敌人从后面摸上来，掀开了盖子，备好了绊马索。
　　骑兵一旦没有了速度优势，那就真的连步兵都不如。
　　四周围观的东胡人如同潮水一般的涌了上来。喊杀声震天。好在冯烨当初往生化人的智脑当中输入技能的时候，还输入了刀法专精，就是怕遇到下马战斗的时候，近身战斗，他们也都是强者。
　　可惜东宁铁骑虽然作战勇猛，但是毕竟双拳难敌四手，在东胡人四面八方的围攻之下，逐渐还是出现了伤亡。他们防守的圈子也随之越来越小。
　　“哈哈哈，九皇子冯烨，你自持实力，不敬仙神，逆天而行，如今怎么样？遭报应了吧？”一个苍老的声音厉声的喊道。
　　冯烨寻声音望去，只见两个老熟人，正是赖头和尚和跛足道士两人。冯烨马上意识到，只怕是这二人背后的仙神出的手。
　　一般的法术，根本就没办法同时对三千铁骑施展。那需要的法力简直就海量的。
　　冯烨也不多废话，左手一指，眉心幽魂之眼瞬间睁开，一道黑光就射了过去。赖头和尚正要说什么，却没想到，冯烨在这种情况下，居然不等他说话，就对他发动了全力一击。
　　“砰”的一声，赖头和尚整个人都被冯烨这一击打成了黑灰。妖神联邦士兵的制式装备，威力就是这么霸道。
　　跛足道士看到多年的老友，居然瞬间就被冯烨打的死无葬身之地，想想刚刚如果冯烨打的是他，只怕他也扛不住这一击。顿时怒不可遏的吼道：“魔头该死~！”伸手入怀中掏出两尊金色木偶，往空中一扔。
　　木偶瞬间化为两尊金甲神人，踏着虚空，向冯烨杀了过来。冯烨知道这东西的难缠，心中十分的无奈。
　　上一次遇到这东西，冯烨也是使用了幽魂之眼，将自己搞到脱力，才将这东西击杀。没想到这次对方居然一次就带来了两尊金甲神人。而冯烨虽然这段时间精神力精进速度很快，能够勉强使用两次幽魂之眼了。
　　但是刚刚他击杀赖头和尚，如果第二次使用幽魂之眼，他就将陷入脱力状态，将再无还手之力。到时候可以说是必死无疑了。
　　冯烨一咬牙，从空间宝石当中取出了噬魂枪。如今噬魂枪当中三十三道鬼魂已经全部晋升为恶灵，以冯烨如今的精神力还无法驾驭恶灵，放出来就会对所有的生物进行无差别攻击。
　　冯烨也只能在法宝噬魂枪的保护下，让这些恶灵无法伤害自己而已。因此他一直将此物存放在空间宝石当中，默默的修炼，等待自己能够完全掌控这些恶灵的时候。
　　但是到了如今这个危机关头，冯烨也顾不得许多了，只要能保住性命，其他的都是次要的。想到这里，冯烨手中噬魂枪晃动。
　　一道道黑色的影子，在晃动当中飞速脱离枪体，飞向四面八方的所有人。当然也包括守护冯烨的东宁铁骑。
　　“恶灵？居然这么多，这你邪魔，究竟害死了多少人命，才能炼制出这般多的恶灵来。”跛足老道吃惊的说道。
　　恶灵的强大，他可是十分清楚的。每一条恶灵的背后，都意味着几百上千条的人命。这么多的恶灵，难道是屠城了吗？
　　跛足老道十分的想不通，屠杀那么多的人炼鬼，怎么会没有天谴降世，劈死这个绝世大恶人呢？

第五十二章东胡尽灭
　　就在跛足老道想不通的时候，冯烨趁此机会，一发幽魂之眼打过去。那老道身上似是有什么护身的宝物，在黑光近身的时候，泛起一道金光，将他牢牢的护住。
　　可惜那金光在在幽魂之眼面前，就仿佛一道鸡蛋壳一般脆弱，不堪一击，瞬间破碎。连同老道一起，被打成了黑灰，步了赖头和尚的后尘。
　　冯烨也因为精神力耗尽，瞬间倒地，对他来说，这佛道二人实在太危险了，两次袭击，都让他险死还生。若不是过来之前，老师给了他幽魂之眼这个底牌，只怕早就被他们害死了。
　　事不过三，被人算计刺杀这种事情，冯烨绝对不能容忍发生第三次。因为每一次，都会暴露一些自己的实力，等到这些人完全掌握了冯烨的底牌，只怕下次他们再来的时候，冯烨就躲不过去。
　　因此这一次，冯烨哪怕陷入浑身乏力的境地，也一定要优先击杀这佛道二人。他的安全暂时也不用担心，有噬魂枪在手，那三十三只恶灵，就是最好的防护手段。
　　恶灵杀人极为迅速，他们就如同黑色的雾气组成一般，如同疯子一般的发出恐怖的尖叫，偏偏又没有发出声音，只有面对他们的人才能听到，或者说那就是一种精神波动。
　　所有被攻击的人，都会产生瞬间的呆滞，恶灵的速度也是极快，瞬间的呆滞就是致命的，恶灵只要往人身上一扑，就能将普通人吸成人干。
　　冯烨在战场中间盘膝坐下，默默的观想北方葵水玄武图，缓慢的恢复精神力。没办法，如今他精神力耗尽，昏昏欲睡。就算是不修炼，一旦有敌人突破恶灵的防线，杀到他的身边，他也没有什么还手之力。
　　还不如努力修炼，多恢复一点，等敌人到近前的时候，就能多一些自保的能力。冯烨静下心来，仿佛眼前数以十万记的敌人不存在一般。
　　能够在喧嚣的战场上，精神沉入观想当中，偏偏又对战场上的形式，都十分的清楚。那种感觉十分的奇妙，让他的精神力在快速的恢复当中。
　　冯烨能够清晰的感觉到，他的精神力再次提升了。观想当中的翠绿色的小乌龟，形状逐渐开始改变，背壳开始出现菱角，小乌龟的脑袋也在慢慢的边的细长，头顶还鼓起了两个小包。四肢也开始冒出了利爪。变的颇为怪异。
　　就在冯烨观想图有所突破的时候，外面的战斗也愈发的白热化，那些东胡人不知道被妖道施展了什么法术，一个个变的无所畏惧，即使身边的同伴大批的死亡，也无法让他们感到害怕，依然前仆后继的对冯烨的位置，发起决死冲锋。
　　守护在冯烨身边的三千东宁铁骑，如今也只剩下几百名，死在胡人手中的不多，绝大多数，都是被恶灵吸干了阳气而死。
　　那些恶灵可是不分敌我的。所有出现在他们感应范围内的生物，都会被他们无差别的攻击。相对来说，胡人死亡的人数更多，四周密密麻麻的全都是东胡人的尸体。
　　随着击杀人数的增多，恶灵们所散发的薄薄的黑雾，开始泛起一丝红色，随着死去的人数的增多，那一丝红色，也在逐渐的扩散开来。恶灵们杀人的速度，也随之上升。
　　慢慢的，冯烨的四周变得安静下来，直到他目光所及之处，全都变成了死尸。再也见不到一个生物为止。远处还会隐隐传来一些惨叫声，不过已经逐渐开始远去了。
　　在东方泛起一抹鱼肚白的时候，冯烨的精神也已经完全的恢复了。看着四周的淡淡的黑雾当中，已经有一部分转变成了血红色，冯烨顿时不淡定了，从炼鬼术当中知道，当黑雾彻底蜕变成血雾的时候，就是恶灵进化为凶灵的时候。
　　凶灵的强大，远远不是恶灵能够比得上的。恶灵在面对凶灵的时候，完全就待宰的羔羊。没有丝毫的反抗能力，无论数量有多少。
　　冯烨的神情顿时凝重了起来，双手紧紧的握住噬魂枪，试图将所有的恶灵召唤回来。可是却极为艰难，进展很是缓慢。恶灵们抗拒的力量很强大。
　　幸亏昨晚在战场当中的观想，让冯烨的精神力更上一层楼，完成了一次蜕变，否则只怕真的无法操控这些恶灵了。而一旦让这些恶灵吸收到了足够的阳气，他们就会进化为凶灵。
　　如果冯烨的精神力相差太多的话，就会被他们反噬。哪怕有法宝噬魂枪也没用。还好凶灵进化的条件也极为苛刻。这十几万东胡大军，是被三十三只恶灵击杀的。如果只有一只恶灵的话，只怕此刻已经晋级为凶灵了。
　　就在冯烨额头冒汗的时候，一个个恶灵们，终于还是被召唤回来了。此刻的他们，已经进化出了人形，只是样子还有些虚幻，身体如同雾气组成，男男女女的皆是一副恶形恶状的神情。看起来极为恐怖。
　　这些恶灵看向冯烨这个主人的目光，也带着一股深深的恶意。那是一种打量食物的眼光。随着这些恶灵被收入噬魂枪当中，围拢在冯烨四周的血色薄雾也消失不见。
　　目光所及之处，到处都是尸体，白天比夜晚看的更清楚一些。方圆十里，人畜死绝，看起恐怖极了。冯烨从空间宝石当中拿出生化调制器，开始回收那些生化战士的尸体。
　　虽然被吸干了阳气，但是对他们脑壳当中的生物智脑，并没有多大影响。这些完全是可以回收利用的资源。哪怕是被东胡击杀的那些生化战士，他们的脑袋也是完好的。
　　没人会在随时可能丧命的战场上，无聊到，去砸碎一个死人的脑袋。普通人也没有那样的力量。毕竟生化战士们是带着头盔面甲的。
　　随着一个个新的生化战士们被制造出来，冯烨也轻松了起来，收集尸体的事情，完全可以交给他们来办。冯烨只需要操控生化调制器就好。
　　随着太阳的升高，一支崭新的东宁铁骑，重新汇聚在冯烨的身后。十几万东胡人，也不知道最后跑了多少，冯烨也没有一一统计，反正遍地都是尸体。冯烨指挥着东宁铁骑，将这些人畜的尸体都集中在一起，一把火烧了。

第五十三章步入先天
　　冯烨先派人回东宁去报捷，免得三位夫人担心，然后才带着三千东宁铁骑，回到营地，他也没想到，这次会因祸得福，在佛道的算计之下，不仅仅精神力得到了大幅度的提升，就连十几万东胡大军，也在一夜之间被解决了。这无疑远远超出了他的预计。
　　战斗解决的很快，但是带着大批的辎重和人员往回走的时候，就要慢的多了，走了二十多天才赶回了东宁。而如今冯烨被封为辽东王，整个辽东现在都归他管辖。
　　每天乱七八糟的事情一大堆，冯烨也懒得处理，干脆将东宁县令李炜，提升为辽东王府的长史，由他去全权处理整个辽东的政务。冯烨自己则悠闲的陪着三位夫人去秋游了。
　　“夫君，你将政务全部都交给李炜长史打理，不怕他是别人派来的吗？毕竟你认识他的时间也不长。”薛宝钗略有些担忧的劝道。
　　冯烨哈哈一笑，伸手捏了捏宝钗滑嫩的脸蛋，满不在乎的说道：“李长史是个聪明人，跟着我，他是一人之下万人之上，整个辽东，都归他管。但是到了其他人的手下，他也不过是个小小的县令而已。
　　哪怕是有人答应给他升官，难道还能让他当宰辅不成？就算是背后的人同意，那人的手下也不会同意的。就算是有人给他宰辅的承诺，他也不会相信的。
　　读书人，谁还没有一个执宰天下的梦想？只有在辽东，在我这里，他的理想才能实现。”
　　“那，若是他专权呢？”宝钗不甘心的追问道。
　　“专权又如何，本王执掌大军，三千东宁铁骑，足以征讨任何不臣。若是他敢背叛本王，本王反掌之间，就可以让其万劫不复。”冯烨自信的说道。
　　冯烨知道薛宝钗不会无缘无故的跟他说这些，必然是有什么事情。也不开口，就等着宝钗主动提及。宝钗倒也沉得住气，一路上倒是没有再提这件事情。
　　贾迎春和秦可卿二人要兴奋的多，半年没有离开过王府了。到底还是小姑娘，此刻的她们仿佛离开了笼子的小鸟。一路上都撩着车帘，东张西望。
　　“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。夫人们，今日天气这般好，这荒郊野地的又没有外人，就别都闷在车里了。出来骑会儿马吧。骑着马儿迎风驰骋，唱唱诗词歌赋，放松放松心情。”冯烨骑在马上，对坐在车里的三位夫人说道。
　　“可是夫君，奴家不会骑马啊！”秦可卿娇声说道。
　　“不会骑没关系，可以过来与为夫共乘一骑，为夫教你骑马。”冯烨说完，示意赶车的小德子停下马车，上前几步，从车中将秦可卿接下来，抱在马上。不禁想起当初入宁国府将她抢出来的事情。
　　其实他最开始就是想要收拾一下无耻的老扒灰贾珍，接着又害怕秦可卿如同书中那般羞愧自尽。再加上秦可卿漂亮，自然也动了几分少年慕艾的心思。结果就稀里糊涂的将人从宁国府给抢了出来。
　　一行人纵马驰骋，打猎，烧烤。说不出的惬意。就在这个时候，冯烨的真气突破了。冯烨心中一动，当即盘膝坐在地上，开始快速的构建奇经八脉。
　　三位夫人都知道冯烨的修炼状态不能打扰。很默契的停止了交谈，关心的看着修炼当中的冯烨，其实她们也打扰不到冯烨。以冯烨如今的实力，修炼就如同吃饭睡觉一样，被融入了生活当中。
　　离开皇宫这段时间以来，他一直都在积攒真气，没有真正的构建经脉。最近精神力突破，让他对真气的操控更加精细入微。直到刚刚，他丹田当中的真气满溢。
　　他才开始快速的构建奇经八脉。强大的精神力和满溢的真气，让他构建经脉的过程事半功倍，一路畅通无阻。在吃了一颗万年人参补充气血后，一举打通了奇经八脉。
　　按照妖神联邦的标准，将锻体术修炼到圆满，身体就已经达到基因所能够承受的极限了，没想到真气的突破，居然能够打破这个极限，让身体的极限大幅度的增强。
　　将他原本认为已经修炼到尽头的身体素质，再次提高了一大截。冯烨感觉他现在的力量，比没构建奇经八脉之前，起码翻了一倍不止。难怪书中管这种打通了奇经八脉的状态叫做先天。任督二脉也属于奇经八脉当中的两道经脉。
　　这个世界的文明虽然低等，但是修炼方法却能够与妖神联邦的修炼完美契合，对冯烨来说，简直就是个宝藏。不仅仅是真气的修炼方法，还有修炼精神的观想图，更是对妖神联邦的锻体术，拥有极大的补充增益作用。
　　一家人早上高高兴兴的出门秋游，结果还没玩儿多一会儿，冯烨就开始修炼，三女只能眼巴巴的等着。眼看着都日落西山了，冯烨才算收功完成。修为更进一步，心情大好。
　　转头看看眼巴巴的看着他的三位王妃，顿时感觉有些歉意。三位夫人却没有谁表现出不高兴的样子，反而极为关心的上前嘘寒问暖。
　　“夫君，修炼可还顺利？”对什么事情都不太关心的迎春，今天确是第一个开口问道。那副焦急的样子，关心之情溢于言表。哪怕没说什么情话，只是这幅关心的神情，就让冯烨的心中暖暖的。
　　“一切顺利，只是说好了今天要陪三位夫人秋游的，没想到确是失信于夫人们，下次，为夫一定带着你们玩个痛快。”冯烨颇为惭愧的说道。
　　“夫君言重了，夫君今日带着我们姐妹骑马，烧烤。大家已经很尽兴了。”秦可卿微笑着安慰道。
　　“一家人，没必要太客气。天色也不早了，夫君，咱们还是快回去吧！”薛宝钗开口说道。
　　一行人开始准备回程。
　　“来的时候，她们两个都与夫君共乘一骑了，回去的时候，也该轮到我了。”就在众人准备回程的时候，薛宝钗没有回到女眷乘坐的马车上，而是独自走到冯烨的马旁，娇嗔的说道。

第五十四章回家的希望
　　“夫人可是有什么事情要与为夫说啊？”冯烨将薛宝钗抱在马前，主动开口问道。原本他是打算等薛宝钗主动开口，不过今日修炼突破，让冯烨的心情大好。
　　又因为修炼的时间有些长，耽搁一家人的秋游，偏偏三位夫人又没有一句怨言，让冯烨的心中对三位夫人有些愧疚。有一种想要补偿的心理。
　　薛宝钗见到冯烨心情不错，小心翼翼的说道：“夫君，如今整个辽东都归入了你的辖下，而您的身边也没有一个信得过的人，我想，让我哥哥过来给你帮忙。希望夫君能够给他个一官半职的，怎么说也是自己人，用起来放心一些。”
　　冯烨心中暗道：“果然，薛家也来了。”先前贾家有动作的时候，冯烨就料到薛家也会有这么一出。薛盘那是什么人？有名的呆霸王，薛大傻子。脾气暴躁，一点小事就将人打死。这样的人要是当了官，那得危害到多少人？
　　冯烨很果断的否决到：“不，你不想。要是为了你哥好的话，最好让你哥，离辽东都远一点。若是他在我的地盘上犯了事，我必然会秉公办理。”
　　一番话说的薛宝钗泫然欲泣，冯烨知道这么说会让薛宝钗很不舒服，但是他不能因为薛宝钗不舒服就不说，否则的话，薛盘这种他原本就看不顺眼的人，还要仗着他的势欺人，那就很恶心了。
　　要是他处置了薛盘，薛宝钗就不是不舒服那么简单了，起码比现在难受十倍，百倍。所以最好还是将丑话说在前面。
　　看着薛宝钗那副委屈的样子，冯烨又有些心疼，开口安慰的说道：“咱们辽东还有几万匹从东胡那里缴获的战马，可以交给你们薛家卖往中原。”
　　这不仅仅是看在薛宝钗的面子，更是在酬功，当初缺粮的时候，是薛家帮忙从中原买粮食，千里迢迢运来辽东的。缺人的时候，又是通过薛家的渠道，全国大规模的宣传。可惜薛家只有呆霸王薛盘这一个儿子。
　　“你大哥薛盘是个什么样的人，你自己心中应当有数。让他当官就不是帮他，那是害了他。”冯烨对薛宝钗说道。
　　一路上薛宝钗默然不语，冯烨也没有再多说什么。毕竟之前也拒绝了迎春娘家。这也算一碗水端平了。
　　回到王府，冯烨也没将薛家的事情放在心上，毕竟不是什么重要的事情。他现在还处于修为刚刚突破的兴奋期。很想找人交流一下，可惜这落后的低级世界，没有网络。
　　冯烨再次修炼起了观想法，他总感觉自己练的观想法不太对，当初修炼的时候，他也看过前人的修行笔记，别人修炼观想法，最多就是观想物呆滞，不真实。
　　从来没有人修炼玄武观想法，最后观想出来一只小乌龟的。那也就算了，毕竟冯烨也没见过真正的玄武，观想玄武神态的时候，都是对比的乌龟。所以最后观想出来一只翠绿翠绿的小乌龟，他也没有觉得太奇怪。
　　但是最近小乌龟还有进化的趋势。让他十分的怀疑，自己是不是练出什么差错了。这种情况实在是太怪异了。从来没听说过观想出来的东西，还能进化的。
　　可惜他没有名师指导，也不知道自己现在到底是个什么情况。虽然他现在的精神力是大幅度增长了，从哪方面来看，都是一件好事。只是冯烨的心中仍然有些疑惑。生怕自己走了歪路，不敢在深入的修炼下去。
　　真气修炼到先天，在这个世界，就已经到顶了，剩下的就只是慢慢积累的过程了，前面没有路了。
　　妖神联邦锻体术，他也已经修炼到了目前所能够修炼到的，身体的极限了。炼鬼术目前根本就碰也不敢碰，在炼那些恶灵们就该反噬了。
　　一时之间，冯烨前所未有的闲了下来。只剩下每天早上提炼一遍真气。习惯了每天努力修炼的日子，这一闲下来，顿时更加的思念妖神联邦了。他再一次尝试着推开脑中的星空之门。
　　星空之门仍然是那副将动未动的模样，冯烨提起刚刚炼成的先天真气，只觉得星空之门上传来一阵吸力。体内的先天真气快速流入星空之门。
　　门在动，有希望，冯烨十分的兴奋，他看到了回家的希望。可惜他的先天真气太少了，很快就消耗殆尽。不过冯烨能够感觉的到，那些先天真气并没有消失，而是储存在星空之门里面，化为能量。等到他储存到足够能量的时候，就可以推开星空回家。
　　“小德子，你去打听一下，咱们辽东，有没有什么武道高手，有的话，就都给我请来。还有，注意打听一下修士的信息，如果有的话，将他们也一并请来王府。”冯烨对身后的小德子吩咐道。
　　看到了回家的希望，让冯烨原本焦躁的心情，瞬间平复下来，并且变得极为开心。他如今在这个世界，再无半点紧迫感。那感觉就像是：放假以后，完成了所有的作业，剩下的都是娱乐时间了。
　　接下来的一段时间，冯烨每天都接见一些武道高手，试图找出自己观想法变异的原因，并且收集这些高手的观想法。可惜所有人都没有遇到过冯烨这种情况，甚至听都没有听说过这种情况。
　　眼看着秋去冬来，刚刚过了十月，辽东就大雪纷飞，整个世界都银装素裹，变成一片洁白。就在冯烨带着自家三位夫人堆雪人的时候，朝廷的使者到了。
　　还是老熟人夏公公，这次夏公公确实与从前见面大为不同，原来只是不敢得罪他，见到他的时候也小心翼翼的，生怕触怒他挨揍。但是如今的夏公公，一见到冯烨脸上就堆满了笑容，表现的极为亲切，还带着几分讨好和巴结。
　　“见过王爷”夏公公对冯烨施礼后，笑眯眯的对冯烨说道：“王爷，陛下知道辽东苦寒，特准王爷冬日里，早日返回京城。最重要的是，陛下希望王爷能够回去过年，萧妃娘娘和安阳公主，都十分的想念王爷。”
　　普通的藩王，没有旨意是不能进京的。但是过年的时候例外，作为皇子，是要在年终的时候，回去朝觐皇帝的。

第五十五章带兵入京
　　这个年代，辽东这边终究还是太贫寒了些，高手不多，修炼秘籍更少。既然能够回联邦了，各路观想法，当然要收集好了，等回了妖神联邦，这些东西可都是钱。尤其是皇宫里面那些顶级的观想法，冯烨这次打算统统打包带走。
　　最顶级的观想法，自然要自己留着，但是其他的观想法，那就都可以卖给联邦。冯烨在联邦当中，也不过就是个靠联邦养着的穷学生，如今有机会报效国家，那当然要努力了，嗯……，顺路发大财。爱国发财两不误，完美双赢。
　　想想联邦当中各种高级营养液，高等基因药剂，高等随身智脑，生化战兽。甚至私人星际穿梭舱。只要他能顺利的带着这些能够增强精神力的观想法回到联邦，所有的一切都不是梦想。
　　想到这些，冯烨顿时感觉动力十足。连忙催促三位王妃，快些收拾行李。三位王妃比他更着急，头一次离家这么远，怎么可能不想家？
　　不过冯烨为了防备朝中有人对他下黑手，冯烨干脆将三千铁骑全都带着。可不能在这个即将回家的最后关头，出了什么差错。小心无大错，如今能够回家了，冯烨当然不想出现任何意外。
　　短短三天，一行人就收拾妥当，为了避免别人怀疑，惹来不必要的麻烦，冯烨再没用空间宝石运送粮草辎重，改用了马车，虽然路上走的慢了一点，不过稳定压倒一切。着急不是慌乱，冯烨明白，越着急的时候，就越是要沉住气。
　　这次进京，冯烨特地准备了几匹宝马，两千只羊，作为献给皇帝的年礼。他手上如今除了一些牛羊马匹，也没什么拿得出手的好东西。他又不想争储，心意到了就好。用不着过分的巴结皇帝。给多了容易坏事。
　　至于其他人，冯烨压根都没考虑，那是谁？大家又不熟，也配我堂堂辽东王给你们送礼？最后还是薛宝钗想的周到，又多带了两千只羊。准备到京以后，送礼所用。
　　毕竟如果别人过来送礼，王府总要准备些回礼。这些礼尚往来的事情，冯烨懒得理会，他跟那些达官贵人又不熟。干脆统统交给薛宝钗处理。她也擅长这个，作为一个大家闺秀，这些东西都是从小就学的必备技能，说得上得心应手。
　　冯烨耐着性子，大军一路走是十几天。眼看着都快十月末了，才算赶到京城。
　　眼见着能够看到高高的城门楼子了，冯烨正陪着三位王妃坐在大马车里聊天，大冬天的他也没兴趣骑马在外面吹冷风。香车美人，抱着老婆坐在车里多美？
　　自从冯烨的修为到了瓶颈，每天修炼的时间大幅度减少后，冯烨就有更多的时间陪伴三位王妃了。几人正在说笑之间，忽然感觉马车停了下来。
　　冯烨对赶车的小德子吩咐道：“去问问怎么回事儿？”
　　“殿下，九门提督的人不让大军进城，说是让咱们的军队驻扎在城外。”小德子一溜小跑的回来报告说道。
　　冯烨这个时候正是敏感的时候，快要回家了，怎么小心都不为过。忽然听到要让他和军队分开，顿时想的就有点多。“这次让我回来，是不是一个陷阱啊？一旦我和军队分开，自己进了城，会不会被人瓮中捉那啥？”
　　想到这里，冯烨的脸色顿时就沉了下来，冷声说道：“你告诉那些守门的，这些人都是本王的护卫，本王必须要带城去，城中驻扎着十几万大军，还怕本王这区区三千人马吗？”
　　“夫君是怕有人要害你？是陛下？”薛宝钗脸色凝重的说道。
　　冯烨缓缓的摇了摇头说道：“陛下没有理由害我，毕竟是父子，只要我没有威胁到他的皇位，陛下就不会对我出手。只不过为夫刚刚三千铁骑击破东胡二十万大军。正是举国称赞，万人称颂的时候。
　　打的东胡从此不敢南下牧马，在朝廷的宣传当中，为夫成为了名传天下的大英雄，也成为了世人眼中，储位的有利竞争者。
　　如今只怕已经成为了某些人的眼中钉，肉中刺。欲除之而后快。虽然我没有争储的想法，但是那几位皇兄和他们的支持者，只怕都不会相信。”
　　冯烨说到这里，薛宝钗忽然眼睛一亮。在她原本的认知当中，冯烨不过就是个不受宠的皇子，而且还得罪了太子，刚刚成年，就被打发到了东宁那种苦寒的关外之地。
　　甚至因为犯错，连个亲王都没混上，只得了个郡王的封号。完全可以说是一辈子的前途都断送了。而且还被御史参奏了好几条大罪，甚至被朝廷的大军征讨过。
　　薛宝钗从来都没想过，冯烨还有争储的可能。此刻听到冯烨的分析，她才忽然想到，或许，有可能，她薛宝钗也有入主后宫的那一天。虽说冯烨如今还没有正妃，但是整个辽东王府的事情，都是她在管理。她还是有很大的希望的。
　　贾迎春虽然得宠，但是性子淡然，什么都不会跟她争，至于秦可卿，身份根本就见不得光，更不用说母仪天下了。可以说，只要夫君冯烨能够登上储位，后宫之主的位置，除了她薛宝钗，还有谁？
　　不大一会儿，小德子回来传话说道：“殿下，对方很强硬，说最多只能带500亲兵进城。其他士兵必须驻守在城外。”
　　若不是最近准备安稳一下，按照冯烨的暴脾气，真的准备直接带人硬闯进去。反正闹到最后，吃亏的不会是他。
　　不过想到自己要办的事情，冯烨还是压住了火气，沉声说道：“告诉他，要进就三千人马都进去，若是不让进，本王就不进去了，这就打道回府，返回辽东了。”
　　冯烨的威胁，没有人胆敢无视，毕竟如今他的声望太大了。九门提督哪敢做主，连忙派人往上级请示。一层层的请示，最后就只能是由皇帝来决定。
　　“看来这小九，心中还是有疙瘩啊，是不放心朕吗？也罢，那就让他进来。”皇帝心想，毕竟城中的二十几万大军都在他的掌控当中。皇帝自认为别人没办法调动。
　　冯烨非要带兵进城，必然就是防着他。一来他真的没想要弄死这个儿子，二来也打算通过这件事情，来缓和一下父子关系。以此来表明，他没有动冯烨的想法。

第五十六章忽悠皇帝
　　三千人马，京城内的王府根本就装不下这么多的人马。最后只留了两百人马，其余的人马，只能放在步军统领衙门的军营当中，好在离王府并不远。一旦发生点什么事情，也能够做到快速的支援。
　　一家人刚刚安顿好，薛宝钗就和贾迎春联袂而来，离家快一年了，二女希望回去看看亲人。
　　迎春其实没什么亲人了，只有一个不靠谱的爹贾赦，双方也没什么感情。只不过这个社会的礼教就是如此，父母再如何的混账，当子女的也只能恭敬的伺候着。
　　冯烨挥了挥手说道：“行，都去吧。可卿的事情不要说出去。”虽然该知道的人，都知道当初的事情，是他冯烨干的，但是咱也不能承认不是？
　　秦可卿在旁边看的欲言又止，冯烨明白她这是也想要回家去看看，可惜她跟别人不一样。薛宝钗和贾迎春都能回娘家，只有她不行。万一被人截留了，冯烨都没有一个合适的借口去要人。
　　秦可卿没有辩解，只是可怜兮兮的，用那双水汪汪的大眼睛看着冯烨。看的冯烨心中不忍，但是秦可卿的事情，非常敏感，万一传出去，被那几位皇子发难，只怕要给他带来不小的麻烦。
　　只能狠心的摇了摇头说道：“你暂时还不能回去，等明年开春的时候，可以将你父母接去辽东住一段时间。”
　　冯烨安慰了一阵秦可卿，就进宫看望母亲和姐姐了。那是他在这个世界最亲的人。
　　进了皇宫，当然要先拜见皇帝。冯烨献上了特意从几万匹战马当中挑选出来的好马。让皇帝的心情大好。
　　“小九啊，你在辽东做的那些事情很好，朕很欣慰。打出了我大梁的威风。”皇帝很是高兴的说道。
　　冯烨并没有顺势谦虚几句，再夸夸皇帝的领导，说些套话的意思。他没想要讨好皇帝，更没有想要争储。
　　“父皇，如今的边军已经彻底的腐朽了，没有一丁点的战斗力。欺上瞒下，对胡人畏之如虎。在胡人的眼中，大梁已经成为了予取予求的鱼腩，哪里还有什么威风可言？
　　九边是一个整体，虽然我没去过其他的地方，但是我想有些问题应该是共通的。辽东镇官兵缺乏训练，战斗力孱弱，九边的其他地方，我估计也好不到那里去。照这样下去，大梁就很危险了。”冯烨真诚的说道。
　　他虽然没想要争储，但是毕竟在大梁生活了这么长的时间，还是有一定感情的，在临走之前，也希望大梁能够更加强大。起码能够不被外敌攻破。
　　忠言逆耳，他想说就说了，至于皇帝会不会因此不喜欢他，甚至厌恶疏远他。冯烨根本就不在乎，如今他势力以成，手握整个辽东千里沃土。就有说真心话的资格。
　　皇帝的脸色逐渐的阴沉了下来，他执政这么多年来，一直认为这个国家在自己的统治之下，国泰民安，国力强大，是天朝上国。
　　按照朝臣们的说法，辽东的战况，不过就是偶然失利。至于胡人年年寇边，那也不过就是朝廷缺少骑兵，追不上胡人而已。并不是打不过他们。
　　“情况已经严重到了这种地步了吗？”皇帝不敢相信的说道。
　　冯烨点了点头说道：“情况只会比我说的更严重。父皇可以派人暗中去九边调查一下。”
　　皇帝只是点了点头，表示知道了。
　　冯烨赶紧趁机说道：“父皇，儿臣觉得，我大梁虽然缺马，但是对上胡人却也不是没有优势。”
　　“哦？说来听听。”
　　“父皇，我这些年来一直练武，咱们大梁的武学那真是博大精深，而胡人没有文明，不过就是一些野蛮人。
　　儿臣想要召集天下各大门派的武道高手，共同编纂一套武经。将武学去芜存菁，简化修炼步骤，然后在军队当中推广，以达到强军的目的。
　　到时候，咱们大梁的军队人人习武，以一当百或许达不到，但是只要能做到以一当十，也足以成为当世强军，让胡人不敢南顾。”
　　冯烨说话之间神采飞扬，仿佛已经看到了大梁军队各个以一当十，真正称雄于世的那一天。说的皇帝都来了兴致。
　　其实冯烨完全忽略了一个最根本的问题，穷文富武，练武需要补充足够的营养。没有足够的营养，那一切不过就是镜中花，水中月。
　　但是这套说辞，忽悠忽悠皇帝这个外行是足够了，皇帝又没学过武。
　　在冯烨的心中，编纂武经神马的都是浮云，将这些武道高手，都汇集到京城来，好方便他收集秘籍，才是正经的。
　　以朝廷的名义派人去找这些人，可比他的名义好用的多了。那些武道高手可以不理会他辽东王的命令，毕竟出了辽东那一亩三分地，他也管不到别人的头上。
　　但是朝廷就不一样了。这个世界的高手，也就能做到百人敌，胆敢不尊朝廷的命令，朝廷的大军瞬间就能叫一个门派凉凉。
　　看到皇帝认真思索的表情，冯烨就明白，这件事情成了。结果不重要，只要这些武道高手们入了京，冯烨的目的就算是达到了。
　　告别了皇帝，冯烨又去看望了母亲萧妃和姐姐安阳公主。萧妃如今的日子过的很舒服，只要冯烨不倒，在宫中就没人敢对她不敬。只是担心安阳公主，还没有找到合适的婆家。对此冯烨也没什么好办法，毕竟他也不认识什么青年才俊。
　　冯烨回到王府的时候，已经华灯初上了。薛宝钗和贾迎春都没有回来，说是要在娘家住几天。冯烨也没有在意。只是第二天上午，贾迎春就哭着回来了。
　　“这是怎么了？有人欺负你吗？跟为夫说说，为夫给你做主。”冯烨一手搂着迎春，一手为她擦着眼泪，心疼的问道。
　　迎春只是摇头，却没有说话，这性子也真是让人着急。好在旁边还有丫鬟跟着。
　　丫鬟也是个嘴快的，冯烨一问，就全说了。原来起因还是上次贾家求官的事情。因为被冯烨拒绝了，所以贾赦感觉很没面子，这次迎春回去，早上去给他请安的时候，就被贾赦狠狠的骂了一顿。

第五十七章名传天下
　　原来是贾赦的缘故，难怪贾迎春什么都不说，在这个年代也不能说。子不言父过，这年代的规矩就是这么的操蛋。无论摊上什么样的畜生父亲，当子女的都不能说他不好。
　　“好了，好了，别哭了，嫁出去的女儿泼出去的水。你现在的身份是辽东王府的侧妃。别跟他们置气了，这口气，为夫会替你出的。”冯烨轻轻拍着贾迎春的肩头，安慰的说道。可惜他这种从来没谈过恋爱的人，哪里会安慰人？
　　“夫君，不要，我就是觉得委屈，明明没有做错什么，却挨了一顿骂。他到底是我父亲，只是骂了我一顿，没什么大不了的。”贾迎春可是知道冯烨的脾气，真要出手对付贾赦，贾赦不死也要脱层皮。
　　冯烨点了点头，就没有在多说，贾赦肯定是要收拾的，不过要找个好时机才行，起码不能让迎春知道，自己收拾了她爹。免得到时候她为难。
　　薛宝钗在家中陪母亲住了三天，就赶紧回来了。她现在一门心思的想着帮夫君争储的事情，回到王府以后，就开始带着礼物拜访京中各家勋贵，尤其是她舅舅，九省都检点王子腾。接着就是金陵四大家族，挨个拜访了一遍。想要拉拢这些人为冯烨张目。
　　可惜当初冯烨办事太嚣张，马踏贾家大门，将贾家的脸都踩到地上了。四大家族一损俱损，一荣俱荣。再加上冯烨当初拒绝了贾家的求官，这些人怎么可能支持冯烨？虽然冯烨如今携大破二十万东胡大军的威势而回京。
　　而且王子腾有自己支持的皇子，岂能因为一个薛宝钗而改换门庭？她的努力注定图劳而无功。
　　冯烨只是知道薛宝钗在走亲戚，串门送年礼，却不知道薛宝钗的小心思。否则定要将这婆娘关在家里，再不让她出门。
　　别说他不想要争储，就算想争，也不能什么乱七八糟的傻鸟都要啊？金陵四大家族，那就是妥妥的猪队友，一个能打的都没有，拖后腿就个顶个的强。
　　冯烨三千铁骑大破二十万东胡大军，可以说是古往今来都少见的战绩。而且如今被封为辽东王，未来也不是没有继承大位的希望，按说应该会有不少朝廷大员前来拜访他的，可惜一个都没有。
　　文官集团看不上他这种，不读四书五经的武夫。武将勋贵集团就更不用说了，当初马踏贾家的事情刚刚过去不久。
　　辽东那一战，覆灭朝廷十万大军。要知道当初那十万大军，可是被派去接收战马的，谁也没想到会打仗。因此军队当中的军官，大多是那种实权勋贵的子弟。他们是去捞好处的，谁知道一场大战下来，绝大多数军官都被冯烨给弄死了。
　　所以说，冯烨看起来是个打破东胡的英雄，但是在朝中确是孤立无援的状态。倒是有一批不得志的小官想要上门毛遂自荐。
　　冯烨将这些人都交给薛宝钗和小德子处理。如今的辽东王府，薛宝钗掌控财权，长史李炜主持整个辽东的政务，冯烨自己掌控军权。
　　小德子带着手下的一些人负责监察，倒是有些东厂的味道。有了这些前来投靠的小官，倒是顺利的将整个辽东的官员体系撑起来了。
　　有了这些人的加入，让辽东王府的声势瞬间高涨。这些人虽然在朝堂上说不上话，但是在底层官员和百姓当中为冯烨鼓吹造势，还是能够做得到的。
　　虽然说冯烨在大梁上层遇冷，但是在民间，他的传说却逐渐的流传了开来。都说他是天上七杀星君下凡。
　　在民间的传说当中，冯烨这位辽东王，成了一位了不起的大英雄，都快可以和精忠报国的岳武穆比肩了。他因为不满朝廷与入寇的东胡和谈，被主张和谈的辽东镇总兵诬陷通敌。
　　还因为冯烨主张抗胡，就被辽东镇总兵调遣十万大军征讨，结果被冯烨三千铁骑一战击溃。这位辽东镇总兵官如今已经成了秦桧一般的人物，就差有人给他弄个雕像跪在那里了。
　　还有些落魄的书生，将这些民间传说的故事，编成了戏文来传唱。一时之间，辽东王冯烨的名声如日中天。已经隐隐有盖过太子的迹象。
　　民间传说原本没有那么夸张和广泛，这些事情当然少不了薛宝钗和小德子在后面推波助澜。这两个人现在是一般的心思。
　　无心插柳柳成荫，冯烨也没想到，薛宝钗和小德子的这一番操作，还给他带来了不少实质性的好处。习武之人，绝大多数还是有一颗报国之心的。习得文武艺，货与帝王家。帝王不识，货与识家。
　　以冯烨现在的名声，引得不少武道高手，前来王府拜见。希望能够在冯烨的麾下效力，尽忠报国。这让冯烨收集到了不少的武道秘籍。
　　而且习武之人，大多桀骜不驯，只服比自己强的人。冯烨的实力，毋庸置疑，绝对是当前世界顶尖的武道高手。一场场切磋之间，就让众多武者归心。
　　对于这些前来投靠的武道高手，冯烨也没有亏待他们，在辽东新组建的军队当中，给这些高手们安排了教头的官职。冯烨不在乎钱，而且手中还有武者急需的各种珍贵的药材。
　　冯烨觉得反正他都快回妖神联邦了，空间宝石当中的那些药材带回去也不值钱，还不如拿来收买人心，向这些武者换取他们的观想图。
　　世界的不同，造成了价值观的不同，在冯烨看来，这些武道观想图，可比那些在妖神联邦白菜价的药材，要珍贵的多的多。
　　武者们显然不这么看，他们觉得辽东王冯烨简直对他们太好了。各种奇珍异宝一般的宝药，都愿意换给他们。
　　冯烨随便从千年雪莲上扣下来花瓣，就足以让这些武者视若珍宝。一条万年人参上拔下来的参须，就足以让一个大型门派珍而重之的收藏起来，当做门派的传承底蕴珍藏，一般人看都不让看一眼的那种珍藏。
　　双方的交易十分的愉快，各取所需，皆大欢喜。都觉得自己占了大便宜。

第五十八章收拾无耻文人（上）
　　就在临近过年的时候，冯烨是七杀星君降世的流言传到了顶峰，整个京城上下都在流传着辽东王冯烨的故事。冯烨当初手握五彩玉石而生的事情，再次被人提了起来。似乎被当成了七杀星君转世的证据。
　　一提起手握玉石而生，不少人就想起来了，似乎贾家也有一个含玉而生的孩子。如果辽东王冯烨是七杀星君转世的话，那贾宝玉是什么星君转世？难道是贪狼？毕竟是含在嘴里出来的。
　　难免有好事之徒，牵强附会的将二人往一起对比。于是贾宝玉又苦逼了，这一对比，简直把他比成渣渣。一个功成名就，一个还赖在姐妹们身边不愿意上学。
　　有人说当初的九皇子冯烨，也是一样的不学无术，臭名远扬。最后还不是成为了大梁的英雄。或许贾宝玉未来也会一样突然间崛起呢。
　　虽然这种言论被很多人认为是无稽之谈，不过贾家的人倒是坚信，贾宝玉未来必定不凡，至少不会比辽东王冯烨的成就差。从贾政，到王夫人，又开始了新一轮的逼迫宝玉学习的流程。
　　临近年根，民间的传言很是奇怪，先是有人拿贾宝玉出来对比辽东王冯烨，将水搅浑，分散众人的注意力。紧接着就开始了第二步动作。
　　传言逐渐有被歪曲的现象，有人说冯烨杀人盈野，乃是一个杀人不眨眼的大魔头，一天不杀人都会心中难受，否则怎么会先杀了十万辽东叛军，又杀了二十万东胡人。如此弑杀的人，没有一点的仁义之心，哪能被称之为英雄？
　　紧接着很多读书人都说：“泱泱天朝，当胸怀大度，以仁恕为本，以和为贵。原本朝廷和东胡双方都已经罢兵议和，结为兄弟之邦，从此以后就再没有战争了。
　　可是辽东王冯烨为了自己的功绩，硬生生毁掉了议和，击杀了二十万已经退兵的东胡人青壮，那些人也是别人的儿子，孩子的父亲，妻子的丈夫。是一家人的顶梁柱。
　　冯烨这个大魔头，用二十万个家庭的破碎，将自己送上辽东王的宝座。更是引起了东胡人的仇恨，冤冤相报何时了，以后双方的战争必然旷日持久，边境将从此永无宁日，辽东的百姓，未来还不知道要死多少人，这些都是冯烨的罪过。”
　　这些儒生带节奏的能力很强，普通人哪敢和这些读书人争辩？这年头的老百姓，很少有读过书的，虽然明白冯烨做的是对的，但是却说不出什么道理来。短短几天的时间，那些书生们就已经占据了道德的制高点。
　　冯烨听说这件事情的时候，不用猜都知道，必然是朝中的某位大佬发话了，否则这些书生，可不会无缘无故的，跑来怼他这位如今炙手可热的民族英雄辽东王。
　　冯烨对这些无耻文人嘴炮强者们，向来缺乏好感。古往今来，有多少这种无耻文人嘴炮强者，为了逞一时之快，而被当权者收拾？但是这些无耻文人们似乎不长记性，一代又一代的前仆后继乱放嘴炮。
　　最早的时候，一些儒生们嘴炮秦始皇，他们引用儒家经典，批评时政，结果政哥没惯着他们，焚书坑儒了。抓了这些儒生，直接活埋。
　　后来儒生们还是不长记性，他们在汉高祖刘邦面前高谈阔论。刘邦那老流氓也不惯着他们，直接将他们的帽子摘下来，一泡尿浇进去。顿时整个世界就清净了。
　　冯烨觉得自己也也应该做点什么，向着两位前辈学习学习，对这些嘴炮无耻文人，就不能跟他们客气。你稍微客气一点，他们就会蹬鼻子上脸。
　　杀人不行，这些无耻文人们，有些时候为了名，为了利，是可以不要命的。一定要狠狠的羞辱他们，让他们下半辈子都没脸见人。才能让这些喷子们知道厉害。
　　冯烨觉得，老流氓刘邦的做法就很好，一泡尿就解决了所有的麻烦，再也没有无耻文人敢在他的面前放嘴炮了。直到后来某个被阉割了的文人，将他的这段黑历史记载到了史书上。
　　政哥的做法虽然残暴，但是并没有吓住人，多少年下来，无耻文人们仍旧前仆后继的喷他。明显就不如老流氓刘邦的做法有效果。
　　冯烨命令小德子，派人去各路文人集会的地方，还有各处青楼酒馆，打探消息。但凡有发现喷他辽东王的喷子。统统都在小本本上记下来。
　　就在大年三十这天，冯烨就让人在京城最繁华的庙会路口搭了一个台子，许多路人还以为是要唱大戏呢，很多人都问了什么时候开始表演。
　　冯烨派出去的仆人，十分耐心的告诉路人，大年初一的正午时分开始，欢迎大家前来观看，免费。保证节目绝对精彩，让大家不虚此行。
　　当天晚上，冯烨就派人盯着小本本上的六十七人，这些人都是在京城各处喷他的无耻文人。有太学生，有秀才，有举人，甚至还有两个等待放官的进士。
　　当年初一一大早，冯烨就派出了六百七十骑东宁铁骑，前去抓人，每队十人，防止意外发生。很快，小德子小本本上的六十七人，就全部被捉到了庙会路口。
　　这些人还十分的不忿，自认为有功名在身，一个个自视甚高，高声的喝骂。冯烨可不会对这些无耻文人客气，抬手示意，旁边早有仆人提着马鞭走过去，劈头盖脸就是一顿抽。
　　冯烨都没敢让生化战士们抽，生怕他们力量太大，不知道收敛，将这些弱鸡无耻文人们给抽死了。
　　“你们是什么人？凭什么抓人？我等都是有功名在身的人。简直有辱斯文。”一个清秀的小白脸高昂着头说道。可惜他那功名没能吓住任何人，回应他的就是劈头盖脸的一顿鞭子。在脸上留下两道血印，看起来非常的可笑。
　　“我等的家人，此刻必定已经报官了，你们如此无法无天，光天化日之下，抓捕我等读书人，可知国法无情？”一位三十多岁的儒生，义正言辞的说到。
　　可惜冯烨早就算好了，今天是大年初一，各部主官都休沐放假了，等到真正能够管得住冯烨的人过来，冯烨早就能够将要办的事情办完了。

第五十九章收拾无耻文人（下）
　　大年初一的庙会，人山人海，见到冯烨这边搭了个戏台，又有不少的书生被绑过来，很快就围拢了一大圈看热闹的人。
　　似乎有人认出了被绑着的那些书生的身份，一个个站在台下，指指点点，不明白这些往日里高高在上的老爷，为什么会被人绑在这里。
　　一看人聚拢的差不多了，小德子慢悠悠的走上戏台，高声的喊道：“各位父老乡亲，我是辽东王府的总管，所有人都知道，前段时间东胡二十万大军入寇，劫掠辽东的事情。
　　辽东镇守军被东胡人打的丢盔弃甲，只能向东胡人献上大批的子女钱财求和。在这种国家危难之际，有一位大英雄出现了，他就是当今陛下的九皇子。
　　他带着三千铁骑，追亡逐北，大破东胡大军二十万，打的东胡人不敢南下牧马，大大的扬我国威。凭借此功劳，被当今陛下封为辽东王。
　　可是就这样的一位大英雄，却被这些和秦桧一路货色的狗贼污蔑。他们收了胡人的钱财，替胡人张目，污蔑咱们辽东王，王爷大度，不愿与他们计较，但是我小德子不能忍下这口气。
　　今天就要在这里，当着众位父老乡亲的面，给这些狗汉奸一个永生难忘的教训。”小德子还是挺有表演天赋的，脸上的悲愤之情溢于言表。
　　不就是嘴炮，扣帽子吗？这算个屁的本事，老子也会啊！最重要的是，老子实力比你们强。枪杆子里面出政权，这才是放之四海而皆准的道理。也是天下最大的道理。这天下就没有强者向弱者妥协的道理。
　　挥手之间，就有仆人抬着满满一筐马粪上了戏台，接着就是将那些抓来的无耻文人，一个个带到台前，先是介绍一番这些人的身份，然后就是一勺马粪灌入嘴里，松绑后，一脚踹下台。让他自己去台下慢慢的喷粪。
　　说起来，这一招冯烨还是和贾家学的，贾家对付乱说话的焦大，就是这么对付的。冯烨觉得这招挺好用，干脆就拿来用一下。
　　随着第一个无耻文人倒霉蛋被踹下台，独自对着众人喷粪。这可是，真、喷粪。马上就将被人群围的严严实实的戏台下面，清出来一片空地。
　　后面的那些无耻文人们见到同类被这样对待，顿时就炸了，一个个拼命的挣扎，对他们来说，这种待遇太可怕了。可惜他的小身板，在生化战士的手中，跟个鸡崽子也没啥区别。
　　“你们放心，不要争抢，每个人都有，马粪有的是。管够。”一名负责喂粪的仆人调侃道。原本被调来抬马粪，他还挺不乐意的，但是此刻能够亲手给这些平日里高高在上的大人物们喂食，还是很有成就感的。
　　“有辱斯文，真是有辱斯文。”一个书生疯狂的挣扎着。被人当众灌粪，传出去以后，必定名声扫地，以后还怎么做官？这才是他们这些人最害怕的地方。
　　可惜还是被粗暴的撬开了嘴，灌入一勺马粪。台下的老百姓，看着这些平日里高高在上的老爷，此刻被人灌粪的倒霉样，一个个指指点点，幸灾乐祸。
　　“看看这个，这可是一位举人老爷，没想到也是个通敌卖国的狗汉奸。”路人甲咂舌感叹道。
　　“这算什么，看看后面那个，我见过，去年的进士老爷。这不是也要被灌粪了吗？千年难得一见啊！可得好好看看，以后可就再也看不着了。要是每年都把这些个狗东西，都抓出来灌上一回就好了。”路人乙看热闹不嫌事大的说道。
　　这些事情，谁对谁错，老百姓根本就不关心，他们就图一个热闹。反正看到平日里高高在上的大人物倒霉，就是一件挺开心的事情。大过年的，开心就好，其他的都不重要。
　　有巡街的衙役，想要过来管，却被小德子亮出的辽东王府大总管的身份给打发了。这些小人物哪里敢管王府的事情？
　　冯烨原本还以为会有人或者某个衙门会过来抢人，至少这些人背后的人，也应该会出头吧？所以特地带了几百人在这里守着。没想到的是，那些文官都了解他的性格，知道动手占不到便宜，居然一个来阻拦的人都没有。
　　无耻文人们最擅长拉帮结派，有功名的人，都会通过一次次科考，拉起一张庞大的关系网。同窗，同乡，同年，老师，座师，房师。一张大网织下来，足以让大部分当官的扯上关系。
　　尤其是冯烨一次性的抓了这么多的读书人。物伤其类，这些人立刻串联起来，在几位朝廷大员的带领下，前往皇宫告御状。闹的声势浩大。
　　等冯烨收到消息的时候，皇宫门口已经汇聚了上千人跪在地上告御状。冯烨这一手可算是茅厕里扔砖头，激起民粪了。这一次，算是彻底的得罪了这个群体了。
　　不过冯烨并不畏惧。有三千铁骑在身边，他就无所畏惧。没实力的随心所欲叫沙雕，有实力的随心所欲，那就叫个性。这个世界终究是凭实力说话的。
　　“殿下，反正您已经将这些读书人彻底的得罪了，一只羊也是赶，两只羊也是放。要不，咱们将当初诬陷您的那位御史也捉来吧。如今这个场面，多他一个不多，少他一个不少。”小德子阴恻恻的说道。
　　他可是很记仇的，当初在东宁的时候，诬陷冯烨，引得十万大军征讨的那位御史，他可是一直没忘。毕竟那段提心吊胆的日子不好过。
　　“嗯？已经查出是谁了吗？”冯烨顿时来了兴趣，他的心眼也不大。原本冯烨是没打算对官员动手的，因此早上抓人的时候，才没将这货一并捉来。
　　但是既然那些朝廷大员想要闹大，那索性就一并将仇报了。难道他冯烨还怕事情闹大吗？
　　“殿下，查到了，那位御史姓程，名志，刚刚有人看到他也去皇宫前面跪着去了。”小德子回禀道。
　　“行，不过不用抓过来，你直接带着人过去，当着那些人的面，让他表演一下满嘴喷粪就行。我就不去了。”冯烨吩咐道。他心里想的是，赶紧回到军队旁边才是正经。

第六十章再次离京
　　就在冯烨大摇大摆的带人回了王府的时候，皇帝也正在为他的事情头疼。那么多有功名在身的人，在宫门口联名告御状。按理说他是该管的。
　　但是该怎么管是个难题。自己儿子的性格他自己清楚。从小就桀骜不驯。那个时候都没管住他。现在已经占据辽东，成为一方诸侯了，还怎么管？
　　最重要的是冯烨那三千铁骑就在京城里面，别人不清楚，可是皇帝却十分的清楚，那三千铁骑的战斗力到底有多强。一旦惩罚过重，引得冯烨举兵反抗，只怕偌大的京城，瞬间就要乱。完全得不偿失啊。
　　这个时候，皇帝开始后悔让冯烨带兵进城了。就在皇帝考虑要不要和稀泥，拖一拖，拖过了年再说的时候。就有人来禀报，辽东王府的总管，带人将正在宫门前请命的御史程志强行喂粪了。
　　皇帝很无奈的叹了一口气，原本他打算将这个很能打的儿子叫回来，好好增进一下父子感情的。没想到这儿子能打是能打，但是惹祸的本事也是一等一的。
　　“去，下旨，让那混账赶紧给朕滚回辽东去！不得旨意，不准回京。”皇帝挥了挥手，打发身边的太监去给冯烨传旨。
　　看上去是没对冯烨做出惩罚，但是最后那句，不得旨意，不准回京，同时也算是绝了冯烨的储君之路。这就是给那些文官一个交代了。
　　其实这也是那些文官的目的所在。毕竟冯烨三千铁骑破二十万东胡的战绩，实在是太彪悍了，在国内的威望已经严重威胁到太子的地位。而他们叫人去散播谣言，污蔑冯烨的目的，就是想要抹消冯烨大破胡人的名声。
　　小德子在皇宫门口，给一众读书人们，上了一课，让他们知道，什么叫做秀才遇到兵，这群人动作极为熟练，抓人，掰嘴，喂粪，动作极其熟练，一气呵成，在周围人还没明白发生了什么事情的时候，程志已经跪在地上，开始往外喷粪了。
　　而小德子等人则在皇宫禁卫军上前阻止之前，就扬长而去。留给他们一个满嘴喷粪的御史。
　　“真是有辱斯文，简直欺人太甚！这辽东王竟然敢如此欺辱我等读书人，我等誓不与其干休。走，咱们去顺天府告状。辽东王咱们拿他没办法，难道还不能收拾他辽东王府一个阉宦太监吗？”一名与程志交好的官员说道。
　　这件事情看似不大，但是其实已经绝了这位程志御史的官途，今日在这么多人的面前被人强行灌粪，日后少不了一个喷粪御史的称号，成为一个笑柄简直就是必然的事情，这种笑柄哪里还有一丝当官的威严？让下属们如何服他？
　　尽管不是他的错，但是官场上，谁还没有几个对头？这种值得大谈特谈的事情，又怎么可能不流传出去？人言可畏这四个字，可不是说笑的。
　　当程志御史的几个朋友的想法，迅速传到吏部尚书王文斌的耳中，毕竟这些前来请愿的人当中，大部分都是他的人。程志御史的几位朋友，在这位吏部尚书的背后支持下，找到了顺天府尹。
　　顺天府尹很是犹豫，他这个位置，看似位高权重，实则很容易得罪人，而京城当中，他惹不起的人又太多。虽然程志御史和那些读书人的遭遇，让同为读书人的他，有种同仇敌忾之情，但是辽东王是何等的嚣张跋扈？
　　马踏贾府，强抢女眷，金銮殿上威胁朝廷命官，甚至起兵打垮朝廷十万大军。这一桩桩一件件的事情，如果是一般人，早就被千刀万剐多少回了。
　　可是这位爷呢，如今统辖辽东大地不说，还能大摇大摆的回京城过年。这里面的事情就很值得深思。让顺天府尹不敢轻举妄动。总不能为了同情别人，就把自己搭里面吧？偏偏吏部尚书王文斌的命令，他也不能无视，这才是他犹豫的原因。
　　来人似乎看出了他的犹豫，很是得意的说道：“大人还请放心，王大人让我等给您带个消息，陛下刚刚已经下旨，让辽东王滚回辽东，不得圣旨，不准回京。这个时候，大人您还犹豫什么？不过就是辽东王府的一个太监而已。”
　　顺天府尹仔细衡量利弊，觉得此举或许会得罪辽东王冯烨，但是冯烨即将被赶出京城了，等到他再回来的时候，那又是另一番光景了，而且此时好处也不少，至少在士林当中，必然会有一个不畏强权的好名声。而且还能借此靠上吏部尚书。
　　小德子回来没多久，皇宫当中传旨的太监就过来了。听完皇帝对自己的处罚，冯烨倒也没有太过为难，这次入京的主要目的都达到了，收集了不少的观想法和真气秘籍。
　　向皇帝提议的编修武经的事情，也不是一年半载能够完成的。现在算是先将桃树种下了，过两年，等离开这个世界之前，再过来摘桃子就好。
　　只是薛宝钗有些不高兴，原本兴高采烈的回来过年的，没想到大年初一就被赶走了。而且刚刚起的那点让夫君争储的小心思，也瞬间被一盆冷水熄灭了。感觉自己这段时间，去各个府上串门的努力都白费了。
　　就在整个辽东王府都在收拾东西准备回辽东的时候，顺天府的衙役们上门了。就在府门外求见小德子，没想到小德子刚一出门，就被这些衙役套上了锁链，抢了就跑，门口早有准备好的马车。四周还有不少人上前阻拦王府门外的守卫。
　　这些人的计划很好，若是一般人，还真就让他们成功了。可惜这些守卫都是生化战士，冯烨因为刚刚闯了祸的原因，为了防止发生什么意外，早就将人马都集中到了王府里面，这些衙役这个时候来抓人，简直就是捅了马蜂窝。
　　单单只是门口的侍卫，就将这些阻拦的衙役们全都打倒在地。马车还没跑远，就被王府的骑兵追上了。
　　冯烨收到消息的时候，一群鼻青脸肿的衙役们，已经被侍卫们压在了客厅里面。

第六十一章宝钗梦碎
　　“殿下，饶命啊殿下，小的们也是奉命行事，不得不为啊！”为首的中年衙役，一见到冯烨，顿时叩头求饶说道。
　　这位衙役也是一个消息灵通的人，可惜没啥背景，这种容易背锅的任务就被分到了他的头上。官大一级压死人，更何况是好几级，他没有拒绝的余地。
　　但是他却知道冯烨是什么人，那可是屠杀了几十万人的狠人。现在落在这位的手里，生怕一个应对不好就丢了自己的小命。
　　因此还没等冯烨开口询问，他就主动将前因后果诉说了一遍。这种大人物之间的博弈，后果不是他一个小小的衙役能够承担的起的。主动交代，说不定还能保住一条小命。
　　冯烨一听就明白了，这就是文官们的报复，虽然暂时拿他没办法，就打算先拿他身边的人开刀。而小德子正是最合适的人选，因为那些表演满嘴喷粪的无耻文人们，都是小德子带人做的。
　　“顺天府尹，既然你主动先跳出来，那本王就不客气了。”冯烨心中暗道。
　　“说说，你们抓我的总管，准备给他按个什么罪名啊？”冯烨笑呵呵的问道。
　　“府尹大人说，阉宦侮辱朝廷命官。”那位衙役面对冯烨的提问，真是有问必答，老实得很。
　　这边正说着话，外面的马车已经收拾好了。冯烨知道，既然圣旨已经下了，他就要尽快离开京城。而且在离开的这个过程最好不要再惹麻烦，否则皇帝老子一旦面子上下不来，只怕就要收拾他了。
　　“小德子，本王先和王妃出城，这边给你留下三百人报仇，等本王出城后，你就可以带人去报仇了，记住，不要杀他，将那狗官带到城外来。本王还有用。”冯烨小声的交代道。
　　冯烨一行出城很顺利，直到跟着部队走出了城门洞，冯烨才算放下心来。他的三千铁骑虽然强大，但是在城里面终究发挥不出骑兵的速度优势来。一旦真的和朝廷的大军打起来，要吃大亏的。此刻出了城，才算是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　最重要的是，这次来京城的目的大半都已经达成，各种观想法，真气修炼法，收集了一大堆，至于是否留在京城过年，那都无所谓的事情。
　　离城不过十里，小德子就带着人追了过来，“殿下，让那狗官跑了，在那些衙役被捉住的时候，他就躲起来了。”小德子郁闷的说道。
　　“你派个机灵点的人守着他家和衙门，我再给你留下二十个东宁铁骑，不信他再不出现，不需要杀他，他既然说你是阉宦侮辱朝廷命官。
　　那就阉了他，让他当个我朝的太史公也不错，总要侮辱他一下，否则你岂不是辜负了他给你按的这个罪名？”冯烨放下车帘，坐回马上。
　　“殿下，这次咱们回辽东，是不是以后就没有再回京城的希望了？”秦可卿小心翼翼的问道，生怕这个问题惹怒了冯烨。
　　大家都是官宦家庭出来的，十分的清楚这次被赶出京意味着什么，那意味着再无继承皇位的资格。如果原本就没有，也不会感觉失落。怕就怕，得到以后再失去。那种巨大的落差，很容易让人心态失衡。
　　在三位王妃的眼中：冯烨原本就没有争储的资格，作为皇子连个亲王的位子都没有，只是封了区区一个郡王，还被被远远的发配到东宁卫这种边疆。
　　但是冯烨靠着实力，屡战屡胜，打的东胡没有丝毫的还手之力，几乎是踩着东胡和辽东边军的脸面崛起，展现了自己超人一等的强横武力。这才从新进入皇帝视线，拥有了与众位皇子争储的资格。
　　薛宝钗有些懊恼的说道：“夫君今天办的事情，做的有些莽撞了，这件事情，如果交给妾身来办的话，不会闹出这么大的动静。
　　那些书生，连个芝麻大的小官都算不上，随便找个由头就可以收拾了他们，夫君为了这些人，而引起陛下的不满，确实有些不智。小不忍则乱大谋。”
　　冯烨看着三位王妃的样子，哈哈一笑的说道：“宝钗说的有道理，那些个小人，为夫我在背后收拾他们，当然没什么问题。但是那样不够出气啊！
　　他们想要踩着为夫的名头来巴结某些人，好能够借势升官发财。为夫这一下，就叫他们这些家伙身败名裂，再没有当官的机会。这远比杀了他们更解气。
　　至于乱大谋什么，为夫我没有什么大谋可乱啊。大丈夫功名只向马上取。我想要什么东西，自会凭借胯下马，掌中枪，来争取。人生在世，活的高兴最重要，整天算计一些阴谋诡计，活的多累？”
　　迎春生怕冯烨心情不好，连忙安慰的说道：“这京城有什么好，多是些趋炎附势之徒，厚颜无耻之辈。居然还昧着良心污蔑夫君，我觉得夫君做的对。对这些无耻小人，就该好好的教训一下。回辽东也好，没有京城当中那么多的烦心事。”
　　冯烨一把揽过迎春的肩头，笑呵呵的说道：“还是迎春知我。咱们回辽东多么潇洒自在，咱们这就回家了！”
　　薛宝钗只能无奈的长叹一声，冯烨的一番话，将她入主后宫的梦，打的稀碎，碎一马车啊。
　　冯烨一行人刚刚出了山海关，留在京城的那二十名东宁铁骑就追上来了。无疑，任务完成了。让得到消息的小德子主仆二人，心情大好。快意恩仇的人生，就是这么的令人舒畅。
　　他们却不知道，远在京城的皇帝，已经气的暴跳如雷了。堂堂顺天府尹，正三品的大员，主管京城治安的朝廷命官，还是在天子脚下的首都，居然被人当街给阉了。
　　据说是早上起来去衙门的时候，刚一出门，就被一队骑兵给阉了。那队骑兵都骑着比人都高的高头大马，一身白盔白甲，战力极强，极短的时间内，就将顺天府尹身边的几十名护卫打的落花流水。
　　而且这些贼人的马速极快，衙门封锁城门的命令还传到城门的时候，这队人就已经快速出城，扬长而去了。

第六十二章密谋造反
　　因为北方葵水玄武观想图变异的原因，导致冯烨不敢再修炼观想图，他原本打算等回到联邦以后，将观想图交给联邦的大佬们研究一下，然后再帮他诊断到底是个什么情况。
　　没想到他观想出来的那只翠绿翠绿的小乌龟，居然在他不主动修炼的情况下，还在持续异变，而且随着小乌龟的异变，他的精神力也在随之变强，而且有越来越强的趋势。
　　短短半年的时间，冯烨观想出来的那只小乌龟，脑袋已经彻底看不出来一只乌龟的样子的，而且还长出了两只角，两根长长的肉须，颇有几分蛟龙的模样，脚也逐渐长出了脚趾，龟壳也逐渐变为青黄色，而且凹凸不平，呈现出一些若有若无的图文。
　　龙龟，神话传说当中有名的瑞兽。与此同时，冯烨的精神力也得到大幅度的增长，起码指挥起那些即将进化的恶灵来，是得心应手。而且很顺利的就在他们的身上篆刻上了完整的控制符文。
　　就在龙龟蜕变完成的时候，冯烨的精神力彻底汇聚成海，在他的眉心汇聚。青黄色的龙龟在识海当中畅游。原本于不知名处的星空之门，也出现在识海的上空，散发出无尽星光。
　　不用去推，冯烨就知道了，他现在的力量足以推开星空之门，返回妖神联邦。这原本是他心心念念十几年的事情，可是在此刻，他却有些犹豫了。
　　他自己十分的清楚，这些年他肆意妄为，随心所欲，究竟得罪了多少人，可以说是仇人遍天下。
　　他自己可以高高兴兴回家去了，但是他在这边的老婆，亲人们怎么办？不说三个抢来的老婆，被带绿帽子几乎是必然的，单单母亲萧妃，一旦自己离开，必然会被报复，就算不是一杯毒酒，三尺白绫。起码也是跑不出冷宫的命运。
　　姐姐安阳公主，只怕也少不了被和亲的命运。就是伺候自己十几年的小德子，只怕也没有好下场，毕竟他得罪了那些文官。给那么多的读书人喂了粪。那些人的同窗，同门，同年们，也绝对不会放过这种刷声望的机会。
　　想到这些，冯烨顿时压下了立刻回家的想法。其实刚来到这个世界的时候，他就意识到会有这么一天的，因此他也一直拒绝跟这个世界的人产生感情。
　　包括从不与父亲母亲亲近，也不与姐姐安阳公主多走动，更没有因为喜欢而跑去与红楼众多美女谈情说爱，只是简单粗暴的强抢来，完成自己当年看书时候的夙愿，收集癖。
　　可惜人非草木，孰能无情，他不是铁石心肠，架不住有个扶弟魔的姐姐，一心一意不求回报的对他好，哪怕他冷脸相对，也照样对他好。
　　还有抢来的三个媳妇，也因为日久生情，如今也让他颇为舍不得。就算是小德子，那也是从小照顾他起居十几年的，他也不忍心让其不得好死啊！
　　“在我离开之前，总要给这些人一个交代才行。不能让他们因为我的肆意妄为而受到牵连。”冯烨心中暗暗下定决心。
　　“去将长史李炜叫来。”冯烨来到议事厅，对身边随侍的小德子说道。
　　不大一会儿，辽东王府长史李炜便走了进来，上前向冯烨行礼。
　　冯烨点了点头，没有过多的客气，直接问道：“李长史，如今咱们辽东，粮草准备可充足？各地守军有多少？”
　　李炜很是诧异，冯烨这位王爷向来是只管自己的三千近卫铁骑，其他地方守军，根本就不关心。
　　不过他没有丝毫犹豫的说道：“王爷，如今咱们辽东地方守备军有五万，铠甲武器充足，只是因为都是新兵的关系，训练不足。
　　如果守城的话，倒也可以。至于粮草，倒是有不少盈余，不过因为去年兴修了水利，今年也没有什么天灾。应该是个丰收年。”
　　冯烨点了点头说道：“等今年秋收以后，再征兵十万人。征兵的时候说好，如今王府缺钱，头两年不给军饷，但是应征后，每人发一头耕牛，也可以要土地。”
　　长史李炜一听要征兵，顿时大惊道：“王爷，难道是东胡那边又有什么动作了吗？”辽东作为边疆，冯烨一提征兵，他首先就想到了东胡。
　　冯烨摇了摇头说道，不是东胡的事情，是父皇如今年纪大了，你也知道，本王与太子不和，一旦有朝一日太子继位，哪里还有你我的好日子过？所以本王准备争储。
　　李炜抚摸着自己的山羊胡，理解的点了点头。如今他作为辽东王府的长史，主管整个辽东的政务，当然也想要冯烨争储，一旦冯烨更进一步，那他必然也能够水涨船高，执宰天下，完成自己的人生理想。
　　“王爷，如果您要争储的话，那咱们确实应该早做准备，不过如今太子的位子比较稳定，如果您要争储，必须要先将太子扳倒才行。不若咱们先联系其他几位皇子。”李炜分析到。
　　冯烨摇了摇头说道：“不行，那太慢了，本王等不及，而且如今的朝中，大半文官都是太子的人。想要扳倒太子，几乎没有可能。
　　至于那几位皇兄，努力了十几年，如今太子的地位依旧稳如泰山，根本就没对太子造成任何的威胁。可见这些人都是些废物。猪队友这种东西，真的不如没有。”
　　“那……王爷的意思是？”李炜小心的问道，生怕造反两个字从冯烨的嘴里说出来。他当然是希望，冯烨能够成为太子，然后名正言顺的继位成为天子。而不是以子伐父，靠造反上位。
　　这位李长史，心中还是有些愚忠的。虽然为人有些迂腐，但是冯烨还就喜欢他这一点，毕竟手下愚忠不是坏事。
　　“咱们先准备起来，广积粮，训练好士兵，以待天时。”冯烨认真的说道，当然要先将这位手下头号文官给忽悠住。难道还要直接告诉对方，他准备学李世民吗？

第六十三章为盟主打飞机射大炮加更，人生第一个盟主加10更。
　　现在的辽东，人口不过一百五十多万，除了冯烨新招的十万新军以外，还有原有的五万守军。十五万军队，对后勤来说是一个极大的压力。
　　好在冯烨手中还有从东胡人那里缴获来的粮食，这些粮食大部分是东胡人攻破卫所后，从卫所里面抢来的军粮。还有小部分是朝廷议和的时候，送给他们的。
　　这批粮食足以支撑冯烨如今的十五万大军一年所需。这倒是让冯烨，短时间内，不必为粮食发愁。
　　辽东王府突然大规模的征兵，顿时将朝廷给吓住了，毕竟冯烨的战绩太彪悍了，三千破十万官军，三千灭二十万东胡。他的威名，那绝对是数以十万记的人命堆出来了。
　　如今辽东王府坐拥雄兵十五万，又有战无不胜的绝世名将辽东王冯烨带领。朝廷岂能不慌？
　　朝廷几次遣使前来询问，都被冯烨用防备东胡报复的借口搪塞了过去。满朝文武都不是傻子，东胡如今主力尽皆被杀，哪里还有报复的力量？用得着再征兵十万？
　　可惜冯烨对他们的怀疑毫不理会，爱信不信，反正我是信了。依旧我行我素的，按照计划练兵。
　　攻城略地，冯烨自己带着三千铁骑就能够做到，因此他对新兵的要求也就不高，只要能够守好城池就行。一年的训练时间倒也足够。
　　又是一年年终岁尾的时候，老熟人夏公公再次长途跋涉，冒雪而来。
　　“王爷，陛下和萧妃娘娘，惦记着，辽东苦寒，何况如今也快一年没见了，对您甚是想念，因此想要让您回京城去过年。”夏公公的语气愈发的客气了。
　　冯烨笑呵呵的看着他说道：“本王怎么听说，如今京城不太安全啊！主官京城治安的顺天府尹，去年都被人当街给阉了。这都一年了，还没捉到凶手，本王若是去了京城，能保证安全吗？”
　　夏公公脸上陪着笑，心中早就怒骂不已：“那件事情是谁干的，难道你心理没点数吗？就那比人都高的高头大马，整个天下也没有第二家有了。”
　　可惜无论他心中怎么想，在冯烨这位辽东王的面前，却不敢露出半点来。只能陪着笑脸说道：“王爷说笑了，以您的神勇，这天下，还哪有人是您的对手？”
　　冯烨摇了摇头说道：“也不能这么说，本王的武功虽然高明，却也不敢妄自尊大，更何况好汉难敌四手，我在京城的对头那么多，说不定就会有人围攻我。因此本王得带兵去。”
　　“王爷，您说笑了，陛下的旨意是让您不能带超过三百名的护卫。”夏公公为难的说道。
　　冯烨很无奈的双手一摊说道：“夏公公，要不，今年我就不去了吧！京城里面恨我的人那么多，说不定路上就会遇到几千名山贼什么的堵路。父皇不让我多带兵，我这心里没底啊！”
　　“殿下您准备带多少人上京啊？”夏公公来之前就知道这个差事不好办，皇帝给他下了死命令，必须要让冯烨回去过年。偏偏又禁止他多带士卒。只怕傻子也知道这里面有问题，更何况是战功彪炳的辽东王？
　　“就带着我那三千近卫就好，再少了路上不安全。再说了，父皇的旨意是不能带太多人进京，我让他们驻扎在城外，不进京不就完了？”冯烨讨价还价的说道。
　　夏公公也有些傻眼，他还是头一次听说，接到圣旨以后，还想要讨价还价的。
　　“行不行给个痛快话，行我就去，不行你就回去告诉父皇，就说辽东如今不太平，本王要留下来剿匪。”冯烨有些不耐烦的说道。
　　“行行行，王爷您说的对，这些军队只要不进京，就不算违背圣旨。”夏公公为了完成皇帝交代的任务，只能将这件事情先答应下来。
　　冯烨这才笑容满面的接过圣旨，送走了夏公公。这位夏公公越是妥协，冯烨就越是明白，随着辽东的扩军，只怕皇帝已经容不下他了。这次就要对他下手了。
　　“小德子，去叫李长史前来议事。”冯烨吩咐道。
　　李炜来的很快：“王爷，您找我？”
　　冯烨将手中的圣旨往李炜的面前一放：“你先自己看看吧！”
　　李炜的脸色当时就变了，大家都不傻子，皇帝这次邀请冯烨进京，只怕真的是个鸿门宴。
　　“准备大军出征的粮草，本王准备去夺了山海关。”山海关是辽东和京城之间最后的屏障。只要拿下山海关，与京城之间，就再无险阻，可以一路平推到京城。
　　“王爷放心，咱们辽东如今粮草充足。”李炜面色凝重的说道。
　　“本王带着三千近卫铁骑，先去拿下山海关。十万辽东军随后出征。你一定要安排好后勤。此战若胜，往后你就是我大梁的宰相。一人之下万人之上，从此执宰天下。”冯烨允诺道。
　　“谢王爷，下官必定鞠躬尽瘁死而后已。以报王爷的知遇之恩。”李炜认真的行礼后说道。
　　“王爷，还有一个重要的问题，您起兵，总要有个合适的理由啊！咱得师出有名啊！”李炜问道。
　　“就是找茬呗，那还不简单，张口就来啊！吏部尚书王文斌勾结太子祸乱朝纲，蒙蔽圣听，本王要起兵清君侧。”冯烨满不在乎的说道。
　　十万大军整军备战，冯烨已经先一步出发，带着他的三千近卫铁骑，奔赴山海关。
　　因为冯烨有圣旨在手，乃是奉旨入京，山海关守将丝毫没有防备的打开了城门。这天下第一雄关，已经对冯烨敞开了怀抱。
　　随着冯烨在辽东招兵，朝廷也在不断的向山海关增兵，如今关内有雄兵十万。粮草辎重无数。放在这里就是专门为了防备辽东的。
　　“杀！”随着冯烨一声令下。已经入城的三千铁骑，回身一击，杀了守军一个措手不及，瞬间城门易手。
　　就连前来迎接冯烨的山海关守将，都在毫无防备当中，被冯烨一击致命。其他的几位将官一看不好，就想要逃走，可惜他的速度，和近卫铁骑相比，那就差的太远了。一时之间，偌大的山海关群龙无首。
　　山海关十万守军，就这么被冯烨轻而易举的拿下了。

第六十四章虎视天下
　　谁都没有想到，冯烨只靠三千骑兵，就轻而易举的拿下了天下第一关山海关。
　　山海关这种雄关，如果没有圣旨，冯烨想要带三千骑兵入关还真的没那么容易。再加上冯烨这位辽东王，本身也不是外敌，因此士兵们的反抗情绪也不激烈。
　　冯烨对这些降兵们也没吝啬，只要愿意为他效力的，每人赏赐十亩地，立功后还可以加赏，这份赏赐，对于普通士兵来说，那就显得特别的大气豪爽。不愿意为他效力的，也可以选择解甲归田。不过却只能选择带着家人去辽东生活。
　　对比一下朝廷给的兵饷，本来就少不说，还要被军官克扣一部分，就冲辽东王这份大方，愿意为他卖命的士兵就不在少数。对于普通老百姓来说，真正的良田，有钱都没地方买去。
　　在如今这个年代，田地那绝对属于传家宝，能够留给子孙后代的硬通货。谁家要是卖地，那必然就是被亲朋戳脊梁骨的败家子。
　　冯烨手中的钱财不多，但是辽东地广人稀啊！千里沃土，上好的良田有的是。如今整个辽东都是辽东王府的，没兵饷没关系，用田地来当军饷，也照样有人有人愿意给他卖命。
　　何况如今东胡主力被歼灭，安全上也有了保证。这些士兵为了田地，如果都愿意迁居辽东，那对辽东的开发，也是大有好处的。
　　冯烨将山海关当中投降过来士兵，调入后方五万，去替换辽东原本的守军。这个过程相当的繁琐，耗时不短，不过冯烨却认为值得。
　　他是准备一战而定鼎天下的，只有让大梁朝廷，将所有能调动的力量都调动起来，毕其功于一役，他才能在最短的时间内统一天下。否则就算他占据京师，各地官员们说不定也会趁此机会割据一方。
　　那样就算是冯烨有能力征讨他们，也会迁延日久，费事费力。耽误他回家的时间。
　　如今冯烨带甲之士二十万，雄踞山海关，虎视天下。对各地发出清君侧的讨伐檄文。让朝廷一日三惊。
　　自从冯烨清君侧的讨伐檄文传遍天下，顿时闹得沸反盈天，叫嚣冯烨造反的言论甚嚣尘上。只有京城的反应，反而十分的平静，没人敢对辽东王冯烨的事情说三道四。
　　实在是上次那满嘴喷粪的表演太过深入人心，过去那么长时间了，仍然被京城的百姓们所津津乐道。
　　所有人都知道那位辽东王是个睚眦必报的小心眼。听说上次那批当众表演满嘴喷粪的读书人，就是因为说了辽东王的坏话，然后就被王府总管记在了小本本上，一个都没跑了。
　　在如今这个要命的关头，谁知道京城有多少对方的眼线。若是因为几句闲话被那位王府大总管给记到小本本上，那后果简直不堪设想……。尤其是前任顺天府尹的下场，让所有官员想到都心寒。
　　金銮殿上，皇帝正在跟满朝文武商量对策，吏部尚书王文斌，作为太子的亲舅舅，又是被辽东王点名要清理的对象。他当然是坚定不移的主战派。
　　“陛下，辽东王早就显露狼子野心，现在就更是明目张胆的造反。对方占据山海关，到京城这一路已经无险可守。臣请陛下号召各地，起兵进京勤王。”王文斌义愤填膺的说道。
　　若是以往，王文斌这位吏部尚书上奏后，应该是一呼百应，过半朝臣附议的局面，可是如今，仅有那么几个铁杆支持者附议。让他不禁有些心惊。从文武百官的态度上，他也能看出来众人对此事的不看好。
　　其他所有人都默不作声。既不支持，也不反对，反正就是低头看着脚尖，默不作声，发挥官场上的优良传统，事不关己高高挂起。
　　那位辽东王的彪悍战绩，朝中谁人不知，谁人不晓？当今朝廷当中，还真找不出来那么一个人，敢站出来说：要在战场上跟辽东王掰掰腕子。那位杀神可是实打实的用人头堆积起来的威名。
　　反正就算辽东王打进京城，也不算改朝换代，无论谁当皇帝，也都是需要他们这些官员的。完全没必要这个时候冒头，得罪辽东王那个小心眼可不是开玩笑的事情。
　　皇帝扭头看了看脸色有些苍白，却强作镇定的太子，这个儿子虽然也不算差，可惜只是擅长阴谋诡计，平日里夸夸其谈，面对强敌的时候，却拿不出一个办法。
　　在这一点上，相比那个带甲二十万，虎视天下的九皇子，就要差了不少。只是那小子有些穷兵黩武，对国家来说，却不是什么好事。
　　国虽大，好战必亡。以辽东区区百万人口，如今要养二十五万大军，必然不能持久。只要能够拖过一段时间，辽东大军必然不攻自破。
　　想到这里，皇帝下定了决心，说道：“传旨，太子勾结吏部尚书王文斌，祸乱朝纲，王文斌贬为庶民，压入天牢候审。废太子，立皇九子冯烨为太子。着皇九子冯烨，进京举行祭天大典。”
　　太子一下子仿佛被抽掉了所有的精气神一般瘫在地上，反倒是吏部尚书王文斌，从容的摘下了自己的冠冕。被殿前武士带了下去。
　　之前一直默不作声的百官，此时却齐声高呼：“陛下圣明。”声音洪亮，语带真诚。
　　冯烨这段时间，同样忙的焦头烂额，作为一军主帅，要和军官们沟通好感情，还要让士兵们认识自己，知道是给谁打仗。还有主持分田地的事情。
　　繁琐的事情一大堆，若是不让士兵们看到实实在在的田地，又没有到手的金钱，谁会给他卖命？谁知道他是不是画大饼忽悠人？
　　调兵，打乱重组编制，给士兵们分发田地。这一顿忙碌就是三个月，眼看就到春耕了。冯烨干脆给新投降的这些新兵放了个春耕假，放他们回去耕田。
　　只有让这些士兵真正的意识到，那些田地是属于他们的，他们才会有用生命来保卫自家田地的决心。反正一时半会儿的，朝廷的大军也打不过来。
　　守着天下第一关，麾下又有三千强大的近卫铁骑。进可攻，退可守。

第六十五章兵临城下（为盟主打飞机射大炮加更第二更）
　　随着朝廷传旨太监的到来，在山海关校场宣旨的时候，整个山海关欢声雷动。所有的将官都跑来向冯烨贺喜。士兵们也都理所当然的觉得，既然辽东王当了太子，那自然就不用再打仗了。
　　固然有许多人想要靠战争出人头地，但是更多的人，还是希望能够平平安安的。
　　虽然朝廷已经下了册封太子的圣旨，但是各地的兵卒和粮食，仍然源源不断的被调往京城。
　　冯烨也仍旧按兵不动，驻军山海关。等着朝廷的调兵结束。丝毫没有动身进京的想法。当太子不是他的目的，他都要离开这个世界的人了，这个太子当着和辽东王有什么区别？
　　他的目的是扫清所有的对手，让自己走后，自己身边的人，能够不受迫害。
　　在等待的过程当中，冯烨也没闲着，开始再次修炼炼鬼术，他的三十三只恶灵都处于进化为凶灵的极限状态。如今他精神力大幅度强化，他准备在回到妖神联邦之前，将这些恶灵全部进化为凶灵。
　　空间宝石也好，生化调制设备也好，包括那些生化人的智脑也好，都是学校的财产，很贵的，是老师借给他的，保障他穿越星空之门的时候，保证自身安全的，可不是无偿送给他的。
　　这些东西回去以后都要还的。反倒是他的法宝噬魂枪，以及炼鬼术炼制出来的凶灵，才是他自己的财产。没有了基因调制器，他就不能再这样随手制造生化人来炼鬼。因此他准备在这段时间，好好的将炼鬼术修炼一下，做到他所能做到的极限。
　　冯烨也已经将三十三只恶灵，全部炼化为凶灵。并且在他们的身上印下了足够的控制符文。以方便能够做到如臂指使。
　　在各地官府的全力运转之下，很快，京城已经汇聚了超过五十万军队，各地的粮草也纷纷运入京城。冯烨知道他是时候动身了。
　　冯烨这次留下十万军队驻守山海关，只带走了十万军队南下，以防被人抄了后路。
　　大军直指京城，就在京城的城外，已经驻扎了三十多万各地调遣过来的精锐军队。
　　“王爷，陛下让您进城，会册封您为太子。不过现在的情况您也看到了，城内容不下这么多的军队。还请您见谅。”出来迎接他的还是老熟人夏公公。恭敬的陪着笑脸说道。
　　冯烨摇了摇头说道：“进城我就不进了，你去回禀父皇，就说我请封我母亲为皇后，安阳公主为摄政王，代我入朝观政，总览天下兵权。如果父皇同意，我这就退兵回山海关。”
　　当夏公公将消息带回给皇帝的时候，皇帝正在与几位朝中的重臣商议这件事情。冯烨的回答，不仅仅让皇帝十分的迷惑不解，就连几位重臣，也都是一头雾水，不明所以。
　　皇帝怎么也想不通，他这个九儿子到底在想什么呢？册封萧皇后倒是容易理解，但是让安阳公主摄政又是为什么呢？是准备先推出他姐姐安阳公主来干涉朝政，为以后的继位做打算？
　　“你们说说，小九这次究竟想要做什么？”皇帝开口向几位大臣问道。
　　“陛下，名义上是安阳公主在摄政和总览兵权，但是陛下也知道，安阳公主从小长在深宫，她哪里有人手去总览天下兵权。那当然就要用辽东王的人了。
　　这样的话，辽东王就达到了间接摄政和统领天下兵权的目的，而且，让安阳公主来摄政，总览天下兵权，辽东王可以给安阳公主安排手下，陛下作为父亲当然也可以。
　　这样的话，辽东王与陛下父子之间，又有了一个缓冲，不至于兵戎相见。同时还可以消除他这次清君侧所造成的不好影响。以此来向天下人证明，他不是谋反，而是真正的清君侧。”礼部尚书分析道。
　　皇帝听了恍然的点了点头说道：“有道理，而且安阳毕竟是个女子，就算掌握了权利，对小九也不会造成太大的威胁。同时小九也借此向朕表明，他不会逼宫。倒也是一个解决目前问题的，两全其美的办法了。”
　　听到这番分析，几位朝中重臣，也纷纷豁然开朗，点头称颂道：“辽东王这个办法确实是目前最好的办法了。毕竟如今这种情况，陛下也不放心让辽东王带兵进城，而辽东王也不敢孤身入城。”
　　如今京城内外几十万大军对峙，每天消耗的粮草就是一笔极为可观的数字。而且一旦爆发大战，对所有人都没有好处。毕竟是内战，无论双方谁赢谁输，都是对大梁国力的消耗。说不定争到最后，还会便宜了外人。
　　“那就答应他，即日起，废后，封九皇子之母为萧皇后，封安阳公主为摄政王，随朕入朝观政。但是兵权不能交给她。”皇帝最后犹豫再三，还是没舍得将兵权交出来。
　　虽然大臣们都知道这可能会引发辽东王的不满，但是这个时候，却也不敢多劝，皇帝此刻被逼宫，已经很憋屈了，万一被皇帝认为是辽东王的人，只怕顷刻之间，就要身死族灭，这可不是开玩笑的。
　　冯烨当然不知道，自己不过是想要让姐姐安阳公主来掌权，让她掌握自己的命运，也算是给身边人一个交代。好安心的离开，却被皇帝和大臣们过度解读。解读出了重重隐藏的深意。
　　很快，册封皇后的圣旨，和册封安阳公主为摄政王的圣旨，同时传出了皇宫，也传到了冯烨的手中。
　　“恭喜王爷，贺喜王爷，您的要求，陛下都答应了，只是陛下说，兵权暂时还不能交。等到您什么时候入主京城的时候，什么时候再交给您。”夏公公满面堆笑的说道。
　　冯烨不禁长叹了一声，虽然皇帝说只要再等等就可以将兵权给他，但是他等不起了。那种想家的感觉，让他恨不能立刻就回到妖神联邦。
　　以皇帝的老辣手段，只怕冯烨前脚离开这个世界，那几个女人就得瞬间变成阶下囚。

第六十六章马踏金銮殿（为盟主打飞机射大炮加更3）
　　冯烨目光坚定的看着前方的军营，对夏公公说道：“父皇的提议不错，但是我却不想在等了。我想要的东西，不需要别人施舍，我完全可以自己去取。”
　　“殿下，别冲动啊。有话好好说。”夏公公吓得脸色发白，不明白怎么刚刚还好好的，辽东王怎么说翻脸就翻脸了？谈判不都是这样吗？一点一点的谈条件，哪有一言不合就掀桌子的？
　　冯烨跨马提枪，身披雪白的大氅，三千铁骑在背后整装待发。
　　小德子一把拉住还想要上前劝两句的夏公公，阴恻恻的说道：“看在咱们熟识的份上，我就劝你一句，在殿下即将冲锋的时候，不想死就不要上前。殿下做出的决定，就没有人能够更改。你还是回去吧！免得枉自送了性命”
　　“冲锋！杀光他们！”冯烨一声高呼，高举长枪，一马当先的冲了出去。挡在马前的拒马，根本就挡不住冯烨手中的长枪。三千近卫铁骑紧随而上，将所有挡在他们前面的敌人踏在脚下。
　　这些前来勤王的部队，旗号都不统一，是从全国各地汇聚过来的，平时看起来还算威武雄壮，可惜此刻被冯烨的三千近卫铁骑一个冲锋，就打的四散而逃。
　　冯烨也不杀他们，也不迫降他们，就只是在后面驱赶着这些乱军冲向其他的营地。并且口中不断的大喊：“官军败了。官军败了。”
　　不少人看到一眼望不到边的友军，正在不断的溃逃，出于从众的心里，这些一辈子都没上过战场的士兵，顿时慌乱的跟着一起逃跑。溃逃的人数如同滚雪球一般的迅速增加，收到命令的冯烨麾下那十万大军，顿时倾巢出动，追随着冯烨的脚步，开始追杀溃兵。这十万生力军的加入，顿时加快了官军的溃逃速度。
　　短短时间之内就已经形成了席卷之势。冯烨带着十万大军，打的城外三十万大军抱头鼠窜。冯烨的十万大军虽然不算精锐，但是在这种追击战当中，发挥的却是相当的出色。表现极其稳定。
　　短短半天的功夫，朝廷驻守在成为的三十万大军，就已经被冯烨打的溃不成军，不用冯烨驱赶，溃兵们就纷纷涌向城门。企图进入京城，来保障自身的安全。
　　可惜城门上的守军早就得到过严令，不准任何人进京城，更何况是大队的溃军，傻子都知道，一旦让这些溃军占据了城门，只怕京城离失陷也就不远了。
　　皇帝在金銮殿得到消息的时候，顿时惊恐的手脚发凉。冯烨的战斗力实在是太恐怖了，以十万人打三十万人，居然是人数少的一方，追着人数多的一方屁股打。
　　简直就是将朝廷的脸面按在地上摩擦。三十万大军连半日也没坚持住，甚至都快得连京城的援军都还没来得及出城，城外的三十万大军就已经被冯烨消灭大半了。
　　“陛下，若不然……”有一位大臣小声的提议道。
　　皇帝顿时大怒的喊道：“若不然便怎样？他到底还是朕的儿子，难道那逆子，还敢弑父不成？”
　　“敢不敢的你心理还没点数码？辽东王向来无法无法，如今都已经打出清君侧的旗号了，难道还会绕了你不成？”下面的大臣心中默默的嘀咕道，出声是万万不敢出声的，皇帝此刻正在气头上，说不得就将他砍了出气了。
　　就在金銮殿上，皇帝还在与众位大臣商议应敌之策的时候，忽然有侍卫前来禀报。
　　“什么事情?”皇帝气愤的问道，他现在是看什么都不顺眼。
　　“陛下，辽东王的军队进城了。”那侍卫低着头说道，越说声音越小，生怕被这群朝中大佬当成出气筒。
　　“快，将所有的军队，全部调入内城。”有反应快的大臣大叫到。
　　刚刚在城门下的时候，至少还有十几万溃军，被冯烨堵在城门口。城门又不开，后面还有追兵。顿时就有不少机灵的事情，向冯烨一方投降。
　　几乎是眨眼之间，冯烨就再次获得十几万大军，而且这些人，还是对城中的守军恨之入骨的人。刚刚城墙上的守军，堵住了他们的生路，险些将他们害死。
　　城外三十万大军的辎重，顷刻之间就全数落入了冯烨的手中。还顺利的收编了十多万大军。
　　“擂鼓，攻城”冯烨霸气的说道。
　　“咚，咚，咚”沉重的鼓声响起，刚刚被打的士气皆无的士卒们，仿佛瞬间换了一个人，一个个猛如虎，凶如狼的，就扑向了城墙的守军。
　　冯烨也趁此机会，冲到了城墙下，一个冲锋，踩着城墙，两步就上了城墙。以他如今的实力，几十层楼的高度，也能蹦上蹦下，都不会受到丝毫的损伤。更何况城墙了？
　　冯烨长枪横扫，将这段城墙的士兵全部击杀后，绝跃到了城门旁，城门内的几个守军，哪里是他的对手？冯烨手中的长枪晃动之间，就已经将他们全部击杀。打开城门，放大军进城。
　　二十万大军一举冲入城内，城墙上的守军顿时士气全无。被冲入城中的冯烨军杀的大败。
　　冯烨率领的三千近卫铁骑，径直冲向皇宫。这个时候，还有一些勋贵，企图收拢溃兵，来守住皇宫。可惜他们太低估冯烨近卫铁骑的速度了。
　　就在这些人收拢溃兵的时候，冯烨就已经杀到了，以三千近卫铁骑的战斗力，这些禁军，哪里还能关的上城门。皇城转眼击破。
　　“走，随我去见父皇！”冯烨大声的喝到。
　　冯烨带着近卫铁骑，骑着马踏入金銮殿的时候，皇帝和众位大臣们，还在商议对付她的对策呢！
　　冯烨也不下马，直接马踏金銮殿。有死忠的侍卫大喝道：“大胆，岂敢对天子无礼。”
　　冯烨都没有说话，就有身旁的近卫铁骑上前一枪挑死。
　　鲜血滴滴答答的滴在地上。吓的满朝文武噤若寒蝉。再没有人敢吭声。
　　“儿臣恳请父皇退位，将皇位传给儿臣。”冯烨催马上前，长枪斜指地面的说道。
　　皇帝十分颓废的说道：“你就那般的等不及了吗？”

第一章黄粱一梦（为盟主打飞机射大炮加更4）
　　冯烨并没有说话，如今事情已经闹到了这个地步，再说什么都是多余的。
　　冯烨背后的金銮殿外的三千近卫铁骑同声高呼：“请皇上退位，请皇上退位。请皇上退位。”
　　已经涌入城中的二十万大军，听到皇宫当中传来的声音，也同时兴奋的大声吼道：“请皇上退位。”
　　当整个京城的四面八方都传来这种声音的时候，所有人都知道，大势已去。皇帝仿佛瞬间苍老了二十岁。整个人都佝偻了。
　　接下来的事情，就顺理成章了，将皇帝请回了后宫当中，冯烨端坐在龙椅上，别说，这个视角看人，确实有种高高在上，唯我独尊的感觉。
　　冯烨手捧玉玺，群臣顿时跪地，高呼：“万岁。”算是正是承认冯烨称帝了。
　　接下来的事情就是收拢军队，整肃军纪。几十万大军散入城中，不知道会有多少违法乱纪的事情发生，冯烨将这些事情都交给了小德子来处理。
　　好在有群臣做帮手，事情处理的很快。冯烨将安阳公主请出来封为摄政王，又将辽东王府长史李炜调入京城，封为吏部尚书。小德子自然是大内总管。又将三位王妃接入皇宫当中，封为贵妃。
　　这段时间，冯烨有意培养安阳公主处理政务的能力。如今冯烨的手中有超过六十万的兵马，超过天下半数。威压天下，再加上他本身也是皇族，倒也没有不长眼的主动跳出来。倒是让冯烨比较可惜。少了一个杀鸡儆猴的立威手段。
　　在临走之前，冯烨又想到了警幻仙姑，如今他已经是皇帝了，自然不会再跟那老鸨客气，直接下旨，将太虚幻境警幻仙姑打为淫祠。凡供奉着皆下狱。
　　随着冯烨的这道旨意一下，整个太虚幻境顿时黑烟滚滚。
　　至于警幻仙姑的下场如何，冯烨也不在意，如今他已经要离开这个世界了。
　　冯烨给三千近卫铁骑设定的忠诚对象是安阳公主。也算是对他们的安全有所保障。
　　三千铁骑他不准备带走了，空间宝石不能储存活物，想要带走他们，也只能是带走他们的智脑。反正他已经收集了那么多的观想法和真气修炼法，回到联邦也足以让他成为大富豪，抵偿那三千低等智脑的钱，只是小意思。
　　顺便让军官们都入京去拜会了一番安阳公主。算是彻底的将朝中大权，全部交到了安阳公主的手上。
　　安阳公主虽然没有经验，但是小德子这些年跟着王府长史李炜学了不少知识，而且手下也有一批情报人员。可以很好的辅佐安阳公主。
　　薛宝钗的手上也掌握着整个辽东的财政大权。在加上安阳公主手上的三千铁骑那绝对武力。就算是冯烨很长时间不出现，他们应该也是安全的。
　　来到这个世界已经十几年了，也不知道妖神联邦那边现在是个什么情况了？他想念那些从小玩到大的朋友们，想念那位对他虽然严厉，但是却颇为照顾的班主任魏老师。
　　冯烨美美的伸了一个懒腰，从睡梦当中醒来，却发现身上还穿着太空服，班主任魏老师和几位好友，都站在一旁看着他。
　　“烨哥，你刚刚这是睡着了？”小胖子李乐惊讶的说道。那么多同学和老师都在这等着你施展天赋神通后的结果呢，谁能想到这货居然睡着了。
　　“烨哥，快说说，你那星空之门的天赋神通，到底是个什么效果？不会就是睡觉吧？”杨航也凑上来关心的问道。
　　穿越这种事情，冯烨到底还是没有实话实说，涉及到的利益太大了，每次穿越就是一个世界。一个独属于自己的世界。这么大的好处，冯烨到底还是留了一个心眼。
　　干脆自己费心费力的编造了一个黄粱一梦的说法。用来忽悠人。
　　冯烨说自己的黄粱一梦神通，可以将他产生强烈愿望的幻想，具现成为成为一个虚幻现实的世界。
　　世界里面的一切，可以说都是他的强烈幻想，同样也是真实的，他天赋神通那强大的能级，赋予了冯烨将幻想世界当中的东西，转变为现实的能力。
　　也就是说，虽然黄粱一梦的世界是虚幻的，但是凡是冯烨带出来的东西，就都是真的。会被黄粱一梦神通那超高的能级所具现出来。
　　冯烨连忙拿过手中的空间宝石，看向里面的东西，各种观想图，真气修炼秘籍，噬魂枪，全部都在。只是那三千的低等生化智脑全都没有了。
　　“冯烨，你还好么？现在是什么情况？”魏老师一见冯烨不说话，急忙关心的问道。学生们第一次掌握天赋神通，有些强大的天赋神通，很容易将自己伤到。
　　冯烨这才回过神来，点了点头说道：“我很好，前所未有的好，谢谢老师。”
　　冯烨思来想去，还是决定，将全部的观想法都交出去，包括自己修炼的北方葵水玄武观想图。毕竟自己修炼的观想图变异了，总要找出原因来，否则还不知道以后有什么后遗症存在。
　　让联邦的大佬们研究一下，说不定就能找出原因了，能够帮他解决掉隐患。但是他决定将真气的修炼方法留下来，作为自己独有的法门存在，当做自己不为人知的底牌。
　　在毁掉所有的真气修炼法门以后，冯烨这才将自己的天赋神通，向魏老师报备了一遍。
　　“幻想照进现实？想不到居然还有这么离谱的天赋神通!”廋高个沐迟惊叹的说道。
　　“烨哥你这天赋神通太牛叉了，简直无敌了，你要是能做几个妖神的梦，在梦里修炼一圈，出来以后岂不是就成为妖神了？”杨航用充满佩服的语气说道。这货每次夸人的时候，都是那么的激情饱满。让被夸的人非常的舒服。
　　“当然没那么简单，他的天赋神通也是有等级的，太高级的幻想世界，他也具现不出来，没那么多能量。”魏老师解释了一句。
　　“A级，神秘侧，稀有神通。很不错，虽然这个神通无法用于战斗，但是如果用来辅助修炼的话，还是很好用的。你在梦中过了十几年，在外面也才过去不到两个小时而已。”魏老师总结的说道。
　　冯烨脱下太空服，活动了一下身体，跟他在红楼世界当中的身体一模一样，锻体九层圆满，十二正经，奇经八脉全部打通，真气入先天。
　　又观想了一遍北方葵水玄武观想图，龙龟依旧游弋在识海当中。只是识海上方的星空之门颜色暗淡。暂时无法再次施展黄粱一梦神通。
　　法宝噬魂枪，三十三只凶灵恶鬼，秘术炼鬼术。全部都在。
　　相比于他没经历过红楼世界之前，何止强大了百倍？如今他也是可以从楼上教室里面一跃而下的存在了。再不是那种羡慕的看着别人身形潇洒，而自己只能爬楼梯的苦逼存在了。
　　“烨哥，请客，咱们兄弟里面就属你的天赋神通最牛，咱们兄弟都是B级的，就你一个A级的，你要是不请客，安慰一下我们这些受伤的脆弱心灵。说不定嫉妒心就会使得我们产生一些暴力的想法了。”小胖子李乐不怀好意的看着冯烨说道。
　　“哈哈，那都好说。”冯烨开心的说道。
　　在红楼世界，冯烨虽然实力绝顶，但是他是真的孤独，没有一个真正的朋友。只有回到了妖神联邦，见到了一众好友，他才真正的开心起来。

第二章妖神联邦的来历
　　“冯烨，关于你提交的观想图，联邦已经审批完成了，观想图以后将会列入中等学府教材，联邦会专门为观想图，开一门观想课。”魏老师将冯烨叫到办公室，欣慰的说道。
　　“这么快就已经论证观想图的实用性了吗？”冯烨好奇的问了一句，当初他修炼的时候，可是修炼了许久才有所成就的，没想到那么多的观想图，上缴联邦以后，这才半个月不到，联邦就已经审核完毕了，这效率，真的是太快了。
　　魏老师微微一笑的说道：“联邦的高等生物智脑连虚拟幻境都能构建出来，直接在虚拟幻境当中使用思维加速技术，外面十几天，虚拟幻境当中可是几十年了，这么长时间，什么修炼方法都能验证出来了。而且还是千锤百炼出来的安全版本。”
　　“观想图这种修炼方法，对咱们妖神联邦的修炼路线有非常重要的补充增益作用。因此联邦对你的奖励非常的丰厚。
　　联邦之内所有的顶级学府，你都可以随便选。不用参加统考。联邦所有的高等修炼法，妖神变秘法，都可以对你免费开放。
　　最后，是联邦为你提供三十亿妖神币的奖励，这笔钱会直接打入你的随身智能当中。
　　鉴于这笔钱数量太大了，领导为了你的安全着想，在你有足够的实力自保之前，就不大肆宣扬了。等你大学毕业之后，该给你的荣誉，还是会给你的。”魏老师温和的笑着说道。
　　三十亿妖神币的奖励，绝对是一笔天文数字，在妖神联邦，十亿妖神币就能购买一颗生命星球了。
　　进入红楼世界的时候，魏老师交给冯烨的那个空间宝石，加上里面的生化调制设备，以及附赠的三千低等生物智脑，也才50万联邦币。相比于三十亿来说，也不过就是九牛一毛而已。
　　万年灵芝，雪莲，人参之类的东西，一块钱买十个。遇到打折的时候，还能附送两个当添头。
　　“好了，回去上课吧，虽然你不需要参加统考，但是这些知识还是很有用的。”魏老师和蔼的说道。
　　冯烨虽然在红楼世界的时候，也是堂堂富可敌国的辽东王，从来都没将钱放在眼里过。不过那仅仅只是红楼世界的钱。和妖神联邦的钱可完全是两回事儿。
　　在红楼世界就算有钱也买不到什么对冯烨有用的好东西，但是在妖神联邦不一样，各种好东西应有尽有。
　　空间宝石还是很好用的，先去买上一个大一点的，做成个戒指。结果去问了才知道，妖变期以下的实力，就只能使用普通的空间宝石。
　　可惜空间宝石这东西只能带一个，否则两个异度空间长时间，近距离接触，会产生融合崩解现象。
　　生化调制设备也必须要有，这次不买大路货了，买高等的，炼鬼术还用的到。高等的调制设备可以制造出高等的生化人，这种生化人是专门为重体力劳动所设计的。
　　无论是骨骼，还是肌肉，筋，都是远远超出常人的坚韧。从力量，敏捷上来说，也远远的超越普通的生化人。无论是骨骼，还是肌肉，筋，都是远远超出常人的坚韧。
　　从力量，敏捷上来说，也远远的超越普通的生化人。可以达到两吨的力量，反应速度也远超普通生化人。只是制造这种生化人，所需要的原材料不便宜。
　　不像那种低等的生化人，随便弄点什么物质就能够制造。但是现在冯烨有钱，这点小钱完全不在乎。买上几万个完全没有压力。
　　只是可惜，联邦士兵的制式装备，并不对外公开出售，哪怕冯烨有钱也依然买不到。
　　原本冯烨还想要买上一些热武器，可惜热武器在妖神联邦早就被淘汰了，还真的没地方买去。在妖神联邦，只要打破人体极限，晋升妖变阶段，就可以完全无视火药武器了，至于更高等的激光武器，很抱歉，妖神联邦没有这种技术。
　　激光武器是妖神联邦的老对头，机械联盟的主要武器，对妖神联邦是禁售的物品。所以在妖神联邦根本就买不到。
　　生化智脑，这回咱买中级，不，买高级的，可以用来制造高等智能生化人，拥有比常人更敏锐的思维，处理普通人处理不了的精细工作。
　　从这次红楼世界的经历来看，这些生化人还是非常有用的。冯烨准备买上十万个，反正现在有钱。
　　不过冯烨计算了一下空间戒指的大小，所需要携带的各种药材，制造高等生化人所需要的材料。果然，学校里面的各种物资配比，就是最科学的，经过反复论证能够达到最大效果的。
　　“算了，三千就三千吧，也够用。”冯烨也只能这么自我安慰一下了。
　　有黄粱美梦这种天赋神通，以后去其他世界的机会多着呢。这些东西都是必需品。然后的是各种药材，反正也不贵，多买一些，将空间宝石装满。
　　各种药材虽然都冠名万年，但并不是这些药材真的生长了万年，而是相当于这种药材积攒万年的药性能量。事实上这些药材在如今的科技之下，只需要短短几天的时间，就可以成材收获了。
　　得到了一笔近乎天文数字的奖励，又完成了大采购，冯烨就美不滋滋的前去上课了。上课是一定要去上课的，哪怕再有钱也要上课。
　　上课关系到修炼，关系到长生。生命永远比钱更重要。
　　“在银河系，人类目前主要分成三个国家，咱们妖神联邦是以生物基因科技称雄宇宙的。
　　很多人都不明白，咱们联邦明明是一个人类的国度，为什么却偏偏要叫妖神联邦。
　　这就涉及到了咱们国家超凡的科技了。大家都知道，咱们人类的基因承载能力是有极限的，只有打破这个极限，才能成就超凡。
　　咱们国家生物基因科技强大，制造了基因战兽，想要打破人体基因链，需要融合基因战兽，借助基因战兽的力量来成就超凡。因为融合基因战兽的关系，因此在战斗的时候，往往需要变身为基因战兽，这和神话传说当中的妖族很像。
　　在人类起源的古地球神话传说当中，妖族的最强者，就会成为掌控星空的神明，所以我们联邦的最强者也叫妖神。他们掌控星空，以吸收恒星的能源修炼。
　　妖神平时可以是人类的样子，战斗的时候，就会化为基因战兽的样子。他们的基因战兽形态，可以肉身穿梭空间，横行宇宙当中，覆灭了一个又一个的异族文明，为我们人类开疆扩土，占据更多的生存空间。
　　等你们上了高等学府，就可以获得自己的基因战兽。基因战兽的形态，并不固定，需要根据自身的基因来来匹配，通过万兽基因药剂，来适应和融合基因战兽。
　　融合基因战兽相当的困难，需要极强的身体素质，所以只有将锻体术修炼到九层圆满的同学，才有机会融合基因战兽。否则就会导致自身的基因崩溃。造成不可逆的严重后果。

第三章妖神学府
　　在妖神联邦，只要条件达到，所有人都可进入高等学府，但是是否能够进入心仪的高等学府，那就不一定了。
　　“铃~”
　　“下课”
　　老师说完，依旧是夹起教案，踏空而行。跟在后面的学生，一个个飞跃而下，引得低楼层的众多学弟学妹们各种羡慕。冯烨也跟着李乐，杨航，沐迟三个好朋友，一起飞奔而下。
　　“砰”冯烨双脚稳稳的落在地上。
　　“烨哥，你这天赋神通也太强了吧！这才几天啊？锻体术就已经进步到这个程度了？牛叉，太牛叉了。兄弟我都要羡慕死了。”杨航咧着大嘴，用充满了羡慕的语气说道。
　　“一般一般吧！也就还凑合。”冯烨谦虚了一句。
　　“我突然很想要揍这货一顿，有没有一起的。”杨航一把搂过了冯烨的脖子，就是一个锁喉。
　　小胖子李乐催促道：“快走，快走，饿死我了，就算收拾他，也得等哥吃饱了再说。”在如今这个人人修炼的年月，想要成为一个胖子可不是一件容易的事情，妖神联邦锻体术对营养的转化能力极强。
　　能够让身体吸收的能量，比锻体术的消耗还要大的，那绝对是有特殊体质的天才。这样的人，都是高手。显然李乐就是这样的天才。
　　“五彩雉鸡炖灵芝。今天这菜不错。我得多盛一点。”李乐抱着个饭盆，不断的向里面盛菜。自从他觉醒了营养吸收的天赋神通以后，就越来越能吃了。
　　可惜如今他的锻体术已经修炼到了顶点，修为进无可进，营养全部被身体所吸收。几位朋友都觉得，在上高等学府之前，这货肯定会从小胖变成大胖，变成个球也说不定。
　　“你们这就是羡慕嫉妒乐哥我的体质。等到了孵化基因战兽的时候，你们就会知道，身体能量有多么的重要了。到时候身体能量全部都给基因战兽，乐哥就会瞬间变苗条了。所以说现在胖点根本就不算什么。”李乐满不在乎的又盛了一大勺灵芝。
　　“烨哥，你想好了要去哪一座高等学府了吗？”沐迟夹了一口灵芝放在嘴边问道。
　　“我觉得二十八星宿妖神学府，都差不多。看看情况吧，哪个都一样。”冯烨无所谓的说道，反正他现在想要上哪个高等学府，都能去，各种妖神变功法也都可以自选学习。只不过这话说出来太装逼了，跟朋友炫耀可不是个好习惯。会没朋友的！
　　“我觉得还是十二星相妖神学府更强一些好吧？”李乐放下手中的五彩雉鸡腿，反驳的说道。
　　“关键还是得看自己的天赋神通适合哪一种妖神变功法，二十八星宿也好，十二星相也罢，每座高等学府，都有不同的妖神变功法，各种战斗秘术也不同。还得看看个人适合哪个。”沐迟分析道。
　　“你们呢？有什么打算？”冯烨反问道。
　　“以我的天赋神通，那必然是要去十二星相的戌狗妖神高等学府。戌狗学府有吞星秘术，与我的天赋神通营养吸收绝对是绝配。”李乐说完，美不滋滋的咬了一口手中的五彩雉鸡腿。
　　吞星秘术是一种空间神通，修炼到高深处，可以一口将一颗小行星吞入体内。而李乐的天赋神通营养吸收，则是不论任何东西，都可以快速的吸收。这秘术和天赋神通果然是绝配。
　　“乐哥牛叉，等你学了吞星秘术，以后的实力，那还不得是一天一个样？妖神有望啊！以后哥几个就靠乐哥你罩着了。”杨航竖起大拇指称赞道。
　　“低调，低调，等哥进了戌狗高等学府，再说这话不迟。”小胖子李乐笑的见眉不见眼的。
　　“迟哥，你是个什么想法？”冯烨问道。
　　“我想去星日马妖神高等学府。那边的雷霆秘术比较出名。”沐迟说道。
　　“大家加油，争取早日成为妖神。”杨航咧着嘴说道。
　　回到宿舍的时候，冯烨躺在床上，也在琢磨，自己究竟适合哪种妖神变功法，去哪个妖神高等学府更适合自己。
　　自己的天赋神通算是辅助系的，对战斗力没有帮助，那就需要一个攻击力强大的妖神变功法。可以向力量型功法考虑。
　　防御也很重要，再学一个防御类型的功法。一个恢复类型的功法。别看妖神很强大，但是星空当中也不是没有对手，所以能够苟全性命的妖神变功法非常的重要，这两个也记上。保命的本事一定要练好才行。
　　冯烨遇事虽然喜欢莽，有实力的莽那叫胸有成竹，没实力的莽，那就是个傻子。
　　最后再学习一个位移类型的功法或者秘术。打的过的时候，追的上敌人，打不过的时候，也要确保能够跑的掉。
　　虽然妖神变功法修炼起来耗时极长，但是我的天赋神通，黄粱一梦，无论梦里过了多少时间，现实当中，也不过就是一觉的时间而已。
　　而且还能将梦中所修炼出来的实力，完全的带出来。可以比别人多出无数的修炼时间。这么一算的话，计划就完全可行了。完美！
　　第二天一早，冯烨就开始进入学校的阅览室，查询妖神联邦各个高等学府，当中最有名的妖神变功法。
　　妖神联邦各个高等学府全都坐落在各种环境恶劣的小行星上。就是因为这些恶劣的环境，能够有效的辅助修炼一些妖神变功法。在这些地方修炼，可以事半功倍。
　　冯烨觉得自己应该寻找找一个，能够同时满足冯烨修炼功法要求的高等学府。
　　二十八星宿高等妖神学府，十二星相高等妖神学府。冯烨慢慢的查询资料，一个个的排除。
　　“有了，就是他了！”
　　牛金牛高等妖神学府，既有力量型妖神变牛魔拔山决，也有恢复性妖神变：牛魔不死身。还有防御性妖神变金牛不破决。
　　那就说明，牛金牛妖神学府，拥有修炼这三种妖神变的有利地势。虽然这三种妖神变，都不是联邦最好的，但是冯烨却拥有学习所有妖神变功法的权利，他完全可以修行每种类型妖神变功法里面最好的，然后利用牛金牛妖神学府的地势来修炼。

第四章基因战兽（为盟主打飞机射大炮加更5）
　　恢复性妖神变最好的功法是轸水再生法，修炼到最高境界可以做到滴血重生。
　　力量型妖神变最好的功法是霸下负山决，修炼到最高境界可以将自身的力量增幅十倍。
　　不过牛金牛妖神学府的金牛不破决，在妖神联邦当中，修炼后的防御力，倒是真的能够排到第一的位置。
　　冯烨选定了自己准备学习的妖神变功法。通过联邦天网全部都下到了自己的个人终端智脑里面。
　　原本想要再次发动天赋神通黄粱一梦来的，只是这个天赋神通极为消耗能量，以他现在的实力，发动一次，起码需要半年的时间才能回复过来。
　　二来他的实力暂时无法提升，还不如等到孵化基因战兽以后，在发动天赋神通，利用梦中世界的时间差，来快速的提升实力。
　　暂时无所事事的冯烨，正好利用这段时间，好好的学习一段时间，生物学，基因学，这两门学科在妖神联邦可都是最重要的学科。
　　只要还想提升实力，这两门学科，就是必须要努力学习的。越是高深的功法，所需涉及到的知识就越多。因为会用到大量的这两门功课的知识，以及术语。对学渣非常的不友好。
　　在这个年代，学习不好的人，是无法成为强者的。听说不少妖神级别的大佬，都是这两门学科的大拿。
　　在认真学习的时候，时间总是过得非常快。很快就到了中等学府毕业的日子。也是联邦统考的日子。
　　冯烨因为没有统考的压力，只是心心念念的期盼着能够尽早的获得自己的基因战兽。他不知道自己的基因战兽会是什么样子。会是二十八星宿当中哪一种？
　　基因战兽在刚刚孵化出来的时候，都是普通的动物形象，然后慢慢的吸收各种基因药剂修炼，逐渐演变成各种神话传说当中的生物。二十八星宿妖神，都是这么来的。
　　冯烨觉得，无论是威风凛凛的白虎，还是腾云驾雾的青龙，他都可以接受，美丽的凤凰也是很不错的，他对自己的基因战兽充满了期待。
　　联邦统考是在虚拟网络上考核，据说是由妖神联邦最强生物智脑白泽负责，智脑白泽拥有连通整个妖神联邦网络的能力。而且可以进行还原度很高的虚拟实战。
　　以杨航，李乐，沐迟三人的成绩，考上理想当中妖神学府是没什么问题的。
　　冯烨在三人考完后，请三位好友大吃了一顿，算是散伙饭。这辈子不到妖神境界的话，只怕他们几个从小玩到大的好友，将再也没有相见之日。从此天各一方。
　　第二天一早冯烨就赶到了星际航空站。牛金牛妖神学府，在遥远的摩羯星系，只有进行空间跳跃才能抵达。
　　妖神联邦生物科技发达，这一点体现在方方面面，就连宇宙航行也是如此。生物太空舱，就是联邦生物科技的代表，这是一种专门培育的运输型生物飞船。外形看起来就像是一个橄榄球形状的怪兽，不过这怪兽并没有神智，而是由生物智脑操控。
　　每一艘生物太空舱，都会配备一位妖变境的大能，作为护卫。
　　妖变境的大能已经可以变身为基因战兽，只不过还变的不完全。等到他们能够彻底变为基因战兽的时候。他们就可以称之为妖神了。
　　牛金牛妖神学院，作为联邦二十八星宿妖神学府之一，那是相当的阔绰，拥有一个独立的生命星球。整个星球就是一个学府。并且以学府的名字命名——牛金牛星。
　　冯烨现在所乘坐的这个生物太空舱，就是专门负责到各个星系，为牛金牛学府运输学生的。
　　“各位同学，一会儿大家下舱的时候，一定要做好准备，牛金牛星的重力要超过普通的星球的三倍。”生物太空舱落地的时候，提醒也随之到来。
　　作为独占一座生命星球的学府，地方当然是很大，所有学生都可以有独立的别墅。还给配备有低等生化人伺候。绝对是帝王级的服务。
　　学生住宿区，是这座星球上最好的位置，背山临湖，风景优美，四季如春。分配给冯烨的别墅不仅仅装修豪华，而且配备有修炼室，生物实验室。设备非常的齐全。
　　只是这座星球有些地广人稀，而且杜绝任何的机械，想要去哪里，就只能自己制造个代步的工具了。
　　冯烨干脆给自己买了一个墨玉麒麟，虽然啥能力都没有，就是普通的生化野兽改变了一下形象。至少代步的时候，骑着还是很拉风的。这东西并不贵，住宿区旁边就有得卖。
　　冯烨先是骑着墨玉麒麟，在住宅区和教学区，都转了两圈。算是熟悉了一下环境。
　　牛金牛妖神学府，不在划分班级，所有的课程都可以选听。各种妖神变功法，都有老师定时上课讲解。学生上课的时间非常的自由。
　　在这里也没有考核，任何课程，没学会都可以一遍一遍的学，直到学会为止。只要到了一定的实力，就可以向学府申请毕业。
　　入学后所有的学生，就可以去基因培育室，领取一个生化战兽，以及一份万兽基因液。不过这两种东西，都是妖神联邦的绝对机密，是不允许带走的，学生只能在基因培育室里面直接使用。
　　冯烨过来的时候，已经有不少心急的学生，连宿舍都没去，直接就跑到基因培育室里来了。
　　所谓的生化战兽，冯烨一直都认为应该是一个蛋，领取后用使用万兽基因液孵化它，却没想到根本就不是，所谓的生化战兽，也是一管基因药剂。而且还是那种注射性的基因药剂。
　　一份生化战兽的基因药剂，起码有五百毫升，用一管看起来十分粗大的针管装着。看起来就挺恐怖的。
　　冯烨直接躺进基因培养皿里面。里面注射满了营养液。生化战兽基因液被直接注射进心脏。接着是万兽基因融合药剂。
　　紧接着，冯烨就迎来了一阵剧痛。不是某一处剧痛，而是全身上下所有的能够感受到疼的地方，全部都在向大脑发起抗议。太疼了。就连冯烨也有些承受不住。
　　是基因战兽，在抽取他全身的细胞能量，或者说在抽取他基因里面的力量。在他的心口鼓起一个鹅蛋大的鼓包。
　　冯烨忽然想到，既然是能量，或许真气也可以被基因战兽所吸收。冯烨急忙将所有的真气调入心口，没想到真的可以缓解疼痛。
　　培养皿之内的营养液也在快速的消耗，补充着冯烨的体力。
　　只要基因战兽抽取到了足够的能量，就可以孵化了。
　　冯烨看着趴在自己心口上，那只小巧的龙龟，居然和识海当中的那只一模一样。

第五章再次入梦
　　孵化出了基因战兽，就算是彻底的进入了妖变期，这就是一个持续的向妖神转变的过程。进入这个时期，就算是进入超凡阶段了。生命会得到大幅度的加强。可以轻松的活到三百岁。
　　基因战兽平日就化为能量依附在心脏之中，逐渐同化心脏，转变全身的血脉。慢慢的使人体向基因战兽转变。
　　通过修行妖神变功法，使自己的身体逐渐向妖神转化。而修炼不同的妖神变功法，会产生各种神通，这种神通不是本命神通，不会随着自身的实力提升而提升。好的妖神变功法，能够得到强大的神通，差的妖神变功法，那就只能得到小神通。
　　各种妖神变功法的修炼难度也不同，修炼小神通的妖神变，也能够成就妖神，只不过这种妖神比较水，战斗力差点也就是了。至少人家活的长久。
　　好高骛远也不行，修炼大神通的妖神变极为耗时，很有可能三百年过去，还没修成。那就只能饮恨而亡。
　　所有高等妖神学府，在妖神变功法的修炼上，都是不做限制的。老师虽然会做指导，但是如何选择，还是要学生自己来选。
　　冯烨也有些纠结，他选了三种大神通妖神变，还有一种位移类的妖神变没选。他这个时候也觉得，自己是不是有点狂妄了。天赋神通黄粱一梦，确实可以大大的延长他的生命，但是同时修炼四种，他心理也没底。
　　思来想去，最后冯烨决定，还是保命第一，先修炼防御类神通，金牛不破决。恢复类神通，刚刚开始修炼的时候，效果也不强，还不如基因修复液好用。所以冯烨才优先选择了防御类神通。
　　冯烨不放心的，又往空间戒指里面添加了几十只最顶级的基因修复液。这可是能瞬间恢复伤势的最顶级修复液。一只的价格就超过十万妖神币。
　　好在现在的冯烨有钱，再贵也买得起。这种保命的东西，多少都是不嫌多的。
　　冯烨上了一个月妖神变课程，在对功法有了一定的了解以后，他也准备第二次使用天赋神通了。天赋神通是会随着实力的提升而进阶的。
　　冯烨的实力已经踏入超凡的妖变期，他的天赋神通黄粱一梦应该也会进阶。不过具体有什么变化，他需要施展一次以后，才能了解。
　　在做好了一切准备之后，冯烨趟在自己别墅的床上，推开了识海当中星空之门。为了防止刚刚进入的时候，空间戒指被人发现，冯烨特地将空间宝石扣下来，放到了嘴里。
　　衔玉而生还算是个说法，带个戒指出生，那就只能是偷了接生护士的戒指的，太离奇了，很容易惹来不必要的麻烦。
　　尤其是他这天赋神通，每次发动都会重新出生一次，好在身体还是他的身体。算是借壳重生吧！可惜的是重生后的一身实力都要重新修炼回来。
　　…………………………
　　五岁的冯烨，手里捧着干硬的杂粮饼子，脑中不断的算计着，什么时候能够离开这个家。这次入梦，他可就不是那个锦衣玉食的皇子了。
　　而是成了他最鄙视的那种，别人家的奴隶。家生奴，父母都是人家的奴隶。从出生那天起，冯烨就一直在计划着逃走的事情。
　　当然重新出生也不是没有好处，他的基因战兽龙龟，也随着他一起过来了，而且重新出生的过程当中，还加深的细胞同化速度，如今的他心脏已经完成了妖兽化，完成了妖神变的第一层，正在逐渐的改造血液。
　　要说重生，其实也不能算是重生，身体还是他自己的身体，基因也还是他自己的基因，只不过是身体变小了，恢复到了初生状态。跟这个世界的父母也没有血缘关系。算是一种另类的穿越吧。
　　前几年一直在默默的积攒实力，第三次修炼了，一切都驾轻就熟，修炼起来速度非常快。从出生就开始修炼真气，再加上他强大的精神力，短短三年就已经进入先天境界。
　　如今五岁的他锻体术虽然已经修炼圆满，但是因为身体太小的原因，就算有真气的增幅，也不过才千把斤的力量。
　　听起来不错，可是这个世界的力量体系十分的强大。冯烨曾经偷看过主家护卫练武，几百斤的石锁，提着两个训练跟玩一样。
　　冯烨觉得，就主家这些普通护卫，都不见得比他准备的高等生化人战斗力低了。也不知道这是个什么世界，这个世界的高手，又有多么的强大。
　　他此刻不过是个五岁的孩子，根本就没有了解这个世界的渠道，想要读书都是一件可望而不及的事情。直到此刻，他才知道，在封建社会，有个当皇帝的爹，究竟是一件多么幸福的事情。
　　“狗蛋，快吃，老爷开恩，准备让你去给三少爷当书童，这可是天大的恩典，你小子可得抓住机会。
　　以后成了三少爷的跟班，在咱们府里的地位都不一样了。说不定以后能混上个管家当当，那可就威风了。”这一世的便宜老爹，用充满憧憬的语气说道。
　　冯烨鄙视的看了自家便宜老爹一眼，就冲这破名字，他也得赶紧逃出府去，太特娘的丢人了。冯烨就想不明白了，当个破管家，不过就是个家奴的头，不还是家奴吗？怎么就威风了？给人当狗，还当出优越感来了。
　　冯烨这一世的父母都是给人家当奴才的，时间根本由不得自己支配，相处的时间不多，当然也就没什么感情。
　　看到便宜老爹走了，冯烨随手将手中的杂粮饼子扔回锅里。他也就是在人前的时候，捧在手里装个样子。空间宝石里面各种营养品，高等药材多的是，吃什么不比吃这破玩意强？
　　想他冯烨堂堂亿万富豪，妖变期大佬，如今居然混到了这步田地。
　　不过当书童也好，有学习的机会，就能了解一下这个世界的历史，或许就有机会出府逃走了。冯烨心中算计着。给人当家奴的日子，他一天也不想过。不自由，毋宁死。
　　临近傍晚的时候，便宜老爹将他带到一个干瘦的老头面前，告诉他，这就是府里的二管家。这位二管家及其的傲慢，面对陪着笑脸不断奉承的便宜老爹。
　　二管家不耐烦的挥了挥手说道：“行了，人送到了就赶紧回去吧！”也难怪便宜老爹觉得管家威风。这要是不知道的，还以为他是这个家的主子呢。
　　“小狗子是吧？一会见到少爷记得跪下磕头，以后到了三少爷身边，记得机灵点。晚上就睡在少爷的脚边，不要睡死了，少爷起夜的时候，记得递夜壶。你要是做的不好，这活儿有的是人抢着干。”二管家一路絮絮叨叨的跟冯烨念叨。
　　冯烨恨不能立刻掐死这个死老头，递他大爷的夜壶，磕你奶奶个头，原本还想要稳妥一点，苟上一段时间，了解一下这个世界的基本情况，再找个好机会在逃跑的。
　　现在他也顾不上计划不计划了。必须跑，马上跑。哪怕没跑掉死了，也绝对不给人当奴才。

第六章拜师学艺（为盟主打飞机射大炮加更6）
　　冯烨一路跟在这位二管家身后，这大户人家的宅院可真大，从前院到后院，足有上千米远。一路亭台水榭，无不显示出主人家的豪富。虽然奴仆成群，但是遍布在这大宅院里面却也不显得多。那位二管家走在前面，冯烨跟在后面。
　　冯烨见到四周无人，一个扫堂腿将絮絮叨叨的老头扫倒在地，在这位二管家惊呼之前，将他打昏过去。动作一气呵成，显示出高超的身体控制能力。
　　从这位二管家身上搜了搜，想不到这老头还挺有钱的，能有个二十多两银子的样子。冯烨将钱袋抽出来，扔进空间宝石里面。
　　这次入梦他想到了各种东西，就是忘记了带点金银之类的金属。毕竟那东西在妖神联邦并不值钱，比铁也贵不了多少，还不到一妖神币一斤。
　　小心的将这位二管家拖到一处草丛里面。确认了不会被人看到以后。这才放心的离开。
　　他虽然在这个家长到五岁，但是毕竟是个奴仆的儿子，行为受到限制，并没有逛过这座宅院。只能尽量往人少的地方跑。
　　因为要当书童的关系，府里特地给他发了一身小厮的服装。路上遇到几个仆人，倒也没有人阻拦他。一路倒是顺利的到了围墙边。
　　区区围墙，哪里能够挡得住冯烨，轻轻一个纵身，就越了过去。
　　围墙的这边是一个无人的小巷子，冯烨快速的拿出高级生化调制设备，制造了两名生化战士。
　　脑门上的字设定成了冯，他们的智商并不比普通人差。甚至计算能力和记忆能力，还要大幅的的超越。过目不忘和瞬间计算，那都是基本的操作。毕竟是高等智脑。贵当然是有贵的道理的。
　　然后是添加技能：
　　大师级徒手格斗，大师级长枪格斗术，大师级腰刀格斗术。会计技能。大师级厨艺。大师级管理能力。骑术精通。地图绘制，沙盘制作。高级学习能力。
　　高级智脑真的是物超所值，就是比低级智能强的多。只要冯烨看着有用的技能，统统往里面添加。再加上高等生化人的体魄。这样造出来生化人，简直就是文武双全。
　　“从今往后，你就叫冯大，你叫冯二。是我们家的仆人，叫我公子就好。”冯烨指着两个刚刚制造出来的生化人说道。他现在不过就是个5岁的小孩儿，自己生活的话，无疑会引来许多不必要的麻烦。
　　冯烨将刚刚抢来的钱袋递给冯大，对他说道：“咱们得先去买上几身普通的衣服。你们穿着衣服的料子，太引人注意了。”妖神联邦的材料远远好于这个世界，穿出去太扎眼了。
　　这就如同，满大街的人都穿着麻布衣服，就你穿着一身貂皮，太容易引人注目了。他现在需要的是低调。越不引人注目越好。
　　不大一会儿的功夫，里外一新的三人，再次出现在大街上，就变成了，两位家仆带着小公子出行。
　　宋朝，东京汴梁府。
　　冯烨带着两个仆从，在城里面逛了一圈，才算是对这个世界有了个初步的了解。但是当今是哪位皇帝依然不清楚。就算知道叫什么名字，估计他也没听说过，宋朝除了开国的那两个皇帝，冯烨就知道造成靖康耻的徽钦二帝那两个沙雕皇帝。
　　徽钦二帝，这也算是变相的千古留名了。达成了许多人梦寐以求的青史留名的成就。尽管不是什么好名声就是了。足以与“何不食肉糜”那位沙雕皇帝一较高低。
　　冯烨造了一些普通的战马，让冯大去卖，算是有了初始资金。在大相国寺旁边盘下来一间酒楼。冯大当掌柜的，冯二当厨师，又造了几个跑堂。一间大酒楼，算是撑起来了。冯烨起的名字就叫‘有间酒楼’。
　　之所以开酒楼，是因为酒楼消息比较灵通，冯烨一直在打听这个世界的武道高手，想要学习一下这个世界的武道有什么不同。在冯烨看来，这些武道知识，才是这个世界最宝贵的东西。
　　凭借生化人的大师级厨艺，有间酒楼很快就打响了名气，无论是天上飞的，地上跑的，水里游的，都能在有间酒楼吃到。冯烨也没心思经营酒楼，统统交给冯大冯二两个高等生化人打理。
　　他只一门心思的练武，在心脏妖兽化以后，他的力量与日俱增。如今他的妖神变进展迅速，血液已经改造完成，即将进入妖变期第二层。到时候实力还将进一步提升。
　　有仆人捧着盆铜钱，用力的向天一扬，冯烨手中长枪如龙，不断的刺在漫天飞舞的铜钱，所有的铜钱全部被击落回到铜盆当中。
　　“公子，听说有位督军教头王升。此人使得一手好枪棒，在整个大宋禁军当中，都是一把好手。”冯大一身掌柜的打扮，向冯烨汇报道。
　　“那就去把他请来教我。”冯烨收枪而立，看着地上落下的两枚铜钱，略有些遗憾。
　　“公子，您知道的，咱们是商贾人家，而人家王教头，怎么说也是个当官的。只怕给多少钱也不会过来。”冯大有点无奈的说道。
　　这该死的封建社会，士农工商，等级森严。尽管那位王教头，是个被文官所看不起的武官，但那也是官。冯烨再有钱也好，也只不过是个低贱的商贾。
　　让堂堂官老爷，上门来教你一个商贾，怕不是在想屁吃。传出去人家不要面子的吗？
　　而且这年头的人敝帚自珍，一点本领捂得死死的，绝对不会轻易的拿出来。让冯烨十分的无奈。
　　冯烨翻了翻空间宝石，他这次来准备充分，各种药材带的足足的。可惜都过于高等了。冯烨找来找去，最后拿出一颗千年灵芝。药材当中最不起眼的就是它了。
　　“你先去将这位王教头请来咱们有间酒楼吃饭，然后再告诉他，这灵芝算是我的拜师礼。应该没有习武之人，能够拒绝这种宝药。”冯烨想了个主意。
　　这个世界的武道十分的奇异，不修真气，只修力量。随便一个护院都有几千斤的力量。冯烨一直想不通他们是怎么打破人体极限的。可惜一直都找不到明白人请教。
　　为了招待这位王升教头，冯烨特意造了一头牛宰了，为这位王升教头，做了一桌全牛宴。在宋朝，这可是最珍贵的大餐了。毕竟朝廷是不允许宰牛的。哪怕这王升是个督军教头，也不是经常能够吃到牛肉的。
　　王升是个四十来岁的大汉，身材雄壮，高大威猛。冯大赶紧上前迎接。将王升请到楼上靠窗的雅间，酒过三巡，菜过五味后，冯大这才向王升介绍到：“王教头，这位是我家公子，冯烨冯公子。是我家老爷的独子。公子一心想要习武，却一直苦于不得名师指点，这不是听说了王教头的威名，特意前来拜师。”
　　王升上下打量了一下冯烨的身形，夹了一口酱牛肉放在嘴里，咽下后才慢悠悠的说道：“是块习武的好苗子，不过军中军务繁忙，俺确实是没有时间。
　　这顿饭，就谢谢冯掌柜盛情款待了，以后如果有人来酒楼里面找麻烦，你可以报俺的名字。”王升起身说道。他有儿子，不缺弟子传人，更不想要教一个商人子弟。

第七章星光锻体（为盟主打飞机射大炮加更7）
　　这位王升教头还是一个很有原则的人，虽然不愿意收冯烨为徒，但是却也不愿意白吃这顿牛肉。愿意为有间酒楼提供庇护。可见这人的人品还是不错的。
　　眼见王升要走，冯烨冲冯大点了点头。冯大立刻会意，当即说道：“王教头等等。”
　　冯大边说，边拿出一个精致的檀木盒，对王升说道：“王教头请先不要忙着拒绝，我家少爷还是很有诚心的，特地为王教头准备了一份拜师礼，还请王教头看一看，看后再拒绝不迟。”
　　冯大边说，边将檀木盒打开，顿时一股清香飘满了整个屋子。原本满不在乎的王升王教头，看得眼睛都直了。作为一个习武之人，对这些补药，再熟悉不过了。一搭眼就知道，绝对是一株年份不低的老药。
　　这种东西，是有钱都买不到的宝贝。尤其是他们这种习武之人，见到这种宝药，顿时就动心了。
　　“俺可以收你为徒，不过咱得先说好，俺确实没有那么多的时间过来教导你，只能是偶尔过来点拨一下。这样你还要拜我为师吗？”王升看着冯烨问道。
　　冯烨抱拳行礼道：“只要师傅愿意传我真本事就好，时间短点没有关系。”
　　见到冯烨愿意拜师，王升教头紧紧的抓住檀木盒，连拜师的礼仪也顾不上了，对冯烨点了点头说道：“这东西太珍贵了，俺要先去收好，晚上俺在过来教你习武的事情。”
　　冯烨对王升这种，有一说一的实诚汉子，还是有不少好感的，至少人家不会骗人。哪怕面对千年灵芝这样的诱惑，也要先将丑话说在前面。
　　“师傅先去，我也不急这一两天的。”冯烨拱手行礼说道。
　　王升点了点头，也没客气，将檀木盒小心翼翼的放入怀中，这才离开有间客栈。
　　见到王升下楼后，冯烨才对冯大说道：“我让你去查的那个宅子是谁家的？查到了吗？”
　　“公子，查到了，那个大宅是工部员外郎郑健的家，听说他们家前段时间进贼人了，那贼人潜入内宅，打伤了二管家，还顺便掳走了一个书童。”冯大将打探到的消息汇报道。
　　冯烨当初动手的时候是背后偷袭，瞬间就将那位二管家打昏了，那位二管家全程都是懵逼的，都不知道是谁下的手。
　　冯烨点了点头说道：“这样，你去问问，能不能买下郑家的两个下等仆人，田大牛和他的老婆。买下来以后，帮他们买上十几亩地，再给他们一些银子，让他们以后好好过日子吧！”
　　冯烨准备过几年他长大一点，应该就没人认得他了。那个奴隶的身份，就算是彻底的告别。反正对那些个父母亲戚之类的，他也没有什么感情。
　　“公子，您说的这些都不难，但是咱们要用什么名义去郑府买人呢？又用什么名义，给他们田地和银子呢？”冯大疑惑的问道。
　　这个问题还真是一下将冯烨给问住了，他自己肯定是不能出面，他现在算逃奴，这身份根本就见不得光。用别人的身份，又为什么要对他们那么好呢？
　　冯烨顿时有些头疼，原本以为帮助别人应该比找茬打架更简单一些，没想到却是恰恰相反。反倒是想要帮人，找不到合理的理由。
　　而且那两个人都是家生奴，亲戚之类的全都是人家的奴仆。想要假托亲戚的名义都不行。没有一个合适的名义，就算是上门去买郑家的奴仆，人家也不会卖啊。看宅院就知道，人家不差钱。
　　想不到办法的冯烨，只能先将这件事放下。反正那两人都已经习惯了奴隶的生活。只要知道他们暂时平安就好。给他们银子也不现实，他们不过是些低等奴仆，连出门都做不到，要钱也没什么用。
　　当天晚上，王升教头开始开始教导冯烨武艺。这个世界的武艺最神奇的地方就在于，可以吸收星光打熬筋骨，锻炼体魄。在妖神联邦，吸收恒星的光芒作为身体能源，可是只有妖神才能办到的事情。
　　想不到这个世界，居然普通人也能吸收星光来修炼。简直不可思议。难怪冯烨感觉这个世界的修行者体魄强大，力量惊人。原来还有这种修炼方法。
　　当然这个世界吸收星光的修炼方法，与妖神是没法比的。但是冯烨发现，吸收星光锻体，会让妖变期的进度加快。让妖神变的修炼速度同样加快，挖到宝藏了。
　　至此，冯烨又开始了每天努力修炼的日子。早上起来迎着朝阳锻炼真气，中午时分迎着烈日修炼观想法。下午修炼妖神变功法，晚上日落修炼星光锻体术。
　　王教头隔三差五的过来有间酒楼指点一番。不仅仅是星光锻体术，这位王升教头的枪法，棍术，也是一等一的好。每次指点都让冯烨受益匪浅。
　　王教头真心指点，不藏私，冯烨也不是不懂事的人，每次王教头过来，都是好酒好菜好招待，招待规格十分高，顿顿都给吃牛肉。
　　这年头牛肉就是最精贵的，管你什么龙虾海参，大螃蟹，那都不能和牛肉比。
　　这位王升教头有个儿子，名叫王进，二十多岁的年纪，如同王升一般雄壮的身材，一身的好武艺，双臂有数万斤的力量。这要上了战场，绝对是能横扫千军的绝世猛将。
　　可惜再好的武将，生在我大怂，那也是明珠暗投，永无出头之日啊。在大怂，文人最高，太监也可以出头，武将一旦出头，就离死不远了。
　　王进跟着王升来过几次有间酒楼，每次过来冯烨都是好酒好菜好招待。师兄弟之间渐渐也就混熟了。不过这位王进师兄也是个讲原则的人，吃饭喝酒，虽然冯烨不要钱，但是每次他都硬是将钱留下。从不愿意占师弟的便宜。
　　师兄弟二人感情日深，冯烨的武艺也与日俱进。
　　一晃就是十年的时间。冯烨的修为愈发精进，因为这个世界星光锻体术的修炼，让冯烨的妖神变功法提升迅速。
　　十年的时间，冯烨的五脏六腑都已经彻底的妖神化了。进入了妖变期第六层。各种药材消化速度极快，而且能够吸收星光化为能量，转化为真气储存起来。让冯烨的真气修为进一步提升。真气开始液化。运行中，闪耀着点点星芒。
　　金牛不破决，也进展迅速，高等生化人手持武器，如今已经无法再对冯烨造成伤害了。称得上一句：刀枪不入，水火不侵。只不过冯烨还不敢让王升那样的高手，用武器来试验。
　　平日里王升都是三五天来一次，冯烨也没有在意。直到王进来通知他参加葬礼，他才知道王升急病，已经去世了。由此也可以看的出来，星光锻体，虽然对力量和体质提升较大，但是并没有增加寿命的好处。
　　相对来说真气虽然不如星光锻体的战斗力强，但是他万能啊，能增强寿命，能包治百病。

第八章忍无可忍
　　端王赵佶继位，次年改年号“建中靖国”。
　　要说大宋朝别的皇帝冯烨不知道，但是这位端王赵佶，他可就太熟悉了，历史上鼎鼎有名的靖康之耻，就是这赵佶和他儿子创下来的。
　　原本东京汴梁府的吏治还是不错的，偶尔有些地痞流氓到有间酒楼打秋风，靠着王升王进父子的名声，也能镇得住这些泼皮。但是今年赵佶当了皇帝，蔡京封相以后，整个京城的风气立刻就不一样了。
　　自从王升去世以后，冯烨习武遇到不懂的时候，就会去请教师兄王进。这天冯烨又提着酒菜到了王进的家里。
　　“师兄，如今可是有日子没去有间酒楼了，就算师傅去世了，但是咱们师兄弟，也不能就此断了联系啊！”冯烨给王进倒了一杯酒说道。
　　“哎，这不是最近病了吗？正在家养病呢，连府衙也没去。”王进无奈的说道。
　　冯烨惊讶的问道：“师兄这般大的本事，居然还会得病？”
　　王进笑了笑说道：“哎，看你这话说的，这习武又不是修仙，人吃五谷杂粮，哪有不得病的？只是习武之人身体好一些，很少得病罢了，但是这一旦得病，反而不那么容易好。”
　　师兄弟两个正在说着话，就有军士闯了进来。叫嚷道：“王进兄弟，不好了。今日高殿帅坐堂，点了你的名，见你不在，军政司说你病了。怎奈高殿帅不信，让我等来拿你。”
　　王进无奈，对冯烨说道：“兄弟，这顿酒是喝不上了，我得赶紧去见见那位新上任的高殿帅。好好解释一番。”
　　冯烨连忙说道：“师兄快去，身在官场，千万别恶了上司。”
　　只说王进跟着差役来到殿帅府，行礼后，高太尉问道：“你就是督军教头王升的儿子？”
　　王进低头说道：“小人正是。”
　　高太尉怒喝道：“你这厮是借了谁的势，胆敢小觑我，装病在家不来见我？”
　　王进不敢争辩，只能低头说道：“小人，确实是病还没好。”
　　高太尉责问道：“既然有病，那怎么又能来了？”
　　王进低声说道：“太尉有令，不敢不来。”
　　高太尉怒喝道：“还敢狡辩，来人，给我打，狠狠地打。”
　　王进父子这些年与同僚的关系都处的不错，众位同僚连忙劝解。高太尉刚刚任职，也不好驳了众人的面子，只狠狠的对王进说道：“看着众人的面子上，今天就饶了你，明天再跟你算账。”
　　王进的家中，在王进走后，冯烨本想要走，却被师母强留下，只能陪着老太太聊上几句家常。
　　正说话间，只见王进失魂落魄的回来了。王进母亲连忙上前询问。
　　王进却是长叹一声说道：“我如今只怕性命难保了。那高殿帅，原名高俅，本是街上的一个泼皮无赖，当年在街上欺人的时候，险些被我父打死。他如今当了殿帅府的太尉，正是我的顶头上司，常言道，不怕官，只怕管。这可怎么办才好？”
　　高俅，这个名字顿时让冯烨眼前一亮，在加上禁军教头王进。他才想起来了，这到底是哪个世界。可不就是水浒传的世界吗？
　　嗯，108个妖魔转世投生的故事。这一百零八个魔神，分为三十六天罡星，七十二地煞星。各个都是乱世大妖魔。
　　原本他就觉得王进这个名字有些耳熟，不过这个名字太过大众化，叫这个名字的很多，他也没往水浒传上面想，此刻听闻高俅高太尉的名字，他才惊觉。
　　此刻听完王进的话，冯烨猛的一拍桌子站了起来，气愤的说道：“欺负人还能怎么欺负？师兄，咱们兄弟一身的好本事，杀那高俅如同杀鸡一般，何必受他的鸟气？不若趁夜去打死他。总好过被他逼死。”
　　王进听的眼前一亮，顿时有些意动。
　　王进母亲连忙说道：“不可，不可，杀官乃是大罪，既然惹不起那高太尉，咱们走也就是了。”王进是个孝子，见到母亲这般说法，只能点头应是。
　　冯烨也不强求，反正受欺负的也不是他。既然受害人都不愿意报复，他又何必强出头。而且说不定事后还会落埋怨，何必呢？
　　“我准备到延安府去投奔老种经略相公。凭借这一身的本事，也足以安身立命。”王进说道。这边王家母子收拾行李，冯烨只能告辞离开。
　　春江水暖鸭先知，吏治越来越坏，普通老百姓还感觉不深。但是商人们感受十分的明显，不少小吏开始上门打秋风，吃饭打欠条。因为酒楼一直是冯大在管，冯烨一心练武，也没理会过这些小事儿。
　　到后来这些小吏们吃饭都不打欠条了，居然还想要从酒楼里面讨些孝敬。伸手的人多了，这么红火的酒楼，一年下来，最后居然赚不到多少钱，这下冯大也撑不住了，只能跑来打扰冯烨。
　　冯烨一听，还有这种事情，顿时气不打一处来，果然是要亡国了，什么牛鬼蛇神都跳出来了。这些贪官污吏，欺负别人也就罢了，既然欺负到他的头上，他又哪里是那种忍气吞声的人？老子堂堂妖神联邦亿万富豪，还能让你们一帮土著给欺负了？
　　冯烨吩咐一声说道：“行，我知道了，你把经常到咱们店里打秋风的人，都给我请来，就说我要请他们吃饭。”
　　隔了几天，到了冯烨邀请一众小吏的日子，好家伙，一口气来了三十多号人。有开封府的，有提刑司的，还有殿帅府的。所有沾边的，不沾边的衙门，都有人来。
　　不少人还不是一个人来的，有拖家带口的，还有邀请狐朋狗友的。整个大厅都给坐满了。这些人一个个颐气指使，吆五喝六的，一副大爷模样。
　　冯烨站在酒楼楼梯中间，居高临下的看着大厅中的众人。
　　冯大站在下手介绍道：“众位，众位，请听小人一言。这位就是我们有间酒楼的东家，冯烨冯公子，今日就是我们东家，邀请各位到此有事相商。”
　　“哼，不过是个区区商贾，也配与我等相商，别耽搁了爷吃酒。等爷吃完了再说，若是吃的舒心，你的问题，自然帮你解决。”有个年轻的小官，很是不屑的说道。顿时引得一众官吏大声的叫好。

第九章不平则鸣（为盟主打飞机射大炮加更8）
　　在这些人看来，冯烨不过就是个没有后台的商贾，若是会办事的，就该有求人的态度，侍候好了，看在往日里的孝敬上，能帮的上忙的，他们自然会帮。
　　这些人早就已经习惯了高高在上，觉得冯烨这种没有后台的商贾，就该对他们低三下四。而冯烨此刻居然敢俯视他们，还要跟他们商议。这就是将他们放到平等的地位上了，顿时让这些人感觉有些难受。
　　冯烨也是头一次见到这些人的无耻嘴脸。当然不会惯着他们，冷哼一声说道：“吃饭的事情先等一等。众位在这一年当中都在我的店里打了不少欠条。如今到了年关了，诸位是不是也该还债了？”
　　“今日赴宴，并未带钱，且先记着，下回一并结算。”有要些脸的人敷衍道。
　　“我呸，爷能来你这店里吃饭，那是看得起你。你还敢要钱？”有不要脸的顿时就开始耍横。
　　冯烨都气乐了，欺负人欺负到我的头上来了。“关门，给我打，一个也别放跑了。”
　　冯烨一声令下，十几个生化人伙计，厨师，齐上阵。顿时将这些人打翻在地。这些人不过是些小官小吏，就算平日里练些拳脚，也不过就是些花拳绣腿。哪里是这些高级生化人的对手。一个个被打的鼻青脸肿，哭爹喊娘。
　　“弄个绳子，将这些都给我捆起来，拉着他们绕最远的路，走最热闹的大街，你去将这些人送去开封府。再派几个人沿途宣传，这些人吃霸王餐不给钱不说，还敢讹诈钱财。”冯烨对冯大吩咐道。
　　冯烨觉得，自己有欠条在手，那些人也不过只是一些小吏，当官的再怎么官官相护，也还是要点脸的吧。
　　然而让冯烨没想到的事情发生了，前去开封府告状的冯大和伙计们都被扣押了，反而是那些官吏全都被放了。开封府给的理由是，他们这些人殴打官吏，需要从重处罚，直接给关起来了。
　　而欠债的事情，只是轻飘飘一句尽快赔偿就完了。什么时候赔，怎么赔？完全没有。顺便还没收了那些欠条。以那些官吏的尿性，这件事情就算过去了，赔个卵的赔。这样的大宋不亡国，简直就是天理难容。
　　还是有跟着去看热闹的街坊得到消息回来通知了冯烨，冯烨才知道结果。
　　临近傍晚的时候，来了个老头找冯烨。老头长得干瘦，一身的上等绸缎，一看就价值不菲。高昂着头鼻孔看人，一副趾高气扬看不起人的神情。
　　“你小子就是有间酒楼的东家冯烨？”老头见到冯烨，上下打量了一番说道。
　　“我乃是高府总管，我家老爷就是当今殿帅府高太尉。”老头十分骄傲的说道。
　　冯烨一听就明白了，这是高俅要报复王升，现实找王升儿子王进的麻烦，如今王进跑了，一年多了也没有消息，这就将主意打到了冯烨这个当徒弟的身上。
　　别人怕他高俅殿帅府的权势，冯烨却不怕。三千铁骑在手，敢叫日月换新天。别说他区区一个高俅了，就算是赵佶过来找麻烦，冯烨也敢弄死他。
　　更别说眼前这老头，不过就是高俅的一条狗了。
　　冯烨十分不屑的说道：“你又不是高俅，你不过就是个狗仗人势的奴才，你在老子面前装什么！”
　　“大胆。”这位老管家被冯烨一语道出了真相。顿时有些恼羞成怒了。
　　老管家虽然气恼，但是主子交代的事情还是要办的：“今天开封府的事情，想必你已经知道厉害了吧？在这东京汴梁府，大的商家，都要有个靠山。
　　从前你拜王升为师，靠着他们父子的照应，这酒楼才能有今天的红火。但是如今王升父子，已经成为了逃犯。在官场上没有人庇护，都会是你这个下场。
　　从今以后，只要你将利润给我们高府上供八层，在这东京汴梁府，我就保管你安然无恙。被开封府抓了的人，明天就能放回来。否则的话，我叫你吃不了兜着走。”
　　给高府上供八层，再刨除了苛捐杂税，还能剩下什么？钱，冯烨不在乎，但是这份窝囊气却不能受。
　　冯烨的脾气，哪能惯着他这毛病，原本就已经被开封府的骚操作气的快炸了，现在高府的一个狗奴才也敢欺到他的头上来。冯烨照着老头那鼻孔朝天的脸，上去就是一个大嘴巴子。
　　冯烨的力量，哪怕是收着力量，也打的老头凌空转了半圈的趴在地上。冯烨不解气的上前又是一脚。
　　“你个狗奴才，老子今天就让你吃不了兜着走。”冯烨越打越生气，不自觉的就用上了力气，将这老狗给打死了。
　　得罪了高俅，这东京汴梁府是待不下去了，不过要走也不能便宜了敌人，冯烨收拾了一些财物和随身的物品，眼看着天也黑下来了，冯烨又制造了一百名生化战士，人人黑衣黑甲，黑色的骨刀，背挎弓弩。城内近战，长枪施展不开，还是刀子更好用。
　　酒楼当中还有不少的灯油，高度酒，冯烨将这些坛坛罐罐全部收入空间宝石当中，制造这些生化战士和装备也消耗了不少的原材料。腾出了一些空间。
　　东京汴梁府当中几十万禁军，虽然我大怂打压武将，但是禁军当中的高手也是非常多的。能够与王教头比肩的猛人，就冯烨所知道的，就不下二十个。
　　这些个猛人，都是能够一骑当千的。不说别人，就是豹子头林冲，金枪手徐宁两个，就能够做到一骑当千。何况东京当中的高手还不止他们两个。冯烨虽然手握三千铁骑，却也不敢太过嚣张。在这东京汴梁府也翻不出什么浪花，还不如人少目标小，办完事就跑。
　　冯烨打翻了店内带不走的酒坛，油桶。一把火点着了有间酒楼。还好这有间酒楼是单门独院，与邻居家隔着一座院子，不怕祸害了邻居。
　　冯烨看着自己生活了十年的地方，就这么化为一片焦土，虽然有街坊四邻帮忙张罗救火，可是火势太大，而且这火也不是水能浇灭的，只会越浇烧的越旺。
　　冯烨带着人直奔开封府府衙。开封府尹那个狗官，当然不能饶过他，而且监狱里面还有十几个高等生化人呢。高等智脑很贵的，虽然冯烨有钱，但有钱不是浪费的理由。
　　冯烨倒是有心造两只猫头鹰去侦查一下，可惜造出来的猫头鹰也只是基因优化后的猫头鹰，在力量敏捷上会强一些，但是这鸟并不会听冯烨的话，也不能说话。
　　除了当宠物，并没什么卵用，或许以后找到会训练的人，经过训练后，能够送信，能够追踪。但是冯烨并不会驯兽类的技能。
　　生化人之所以听话，那是因为他们的大脑是拥有人工智能的生物智脑。冯烨能够制造生化人，生化兽，但是并不能改造这些生物，没办法将人的生物智脑，按到这些动物的身上去。因为不匹配。

第十章逃离京城（为盟主打飞机射大炮加更9）
　　冯烨一路带队，小心翼翼的躲过巡查队，潜入了开封府衙。如今的开封府，吏治腐败，衙役们自然也是能偷懒就偷懒，反正府尹大人晚上回家住，又不在开封府住。
　　冯烨顶盔掼甲，手提长枪冲在最前面，在狱卒们没反应过来之前，就捅死了门口的守卫。冯烨一挥手，进去一个十人小队救人，其他人都在门口守着。
　　“把里面所有人都救出来。”冯烨吩咐道。
　　去年赵佶登基的时候，就大赦过天下一回，因此此刻开封府监狱里面就没几个犯人。反正捎带手的事情，给开封府添点麻烦也是一件挺爽的事情。
　　可惜从狱卒处逼问出开封府尹回家了的消息，让这货逃过一劫，无疑让冯烨颇为遗憾。劫牢反狱这么恶劣的事情，用不着明天，后半夜就得闹大。一旦开封府戒严，冯烨想要报仇的事情就更困难了。
　　“走，去高俅老贼府上，欺负到老子的头上，总要给他留下点永生难忘的印象。”冯烨长枪斜指向天说道。相对来说，高俅比开封府尹更可恨。
　　一百多人十分默契的列阵而行，深墙大院挡得住别人，却挡不住冯烨一行人，一个个翻墙跳障，如履平地。
　　高俅老贼的府邸实在是太大了，冯烨虽然带了一百多人但是却不敢分开。这个世界的武力太强。即使是高级生化战士，也就是和这个世界练过几年枪棒的武者差不多。算不得高手。一旦分开，那基本就是送菜了。
　　反正就冲着最好的房子找就对了。可惜高俅家越好的房子，防守就越是严密。这货如今是殿帅府的太尉，统领整个禁军。高俅这货又惯会假公济私。调派禁军帮他看家护院，那真是捎带手的事情。
　　一般的高手，还真的不敢擅闯。但是冯烨是谁？在这里死了又不会真死。不过是黄粱一梦而已。在这里都不敢肆无忌惮，那活的得多憋屈？老话说的好，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。
　　“谁，什么人？”一名侍卫向这边看了一眼，似乎是发现了什么。
　　冯烨身后的生化战士也不废话，既然被发现了，抬弓箭就射了过去。一箭正中面门。
　　“快来人，有刺客。”暗处有人大叫了起来。看来是有暗哨。
　　随着一声大叫，瞬间就嘈杂了起来，整个高府都被惊动了。不少护卫正打着火把向这边汇聚。别看大宋军队垃圾，但是这些高官的府邸里面，护卫们却是训练有素，而且一个个身手颇高。
　　虽然比不上冯烨身边的生化战士，但是生化战士们却也无法做到以一当十，好在生化战士们的护甲比较结实，倒是减少了不少的伤亡。因为知道这个世界武者力量大，因此这次行动，冯烨给生化战士们准备了不少骨质铠甲。
　　冯烨在击杀了两个高府护卫后，发现人越来越多。不敢再耽搁，大喝一声：“放火箭。”
　　来的时候冯烨就给这些生化战士们准备了不少的火箭，就是箭矢上绑上易燃的麻布，再粘上火油。烧着了就不容易灭。尤其是这个时代的房子，大多数都是木质结构的。
　　冯烨边退，边从空间宝石里面拿出一罐罐的灯油，酒坛，哪里有燃烧的火箭，就往哪里扔上两灌。整个高府，瞬间烈火熊熊。好几个大房子已经变成了大火炬。照的四周亮堂堂。比元宵节花灯都好看。
　　冯烨带着人四处乱窜，引发了高府不小的骚乱。不过也就是这样了，随着四周的高府护卫越来越多。冯烨身边的生化战士也开始有了伤亡。而且已经有大队的禁军开过来了。
　　“把战死的同伴脑袋带走。”冯烨命令道。
　　一行人结成战阵向外冲。高府的护卫们也是拼了命的拦截，今晚高府损失这么大，若是他们这些当护卫的，还没能留下这些人，让他们如何向主家交代？只怕所有人都要吃不了兜着走。
　　混乱当中冯烨也不辨方向，只是哪暗就往哪走。边走边丢油罐，留下一个个火灾现场。靠着火焰的拦截，冯烨一行人总算是逃了出来。
　　不过冯烨也知道目标大不好跑，将所有的生化战士砍了脑袋，回收智脑和盔甲，将死尸留下。如今城门紧闭，出了这么大的案子，只怕这汴梁府要封城几天了。这么多的生化战士目标太大，他们又没有办法逃出城去。
　　冯烨也只能将他们的智脑回收，就此逃之夭夭，虽然没能杀了高俅老贼出上一口恶气，但是烧了他的家，也算是对自己有个交代了。
　　“老子的家都烧了，你个罪魁祸首也别想好过。”冯烨看着身后熊熊燃烧的高府，恨恨的说道。具体多少损失不知道，反正蔡家今晚是损失大了。
　　冯烨生怕夜长梦多，连夜爬上城墙，跳出城外。得益于妖神联邦锻体术，虽然没有这个世界的星光锻体力量大，也没有真气万能。但是妖神联邦锻体术也有他的优点，那就是身体极度坚韧，结实。
　　区区几十米城墙，跳下去根本就不算事儿。这要是这个世界的武者，跳下去就能直接摔死他们。
　　出了城的冯烨造了一匹生化战马，当即扬长而去，远离东京汴梁府。
　　冯烨信马由缰的跑了半宿，生怕汴梁府那边有高手追出来。他虽然对自己的实力很有信心，凭借妖变期的强大身体素质，和金牛不破决的强大防御力，冯烨自问在大宋应该称得上是顶尖高手。但是也不敢说就没有比他更强的。更何况这个世界还有道法现世。
　　在知道了这个世界是水浒传的世界以后，冯烨就小心了许多。不说别人，入云龙公孙胜的五雷正法，呼风唤雨等等道法，又有怎样的威力？冯烨都想要见识一番。
　　思索了一番去处：如今大宋北方是辽国，打大宋跟打儿子一样，自从狠狠的收拾了大宋一顿后，大宋就变成了大怂，年年给辽国上供买平安。但是辽国如今跟大宋一样，也是昏君在位，国力已经开始走下坡路了。现在也不过就是外强中干，用不了几年，就会被金国打成狗。
　　大宋的西北是西夏，此时的西夏已经是个弱鸡了，现在正在被大宋的西军按在地上摩擦。连大宋都打不过，可见实力有多垃圾。
　　此刻的金国还没有崛起，还是个任凭辽国蹂躏的小可怜。
　　要是只凭借军队打仗，冯烨不是看不起这些国家，在他的眼中，这些国家没一个能打的，都是一群弱鸡。
　　但是这个世界他就不是个普通的世界啊，堪称高手如云。从东京汴梁府来看，实力强大的人就有不少。放眼天下，那就更是数不清有多少高手了。

第十一章凶星入命（为盟主打飞机射大炮加更10）
　　冯烨到这个世界是来修炼的，这个世界对他来说，高手越多越好。虽然他更想要见识一下这个世界的道法，但是却不知道此刻的入云龙在哪里，无从找起。
　　思来想去，冯烨觉得还是先去见见这个世界的顶级武道高手，108魔神当中的最强武力，河北玉麒麟卢俊义，三十六名天罡星当中排名第二的天罡星转世。衡量一下自己如今的实力，在这个世界算是什么水平，然后再思考下一步的计划。
　　卢俊义作为大名府有名的员外，地址还是很好找的。不过冯烨觉得自己一个人上门拜访，会显得很没有牌面。冯烨又制造了十个生化战士出来，作为仆人随从。再给随从们置办上一身好衣服。顿时牌面就有了，起码不会被人小觑而挡在门外了。
　　仆人上前叫门，求见卢俊义卢大员外。门子一见一行人衣着华贵，当即不敢怠慢，当即前去通报。不大一会儿，就来回报说，卢员外有请。
　　这位卢员外身高两米开外，身躯魁梧雄壮，仪表堂堂。真不愧玉麒麟的名号。就是不知道这位卢员外长的相貌堂堂，又有一身的好武艺，想必身体也不差，怎么就被自家的管家给带了绿帽子呢？
　　冯烨连忙上前见礼，客套了几句，冯烨才道明了来意：“作为习武之人，来到大名府，听闻卢员外枪棒天下无双的名号，特来请教，希望能看看，自己的本事，与真正的高手，还有多少差距？”
　　“你若是要与人比试，何须我家老爷，我来与你比试比试。”跟在卢俊义身后的一名唇红齿白，腰细膀阔的英俊少年开口说道。
　　冯烨看向卢俊义，卢俊义连忙介绍道：“这位是我兄弟燕青，燕小乙，一身本领不下于我。”
　　据冯烨所知，这位燕青也是一位天罡魔君，三十六天罡魔君当中的最后一位，天巧星燕青。
　　冯烨一听这位便是燕青，便没有犹豫的说道：“既然如此，那与小乙哥切磋也不错。”
　　一行人来到卢家的练武场。这卢俊义不愧是大名府有名的大财主，练武场也修建的极为阔绰。处处都彰显着卢家的豪富。
　　冯烨接过随从递过来的骨枪，一跃进入场中，抖了一个枪花，向燕青说道：“小乙哥，请”
　　燕青拿起一根齐眉棍，挥动间，带出层层棍影。与冯烨就战在了一处。双方动作都极快，偏偏力量也极大。只见一片棍影枪影不断发生碰撞。撞击声连成一片。发出暴雨落地一般的声音。
　　论力量，冯烨妖变期第五层，五脏六腑已经彻底完成了妖变，强大无比，比燕青无疑要强大的多，论速度也比燕青快上一线。打的燕青全面溃败，只能防守无力反击。
　　冯烨自觉已经试探出了燕青的本事，顿时运起真气，准备快速拿下燕青，好试试卢俊义的本事。
　　燕青眼见要落败，便高声说道：“冯公子果然好本领，看来我也要拿出真本事了。”
　　“好，痛快，小乙你有什么本事，尽管使出来。”冯烨爽快的说道。
　　只见燕青背后忽然出现一尊接近六米高的魔神虚影，手中同样提着一根齐眉棍。虽然生的青面獠牙，面目狰狞，凶神恶煞，但是仔细一看，却也能看出来与燕青有几分的神似。
　　冯烨看的是目瞪口呆，这到底是啥玩意啊？别说见过，听都没听说过，这真的是水浒的世界吗？怎么还会有这种奇怪的东西？
　　“冯公子，小心了！”燕青大喝一声，抡起手中的棍子就砸了过来。而在他身后的魔神虚影，也与他动作一致且同步，一击之下，力量何止增幅了十倍？这一击足以开山裂石。
　　冯烨不敢大意，运起自身全部的先天真气，举枪应了上去。只听见咔嚓一声，冯烨手中的骨枪，与燕青的齐眉棍同时断裂。二人相视而笑。
　　“哈哈，好，冯公子好本事啊！”卢俊义在旁边夸赞道。
　　“卢员外客气，燕青兄弟才是好本事。”冯烨笑呵呵的谦虚了一句。
　　“我这就让人备下酒席，咱们今日一见如故，定要好好的喝几杯。”卢俊义豪爽的说道。
　　一见如故什么估计都是扯淡，但是见到冯烨的身手后，打算结交一番，却是真的。若是冯烨本事不济，只怕就没有这顿酒席了。
　　“好，那就打扰了，今日定要与二位哥哥，一醉方休。”冯烨也有意与这二人结交。别的不说，就刚刚燕青这背后显露魔神的本事，就让冯烨非常的眼馋。
　　他现在也不想着跟卢俊义比试了，还是先打听出来这是什么本事才最重要。
　　三人回到客厅，早有仆人摆好了酒席，酒过三巡之后，冯烨就开口问道：“二位哥哥还请恕小弟冒昧的问一句，刚刚在比试的时候，我见到燕青哥哥背后的虚影，那是何物啊？”
　　卢俊义与燕青哈哈一笑，只听燕青解释道：“这倒也不是什么不能说的，只是一个境界的问题，习武第一步，就是星光锻体。
　　在锻体结束之后，就要寻找自己的本命星。然后逐渐凝聚本命星君，凶星入命以后，就可以将本命星神外显。便可以极大的增强自身的实力。你刚刚看到的，就是我的本命星神，天巧星。”
　　“倒是冯兄弟你，刚刚用的不知是何等秘法？居然能够抗衡凶星入命的本命星神。当真不可思议。”燕青笑着问道。
　　冯烨倒也没有藏私，大大方方的向卢俊义和燕青，介绍了一下自己的真气修炼法。不过却没说观想法的事情，都做到凶星入命了，他们的精神力当然不弱。
　　冯烨现在想的是，梁山这伙人，都是讲义气的好汉，哪怕不是好汉的，那也是讲义的人。作为魔神转世，他们的身上必然会有高深的功法，要是自己成了梁山之主，想要收集他们的功法，岂不是轻而易举？
　　“就这么愉快的决定了，从现在开始，梁山就姓冯了。谁不服就弄死他。”冯烨美滋滋的想到。
　　“想不到世界上居然还有这般秘法，居然能够与凶星入命相抗衡，当真是了不起。”卢俊义奉承到。
　　一顿饭过后，冯烨就找个理由告辞了，离开了大名府，现阶段人家卢俊义是没有造反的想法。等到他日，他冯烨有一定势力的时候，再来邀请不迟。
　　冯烨原本打算直奔水泊梁山，不过有了这次与燕青的比试，让冯烨对自己的实力在这个世界的定位，有了一定的认识，算是顶尖高手，但是却不是最强的一波。
　　比燕青是要强上一些，但是也强的有限，起码就比不上卢俊义。刚刚喝酒的时候，据燕青所说，他在卢俊义的手上，走不过几个回合。由此可见，他与卢俊义的实力，还是有所差距。
　　不过冯烨也不在乎，他还有杀手锏在手，那33个凶灵。这个世界的武者，可没有对付鬼怪的经验。
　　虽然因为这些魔神转世以后的际遇不同，目前阶段，排在前面的魔神，也不一定就比排在后面的魔神强大。但是随着功法的深入，凶星入命之后，这些魔神终究会逐渐恢复本性的。那个时候，才是他们的最强形态。
　　但是转念又想到，宋江是凭借什么当上首领的，是因为他上山早吗？明显不是，是因为人家人脉广，山东及时雨，孝义黑三郎。所有人都服气他，所以让他当老大。
　　就算我现在上了梁山，没有足够的人脉，只怕未来也无法服众。起码也得先将自己讲义气的形象给立起来。
　　想到这些，冯烨顿时提马转道，奔向少华山，王进是他师兄，王进又是九纹龙史进的师傅。有了这层关系，结交起来容易一些。想通了这些，冯烨快马加鞭一路直奔华阴县。

第十二章义气深重
　　冯烨赶到史家村的时候，正见到两伙人在对峙，冯烨打马上前，场中两人正在争斗。两人一使三尖两刃刀，一使点钢矛。双方正打的激烈。
　　不过能够看得出，那使用点钢矛的汉子快不行了，力量差的有些大。果不其然，没几个回合，就被打落马下。一伙人上前将其绑了。另外一伙人似乎想要救人，却被那使三尖两刃刀的汉子，几下冲散了。在丢了几条命后，再没人敢上前，只得一哄而散了。
　　那使用三尖两刃刀的汉子，见到一旁骑着高头大马观战的冯烨，顿时喝到：“你是何人？为何在此？”
　　冯烨一抱拳说道：“这位好汉，在下从东京汴梁府而来，欲往延安寻亲，路过此地。见到好汉英雄了得身手不凡，故而想要结交一番。”
　　“看你马上挂着长枪，想必也是习武之人，切磋一番如何？”那汉子邀战道。
　　“好，正要请教。”冯烨摘下长枪，策马向史进冲去。
　　史进也不客气手中三尖两刃刀一横，两人就战在了一处。史进的武艺，丝毫不在冯烨之下，不过无论是力量，还是速度，都比不过五脏六腑已经完成了妖变的冯烨。这一战打的极为艰难，几个回合下来，就已经累得满头大汗，胯下战马也是透支了体力，摇摇欲坠。
　　“好，痛快。好汉真是好本领，只是在下看着好汉的武艺路数有些眼熟。不知好汉认不认识王进王教头？”冯烨驻马问道。
　　冯烨一提起王进，史进立刻警觉了起来，厉声问道：“你是何人？”
　　“好汉不要误会，在下冯烨，王进王教头，乃是我的师兄。”冯烨开口说道。
　　“我曾经拜王教头的父亲，王升老教头为师。跟他老人家学过几年枪棒。”冯烨解释道。
　　“这真是大水冲了龙王庙。一家人不认得一家人了。俺姓史名进。是这史家庄的里正。王进王教头正是俺的师傅。”史进高兴的说道。
　　史进也是豪爽之辈，最是佩服有本事的人。二人摆开宴席，就开始喝了起来。这九纹龙史进真是个天才，从小喜欢习武，但是一直也没有名师指导。
　　直到遇到王进，只学了区区半年，武艺瞬间突飞猛进。据说如今也已经找到了自己的本命星，现在只差积攒星力，汇聚星神，就可以凶星入命了。
　　说起来冯烨心中也是有些不爽的，当初他为了拜师，可是献上了一只千年灵芝的，结果王升教授武艺的时候，却暗中藏了一手，根本就没提凶星入命的事情。
　　结果王进遇到史大郎，指导了半年，这就要凶星入命了。人和人之间怎么就不能有点基本的信任了呢？虽然冯烨此刻对王升留一手很不满意，但是人都没了，他还能说什么？
　　其实冯烨这倒是有些冤枉王升了，每个人想要修炼到凶星入命的办法，都是不一样的。最重要的就是发现，并且连通自己的本命星。
　　然后断绝其他星力的修炼，仅仅只吸收本命星的星力。直到积攒够了足够的本命星力，才能化为星神，在凶星入命后外显。大幅度增加攻击破坏力。
　　冯烨寻思着，还是得想办法从九纹龙史进的手中，学到寻找本命星，汇聚星神，凶星入命等办法才行。
　　与史进议论起刚刚战斗的得失，冯烨对史进的本领极为推崇，在无论力量还是速度，都大大不如冯烨的情况下，还能凭借技巧支应那么长时间，当真是有些本事。只可惜胯下的马先坚持不住了。
　　提起马来，史进就对冯烨的马大为羡慕，这个世界的高手，都会自己培养马匹，在找到好的马匹后，开始用星力帮助它们锻体，提高这些马匹的体力与耐力，都大幅增强。
　　史进才刚刚学到真本事，正是积攒星力准备破入凶星照命境界的时候，同样也想要一匹能够让他发挥出实力的宝马。
　　“大郎这么好的本事，没有一匹好马哪成？兄弟你看我那匹马如何？”冯烨指着马棚的方向问道。
　　习武之人，就是这么耿直且随意，不过就是打一架，喝顿酒的功夫，二人就已经兄弟相称了。
　　“好马，真是好马，尤其这马还这般的高大，比一般的宝马都要高出一头来。速度又快，力量又足，俺长这么大，从来就没见过这般的宝马良驹。”史进伸出大指称赞道。
　　“兄弟如此奢遮的英雄人物，岂能没有宝马？我那匹马，就送与兄弟你了。”冯烨大手一挥，豪爽的说道。
　　史进也不多客气，当即答应道：“如此，那就多谢兄弟了。”习武之人，就是这么直率。
　　二人越聊越是投机，这顿酒从上午一直喝到下午。有庄客来报，说是少华山上又下来人了。
　　“上午刚捉了一个贼人，正好将这些贼人一并拿了送官。你且稍待片刻，正好试试兄弟送我的宝马。”史进被打扰了喝酒的兴致，气恼的说道。
　　“正好，我也去见识见识大郎的手段如何？”冯烨就是为了这个来的，岂能不凑上去，刷刷存在感？
　　二人刚刚出了庄门，就见到少华山上的两位首领，已经双双跪倒在地，泪流满面了。这二人正是少华山上的头领，神机军师朱武，白花蛇杨青。
　　冯烨上前两步问道：“二位这是何意？”
　　“好汉，我等三人，当初一同落草，曾经约定，不求同年同日生，但求同年同日死。如今我俩的兄弟陈达，落入史大郎的手中。而我二人又没本事，打不过史大郎，救不了他。故而前来与他同死。求史大郎成全。”神机军师朱武诚恳的说道。
　　“大郎，这三人义气深重，都是好汉，何不放了他们。成全了他们这段兄弟义气。”冯烨劝说道。
　　“好汉子，那就依我兄弟所言，将那陈达放了。”史进同样感怀他们的兄弟义气。当即放了陈达。
　　“四海之内皆兄弟，几位都是义气深重之辈，我冯烨佩服，今日既然遇到了，何不交个朋友？一起吃上一杯酒。”冯烨邀请到。
　　短时间的接触，冯烨也算是摸透了这些好汉的性子。只要把握几个点，其实这些好汉们，还是很好打交道的，第一，豪爽大方，贪财小气的不行，容易被人看不起。不能将金银当回事儿，哪怕是明天就要没饭吃了，也得用最后的钱来请兄弟喝酒。
　　第二讲义气。为兄弟两肋插刀，纵死无悔，为了兄弟义气，撇家舍业，脑袋提在裤腰带上，杀官造反也在所不惜。这叫义气深重。
　　第三，有本事，自身也得有些独特的本事，这才能被这些好汉们看得起。
　　能够做到这三条，就可以和这些好汉们意气相投了，一顿酒喝下去，从此以后就是生死之交了。
　　冯烨提起苛捐杂税多入牛毛，贪官污吏横行霸道。顿时引得几位好汉强烈共鸣，尤其是少华山上的那几位头领，都是被苛捐杂税逼迫的落草的。
　　一顿酒喝的差不多的时候，冯烨十分苦恼的将自己无法找到本命星的苦恼，向几位好汉诉说了一遍。原本这种个人的修炼方法，是极为隐私的事情。但是此刻冯烨拿他们当兄弟，向他们诉苦。他们又岂能吝啬区区功法？
　　尤其是史大郎，刚刚收了冯烨的宝马，又岂能在功法上小气了。
　　朱武，陈达，杨春三人虽然还没有进入凶星照命的境界，但是他们的传承里面确实是有这种秘法的。史大郎也没吝啬将自己领悟的方法，也说了出来。
　　这一顿酒，冯烨简直是收获满满啊。功法，人脉，应有尽有。第二天冯烨一觉睡到日上三竿才起，他是真的喝多了。等到冯烨醒来，见到史进得人的时候，正好朱武，陈达，杨春三人也正要告辞离开。
　　“不好了，不好了，大郎，华阴县尉，带了好几百人，将咱们府给围了。”忽然有庄客来报告说道。

第十三章玄武七宿
　　“将史家给我围起来，不要让贼人逃走了。”华阴县尉带着两个都头，在史家门外大声的吆喝着。
　　“只怕是因为少华山上这几位兄弟的身份泄露了。看来定然是有人连夜去官府通风报信了。”冯烨说道。
　　“不能因为我们兄弟连累了史大郎，大郎你将我们兄弟三人绑了，送交官府，昨夜喝酒的事情，就说是为了将我们一网打尽，而使的计策。这样的话，史大郎不仅无过，而且有功。”神机军师朱武说道。
　　“这说的是什么浑话？俺史进岂是那等不讲义气的小人。”史进气愤的说道。
　　“史大郎说得对，不过是几个土鸡瓦狗一般的官兵，凭咱们兄弟的本事，出去杀光他们又何妨？”冯烨豪气的说道。
　　冯烨因为有皮甲在身，不惧弓箭，率先翻墙而出，面对射来的弓箭，一手护住头脸，一手倒拖长枪，这些普通的弓箭，根本就射不透冯烨用联邦高等材料制造的皮甲。
　　冯烨一跃数十米，跳入弓手的队伍当中，手中长枪化为一片枪影，周围瞬间就倒下了一圈人。趁着冯烨打乱了弓手的队伍，史进，朱武等人也乘势杀了出来。
　　那都头自认一身本事不弱，平日里经常自觉怀才不遇，觉得自己没能当上大将军，只是当个区区县城的都头，当真是屈才了。
　　此刻有表现的机会，当然要奋勇争先，毕竟县尉就在身后看着呢。眼见史进等人从门中杀出来，顿时豪勇的冲了上去，史进的三尖两刃刀，只一击就磕飞了都头手中的大刀，顺势就摘了这都头的脑袋。
　　毫不停留的踏着他的尸体，冲向县尉。那县尉的官，不过是买来的，哪里见过如此血腥的场面？见到史进杀人后的凶悍模样，顿时吓的双腿发软。转身就跑，可惜以史进的武艺，又怎么可能让他跑了？
　　这个时候另外一名都头也已经被跳涧虎陈达所杀。当官的一死，剩下的官兵顿时四散而逃。冯烨与史进几人顿时哈哈大笑。有了共同作战的情谊，几人的感情更重了几分。
　　杀了官，这史家庄是不能待了。朱武三人想要劝史进和冯烨上山坐上一把交椅，当寨主也无妨。
　　史进却不愿落草，想着师傅王进如今去了关西经略府，便想着去投奔师傅王进。史进遣散了庄客，收拾了些钱财细软。正好与冯烨结伴而行。
　　冯烨其实没想要去找王进，不过当初见到史进的时候，撒谎说要去找王进路过此地，此刻倒也不好再找其他借口。正好一路与史进切磋武艺。
　　二人走走停停，时而停下来演练一番武艺。让冯烨受益匪浅，日益精进。甚至自己的命星也有了感应。只不过很奇怪的是：其他人的命星都是一颗，而冯烨的命星则是好多颗。
　　作为妖神联邦的学生，对于星空地图还是很熟悉的，这些命星的方位分明就是北方玄武七宿，斗宿，牛宿，女宿，虚宿，危宿，室宿，壁宿。
　　来自北方玄武七宿的星光，与冯烨识海当中的星空之门交相辉映，让星空之门被后的星象开始变动，逐渐化为玄武七宿的模样。
　　进而这星光又照入龙龟的身上。让识海当中的龙龟形象，在这星光的照耀下，如同被吹大的气球一般，快速的膨胀起来。星光当中充满了暴虐的气息，龙龟的神情也逐渐变得凶狠了起来。凶星入命，会逐渐让人变的暴虐。
　　当冯烨意识到不对的时候，连忙停止了修炼星光锻体，转而开始修炼北方葵水玄武观想图。慢慢的压制凶星入命的副作用。逐渐让自己冷静下来。识海当中龙龟也逐渐变的平和下来，不再如同开始那般的暴怒凶狠的神态。
　　冯烨觉得，这108魔神，之所以是魔神，跟他们的这种修炼法也绝对有很大的关系。
　　虽然冯烨暂时还无法做到星神外显，但那也只是积攒本命星光的过程了。这个过程绝对会比一般人的速度快的多，起码史进就远远比不上。
　　因为一般的人，连通本命星辰极为费力，每日也吸收不到多少。而魔神转世会好一些，比如史进，他可以很轻易的接受到来自本命星天微星的星光，但是联系再强，也只是能接收这一注星光。
　　而冯烨则是可以接收来自玄武七宿的六十五个星座，八百多道星光。修为进度堪称一日千里。尽管每一道星光，都没有人家星君所能够获得的浓厚。但是咱量大管饱啊！一个比不上，十个还比不上吗？更何况八百多道星光。简直就是作弊。
　　冯烨估算了一下，用不了一个月，他应该就能做到星神外显了。就这，还是因为他的龙龟要比一般的星神体积大的多原因。
　　冯烨的修为突破，反倒是让史进受了刺激一般，加倍努力修行起来。眼看着冯烨的实力一天天增强，从比他强一点，到他连背影都看不到，都没超过十天。
　　这让一向自诩天赋不错的史大郎如何能够接受？朋友归朋友，他却也不想自己实力不如人，那就只能加倍的努力了。
　　这一日二人来到了渭州，史进打听到这里也有一个经略府，他只知道王进是去了经略府，却也不清楚到底是哪个经略府。此刻听说这里也有一个，顿时有些迟疑。
　　“去问问不就完了。”冯烨拿主意说道。
　　“也好”史进点头应下。
　　正好经略府门前有个茶坊，二人一路行来也有些渴了，正好坐下喝杯茶。茶坊内正有一个军官打扮的雄壮大汉，听说二人打探王进的消息。出声询问道：“你们要找的王教头，可是那得罪了高俅的王进”
　　“正是此人，官人认识？敢问官人高姓大名？”史进欣喜的问道。
　　那军官说道：“洒家经略府提辖鲁达，俺也听说过他的大名，可惜一直没能见到，他在延安老种经略相公处。”
　　“原来是鲁提辖，久仰大名，在下冯烨是王进师弟，这是九纹龙史进，是王进的徒弟。今日能够遇到鲁提辖，咱们去酒馆喝上一杯如何？”冯烨邀请道。
　　他这次过来就是为了结识鲁达的，可惜他在江湖当中没什么名气，还需要借助一下师兄王进的大名。
　　火烧高府这件事情，说出来确实是扬名的好机会，可惜一旦说出来，必然就会遭到高俅的全力报复，对他行动会造成不便，暂时还是不公开的好。

第十四章结识鲁达
　　冯烨顺手将鲁提辖的账给结了，要交朋友就不能太小气。鲁达本就是性格豪爽的人，区区一点茶钱倒也没有放在眼里。
　　三人离了茶坊，没走多远，就见到街边一个摆摊打把势卖大力丸的摊子，围观的人还不少，史进眼尖，一眼就看到那人正是教导过他武艺的打虎将李忠。
　　这李忠也是个老实人，一身的好武艺，虽然在梁山一百零八魔神当中排不上号，但是一身的本事也比一般的江湖中人强，最后混到街边卖大力丸的程度，日子过的连个无赖混混都不如，混到这个份上，整个水浒里面也是没谁了。
　　史进邀请他一起喝酒，这货正忙着卖药赚钱。推脱道：“你们先去，等我卖了药收了钱，再去酒楼找你们。”
　　其实李忠的这种心情，冯烨还是能够理解的，不是不愿意跟朋友一起出去玩，而是经济条件不允许。
　　一次两次让朋友请客，但是还能总让朋友请客吗？都是要面子的人，总要回请的。可是偏偏又没有钱回请，就会显得很小气。冯烨当初没钱的时候，和李乐沐迟几人出去玩的时候，也都是差不多的心情。对于出去玩，能推脱就推脱。
　　冯烨能够理解李忠的囊中羞涩，但是在鲁提辖看来，这种人就是不爽利。顿时对着围观的人群喝骂道：“都给洒家夹着**滚蛋。再不走洒家就要动手打人了。”
　　鲁达长的身强力壮不说，更是一身军官打扮，普通老百姓哪里敢招惹他？人群顿时就散了。李忠原本正提着托盘准备卖药收钱的，毕竟折腾半天了，这会儿马上就有收成了，却眼睁睁的看着人群被驱散了，只能敢怒不敢言的收拾了东西，跟了上来。
　　鲁达地头熟，直接带着他们来到这一带比较有名的潘家酒店。四人坐定，冯烨叫过小二，吩咐道：“你们店里有什么拿手好菜，只管上，再来一坛最好的酒。”
　　小二看了看鲁达，见到鲁达没意见，便下去了。
　　一行人谈论着拳脚棍棒，几杯酒下肚，谈论的兴高采烈。只是冯烨等了许久，却没有等来哭泣声。不禁暗道一声：“完蛋，自己这蝴蝶翅膀一扇，或许是日子错过了，或许是时间错过了，金翠莲父女今日居然没哭。”
　　若是没有鲁提辖三拳打死镇关西，人家好好的军官当着，又怎么会跑路去当和尚呢？又怎么会落草呢？失算，实在是太失算了。
　　就在冯烨暗自着急的时候，果然，隔壁传来了一阵隐隐约约的哭声。还不太明显，鲁达几人正聊的热火朝天，根本就没有主意到隔壁的哭声。
　　冯烨连忙叫到：“小二，隔壁是什么人？为何在此哭泣，莫不是你们店大欺客，在欺负人家女眷？”冯烨的话顿时将正在讨论枪棒的三人注意力吸引了过来。
　　小二连忙慌乱的说道：“这位客官可不敢乱说，隔壁是店中唱曲的父女，不知官人们在此饮酒。”
　　“我却不信，你去将他父女叫过来，是不是你们欺负人，我一问便知。”冯烨强硬的说道。
　　不大一会儿，小二就带着两人进来，一个十八九岁的漂亮姑娘，和一个干巴老头。
　　鲁达率先开口问道：“你们两个是哪里人家，为何在此啼哭？”
　　那姑娘悲悲戚戚的说道：“我父女本是京城人士，来此投亲，却没想到亲戚搬家了。我父女流落在此，此间有个财主外号“镇关西”的郑大官人。
　　强娶了奴家做妾，约定三千贯的典身钱，谁想签了契约后，郑大官人却没给钱。还没到三个月，奴家就被他家夫人赶了出来。还想要回那三千贯的典身钱，奴家哪里有钱给他？这些日子每日卖唱的钱，还不够给他的利息。”
　　鲁达问道：“你姓什么，那个郑大官人，家住哪里？”
　　老头回答道：“老汉姓金，女儿名翠莲，那郑大官人，就是状元桥下卖肉的郑屠。”
　　鲁达是个暴脾气，听了这事以后，气的大骂道：“呸，我还以为是哪个郑大官人，原来是个杀猪卖肉的郑屠，狗一般的东西，居然也敢这般欺负人。你们几个稍等一会，我去打死了那厮便回。”
　　史进和李忠两个连忙上前拉住鲁达，只说天色已晚，劝他明天再去。
　　鲁达气愤难平，对那老头说道：“老儿，洒家给你些盘缠，明日就带着你女儿回东京去吧！”
　　老头说道：“若是能够回家乡，那当然好，恩公的大恩大德我父女二人永世不忘，只是店家那里受了镇关西的托，却不肯放人。”
　　鲁达说道：“这个你不用理会，我自有办法。”
　　鲁达说完，摸了摸身上，掏出五两银子，放到桌上，你们身上带了多少，先借给我，明日便还。
　　史进掏出十两银子往桌子上一放，说道：“这点钱算的了什么？哪里还要哥哥还？”
　　鲁达又看向李忠，李忠扣扣索索的掏出了二两银子，鲁达一看才二两，顿时有些嫌弃的说道：“也不是个爽利的人。”
　　李忠被说的满面通红，却也不好反驳，他是真的穷。就一个街边卖大力丸的能有多少钱？更何况他还要习武，花费也不小的。能够掏出二两银子来，已经是咬着牙死撑了，却没想到，还是被小瞧了。只是也不敢还嘴。毕竟鲁达是个提辖官。人家是官他是民。
　　冯烨知道自己表现的机会到了，不等鲁达说话，就掏出了二十两银子，往桌子上一拍，豪爽的说道：“哥哥只管拿去。”不是他不能掏出更多，而是需要顾及史进和李忠的面子。
　　冯烨的目的就是先给鲁达留个好印象，以后到了梁山争老大的时候，也好多一个支持者。
　　第二天冯烨与史进起来的时候，听闻鲁提辖已经打死了镇关西，逃了。二人便也就再次启程去往延安寻找王进。冯烨此行的目的已经达到，想要结交的人物都已经结交了，如今也该去江湖当中闯出一番名号了。
　　“大郎，我如今感觉这大宋日益腐朽，昏君奸臣当道，朝廷苛捐杂税严重，甚至还卖官鬻爵，这样的朝廷不值得我投效。王侯将相，宁有种乎？我准备去闯出一番事业。”冯烨对史进说道。
　　这话几乎就是公然说要造反了，史进又不傻，当然听得出来。只是他更顾忌自己的清白名声，连落草都不愿意，当然更不会想要造反。二人互道一声珍重，就此分开。

第十五章幽云十六州
　　冯烨回想了一下水浒当中最出名的两个人，一个是小旋风柴进，庇护各类罪犯，无论什么人，遇到难题了，求到他的门上，他都会帮忙。所以无数人受其恩惠，林冲，武松，那都是典型的代表。
　　二一个就是宋江，几乎是同样的手段，背靠官府，各路罪犯，好汉们，遇到难题了，求到门上，同样好使。一样的倾力相助。
　　冯烨原本想要学上一学，不过感觉这种方式积累名声太慢了，而且也不适合自己。那两个人都是背靠朝廷的，他们可以包庇罪犯，而自己做不到。
　　想要一举成名，想要成为大英雄，靠造反是不行的，那些朝廷将领出身的好汉，都看不起这类的。
　　冯烨将目光投向了幽云十六州。
　　幽云十六州，是儿皇帝石敬瑭割让给契丹也就是辽国的。那是整个大宋所有人心中的痛。失去幽云十六州，就失去了养马地，直接导致中原缺马，骑兵稀少，而且整个长城防线都拱手送人了，中原再无险关阻敌。
　　敌人进来就是一马平川的华北平原，面对异族骑兵，大宋抵抗的极为艰难，否则也不至于年年给辽国送岁贡。大宋好几代皇帝心心念念的都是要收复幽云。
　　若是自己能够占据幽云十六州，让整个幽云十六州重新划入中国版图，那必然会成为整个中国，所有武人心中的大英雄。哪怕将来反攻中原，在法理上，那也不是以下犯上的逆贼，而是两国交战。
　　想到这些，冯烨顿时下定了决心，又造了一匹生化战马，直奔山海关而去。作为天下第一关，地势险要，易守难攻。占据以后，可以有效的作为抵御辽国的屏障。
　　如今的山海关不过是辽国的一个普通关隘，并不算重镇，辽国仅在此驻军一万，而且防守极为松懈。冯烨白日入城，找人买了一个大院子，他不在乎钱，只要地方够偏够大就好。直接开出了双倍价钱，没有半点扯皮，交易当天就完成了。
　　第三天凌晨时分，三千铁骑已经整装待发，在敌人没有丝毫准备的情况下，冯烨直接发动冲锋。区区一万毫无防备的辽兵，直接就被打崩了。不少人连武器都没有，哭爹喊娘的往外就跑。
　　说是一万人，可是冯烨感觉这营地连五千人都不到，还都是些老弱病残。明显的，吃空饷情况十分严重，一点战斗力都没有。难怪金国崛起的时候，辽国被人家三千打十万，一万打二十七万，两万打七十万。三场战斗打下来，那么大的辽国，区区六年就灭国了。
　　如今的辽国，很明显已经被大怂长期投喂，给养成一只外表凶悍的二哈了，看起来是一匹凶悍的狼，打起来才能发现，其实就是个二哈。
　　让人悲哀的事情是，大怂连二哈也打不过，论水平也就是个泰迪。二哈至少还能唬人，泰迪连唬人都唬不住，只会卖萌。
　　想想靖康耻的时候，金国都兵临城下了，那二货皇帝居然派个道士，去城下跳大神，这不是卖萌是什么？还不如那个何不食肉糜的货呢。同样都是名传千古的蠢货。
　　冯烨轻而易举的夺下山海关，马上开始了大规模的征兵。有过一次经验，冯烨这次就痛快的多了，查抄关内所有辽国高层和富商的家。获得一大笔的钱财和耕地。当兵就给分配十亩土地。
　　天下虽大，然而富者田连阡陌，贫者无立锥之地。尤其是这山海关这地方，原本还是辽国的地盘，大多数土地都被契丹人占领了，唐人的地位很低，绝大多数都是贫苦人。这年头愿意为土地拼命的人多如牛毛。
　　此次冯烨的三千铁骑可是高级智脑，各个都是文武全才。招兵和治理城市，分发土地都处理的井井有条。再不用头痛如何治理的问题。
　　山海关当中虽然存粮不多，但是冯烨抄家的时候，从辽国贵族和大富商的家中也查抄出了大批的粮食。足够冯烨大军使用半年以上。而且在这片土地辽国人很少，绝大多数都是唐人。十分方便冯烨的统治。
　　因为这片土地是唐朝丢掉的，这些人也从来没被宋国统治过，所以应该称他们为唐人，而不是宋人。他们对大宋也没有任何的归属感。冯烨打算征兵三万，自领幽云大将军。三千铁骑号称幽云铁骑，占据山海关。
　　冯烨打出当兵分地的旗号，而且还派人四处散播谣言，土地有限，先到先得，去晚了就没有土地了。还要被强征入伍。顿时响应者云集。短短三天应征入伍的人数就超过了一万。
　　山海关当中各种物资充足，虽然武器铠甲被守军盗卖了一些，但是剩下的这些，却也足够武装一万人，再加上辽国贵族们家中查抄出来一部分，虽然仍然不足三万人的装备，但是训练和守城，倒也够了。
　　冯烨不敢耽搁时间，只留下一百生化战士，统领新兵，镇守山海关。一边征兵，一边训练。
　　虽然这些士兵都是新兵，但是凭借天下第一关，以及充足的守城物资，箭矢，滚木礌石。冯烨相信，短时间内还是能守住的。而以幽云铁骑的速度，返回来也不过就是一天的事情。
　　新兵再怎么废物，也不至于一天就能丢了天下第一关。更何况如今的辽国军队也不是什么强军。
　　冯烨则带领三千幽云铁骑，直扑幽州，辽国南京府。这里是辽国统治幽云十六州的枢纽之地。
　　山海关丢了的消息，刚刚传到这里，但是并没有引起重视，他们认为不过就是一些宋人起义罢了，在以往的百年当中，这种事情很常见。
　　辽国南京留守犯了一个最大的错误，他正准备调兵前往镇压山海关的起义，但是南京却没有戒严。这无疑给了冯烨一个机会。
　　当雷鸣般的马蹄声响起的时候，幽州南京城上懒洋洋的守军，才发现下面似乎是来了一队骑兵，但这里毕竟是辽国腹地，因此守军并没有第一时间示警。
　　冯烨眼见着幽云铁骑已经快冲到城门口了，可是城门处依然熙熙攘攘的，丝毫没有关闭城门的迹象。让冯烨顿时心中大喜。

第十六章攻破幽州府
　　“来者止步，你们将军是谁，让他过来叙话。”有城头上的传令兵高喊道。眼见幽云铁骑丝毫没有减速的意思，反而加速冲向城门，守军军官顿时慌了。大声的喝到：“快关城门，那是敌军。”
　　守门的辽兵听到命令，顿时想要去关城门，但是原本排队等了半天要进城的那些人，顿时就急了，一个个拼命的往里面挤，而想要出城的人，根本就不知道外面发生了什么事情，一心想要在关城门之前冲出去。
　　顿时城门口就乱成了一团。辽国的军官也是个心狠的，厉声喊道：“给我杀，所有阻拦关闭城门的人都按照反贼论处，杀无赦。”
　　一声令下，城门处顿时血流成河，尽管辽兵清理城门的速度很快，但是冯烨幽云铁骑的速度更快，眼看城门就要关闭，冯烨背后忽然浮现出一只二十多米高的巨大龙龟虚影，仰天咆哮，发出一声震人心魄的龙吼声。
　　冯烨手中的长枪化为一道闪电，“啪”的一声重重的击打在城门上，巨大的力量，让整个城墙都发出了一阵抖动。尚未关闭的城门瞬间大敞四开。
　　“杀”冯烨长枪高举，冲锋在最前面。辽国既然能够压着大宋打，高手必然不少，只是冯烨对自己现在的实力很有信心。凶星入命后，因为他本命星太多，所以能够吸收的星光远远超越普通人。堪称无量。
　　星神外显十分的消耗星力，哪怕是108魔神们也不过是能够短时间的星神外显，哪怕是其中的佼佼者鲁达，能够星神外显的时间也有限。
　　但是冯烨可以轻轻松松的心神外显半天，毫无压力。而且庞大的本命星光来源，让他的恢复力也极为强大。
　　再加上这个世界独有的先天真气加持，冯烨自认为实力不弱于这个世界任何的高手。哪怕是被围攻，只要不是第一时间被打死，以他如今的星神外显时间和强大的恢复力，也照样能够将敌人拖死。
　　三千幽云铁骑紧随在冯烨的身后，鱼贯而入。辽国的常驻军队并不多，全国还不到三十万，幽州南京这边常驻军队不过五万。在刨除一些吃空饷的，冯烨估计，整个辽国南京城，不会超过三万军队。
　　冯烨带人入城后直扑军营，没想到辽国军队尽管已经军纪废弛了，但是其中却也有一些有真本事的军官。听闻敌军入城的时候，就已经有人在组织官兵准备反扑了。
　　可惜冯烨来的太快，辽国军队集结速度又太慢。还没等他们集结多少人组织战斗，冯烨就已经带人杀到了。区区营门自然不能跟城门相比。
　　冯烨将长枪架在马上，策马直冲，以生化战马那远超犀牛的力量，轻而易举的就将营门撞碎。
　　“快挡住他们，不要害怕，逃跑者死，他们人数不多，我们一定能赢。”有辽国军官大声的呼喊到。
　　冯烨策马狂奔，向那辽兵汇聚中心的军官，发起猛烈的冲锋。背后狰狞的龙龟虚影，仰天咆哮，发出震耳欲聋的龙吼声。
　　挡在冯烨前面的辽兵，统统被冯烨的战马一撞而死。那辽国的军官显然也是个凶星入命的高手，背后显化出一尊五米多高的狰狞魔像，令人望而生畏。只可惜相比于冯烨背后二十多米高的龙龟虚影，显得很没有气势。
　　在妖神联邦，妖神们的对手，都是机械联盟的宇宙战舰，机械高达，之类的东西，所谓的招式之类的东西，对他们来说，真的是没什么用的东西。所以妖神联邦更加重视的力量，速度和防御。
　　所以冯烨的武技也一直秉承着妖神联邦的观点。招式技巧之类的东西，不是没有，而是只有实力相差不大的情况向才有用。只要我速度比对手快，力量比对手大。哪怕对手的招式再如何的精妙，也不会是我的对手。
　　所以冯烨这么多年来一直锻炼的都是基础招式，并没有将功夫用在招式的变化上面。所以在面对燕青和史进的时候，会显得在技巧招式上与对方差距颇大。
　　冯烨直接长枪直刺，冯烨苦练十几年的基础攻击，招式技巧并不繁复，就只是直来直去的一击，深的稳准狠的精要，快如闪电。
　　任凭对手技巧如何的高超，面对这冯烨一击，挡不住，躲不开，那就只有死。想要躲开，需要与冯烨比肩的反应速度，想要挡住，那也需要能够与冯烨抗衡的力量。任何的技巧在这种绝对的速度与力量面前，都是渣渣。
　　那名辽国军官，虽然称得上是个高手，但是相对于如今已经凶星入命的冯烨来说，也不过就是螳臂当车。被冯烨一击穿胸而死。
　　冯烨长枪高举，将敌将的尸体高高的挑了起来，大声的喝到：“投降不杀！反抗者死。”
　　“投降不杀，反抗者死。”冯烨身后的幽云铁骑，一边策马杀敌，一边同时高呼道。
　　辽兵们看到强大的将军那被冯烨高高挑起的尸体，再看看冯烨背后那巨大恐怖狰狞的龙龟，顿时再没有了反抗的勇气。扔掉了手中的武器，跪地投降。
　　但是也有辽国死忠分子，仍旧负隅顽抗，不过这种人终究还是少数，很快就被幽云铁骑给镇压了。
　　冯烨留下五百人在军营当中收降纳叛。然后开始带人迅速的清缴城内各个府衙。对于城门，反而没有重视。
　　南京作为辽国统治幽云十六州的重要枢纽城市。城门是很多的，与其分兵驻守，还不如留出通道，让城内那些拥有反抗的能力的辽国贵族，赶紧逃生呢，免得他们狗急跳墙。
　　虽然军营已经冯烨顺利的拿下了，但是那些辽国大贵族，每家每户都有不少的家丁护院。如果这些家丁护院联合起来，战斗力甚至比驻军还要强。
　　这绝对不是夸张，家丁护院是保护自己安全的，贵族们绝对会尽心尽力的提升他们的战斗力，已经保障他们充足额食物和武器装备。而且其中高手也会很多。
　　但是驻军那是国家的，吃空饷，盗卖兵器铠甲，得到的钱那都是自己的。聪明人那当然是要损公肥私的。辽国的贵族们当然也都是这样的聪明人。

第十七章招募朱武
　　整个辽国南京城迅速的平定了下来，有实力的大贵族都在第一时间，带着家眷细软，在护卫们的保护下跑了。至于没跑掉的，要么是贪财，舍不得自家产业的，要么是实力不够，得到消息晚了的。这些辽国贵族，举家都变成了冯烨的战利品。
　　至于这些人是否无辜，那就不是冯烨该考虑的问题了。在我们的地盘上，你们这些异族占据了这么多的土地和钱财，那就不是无辜。
　　在冯烨迅速占据了辽国南京城后，开始迅速的派人恢复治安。所有在城破期间打家劫舍，奸淫掳掠的地痞流氓混混们，全部被冯烨拉到菜市口砍了脑袋。
　　虽然不可避免的造成了一些恐慌，但是城内的治安却迅速的稳定了下来。在南京城，如同山海关一样，辽国贵族占据百分之七十的土地资源。
　　剩下的百分之二十是唐人大地主，只有百分之十的田地属于农民。随着冯烨将这些辽国贵族抄家，让他的幽云大将军府迅速的富裕了起来。
　　最重要的是，南京城作为幽云十六州的枢纽，辽国南方大部分的粮食都积存在这里。再加上从辽国贵族们那里查抄出来的粮仓，堪称粮草堆积如山。
　　征兵，打辽国贵族分田地，当兵就给分地。一系列的操作，让冯烨对南京府的统治快速的稳定下来。同时也顺利的让冯烨在南京城拉起了十万大军。
　　就算每人分上十亩田地，十万大军也不过才分出去一百万亩田地，冯烨光抄家，就从那些辽国贵族们的手中抄出了三百多万亩土地。这土地兼并的简直丧心病狂。
　　幽云十六州毕竟是唐人的地盘，契丹人只是少数。冯烨对付的只是契丹大贵族，底层的平民他也没有兴趣对付，又没有多少油水，完全是吃力不讨好。
　　还不如做个顺水人情，给这些契丹平民一个平等的待遇。用不了多久，这些人就会全部融入大中华。
　　在夺取下南京城后，冯烨开始迅速的训练新兵，他的三千幽云铁骑可以打天下，进攻有余，防守不足，地盘大了，必须要有足够的士兵和将领驻守。
　　在这个神魔显圣的世界，普通的小兵，是无法抵挡那些凶星入命的高手的，那些高手可以轻松的做到一骑当千，如果没有能够抵抗高手的上将，那些高手可以将上万人的部队士气打崩。
　　必须得有武将牵制那些高手，再依靠弓弩，士卒消耗他们的力量，才能击杀那些高手。
　　冯烨的部队只有他自己一个高手，现在只有两座城市还好说，而且山海关与幽州也不远，以他生化马的速度，也不过就是半天的时间而已。但是未来地盘大了，他就分身乏术了。
　　冯烨现在也想明白了，要得到108魔神的功法，不一定要去水泊梁山啊，之前他完全是被小说剧情给影响了。
　　其实那108魔神，大多数都是官迷，如今他有了自己的地盘，麾下还有十万大军，完全可以去征召这些人。不说别人，单说玉麒麟卢俊义，那就是个典型的官迷，可惜大宋朝廷看不上他，枪棒天下第一又如何？他报国无门啊。
　　武松，鲁达，史进，阮家兄弟，就这些人，给他个官当，绝对会屁颠屁颠的就过来。大宋朝廷看不上武人，不给武人出头之日，我冯烨可以啊！我又不怕他们造反。
　　想通了这些，冯烨马上让人修书一封，派一名幽云铁骑，快马加鞭送到少华山神机军师朱武那，邀请朱武，跳涧虎陈达，白花蛇杨春三人，过来幽州与他共同干一番大事。
　　神机军师朱武，可是地煞七十二星当中的头一位，地魁星，允文允武，文武双全，绝对是一位不可多得的人才。
　　至于跳涧虎陈达，白花蛇杨春二人，虽然本事相对来说差了点，但是比一般人那也要强的多，关键是这两人讲义气，作为朱武的添头，那也是很不错的。
　　冯烨在信中告诉他们，如今他已经割据幽州，拥兵十三万，正准备与辽国大战，夺取幽云十六州，急需几位兄长帮忙。
　　“冯烨兄弟做的好大事啊。如今他需要咱们兄弟帮忙，那还有什么话说？正是咱们兄弟扬名立万的好机会。去战场上搏出一个封妻荫子。总好过在这里落草为寇，没得被人瞧不起。”朱武紧紧的握住手中的信纸，坚定的说道。
　　“哥哥说的，正是我所想的，更何况冯烨兄弟还对我等有救命之恩。”陈达激动的说道。
　　“有一点我要事先说清楚，入了军中，可不同于咱们的山寨。到了幽州，自当一切以冯烨兄弟为主，但是你们要记住，以后便不能再称呼冯烨兄弟了，要叫大将军。”朱武叮嘱道。
　　“哥哥说的是，我等明白。”杨春应和道。
　　只是冯烨现在也不知道史进如今流窜到了哪里，否则就叫他一起了。无论怎么说，这些魔神当中冯烨还是与史进最亲近。
　　在冯烨夺取辽国南京城后，整个幽云十六州已经没有可以威胁冯烨的军事力量了。现在的压力，主要还是在山海关那边。据探马探听到的消息，辽国皇帝已经下旨，调派了十万大军前来征讨冯烨。
　　可惜辽国军队的反应真的很让人无语，从征调军队，到粮草调运，再到征集民夫运粮。再行军到山海关。冯烨算了一下，起码要一到两个月的时间。这还是冯烨尽量高估辽国军队的速度，说不定事实上还要更慢。
　　就这反应速度，难怪被金国打成那个损色，原本没多少人的小部落，就那么踩着他们辽国的鼻子崛起了。
　　在了解了辽国的速度以后，冯烨就不着急了，再有一两个月的时间，他新兵训练都完成了。不是他冯烨看不起辽国的十万大军，就连金国都能三千破十万，难道冯烨凭借着三千幽云铁骑会做不到吗？
　　冯烨觉得只要给他半年的时间，将现在招募的这些士兵训练出来，不需要太精锐，只要能够完成守城的任务就好，他就可以横扫幽云十六州，将这幽云十六州彻底的占据下来。
　　半个月后风尘仆仆的朱武、陈达、杨春三人就赶到了幽州。

第十八章山海关下
　　冯烨听说朱武三人到了，连忙出府迎接，将三人迎入客厅，分宾主落座。
　　朱武拱手行礼道：“大将军当真是英雄盖世。咱们这才分开多长时间，大将军就已经闯出了如此基业，雄踞幽州，带甲十万。当真是可敬可佩。如今我等兄弟能够加入大将军的麾下，追随大将军做一番大事，当真是三生有幸。”
　　冯烨挥了挥手说道：“咱们兄弟之间，说话不必那么客气。那大宋朝廷，如今昏君奸臣当道，以几位兄弟的本事，居然也能被贪官污吏，苛捐杂税，逼迫的落草为寇。可见在大宋，咱们兄弟永无出头之日。岂不是辜负这一身的好本领？”
　　冯烨一番话说的朱武三人唏嘘不已，若不是被逼无奈，谁又愿意落草为寇？
　　“这次我找几位兄弟前来，也是因为手中实在无人可用，我知道几位兄弟的本事，也是希望几位兄弟能够帮衬我一把。顺便也为兄弟们谋一个前程。”冯烨诚恳的说道。
　　陈达拱手说道：“大将军说的是，咱们兄弟都愿意跟着大将军搏一个富贵前程。从今以后，唯大将军马首是瞻。”
　　冯烨点了点头，继续说道：“如今辽国反扑在即，兄弟我还要镇守山海关，这南京城没有信得过的人手防守，实在是放心不下。
　　现在好了，几位兄弟的到来，可算是解了我的燃眉之急。在我与辽国交战的这段时间，这南京城，我希望三位兄弟，能够帮我守住。”
　　朱武几人互相看了一眼，都露出极为不敢相信的神色。说起来几人不过是见过一面，一起喝过两顿酒。没想到冯烨居然能够这般的信任重用他们。
　　古人有云，习得文武艺，货与帝王家，若是帝王不识，那便货与识家。现在冯烨就是识家。
　　朱武三人顿时起身，郑重的向冯烨施礼道：“大将军知遇之恩，必以死相报。”
　　冯烨同样站了起来，神采飞扬的说道：“册封神机军师朱武，为南京留守，陈达，杨春两位为副留守，在我离开南京的时候，全权处理南京的文武事宜。”
　　“尊大将军令”朱武三人再拜。
　　冯烨虽然嘴上说的豪爽，但是也不是没有防备，新征召的十万大军，每个千人队的军官，都是冯烨留下的生化战士。牢牢的掌控着军队。
　　政府部门，冯烨也留了一手，财政，人事部门的官员，也都是冯烨留下的生化战士。就算这哥三个有什么其他的想法，只要冯烨回来，也可以凭借强横的实力，将他们瞬间镇压。
　　将南京城的杂事都交给了朱武后，冯烨就带着幽云铁骑，赶往了山海关。只有这次打垮了辽国的十万大军，才能让更多的人对他有信心，以后招人的时候，才会更加的容易。
　　冯烨率军赶到山海关的时候，辽国的军队还不见影子。冯烨也不着急，正好趁着这个时间练兵，修炼。
　　冯烨现在的修炼体系有些杂，观想法，真气，星光锻体，妖神变功法。正好趁着这段时间整理了一下。
　　妖神变才是核心，因为这功法直指妖神。上限也远远比其他的功法高的多。其他的修炼方法，只是对妖神变的辅助，而且上限也不高。
　　如今冯烨的心脏已经完成了妖神变，血液也早已经改造完成，虽然这里的环境没有妖神学院的修炼环境那么好，但是冯烨发现他的真气，与星光炼体，都在同时刺激着妖神变功法，可以让妖神变修炼进度大幅度的提升。如今冯烨即将进入妖变期第五层。比他预估的还要快上不少。
　　一个月后，辽国的十万大军，终于浩浩荡荡的来到了山海关城外。
　　无论是辽，宋，还是西夏，女真，都在关注着这一战。大宋君臣觉得，这是他们的一个机会，冯烨毕竟是个宋人，一旦冯烨能够守住，他们就可以顺势收服幽云十六州。至于冯烨，随便给个官安抚一下也就能打发了。
　　对于辽国来说，他们仍然觉得自己是当世第一强国，这一战是立威之战，只要能够迅速的扑灭冯烨的起义军，就能够有效的威慑治下不安分的唐人们，让他们再不敢反抗。
　　女真同样也在关注这场战争，他们不满辽国的统治已经很久了，但是却没有信心能够战胜强大的辽国。他们觉得这或许是一个机会，如果冯烨能够拖住辽国的大军，一旦战争迁延日久，他们也就有了机会。
　　面对辽国的十万大军，山海关当中人心惶惶，这些人长期处在辽国治下，对辽国的畏惧早已经深入人心。这也是冯烨没有提前率军出击的原因。
　　道听途说的胜利，哪有眼睁睁的看着辽国被冯烨铁骑击败来的震撼人心？冯烨准备在山海关下，当着所有新兵的面，正面击破辽国大军。打出人心，打出军威，打出士气。打出一片朗朗乾坤。
　　辽国十万大军扎营的第二天上午，冯烨在一片不解的目光当中，带着麾下幽云铁骑出城迎战。
　　三千骑，要正面迎战辽国十万大军。所有知道冯烨这个想法的人，都觉得这个人是不是疯了？自大也该有个限度吧？
　　许多投降了冯烨的唐人地主，顿时感觉很绝望。早知道冯烨居然是这么一个狂妄自大的货色，他们当初哪怕是舍弃全部家产也应该跑啊。这下只怕全家都要跟着完蛋了。
　　而大宋在山海关内的暗探首领，此刻却在破口大骂：“孺子误国。这种大好形势，又有天下第一关在手，只要稳扎稳打的防守，就可以守住山海关的。”甚至他们已经准备好了，在冯烨兵败后抢班夺权了。
　　辽国将军一见冯烨出城迎战，顿时大喜，任凭是谁，面对天下第一关，也要望关兴叹。没想到那反贼头子居然还敢出关迎战。连忙调遣骑兵出战，三万骑兵营前列阵，准备在击垮冯烨后，顺势拿下山海关。
　　冯烨带着三千幽云铁骑在所有人的目瞪口呆当中，直接向辽国大军发起了冲锋。

第十九章一战而定
　　冯烨长枪高举，一马当先冲锋在全军的最前面，高声喊道：“随我杀！”身后三千幽云铁骑呈雁翅排开，追随冯烨发起了冲锋。
　　辽国大将琼妖纳延，面对来势汹汹的冯烨，毫不示弱，大喝一声，星神外显，背后浮现一尊魔神虚影。十几米高的魔神虚影咆哮当中，迎上了冯烨。冯烨周身星光缭绕，身后浮现出一只二十多米高的龙龟。
　　冯烨这一战就是为了立威，当然要胜的漂亮，鼓起全身的先天真气，长枪突进，两人直接就撞在了一起。
　　得到先天真气和星神的双重增幅，冯烨如今的力量堪称力大无穷。这一击之下，琼妖纳延虽然挡住了，但是强大的力量却将琼妖纳延撞的连人带马一同倒飞而回。
　　一路撞死了多名冲锋的辽兵。跟在他身后的掌旗兵，也被冯烨一枪刺死。主将的旗帜轰然而倒。
　　冯烨手中的长枪快如闪电，所有经过他身边的辽兵，没有一个能够活命。至于正面的敌军，冯烨甚至都不需要理会，直接纵马撞过去。星光缭绕之下，就连胯下战马都被一同强化了，无论人马，尽皆一撞而死。丝毫不能迟滞他冲锋的速度。
　　“为什么他的星神，会那么的强大？”琼妖纳延挣扎着从地上爬了起来，不过却已经受伤严重，只能不甘心的看着冯烨在他的大军当中纵横驰骋，无人能挡，径直杀穿军阵而过。可惜却没人能够给他答案，只能独自一人狼狈的逃回大营。
　　双方大军交错而过，冯烨身后三千幽云铁骑几乎没有减少，反观辽国三万骑兵，伤亡近三分之一，帅旗被斩断，主将生死不知，大军被打的士气全无。
　　“杀光他们！”冯烨一拨马头，浑身星光熠熠，背后庞大的龙龟虚影飞腾而起，三千幽云铁骑再次发起冲锋。对面失去主将的辽国骑兵，却再也没有了与之对冲的勇气。
　　辽国大军面对幽云铁骑的冲阵，就在山海关下双方士兵的注视下，四散而逃，溃不成军。
　　这一结果不仅仅是辽国主将想不到，山海关上的那些新兵，以及那些投降了冯烨，正在城墙上观战的地主阶级们。此刻也被冯烨幽云铁骑的战斗力惊呆了。
　　“不可思议，简直太不可思议了，怎么会这么强大？这支骑兵简直无敌。”城头有人不断激动的念叨着。
　　这些长期受到辽国契丹人欺压的唐人，在这一刻，辽国强大的形象，已经在他们眼前，轰然倒塌。取而代之的是幽云铁骑，那在战场上纵横决荡，有我无敌的强大。
　　冯烨当即调转马头，驱赶着辽国骑兵冲击辽国大营。这些早已经被冯烨吓破胆了辽国骑兵，再不敢回头抵抗。而那些聪明的向大营两边跑的辽兵，也纷纷被幽云铁骑以弓箭射杀。
　　剩下的那些骑兵，只能对着自家的大营疯狂的冲锋。哪怕面对大营射出来的弓箭，任凭辽国军官们如何呼喊，这些人依然不敢回头抵抗幽云铁骑。冯烨带着麾下跟在这些辽国溃兵身后衔尾追杀。
　　这一切发生的太快了，辽国主将意识到不好，想要补救的时候，却已经无力回天了。大营被溃兵冲击的一片混乱，导致全军溃败。甚至很多人为了逃亡，自相残杀，砍死挡在自己逃跑路线上的友军。
　　辽国主将试图挽狂澜于既倒，纠结了十几名凶星入命的高手，显化星神，企图围杀冯烨。
　　冯烨策马狂奔迎击而上，背后血红色的大氅迎风飘扬，手中长枪直刺前方，背后的龙龟虚影，龙头探出，与冯烨手中长枪合而为一。带着撕裂空气的咆哮。一击打碎了辽国主将的外显星神，将辽国主将打成一片血雾。
　　“为大人报仇！”有人双目通红的往前冲，同样有人见势不妙，转身就跑。刚刚还有十几名高手，转瞬之间就只剩下三个人了。
　　“你们……”那名拼命向前冲的将领，直到被冯烨一枪穿胸击杀后，才后知后觉的发现，其他人都跑了。另外两名原本有些犹豫的将军，见到冯烨毫不费力的又杀一人。原本的犹豫顿时就没有了，互相看了一眼，转身就跑。
　　这一战，冯烨大获全胜，击杀三万，俘虏五万，其余人等，尽皆逃亡。
　　当冯烨压着五万辽军俘虏回城的时候，迎来的是一浪高过一浪的欢呼声。唐人在辽国被压抑了百多年的屈辱，如今终于一扫而空。
　　而且这个消息正在从山海关，南京城，快速传遍整个幽云十六州。让所有听到这个消息的人，自发的为冯烨宣传起来。他们被异族欺压的太久了。如今又了翻身的希望。当然会让所有知道消息的人都跟着兴奋起来。
　　当冯烨回到幽州南京府的时候，迅速出击带兵横扫了旁边的蓟州，涿州。在实力迅速膨胀的同时，同样也迎来了大宋朝廷的使者。冯烨对大宋朝廷没有半点好感，原本也是不打算见的。
　　但是朱武苦劝道：“大将军，咱们现在毕竟已经和辽国交战了，若是再恶了大宋，只怕会腹背受敌，不如见见这位大宋的使者，暂时稳住大宋也是好的。”
　　冯烨很无所谓的说道：“也好，那就见见吧！看看大宋是个什么想法也好。若是能够井水不犯河水那就最好。”
　　冯烨高坐议事厅上，左侧坐着神机军师朱武，右侧是陈达和杨春两人。
　　大宋的使者是一位中年文官，具体是个什么官职念了一大坨，冯烨也搞不清楚。那文官一进来就趾高气扬的要求冯烨几人跪接圣旨。
　　赵宋压根就没将冯烨当成一路诸侯势力，而是高高在上的认为，所有的华夏人，都该是接受他赵宋统治的。他赵宋才是天下正统。如今冯烨收服幽云十六州，那当然也应该是归顺大宋，否则就是大逆不道。
　　冯烨双眼一瞪，怒喝道：“看来这货是没睡醒吧？到了老子的地盘，居然还敢让老子跪迎？就赵佶那蠢货，他也配。来人给本将军掌嘴。”

第二十章史进来投
　　守在门口的侍卫，二话不说，进来就将宋朝使者几人按住，抡起巴掌照着那正使的脸就抽了下去。这耳光抽的极为响亮。两巴掌下去，那位使者的脸上就高高的肿胀了起来。看起来像是胖了两圈。
　　两位副使见状，吓的体如筛糠，不住的发抖，一声也不敢吭。生怕冯烨一怒之下，将他们的脑袋砍了送回去。
　　反倒是那位正使，乃是东华门外唱名的科举出身，早就习惯了大宋不杀士大夫的传统。
　　“我乃是堂堂大宋的使者，你这逆贼敢打我，莫非要造反不成？”仍旧没搞清楚状况的使者高声的呼喊到。
　　“看来这货还没清醒，将鞋子脱下来，用鞋底子抽。让这货好好的清醒清醒。”冯烨吩咐道。
　　“回去告诉赵佶那个傻鸟，以后岁贡，就不用给辽国送了，直接送到老子的幽云大将军府就好。”冯烨看着被打成猪头的使者，原本那不爽的情绪，瞬间好了很多。
　　对这些自以为是，高高在上的家伙，就该用鞋底子狠狠抽他的脸。不狠狠的抽他一顿，他就不知道自己是条狗。对于这种看不清形式的傻鸟，冯烨总结了一句名言。见傻鸟而辱之，不亦爽乎？简直就是人生一大快事。
　　打发走了苟宋的使者，一直没说话的朱武面带忧愁的说道：“大将军，您这么对付朝廷的使者，爽利是爽利了，不过接下来，只怕也要面对朝廷的大军了。”
　　冯烨挥了挥手说道：“无妨，苟宋那就是一条傻狗，你要是不狠狠的打他一顿，他就敢对你龇牙咧嘴。但是只要狠狠的揍上一顿，下次再见到，他就该冲你摇尾乞怜的跪舔了。”
　　“蓟州如今也已经开始征兵了，我预计在蓟州在征兵五万。在涿州也征兵五万。就算苟宋来攻，咱们也能起兵二十万迎战。
　　就狗宋那被辽国一打，就跪地求饶的尿性，只要咱们狠狠的打上一仗，打出咱们幽云大将军府的威风来，就能吓的那些家伙过来遣使求和。”冯烨十分不屑的说道。
　　想想二十几年后，东京汴梁府被金人攻破，多少公主嫔妃，大臣们的女儿老婆小妾，都被金人劫掠了。想想都让人觉得气愤难当。不过要是换我带兵来这么一次的话，那就不气愤了，想想还挺爽的。
　　赵佶那狗东西和他的那一班奸臣，就应该有这样的下场。不过让金人来给他们报应，那就是耻辱了，换我来就不一样了。那就叫替天行道，给这些害民贼一个报应。
　　“大将军，咱们再要征兵的话，只怕粮食就要不足了。这幽云十六州，都不是产粮地。实在不足以养这么多的兵丁。”朱武劝道。
　　冯烨挥了挥手说道：“无妨，咱们的存粮够吃半年就成，反正苟宋快来了，那可是个狗大户，只要打垮了苟宋的军队，咱们缺多少粮食，都让苟宋来出。”
　　说起征兵的事情，冯烨忽然想到，他手下还是缺人。有道是千军易得，一将难求。也不知道史进现在如何了，至于鲁达，此刻不是在五台山，就是在东京。只要有地方，那就好找。
　　“朱武兄弟，当初你们来时，山寨可曾留人？”冯烨想到史进，连忙问道。
　　“大将军，我等来时是孤身前来，还有三五百喽啰，在山寨当中驻守。”朱武回禀道。
　　冯烨点了点头，这样的话，史进就不用费心去寻找了，等史进盘缠花光了，应该就会回少华山了。几人正说着，就有下人进来禀报，说是有故人来访。
　　冯烨将人请进来一看，可不就是几人正在谈论的史进，冯烨见到史进前来，顿时大喜，让人大排筵席。欢迎史进的到来。以他如今的实力，足以横扫幽云十六州之地。只是却没有足够的人才来驻守。由此导致发展缓慢。
　　几人在酒桌上叙说了一番离别之情，原来史进正是因为没有找到王进，又花光了盘缠，无奈之下，只能回到少华山去找朱武三人落草。
　　没想到到了少华山，才知道朱武三人已经北上幽州去做大事了。内心火热的他，连忙一路赶来。路上就听说了冯烨一战大破十万辽军的威风事迹。
　　“大将军如今可称得上威震天下了，一战打的辽国十万大军丢盔弃甲。只怕连朝廷都要来给大将军敕封了。”史进敬佩的说道。
　　“哈哈，大郎可是说错了，朝廷的确派了敕封的使者，不过已经被大将军打回去了。如今大将军拥兵二十万，雄踞北方，要人有人，要地盘有地盘，为何还要受那皇帝老儿的鸟气？”陈达兴奋的说道。
　　史进听的目瞪口呆，不过一颗心却更加的火热起来。冯烨也不是小气的人，当即说道：“大郎，你来的正是时候，我如今正缺人手，只要你愿意为我效力，日后封侯拜将指日可待。”
　　史进当即大礼参拜道：“拜见大将军。”
　　冯烨赶紧上前扶起史进，下令道：“好，封史进为蓟州节度使。”定下了主从的名义，二人再次入席。
　　“大郎，你的任务是尽快熟悉军务，然后征讨顺州、儒州、檀州，这三个州府。”冯烨吩咐道。
　　顺州、儒州、檀州，这三个州府都在幽州的边上，距离又近，又没多少驻军，简直就是冯烨嘴边的肉。如今史进到来，正好吃下这三洲。
　　冯烨从史进那里听说，鲁达如今已经出家当了和尚，法号智深。他在路上碰到过鲁达，如今往东京大相国寺去了。鲁智深可是一员上将，不仅仅武艺高强，而且还懂兵势。
　　到了这个时候，冯烨当年火烧高府的消息，就可以放出去了。应该可以在苟宋民间传扬一番名声，吸引一些人才来投奔。
　　蔡京当权后，大肆搜刮民财，制定了各种苛捐杂税。公然卖官鬻爵。虽然这钱大部分都给了赵佶那狗皇帝，但是民间向来的传统是不骂皇帝，只骂当官的。
　　虽然冯烨大破辽国十万大军，但是这个事情也只是在幽燕之地流传，大宋的百姓是不会关心外国的事情的。相对来说，还是火烧大奸臣高俅的家，更能让大宋的老百姓们佩服。

第二十一章鲁智深入伙
　　冯烨将幽云大将军府的事情处理完，定下了接下来的目标，交给史进和朱武等人。而他自己，准备前往东京，去亲自招募鲁达和林冲这两位高手。毕竟和鲁达一起喝过酒，双方有些交情。
　　以冯烨现在的实力，在这个世界能够威胁到他的人已经不多了。他的马快，两天时间已经赶到东京汴梁府。而被他用鞋底子抽脸的那货，还在路上坐车慢悠悠的走呢，没有半个月都回不来。
　　冯烨虽然有名，但是见过他的人，还真的不多、毕竟上战场的时候，冯烨是带了面甲的。平日里就更没什么人见过他了。
　　就算当初开酒楼的时候，他也是隐藏在幕后的，对外主事的人，是冯大和冯二两个生化人。所以他来到东京汴梁府，倒也不比遮掩什么。
　　来到大相国寺附近，冯烨发现原本被自己烧毁的有间酒楼，居然重新建好开业了，不过比较无耻的是，居然还是用的他有间酒楼的招牌。
　　不用问冯烨也知道，这酒楼必然是苟宋的权贵开的，多半就是高家人开的。毕竟这块地方的地契还在他的手里，这些人就这么堂而皇之的霸占了他的地，冒用了他酒楼名字。
　　“行，老子记住这笔账，等办完了正事，老子再来找你们算账。”虽然一个酒楼的地皮和名字而已，对冯烨也就是个不要了的东西。但是这东西就算我不要，放在那里，那也是我的东西，不能让人直接就强抢了去。
　　大相国寺，依旧那么香火鼎盛，冯烨找了个知客僧询问道：“这位小师傅，请问你你们寺里有没有一位五台山来的鲁智深大师？”
　　知客僧想了想，他还真的知道，毕竟鲁智深那种雄壮的体格，还真的是非常少见。最近从五台山来的，就他一个。“这位施主，那位鲁智深，如今在酸枣门外的菜园做主持管领。”
　　冯烨对小和尚道了声谢，添了几贯香油钱。这才施施然的赶往酸枣门外的菜园子。
　　鲁智深也是刚到相国寺不久，因为相国寺的和尚们知道他是因为打死了人才当的和尚，怕他不守清规戒律。就想办法将他远远的打发了出去，派他去守菜园了。
　　冯烨赶到的时候，只见一群人喝酒，吃肉，当中那个不守清规戒律的大和尚，可不正是鲁达。
　　“呔，如此光天化日之下，哪家寺庙的花和尚，怎敢不守清规戒律，在此光明正大的喝酒吃肉？”冯烨大喝一声，开玩笑说道。
　　“哪里来的闲汉，敢来管你家爷爷的闲事？”几个赔吃的泼皮，率先开口叫道。这些人横行惯了，有两个泼皮喝的有些大，居然还起身，向冯烨走了过来，想要跟冯烨动手。
　　对有本事的人，冯烨是敬重的，比如鲁智深，比如史进。但是绝对不包括这两个泼皮。冯烨也没跟他们客气，伸手提了二人的衣领子，一手一个，扔进旁边的水塘里面，让他们去清醒清醒。这两个泼皮瞬间成了落汤鸡。
　　这些泼皮最是欺软怕硬，见到冯烨那轻易的将人扔进水塘的力量。顿时闭嘴不敢在鼓噪了。
　　鲁智深回头一看，只见冯烨正笑呵呵的站在他背后。“哈哈，这不是冯烨兄弟吗？这还真是有缘，没想到你我渭州一别，还能在东京相见，快来一起吃一杯酒。”
　　有机灵的泼皮，连忙起身，搬来凳子，拿来碗筷。
　　冯烨也没客气，径直坐在了鲁达的下首位置说道：“哪里是什么有缘？小弟是听史进说了鲁大哥的事情，这次来，是特意从幽州千里迢迢来找鲁大哥的。”
　　“鲁大哥一身的好本领，难道就甘心一辈子当个和尚，终老于这菜园子当中？”冯烨跟鲁达喝了一杯酒，继续劝道。
　　“冯烨兄弟你也知道，洒家当初了犯了事。怎么也要避两年风头。”鲁智深无奈的说道。这段时间做和尚的日子，如何能与做提辖官时相提并论？日子过的当然会有很多的不如意。只是鲁智深性格豁达，事情做下了，就不曾后悔。
　　“这大宋的官，当着也没什么意思，只要不是科举出身，任凭你有天大的本事，朝廷当中的那些人不会将你放在眼里。鲁大哥一身的本事，何苦在他们的手下，受那些鸟气？”冯烨提起大宋朝廷，很是不屑的说道。
　　“实不相瞒，兄弟我如今在幽云十六州办义军，如今已经攻下了辽国南京府，拥兵二十万，自领幽云大将军。只是手下缺少信得过的将领，听九纹龙史进史大郎说起哥哥如今落难，当了和尚，特来相请。”冯烨十分诚恳的说道。
　　鲁智深将酒碗重重的放下，下定决心说道：“好，难得兄弟们都还记挂着洒家，既然冯烨兄弟有用得着洒家的地方，那洒家就赔你走上一遭。”
　　冯烨一见鲁智深答应下来，顿时端起酒杯，高兴地说道：“好，以咱们兄弟的本事，何愁不能干出一番大事来？他日封侯拜将，封妻荫子，那也是指日可待。”
　　听到旁边树上乌鸦乱叫，既然决定跟着冯烨干了，鲁智深也有心显露一下本领，开口说道：“这树上老鸦叫的聒噪，影响咱们兄弟吃酒，待我去收拾了他们。”
　　冯烨以及几位闲汉，纷纷跟着鲁智深走出院子，只见墙外面有一株腰粗的杨柳树。上面有一个乌鸦巢。鲁智深抬头看了看，走到树前，沉腰倒抱着树干，双臂角力，将那一株垂杨柳倒拔而出。
　　这可是没有使用星神外显，而是单单使用身体力量做到的。那么粗的垂杨柳想要倒拔而出，要是没有个几十吨的力量，根本就做不到。以冯烨如今的本事，若是不使用真气，只怕都做不到。
　　“鲁大哥好本事！”冯烨夸赞道。
　　收下了鲁达，冯烨此行的目的就算是完成了一半。那林冲虽然有本事，但是性格却有些迂腐。做事犹犹豫豫，瞻前顾后。远远不如鲁达爽利。想要收他，还真就只能靠高俅父子来助攻。

第二十二章千金买马骨
　　就林冲那性格，犹犹豫豫，婆婆妈妈，听着就憋屈。虽然这个人是真的有本事，但是冯烨却不准备留下来亲自招揽他。干脆将这个任务交给鲁智深。
　　“鲁大哥，如今咱们在幽云起义，士卒是不缺，但是却缺少有真本事的将领。我知道鲁大哥你性格豁达，好交朋友。
　　因此，兄弟想让你在这京城当中帮我留意一下，有哪些有本事的好汉，如果愿意跟咱们北上幽州的，只管招揽，只要有真本事，兄弟我不会吝啬官位。这笔银子，就作为鲁大哥你交朋友的经费。”冯烨说着，从马上挂着的包袱里面取出一百两黄金。这是他特意提前从空间宝石当中取出来的。
　　“这次兄弟我南下，还要去招揽几位好汉，等我回来后，咱们再一起北上幽州，你看如何？”冯烨对鲁智深诚恳的说道。
　　对冯烨的话，鲁智深也没有过多怀疑，接过黄金，只是点头应道：“也好，那洒家就在京城探寻一番。”
　　冯烨离开了东京汴梁，一路直奔水泊梁山，他的目标是阮氏三雄。这哥三个同样是一身的好本事，但是在这个世道，再好的本事，也没有他们发挥的余地，只能终日打鱼为生。
　　这次邀请阮氏三雄，冯烨却不准备如同邀请鲁智深一般悄悄的进行。毕竟他和鲁智深有一段交情。而和阮氏三雄却连面都没见过。空口白牙的，就让人家撇家舍业的跟他走，确实有些说不过去。
　　冯烨离开东京之前，特地在东京用黄金换了纹银三千两。黄金虽然好携带，但是对人的冲击力，还是没有一大箱子白花花的银元宝大。
　　到了济州府的时候，冯烨就将银元宝分装三个箱子，一路雇人抬着箱子，大张旗鼓的赶往石碣村。最重要的，箱子没有盖子。那白花花的银子，在阳光的照耀下，晃的人眼晕。引得不少村民一路跟着看热闹。
　　“咋回事？咱村谁家要嫁女儿吗？那三箱子银子，是不是聘礼啊？那可真是太豪气了。”有村民好奇的看着冯烨带人抬着箱子的队伍向身边的同伴问道。
　　“没听说啊！谁家要是攀上这样豪气的亲戚，那还不早就把牛皮吹上天了。哪能咱们都不知道？”村民们盯着那白花花的银子，充满了羡慕。
　　“前面可是石碣村？可有人知道阮家三兄弟的住处啊？”冯烨骑在马上，对路旁观看的村民问道。有机灵的村民听到冯烨要找阮家兄弟，连忙跑去通报。
　　“正是石碣村，官人找阮家兄弟何事？”有村人问道。
　　冯烨大声的说道：“听闻阮家兄弟，武艺高强，特来相请。这些银子，便是礼金。”
　　冯烨这话说完，四周看热闹的村民，大多数就往村里面跑，这阮家兄弟要发财了，这个时候，他们赶紧去报个信，顺便联络联络感情，说不定将来就能借上光。
　　千金买马骨，阮家兄弟不过是在小渔村的打鱼汉。一旦传出冯烨千金相邀，定然要名传天下。说不定日后就有人会主动去投奔他。
　　冯烨也不管他们，就径直跟着这些村人往里面走。此地依山傍水，倒是个好地方，就是村子穷了点。冯烨跟着村人一路到了阮小二家。就在水边，栓着两条小船，门口挂着一张破渔网。十几间草房。
　　从这房子上就能看出来，阮家兄弟日子过的并不怎么样，还住着草房。冯烨一路赶来这么大的动静，阮家三兄弟，早就从村人处得了消息。此刻也都来到了阮小二家门口。
　　习武之人气势出众，冯烨一眼就在人群当中，看到那三条打着赤膊的大汉。比周围的村民都要高壮的多，站在人群当中如同鹤立鸡群。
　　冯烨远远的下了马，抱拳说道：“敢问前面可是立地太岁阮小二，短命二郎阮小五，活阎罗阮小七，三位好汉？”
　　阮家兄弟虽然很是好奇，冯烨从哪里听到他们兄弟的名声。不过刚刚见面，却是不好多问。连忙上前见礼。
　　同时也看到了冯烨身后的那三口没盖的箱子。那可是白花花的银元宝，他们兄弟虽然有本事，但是却没啥赚钱的手段，一辈子也没有见过这么多的钱。
　　“三位兄弟，此处也不是说话的地方，咱们找个地方边吃边说如何？兄弟我可是特意带了好酒过来。”冯烨豪爽的说道。
　　阮家兄弟早就听村人说过，冯烨是来招揽他们的。看着冯烨身后那白花花的银子，兄弟三人也有些把持不住。连忙将冯烨请进屋里，打发了无关人等。阮小二的婆娘连忙张罗饭菜。
　　冯烨率先开口说道：“三位好汉，实不相瞒，在下冯烨，带着一班兄弟，在幽云之地起义兵与辽国开战。如今也算小有成就，占据了幽州，自领幽云大将军，拥兵二十万。
　　我等天不怕，地不怕，中间不服天朝管，大口喝酒，大块吃肉，论称分金银，何等的逍遥自在。
　　只是这千军易得，一将难求，在下虽然在幽州，却也听闻过你们阮氏三雄的名头。今日特来相请。不知三位兄弟可有胆量，与我北上幽州，与辽国大战一场，搏他个公侯万代，封妻荫子？也不枉大丈夫来世间走上一遭。”
　　冯烨一番话，说的阮家兄弟激动万分，向往不已，他们兄弟也早有做一番大事的心，只是却一直找不到门路。不过冯烨终究是陌生人，兄弟三个互相看了看，谁都没有先开口说话。
　　冯烨见到这三兄弟有些意动，连忙趁热打铁的说道：“这次冒昧前来邀请三位兄弟，没带什么礼物，只带了白银三千两，与你兄弟做个见面礼。”
　　“你兄弟，若是不愿，在下绝不强求。这三千两银子，就当咱们兄弟认识一场。”冯烨豪爽的说道。
　　阮小七年轻气盛，最是沉不住气，顿时就开口说道：“干了，那般逍遥的日子，哪怕是过上一天就死了，那也不枉来世间走上这一遭。”

第二十三章寻找武松
　　立地太岁阮小二，短命二郎阮小五，见到弟弟率先答应下来，当即互相看了一眼，点了点头说道：“也好，难得大将军看的起我等兄弟。从今以后，我等兄弟必定对大将军生死相随。”
　　冯烨见状顿时大喜，端起酒杯说道：“好，三位兄弟果然豪爽。请满饮此杯。”
　　这阮家三兄弟可都是天罡魔神，天剑星立地太岁阮小二，天罪星短命二郎阮小五，天败星活阎罗阮小七。一下收了三个天罡魔神，冯烨顿时心情大好。
　　几人推杯换盏，越聊越投机。尤其是阮氏兄弟听到：冯烨先是夺下辽国南京府，再一战打得辽国十万大军丢盔弃甲。听的是热血沸腾，大声叫好，恨不能早日结识冯烨，也能够参与到与辽国的那一战当中去。
　　幽云大将军府已经攻占了蓟州，而蓟州靠海，冯烨准备让阮氏三雄，组建海军。哪怕只是近海的海军，战略意义也是十分重大的。无论将来与辽作战，还是与大宋作战，有一只近海海军，都是用的上的。
　　就在几人推杯换盏，聊的高兴的时候，忽然有村人急匆匆的推门而入，喘着粗气叫到：“不好了，有官差来了。好像就是冲着你们兄弟来了，正在向人打听你们兄弟的家。”
　　阮小七的性子最是无法无天，当即怒喝道：“怕他个鸟，走，出去看看。”说完，率先迎了出去。
　　阮小二和阮小五生怕兄弟吃亏，连忙跟上。冯烨也急忙跟了上去。
　　只见十几名官差打扮的官人，正吆五喝六的对阮小七说道：“咱们济州府有大盗偷了数千两银子，咱们兄弟一路追踪到此，听说那贼人要将脏银送与你们兄弟手中，是也不是？
　　你若是不知情，只要乖乖的将那脏银交出来，我等也绝对不会冤枉一个好人。否则就是与那大盗是一伙的。休怪我们兄弟公事公办了。”为首的官差软硬兼施的说道。
　　冯烨一听就明白了，说到底还是自己那三千两银子惹来的麻烦。这些官差明显是黑眼珠见不得白银子，又见到冯烨一个外地人，一路带着这么多的银子招摇过市，当然就起了不该有的心思，一路追踪至此。
　　阮小七一听这话，哪里还不明白这些官差的目的，顿时眼睛就红了。一个从来没见过大钱的穷人，突然之间发财了，这个时候，谁敢打他钱的主意，他就敢跟谁拼命。更何况阮家兄弟一身的好武艺，又岂是忍气吞声之辈？
　　“哈哈哈，好狗官，敢来打我兄弟的秋风，今日就让你们有来无回。正好让大将军看看我等兄弟的本事！”阮小二大喝一声说道。
　　阮小七距离官差最近，听到阮小二的话，伸手就将面前那官差的脑袋给拧了下来。活阎罗之名果然名不虚传。阮小二与阮小五也毫不示弱，顷刻之间就将十几个官差杀净了。从名号上就能看的出来，这哥三个就没一个是好惹的。
　　冯烨看着阮氏兄弟的身手，鼓掌赞叹道：“果然好身手。有兄弟们相助，咱们定然能够夺回幽云十六州，将辽国人全部赶出去。”
　　“痛快，受了这些官差这么多年的颐气指使，如今总算是将这口鸟气给出了。”阮小五说道。
　　一行人谁都没将杀了官差当回事儿，反倒是将四周围观的村人，吓的连滚带爬的逃回了家，再不敢出来。阮家兄弟动作麻利的将这些官差的尸体，丢入水泊当中喂鱼。
　　“几位兄弟痛快是痛快了，只不过这石碣村，却也不能再待了。咱们还是早些北上吧！”冯烨提议道。
　　阮氏三雄当中，只有阮小二已经娶了媳妇，再加上三人的老娘。也不过就两个妇人。家中也没什么好收拾的东西，正好官差们骑来了几匹马代步。因为阮家兄弟带着家眷，行路慢，因此冯烨辞行了他们先走，约定了幽州再见。
　　冯烨原本是打算顺路去东溪村邀请托塔天王晁盖的，这位虽然不是星宿魔神，但是一身本领却也半点不差。不过相对来说，冯烨更想要邀请入云龙公孙胜，那位可是108魔神当中少有的道术高手。
　　冯烨生怕如果现在就将晁盖邀请走了，又要去哪里找入云龙公孙胜？因此并没有着急前去邀请。等过段时间他们劫了生辰纲再邀请不迟。
　　这次冯烨一路快马赶往沧州横海郡，天贵星小旋风柴进，柴大官人处。这位柴进专门收留结交各路罪犯。但是却没什么眼力，结交人全看名气，不看本事。
　　因此虽然有无数江湖人物受他恩惠，但是他的名声，却远远比不上及时雨宋江那么大。也没什么人真心服气他，最多就是觉得欠他个人情。
　　再看看及时雨宋江的名头，那是真的能够让众多好汉们听了以后，纳头就拜的。两相对比一下，就能够感受到这其中的天差地别。
　　冯烨这次来小旋风柴进这里，可不是为了招揽他的，这位天贵星在大宋日子过的不知道有多惬意，凭借着丹书铁券免死金牌，一般的官员也不愿意招惹他。
　　在遭受社会的毒打之前，柴进是不会愿意提着脑袋去和冯烨干的。因此冯烨也没指望他。等到他被高廉毒打以后，再去招揽他不迟。
　　冯烨这次来，就是为了天伤星武松武二郎。武松当年在家乡与人争斗，失手将人打的背过气去，他还以为打死了人，干脆就逃离了家。这几年一直在柴进的府上躲着。
　　与一般的江湖中人不同，小旋风柴进的消息网要大的多，他当然知道冯烨是何许人也。一听说冯烨到访，连忙率人出门迎接。恭恭敬敬的将冯烨迎进了客厅。
　　一行人坐定后，冯烨也懒得跟人兜圈子，直接问道：“敢问柴大官人，庄上可有一个武松武二郎吗？”
　　柴大官人想了一回儿，这才缓缓的点了点头说道：“是有这么一个人，听说是在家乡打死了人，大将军是准备要见一见吗？”

第二十四章赠马赠金
　　要说这柴进还真的是没眼力，每年大把的银子撒出去，便宜了一大帮泼皮无赖，根本就分不清忠奸贤愚。
　　冯烨一听柴进的话，顿时大喜。看柴进这个反应，冯烨就知道，武松在他这里，定然不受重视。说不定还得受些小人的嫌弃。可以说正是落魄的时候。
　　锦上添花，哪里比得上雪中送炭？这个时候岂不正是招揽武松的好时机？
　　冯烨连忙起身说道：“酒先不忙喝，这位武松兄弟在哪里，快带我去见他。”
　　冯烨的举动让柴进很是诧异，他不明白一个杀人犯，怎么就让这位打败辽国十万大军的幽云大将军这般的重视？
　　一行人来到侧院，只见院中两条大汉正在争斗，也不能说是争斗，是一人一招就将另一人放倒了，然后就按着那人打。柴进十分不喜的说道：“那打人的，便是武松。”
　　不用说冯烨也能猜得到，以武松的本事，总不能是挨打的吧！冯烨能看的出来，武松下手有分寸，收着力呢。要不然以他的力量，一拳就能将对方给打死。
　　“好，壮士好身手！”冯烨鼓掌赞叹道。
　　柴进在后面听的直咧嘴，这就是将人按在地上打，你是怎么能够看出来好身手的？这吹捧的有点过啊！随便换个泼皮他也是这般的打架的。
　　武松十分的桀骜，面无表情的起身，对柴进拱手施礼道：“柴大官人。”对冯烨的尬吹确是没有理会。刚刚他也确实没有显露什么本领，感觉冯烨这人很是虚伪。
　　柴进上前一步介绍道：“二郎，这位是在幽州带领义军，大破辽国十万大军的幽云大将军冯烨。”
　　“大将军，这位就是你要找的武松武二郎。”
　　武松连忙上前见礼说道：“大将军能够大破辽国十万大军，当真是英雄了得，是武松怠慢了！”
　　这个年头，辽国就是天下第一强国。能够逼得大宋每年给人家送岁贡。所以在大宋所有人的心目当中，能够战胜辽国大军的人，那当然是了不起的。
　　冯烨也看出了武松的桀骜，笑呵呵的开口说道：“我看来，刚刚二郎与人过招，处处收着力气，想必打的不痛快，我也练过几年武艺，咱们切磋一番，以武会友如何？”
　　武松连忙谦虚的说道：“岂敢与大将军动手？”
　　“二郎一身的好本事，何必谦虚。”冯烨上前两步说道。
　　武松也是一个心高气傲的人，一见冯烨逼上前来，当即抱拳说道：“得罪了。”
　　两人都没动武器，就以拳脚相向。不过都很默契的没有使用星神外显，那样破坏力太大。
　　冯烨丝毫不敢留力，天罡星第十三的鲁智深，那力量他已经见识过了，倒拔垂杨柳，那可是几十吨的力量。连他都不一定能够做到。
　　武松在天罡星当中排名第十四，相比鲁智深也差不了多少。因此冯烨上来就全力以赴，二人拳来脚往就打了几十个回合。冯烨有先天真气加持，耐力悠久，后劲绵长，越往后越是占据上风。
　　“二郎好武艺，如此一身的好本领，不能上阵杀敌，岂不可惜？”冯烨夸赞一声，后退两步脱离战斗说道。冯烨的目的只是让武松知道自己的本事，分不分出胜负，并不重要。
　　武松十分疑惑的看向冯烨，主动挑衅的要切磋的是冯烨，在占据上风后，又主动退却的也是他。
　　“二郎，实不相瞒，我军中即将与辽国开战，如今正缺少有本事的将领，正是英雄大显身手的好时机，不知兄弟可愿与我一道去建功立业。在战场上一刀一枪搏他个公侯万代？”冯烨真诚的说道。
　　武松十分的意动，他如今在柴进这庄子里面，日子也不好过。主人家不待见他。下人就更不用说。只是如今无处可去，寄人篱下而已。
　　武松惭愧的说道：“谢大将军好意，只是武松如今是戴罪之身。只因在家乡打死了人，这才逃到柴大官人处。”
　　冯烨哈哈一笑，爽利的说道：“那又算的了什么？他大宋的法律，如何能够管的到我幽云十六州？我等兄弟在辽国造反。大宋朝廷能奈我何？”
　　“承蒙大将军看得起，待武松回家，知会哥哥一声，就与大将军北上杀贼。”武松高兴的说道。
　　“好，柴大官人已经备好了酒菜，咱们先去吃酒。”冯烨高兴的说道。
　　第二天一早，送别武松的时候，冯烨见到武松无马，连忙让人牵过自己的生化战马。将缰绳交到武松的手中说道：“二郎，快去快回，知道二郎没有代步工具，这匹战马，还算精壮，就送与二郎代步。”
　　大宋本就缺马，这比人都高的高头大马，武松就是在柴进家里也从来没有见过。一看就是宝马良驹。
　　冯烨不等武松拒绝，就又将身上的背包取下，挂在马上，对武松说道：“这里还有一百两黄金，当做兄弟的安家费。二郎切勿推辞。咱们幽州再会。”
　　武松自从逃亡一来，见过多少人情冷暖，见到冯烨赠马又送金。顿时感动的纳头便拜，“定不负大将军知遇之恩。武松他日必以死相报。”
　　告别了武松，冯烨也不在沧州多留，又造了一匹战马，直奔河北大名府。这枪棒第一的河北玉麒麟卢俊义，冯烨早就有心招募。这次亲自前来，更是志在必得。
　　只可惜这位卢大官人却是不在家，带着燕青出远门了，归期未定。让冯烨乘兴而来败兴而归。
　　本想着给卢俊义留个话的，但是转念一想，这卢俊义的老婆和管家合伙给他戴了绿帽子。这两个人都不值得信任。等过段时间大宋征讨冯烨的时候，说不定这份留言就会害了卢俊义。因此冯烨就没留。这次没碰上，他日派人再请也就是了。
　　冯烨算算时间，那位被用鞋底抽嘴巴子的使者，应该也快回到汴梁了，不知道大宋这群昏君奸臣，会准备如何报复他。没准已经决定出兵了。

第二十五章义气为重
　　那位使者回朝后，大宋君臣顿时气的怒发冲冠，这些人向来以天朝上国自居，在他们看来，其他国家都是化外之民，不通教化的野人而已。
　　“陛下，那逆贼冯烨，侮辱我朝使臣，岂不是给了朝廷出兵的借口，正是我大宋收复幽云十六州的大好机会啊。”有官员喜上眉梢的说道。
　　这个提议一出，顿时引得无数朝臣附议，就连赵佶也觉得这是上天的眷顾，天赐的良机。自己能够完成祖辈未成的功业，一举收服幽云十六州，成为大宋历代君主当中最优秀的那个。
　　且不提那边大宋君臣们越说越上头，越说越觉得机会大。
　　冯烨在大名府扑空后，就径自回了幽州南京府。他这次出去虽然目的没有全部达成，但是却也收拢了几位高手。终于可以放开手脚的开始彻底收复幽云十六州了。
　　史进朱武两人，这段时间也大有收获，顺利的攻下了檀州，顺州。如今的幽云十六州，冯烨的幽云大将军府已经占据了五州之地。如今也是一路高歌，节节胜利。整个幽云十六州如今一个能打的都没有，这段时间，倒是成全了九纹龙史进的威名。
　　大宋的反应这次出乎意料的快，斥候已经收到了消息，大宋的军队已经屯驻在易州了，随时可以进攻涿州。冯烨的幽云大将军府，现在也忙的连轴转。停下了扩张的脚步，屯兵涿州，准备与大宋一战。
　　没过几天，武松和阮家三兄弟就都到了。冯烨帮他们安顿好了家小。就带他们去见了朱武，史进听说冯烨回来了，也从军中赶了回来。冯烨从二人口中，了解了一番如今幽州的情况。陈达杨春，还在涿州领兵。
　　如今最大的问题，还是治理地方，全都靠冯烨的三千生化战士。如今大战在即，冯烨有心将生化人全部抽调回来准备参战。但是地方治理却也不能缺人。
　　其实幽云之地也不是没有读书人，而且还不少，之前辽国统治幽云时期，也是开科举的。朱武正和冯烨商量，要不要在幽州之地开一场科举。
　　只不过冯烨却有些犹豫，他信不着这些人。但是单单靠着生化人来治理也不现实。毕竟他也不擅长练兵，打仗的主力，还得靠这些生化战士。不能让他们都去处理内政了。
　　就在几人商议的时候，有下人进来禀报，有东京汴梁府的人过来求见。
　　冯烨一抬头，对朱武说道：“行，那就先按照你的想法办，开一次科举，不过监察的事情，也要马上着手建立。一旦查实贪污的，立刻处以极刑，家产全部抄没充公。”
　　朱武领命，他当初也是被贪官污吏逼的落草之人，当然对贪官污吏更加的痛恨。对冯烨的提议，更是打心眼里面赞同。对这些当官的，就应该时刻的在他们的脖子上悬上一炳刀。
　　“去叫东京来人进来吧！”冯烨对来禀报的下人说道。
　　不大一会儿，仆人领进来一个风尘仆仆的男人，冯烨一看，见过。正是鲁智深身边那伙泼皮当中的一个领头的，叫青草蛇李四。当初在汴梁府的时候，被冯烨一把扔进水塘的人里面的人，就有他一个。
　　“大将军，大师叫我们来找您求救的，说是他遇到一位英雄，东京八十万禁军教头，豹子头林冲，这位林教头与他义气相投，结为好友。只因为那高衙内看上了林家娘子，如今林冲林教头被太尉府高俅陷害，即将被杀头。大师吩咐我来求救。”青草蛇李四施礼后说道。
　　“又是高俅那狗贼。当初我师父王进是就被狗贼陷害的。大将军，让我带人去救出林教头，杀了高俅那狗贼吧！”史进听完，顿时气愤的说道。
　　朱武在旁边劝阻道：“别冲动，小不忍则乱大谋，如今大宋正在调兵遣将准备攻打咱们，辽国自从上次大败后，也在厉兵秣马，准备再次征讨咱们。咱们的当务之急，是加紧调配兵马，尽快打垮大宋的军队，否则一旦辽国出兵，我们将要腹背受敌。”
　　“那这事儿咱们就不管了？”史进不忿的说道。
　　“不是不管，只是暂时咱们不宜有太大的动作，为即将到来的战争做准备。要知道幽州才是最重要的，大将军的基业所在。
　　至于东京那边，派几个人过去接应一下就好，大事为重。毕竟那位豹子头林冲，还没有投靠咱们，算不得自家兄弟。”朱武冷静的分析道。
　　史进转头看向冯烨，着急的说道：“大将军！”
　　武松，阮家兄弟，也都看向冯烨。他们才刚刚来，此刻却是不好多嘴。但是在他们的心中，冯烨是个仗义疏财，义薄云天的形象。虽然知道朱武说的是对的，但是就这么放弃林冲的事情不管，心中总是有些不舒服。
　　大家都在等待冯烨下决定。冯烨轻轻的用手指敲着扶手。其实这两件事，在冯烨看来，也并不矛盾，朱武之所以为难，只是因为他们不了解幽云铁骑的厉害。
　　如果以幽云铁骑的速度，完全可以越过无数关卡，直逼东京汴梁府。只要给大宋朝廷带来足够的压力，也完全可以达到围魏救赵的目的。
　　普通的军队之所以不能这么做，是因为他们需要保证粮草的供应，但是幽云铁骑可以轻装上阵，摆脱粮草的桎梏。那机动性就会大大的提升。
　　现在的大宋，也就是西军有点战斗力，地方守备部队或许还不如禁军呢，对于冯烨来说，来多少都是送菜。只要能够逼得宋军调遣西军回援。
　　凭借幽云铁骑的速度，就可以在运动当中消灭他们。而且来回上千里路，就算西军赶回来，那体力消耗也能将精锐拖成疲兵。只不过直接这么说的话，就显示不出自己义气的一面。
　　冯烨沉思了一下，大义凛然说道：“鲁达大哥既然来求救，那就说明事情已经很严重了。咱们兄弟行事，自当义气当先，地盘，基业，与义气相比，又算的了什么？”
　　冯烨一番话说的武松，阮家兄弟，史进等人双眼放光，充满了敬佩之情。
　　“救人要紧，我这就带三千幽云铁骑南下东京汴梁府。涿州的事情，就交给朱武兄弟多费心了。史进你也留下辅助朱武兄弟。”冯烨说道。
　　史进原本兴奋的神情，顿时宛如被当头浇了一盆冷水。脸上的笑容都冻结了，并且逐渐的消失。
　　“大将军，去东京救人这种事情，怎么能少了我史进呢？你看阮家几位兄弟都本领高强，来到幽州后还没有立过寸功。如今与大宋交战，正好去战场上扬名立功。不若让他们三兄弟留下吧！”史进连忙苦求道。

第二十六章城下邀战
　　阮家兄弟也是不吃亏的性格：“史进将军这么说就不对了，我等兄弟从来没接触过军队，更别说指挥了。不如史进将军有经验，这等重大的战争，岂能儿戏，当然还是应该史进将军指挥才对。”
　　“好了，就这么定了，武松，阮家兄弟，随我去东京汴梁府救人。”冯烨决定道。东京汴梁府高手不少，就算冯烨对自己的实力很自信，为了安全起见，还是需要带上几个高手以防万一的。
　　三千幽云铁骑集合的很快，不过目前有两百多人分散在五州当官吏，冯烨又在将军府留下了几个人看家，凑个整只带着了两千七百人，以及武松和阮家兄弟。
　　在离开之前，冯烨特地将空间宝石当中的许多材料和药材放到了将军府的库房当中。腾出了空间宝石里面的空间装粮草。
　　凭借幽云铁骑的速度，一路穿州过府，在大宋境内如入无人之境。实在是幽云铁骑的速度太快了，官兵发现这队骑兵的时候，还没等集结部队呢，幽云铁骑已经跑的连影子都看不到了。
　　最关键的是，幽云铁骑没有后勤的拖累。一般的战马驮人已经很费力了，但是生化战马的力量，驮个几吨的重量也不在话下。粮草直接由骑士携带一部分，掩人耳目，冯烨的空间宝石再装上大部分。
　　就在大宋的一众昏君奸臣，还在做着收复幽云十六州的美梦的时候，冯烨的幽云铁骑已经兵临城下了。不过冯烨并没有攻城，而是让武松先一步，带了一百人悄悄的潜入城内联络鲁智深。
　　骑兵最大的优势是速度，幽云铁骑的速度更是天下无双。一旦入城，就将失去最大的优势。再加上城中高手众多，一旦被围攻，那可是很容易翻车的。
　　冯烨选择在城外讨敌骂阵。就堵着城门口骂赵佶那个昏君。从来都没有哪个昏君会觉得自己是个昏君。赵佶也是一样，刚刚登基三年的他，觉得自己是一个好皇帝。而且是一个即将收复幽云十六州，完成先祖未能完成的伟业的好皇帝。
　　“怎么回事？这个冯烨是如何打到汴梁城下的？沿途的官员们都是做什么吃的？”赵佶气的大骂群臣。被人打到都城门口，还被人指着鼻子骂，别管人多人少，这个性质就太恶劣了。
　　就这般被冯烨带人堵着城门口骂，让心高气傲的赵佶如何能够接受？急令高俅命人去剿灭冯烨。高俅这几年在禁军当中排除异己，大力提拔溜须拍马之辈，将禁军都当成了自家的仆从。
　　如今的禁军哪里还有什么战斗力？真正有本事的人，如王进，林冲之辈，早就被他陷害的丢官去职了。
　　高俅不过是个街边混混出身，论踢球他是个高手，论打仗，他懂个屁。在他看来，城外的冯烨不过只有不到三千人。他城内几十万禁军，一人吐口唾沫都能淹死对方。
　　为了能够漂亮的全歼冯烨的骑兵，高俅一次就派出了十万大军，从三个城门出击，一路正面出击。另外两路绕路包围。以求能够全歼敌军，好在赵佶面前立功。
　　因为敌军只有不到三千骑，让拥军数十万的高俅很是自信，赵佶在高俅的怂恿下，带着满朝文武，端坐在城楼上，看着禁军在城下列阵。等待着胜利的消息。
　　两万大宋禁军在城下列阵，却不进攻，高俅生怕将冯烨吓跑了，若是让冯烨跑掉，他哪里还有功劳？他在等另外两座城门出击的军队，包围冯烨的骑兵。
　　在大宋的腹地动兵，冯烨当然不会少派侦骑。那两路禁军一出城门，冯烨就已经得到消息了。只是一直装作不知道，他有足够的时间来各个击破。他在等那两路大军离城远一些。免得见势不妙又退回城去。
　　“我乃是幽云大将军冯烨，何人敢与我一战？”冯烨横枪立马邀战道。反正闲着也是闲着，正好称量一下大宋的底蕴。看看都有哪些高手。
　　幽云铁骑跟在冯烨背后，纷纷举枪高喊：“谁敢一战？谁敢一战？”
　　赵佶和文武百官都在城楼上坐着。禁军当中无数的高手，心中火热，这个时候，若是能够在皇帝面前战胜敌人，那将是何等的荣耀？可惜官职稍微小一点的，都根本无法凑到皇帝的面前。连请战的机会都没有。
　　当即就有数员武将请战，赵佶看了十分的兴奋的点了一员战将，吩咐道：“擂鼓助威。”
　　“咚咚咚”战鼓声响起，那名宋将，意气风发的踏着鼓声奔驰而出。冯烨崔马上前，只一个回合，就将对手挑落马下。
　　如今冯烨一身实力已经有了巨大进步，五脏六腑都已经完成了妖变，达到了妖变期第六层。一身神力已经不可估量，金牛不破决也随之大进，如今堪称刀枪不入，水火不侵。对付一个还没有凶星入命的垃圾，也就是一枪的事情。
　　“下一个！”冯烨看着城楼上的赵佶，挑衅的说道。
　　城楼上战鼓还在敲，城下的战将已经死了。让赵佶的脸色异常的难堪。他感觉自己的威严受到了挑衅。
　　“何人与朕，拿下那逆贼？”赵佶大声的说道。
　　“末将愿往。”又一员战将自信的说道。
　　“可有把握？”赵佶生怕再送一个人头，到时候会更加难堪。
　　“若不能胜，末将愿意提头来见。”那将领自信的说道。也不知道他是哪里来的自信。
　　“擂鼓”战鼓声再次响起。
　　“杀！”宋将声音很大，策马冲锋的气势也很足。只可惜连个凶星入命的实力都没有，也不知道是谁给他的自信和勇气，觉得自己能赢。
　　冯烨催马上前，同样平平无奇的一枪，将宋将挑落马下。“下一个！”
　　“贼将武艺高强，可多派几员将领出战。”高俅怂恿道。这般被冯烨接连斩将，赵佶的面上也挂不住。当即没出声的默认了。
　　高俅轻轻挥了挥手，接连三员禁军大将同时策马出战。
　　“杀”冯烨大喝一声，连凶星入命的都做不到的垃圾，无论来多少，对冯烨来说，都是送菜。三员战将眨眼之间就被冯烨刺死两个。剩下一个顿时吓破了胆。调转马头就想要逃跑。冯烨哪里会放过他，一个策马冲锋，就将那宋将挑落马下。
　　“就这些酒囊饭袋，也能当将军。可怜我等兄弟一身的好本领，却只能窝在村里打鱼维生。”阮小五看着冯烨接连斩将感慨的说道。
　　“幸好大将军慧眼识人，这才有我等兄弟的出头之日。”阮小七应和到。

第二十七章连战连捷
　　在冯烨连杀八员宋将以后，禁军当中已经再无人胆敢出战了。
　　“我大宋难道就没有实力强大的战将了吗？”赵佶愤怒的问道。一众将领再不敢吭声，自觉武艺不错的那批人，现在都在城下挺尸呢。甚至三个一起出战都完蛋了，他们哪还敢上前。
　　“官家，我麾下还有八十万禁军副教头周昂，定能斩杀冯烨逆贼。”高俅一看没人请战了，只能上前推荐。
　　事实上大宋不是没有能打的将领，只是要么官小，无法再皇帝面前说的上话。要么受到排挤打压，早就被下放到地方守备部队了。能够留着京城禁军当将领的，那都是有关系，有背景的。在京城当官，总好过去外地。
　　这位周昂就属于那种官太小，自己想要请战，却又说不上话的。此刻被高俅推荐，顿感知遇之恩。
　　“准！”赵佶怒气冲冲的说道。
　　这位周昂却是一位凶星入命的高手，只是一直以来上面先有王进，后有林冲，让他没有出头之日。如今这两位都已经被高俅给拿下了，这才显出了他的本事。
　　赵佶一见，果然是好一条大汉，身高体壮，顶盔挂甲，威武雄壮。
　　那周昂一出城，就将本命星神外显，五米高的星神虚影在背后显现，让城墙上的一众禁军看的激动万分，那狰狞恐怖的星神，给了大宋禁军和皇帝赵佶无限的希望。
　　外显的星神越大，说明汇聚的本命星光就越多，所能够带来的增幅也就越大。冯烨当初还未曾凶星入命的时候，就能跟浪子燕青打的不相上下，更别说如今了。
　　“逆贼冯烨，八十万禁军教头周昂前来一战！”周昂策马冲锋，大喝一声吼道。两军阵前，正是武将扬名立万的好时机。周昂觉得自己的出头之日终于到了。
　　冯烨就那么立马在场中，看着周昂气势滔天的狂奔而来。就在二人即将接战的时候，冯烨猛的抬枪，背后浮现出二十多米高的龙龟虚影仰天咆哮。威慑力十足。
　　一枪击出，龙头随行，周昂连人带马被冯烨这全力一击打碎，死无全尸。大宋军队的欢呼声与战鼓声顿时戛然而止。
　　“还有谁？”冯烨面对着大宋禁军，横枪立马，爆喝一声。配合背后二十米高的龙龟虚影，压的大宋禁军仿佛一盆冷水浇在头上。城上城下，数万禁军，鸦雀无声。
　　“放箭，放箭。”城楼上赵佶气急败坏的说道。大宋的将官连战连败，让赵佶面上无光。恨不能万箭齐发，将冯烨射死在城下。可惜这些弓箭无论是速度，还是力量，都不足以对冯烨带来威胁。
　　一见大宋玩不起了，冯烨算计着时间也差不多了。当即带着骑兵开始奔袭骑射，这次过来，他特制了一批重弩。能够完美的发挥出高等生化战士的强大力量。可以在三百步外洞穿铁甲，威力远超攻城弩。
　　幽云铁骑最强大的地方，不是冲阵，而是奔袭。凭借手中的重弩远距离攻击。城下结阵的宋军，完全就成了一群活靶子。
　　宋军手中最强的弩箭，也无法在三百步外射中幽云铁骑。更不用说，幽云铁骑人马俱披甲。哪怕是面对弩箭，在这个距离上，也无法对他们造成严重的伤害。
　　不过两轮奔射，宋军就崩溃了。两万人哭爹喊娘的汇聚在城门口。乱糟糟的祈求开城门，让他们进去。可是这个时候，又有谁敢开城门？不少被吓破了胆的宋兵，开始对冯烨跪地求饶。
　　赵佶在城楼上愤怒的看着高俅。两万禁军，被人家不到三千骑打的溃不成军也就算了，现在居然还当着他这个皇帝的面，跪地求饶。让他赵佶这个皇帝颜面何存？
　　“高俅，你这么殿帅府太尉是怎么当的？禁军就被你带成了这幅模样？让我大宋军威何存？”赵佶怒骂道。高俅被骂的狗血喷头，却只能低着头，一声都不敢吭。败军之将，说什么都是错。
　　“放箭，快放箭，给朕射死这些叛徒。”赵佶气急败坏的说道。既然暂时还无法射死敌人，那就先射死这些想要投降的人。这也算是消灭未来的敌人了。赵佶想的很清楚。
　　面对城墙上射下来的箭雨，城下的宋兵们只能发出一阵绝望的哀嚎。他们此刻是上天无路，入地无门。
　　前面是汴梁府那高大的城墙，背后是来去如风的幽云铁骑。头顶是昔日同袍对他们发射的箭雨。以他们的速度，还没等跑出城墙的攻击范围，就已经全部被射死在城下。
　　城墙上的禁军，看着刚刚还是同袍的战友，没有死在敌人的箭下，反而死在自己人的箭下，顿时产生了一股兔死狐悲之情。士气急剧下降，人心浮动。
　　“赵佶小儿，你个无能的废物。赶紧出城投降，爷爷们看在你如此废物的份上，还能饶你一命。否则定要将你这狗皇帝阉了，让你当个死太监。”冯烨身边的几名战士，齐声的喝骂道。
　　“赶紧再派人进攻，朕要杀了他们，一定要杀了他们。”赵佶气的脸色通红的怒喝道。他长这么大，还没被人这般骂过。
　　“走，今天定要让这出城的十万大军，有来无回。”冯烨意气风发的说道。
　　禁军另外的两路人马，如今都已经到了幽云铁骑的侧后方。冯烨早就派出了侦骑，一直远远的盯着他们。对幽云铁骑来说，敢于出城野战的步兵，那都是已经进了他碗里的菜。谁都抢不走。
　　大宋的禁军真的是腐朽了，在幽云铁骑的奔袭下，两轮箭雨下去，就溃败了。无数宋兵哭爹喊娘的往后跑，再无一人抵抗。一个个丢盔弃甲，生怕跑的比同袍们慢了一步。
　　幽云铁骑在冯烨的带领下，如同驱赶羊群一般，驱赶着他们冲向另外一队打算围攻冯烨的宋军。这次幽云铁骑甚至都没放箭，这一队禁军就被同袍们冲散了队形。
　　原本就是松散的行军队形。这下大军彻底的散架了。兵不识将，将不知兵。在溃兵的冲击下，乱成了一锅粥。
　　“冲锋！”冯烨高举长枪下令道。这次冯烨干脆都懒得浪费箭矢了。
　　“哈哈哈痛快。真是太痛快了。”阮小七纵马驰骋在宋军逃跑的队伍当中。手中蓼叶枪，左右翻飞，击杀两侧的宋兵。

第二十八章尸山火海
　　“将这些禁军的尸体都给我拖到东京城门口去。”冯烨有条不紊的指挥着幽云铁骑“大将军这是准备做什么？”阮小二好奇的开口问道。
　　“那大宋的君臣，都是一伙欺软怕硬的软蛋。将这些尸体堆过去。可以有效的瓦解他们的斗志。说不定那傻鸟皇帝还会投降呢？”冯烨无所谓的说道。
　　本来就是一步闲棋。这么多的尸体，原本就是要处理的，否则很容易引起瘟疫流行。这毕竟不是异族的领地，冯烨还下不来那种狠心。现在拉到城门口去处理，既清理了尸体，又能够对宋兵造成一定的威慑。
　　这次高俅派出了十万大军，本想在皇帝面前，出一次风头，亮一亮本领。却没想到会是这个结果。有少数逃回来的士兵说，十万大军全军覆没了。
　　不过高俅却跟本就不相信。那可是十万大军。哪能这么快就全军覆没？哪怕是十万只猪，想要全部杀光也得杀个几天才行。可惜事实，很快就给了他一个响亮的耳光。
　　幽云铁骑回来的时候，每匹马上都驮运了几具尸体。在往返了七八次以后，那尸体已经堆积成山了，比城墙还高的尸山。令人望而生畏。
　　原本对冯烨的三千幽云铁骑毫不在乎的文武百官，此刻一个个噤若寒蝉。再不敢小觑那不足三千的幽云铁骑。到现在再也没什么人觉得，城内的几十万禁军就能打的过人家的三千铁骑。
　　当初冯烨以三千铁骑大破辽国十万大军的时候，大宋的官员们还觉得是冯烨故意夸大战绩。但是如今十万禁军一战而灭。数十员战将战死沙场。让他们由原本的自大，瞬间变成了自卑。感觉几十万禁军也守不住东京城了。
　　赵佶和他的宠臣们一番商议后决定，觉得禁军已经不堪大用了，干脆调西军入京，守卫京城。就是正准备征讨幽州的童贯部。
　　“陛下，西军毕竟远在千里之外，这远水不解近渴，不如下令各地守军，进京勤王吧！”有大臣提议道。
　　这个提议马上就得到了赵佶的同意。当天晚上让各地守军进京勤王的圣旨就向各地发了出去。
　　赵佶也是个无胆之辈，自从十万大军一战覆灭之后，城门口那堆积如山的尸体，已经将他吓住了。他躲进了皇宫装死，再不出来。整日惶惶不可终日。感觉这偌大的京城已经不安全了。
　　想想他的反应其实也不奇怪。历史上这货面对入侵的金兵，也是一个反应，匆忙的将皇位传给儿子宋钦宗赵恒，自己躲在皇宫里面。
　　简直就是鸵鸟心态。难道他觉得他不是皇帝了，他就不是亡国之君了？大艺术家的想法，就是那么的与众不同，真的是让普通人捉摸不透。
　　“不若，和谈吧！”不知道是谁小声的提议道。毕竟冯烨是在辽国造反，不是在大宋造反。他大宋何苦和辽国的反贼拼命？等着辽国和冯烨拼个两败俱伤难道不好吗？
　　之前他们不过就是觉得冯烨好欺负，想要趁机占个便宜，好夺取幽云十六州。但是现在发现冯烨不好惹，却已经被冯烨打怕了。一时之间，主和的言论顿时就占据了主流。
　　临近傍晚的时候，冯烨给尸山上浇上了火油，一把火点燃了，整个城内都能看得到。城内军民的士气，低落到了极点。
　　城内，鲁智深和武松已经带着人汇合了，他们看着城外那比城墙还高的尸山，那熊熊燃烧的烈火，胸中顿时涌起一股豪情。冯烨一战覆灭了十万禁军，在城头上可是全都被城头上的守军看在眼里。消息还没等天黑，就传遍了全城。
　　此刻的东京汴梁府，可谓是人心惶惶，谣言四起。事实上城外到底有多少敌军，老百姓也不知道实际情况，只是跟着乱传谣言。冯烨的军队人数被越传越是离谱。
　　从五千骑兵，到一万骑兵，再到十万大军围城。再到东京城已经岌岌可危，即将破城了。许多胆小的大户人家已经开始准备举家外逃了。
　　“大将军当真是英雄了得。三千破十万，真恨不能参与这一战。”武松用充满了敬佩的说道，不过后面就变成了遗憾。
　　“哈哈哈，会有机会的，如今城内人心惶惶，正是劫牢的好时机。”鲁智深同样的兴奋，作为幽云大将军府的人，他是发自内心的感觉与有荣焉。
　　“咱们还是先将林教头的家小接过来，今夜劫了大牢，便一同杀出城去。”武松心思要缜密一些。
　　林冲如今被压在开封府大牢当中，只因当初开封府被冯烨劫过一回，导致如今的守备森严了许多。说起来林冲之所以被判死刑，还与冯烨有关。
　　当初冯烨不忿开封府的论判，杀牢劫狱，又火烧官员府邸。对这些武道高手的手段，高俅又岂能不惊？
　　这林冲的本事，他作为顶头上司，那也是心中有数的。如今他的儿子要强抢人家的老婆，生怕林冲也如同冯烨一般，凭借强横的武力来找他报仇。因此才强压开封府腾府尹，给林冲判了个秋后问斩。
　　刚刚入夜，武松鲁智深，就带了过街老鼠张三等一波泼皮，还有一百幽云铁骑，冲进了开封府大牢。开封府守备人员虽多，但是高手却没有，哪里能挡得住武松和鲁智深这般的强者？
　　如今全城的注意力都在城外那熊熊燃烧的尸山上，禁军也士气低落，这才让武松鲁智深两人一击得手。
　　相对于城外冯烨的威胁来说，城内劫牢的事情，已经属于无足轻重的小事了。开封府的滕府尹虽然气愤，但是这个时候却也无法调动禁军搜城。
　　如今的禁军已经全部被怕死的皇帝和官员们调去守城了。生怕冯烨真的冲进城来。
　　第二天一早，宋朝和谈的使臣一行，就先前往冯烨的大营。听说大宋要和谈，冯烨自己也没想到事情居然这么的顺利。他原本的计划也不过就是围魏救赵，围点打援而已。

第二十九章水浒的真相
　　相对来说冯烨并不着急收拾大宋，因为大宋如今是昏君奸臣当政，国力只会越来越弱。等赵佶那货再修个艮岳，再玩一波花石纲，江南的方腊，河北的田虎，淮西的王庆，就该全都起义了。
　　等大宋铲平了这些义军以后，精锐西军也就拼的差不多了。基本上大宋也就剩下半条命苟延残喘了。到了那个时候，再收拾赵佶父子，完全不费力气。那才是最好的时机。
　　反倒是辽国那边需要尽快的收拾了。因为再拖下去，金国就要崛起了，一旦金国崛起，就会吞噬辽国的尸体，快速的强大起来。
　　如果先收拾大宋，接着就要应付各地的反贼势力，到时候北方就会出现一个强大的敌人，完全得不偿失。所以说先后顺序很重要。顺序对了，事半功倍那就是选择了简单难度，顺序错了那就是地狱难度了，说不定就凉了。
　　所以冯烨的计划就是先占据幽云十六州，再收拾辽国，在金国崛起之前将辽国吃下来，不给金国崛起的机会，不过不着急，距离金国崛起还有一段时间，这段时间完全可以将辽国吃下来。
　　现在的金国，那就是一群又穷又横的蛮子，打了他们啥好处都没有。等灭了辽国，在给金国那些蛮子一些好处，很容易就能收服他们。毕竟大家关起门来也算是一家人，到时候让他们去打棒子。
　　要说和谈，大宋还是很有经验的，毕竟人家是专业的，这么多年来一直致力于与西夏，辽国和谈。岁贡送的那叫一个六。
　　冯烨也没时间和他们扯皮，幽云十六州那边还有一大堆事儿呢，冯烨的要求也很简单。以后大宋给辽国的岁贡就不用给了，直接送到幽云大将军府就好。
　　最后双方签订契约：幽云大将军府帮助大宋抵御辽国的入侵，大宋每年为幽云大将军府提供100万石的粮草。双方在亲切友好的交流当中，完美的结束了战争。
　　冯烨也顺利的将城中的鲁智深，武松，林冲一家等人接了出来。大宋的使者看到武松带出来一百多人的部队，顿时头上直冒冷汗。心中暗暗庆幸：幸好朝廷选择了和谈，否则一旦冯烨率军攻城，说不定这些城内的伏兵，就能里应外合的打开城门。
　　不是这使者胆小，害怕这区区一百多人。而是现在东京汴梁府内，过度的吹嘘幽云铁骑的战斗力。昨晚那堆积如山的尸体，已经将这些手无缚鸡之力的文官吓破了胆，有些杯弓蛇影了。
　　如果是在战前，他是绝对不会将这一百多人的小部队放在眼里的。只是如今东京城内到处都在鼓吹，冯烨的幽云铁骑各个能够以一当百。这就由不得他不害怕。
　　其实这些人当中，就只有武松带领的一百幽云铁骑有战斗力，剩下的鲁智深收服的泼皮，还有林冲一家的老小。这些人都是没有战斗力的。
　　其实现在的东宁汴梁府也不是没有高手，比如金枪手徐宁，丑郡马宣赞之流，都是凶星入命的高手。只不过这些人因为地位的原因，都没能上战场。由此可见，大宋究竟有多么的不重视武人。
　　金枪手徐宁，在宿卫皇宫，丑郡马宣赞地位太低，根本就没有机会凑到皇帝面前请战。这些有本事的人，再大的本事，不得重用，也只能憋着。
　　至于大宋朝廷当中有没有高手，冯烨觉得应该是有的，大宋不重视武人，只是防备武人带兵。没理由对自己的护卫也不重视。比如龙虎山张天师一脉，那可是世代受到大宋朝廷供奉的。
　　水浒传开篇的时候，那可就是张天师一脉镇压着108魔神。洪太尉放走了108魔神，其实也是有预谋的。毕竟石碑上都写了：遇洪而开。
　　冯烨寻思着，宋江作为108魔神的首领，为什么一心想着招安投降朝廷呢？然后将这108魔神，在一次次征讨反贼和辽国的战争当中消耗殆尽。
　　为大宋又硬生生的延续了一百多年的寿命。否则方腊起兵占据江南，有长江天险在手，西军虽然能打，但是毕竟不擅长水战，只要方腊坚持个几年。等到金兵打过来，哪里还有南宋的事儿了？
　　没准就是当初从龙虎山逃跑的时候，被那位张天师动了什么手脚。让宋江这位108魔神的首领，在转世的时候脑子出了问题，所以才没有什么实力，然后还带着这些魔神，为大宋朝廷拼命。让大宋朝廷又延续了一百五十多年的寿命。
　　堂堂天魁星转世，三十六天罡之首，108魔神的首领。难道不应该是最强的吗？但是事实上呢？弱的一匹。这中间必然是出了什么差错。
　　冯烨越想，越觉得自己的想法应该就是真相了，大宋朝廷还是有高人的。既然已经得了好处，又顺利的解决了幽云十六州南方的威胁。往后就可以专心致志的收拾辽国了。
　　冯烨在见到鲁智深和武松的时候，也接见了一番林冲。这位八十万禁军教头，如今是满腔的悲愤。想到自己一心效忠朝廷，却因为一个纨绔衙内看上了他的老婆，就要将他害死。
　　“拜见幽云大将军！”林冲见到冯烨，在鲁智深的介绍下，上前见礼。冯烨一看这位天雄星豹子头林冲，一副豹头环眼，燕颔虎须的相貌，一米九左右的身高，看模样就是一员猛将。
　　天雄星豹子头林冲，在108魔神当中排在第六名。冯烨赶紧上前扶起林冲豪爽的说道：“豹子头林冲，我也是久仰大名啊！大宋昏君奸臣当政，有眼无珠，不识得人才。
　　这才让林教头这么多年来明珠暗投。咱们幽云大将军府，正是大展身手的好去处。以林教头的本事，日后上了战场，凭本事一刀一枪，搏出个封妻荫子，又岂是难事？”
　　冯烨的一番话，不仅仅说的林冲激动万分，就连武松，阮家兄弟，鲁智深等人，心中也是火热的。在大宋，他们这些武人，被人轻贱，一身天大的本事也无处施展。
　　一路无话，冯烨就带着幽云铁骑，回到了幽州南京府。朱武这里知道宋军退了，大大的松了一口气。别看二十万大军看起来很唬人。但是这些都是新兵，战斗力都是渣。面对大宋名声在外的西军。他心中也很是忐忑。如今冯烨回来了，他才算是放心。

第三十章天赋进阶
　　有了大宋的粮草支持，冯烨的幽云大将军府，就可以放开手脚的夺取幽云十六州了。九纹龙史进，花和尚鲁智深，武松。林冲。冯烨给了这四个人每人三万人的兵权，让他们去攻取幽云十六州的剩余几座州府。
　　阮家兄弟，冯烨也给他们拨付了钱粮，让他们去蓟州征募水军。不需要远行的大海船，冯烨的目的也仅仅只是建立一支近海水军就好。
　　冯烨对这些争夺地盘的事情，兴趣并不大，毕竟等到他离开这个世界的时候，什么权势富贵之类的东西，他也带不走半毛钱。这个世界也没有什么东西值得他带走的东西。
　　这个世界对他有吸引力的东西，就只有变强的办法。所有能够让他强大的东西，他都是感兴趣的。之所以要抢夺地盘，争霸天下，也不过是为了更好的获得修炼功法。
　　所以冯烨才对108魔神转世的36天罡星和七十二地煞星这般的感兴趣。冯烨一直想要明白，这108魔神与其他的高手相比，有什么特殊之处。
　　如果能够弄明白他们的转世的办法，会不会对自己的天赋神通黄粱一梦有什么作用。
　　最近随着冯烨的妖神变进阶，他识海当中的星空之门也正在逐步的蜕变，先是门后的星空轨迹变成了玄武七宿。现在门上已经开始逐渐的出现了一些花纹。而且在本命星光的照耀下，他的基因战兽龙龟的身体也开始再一次的出现了变化。
　　看起来像是符箓，与冯烨学过的控鬼符有些相似，但是又似是而非。随着他的地盘越来越大，门上的花纹就越多。他的天赋神通应该是进化出了新的功能，只是他现在还不明白到底有什么用，这一切需要等到他回归后，才能明白。
　　随着冯烨本命神通的进化，似乎他的基因战兽也正在随之进化。不知道龙龟下一步回进化成什么。不过进化终归是一件好事。
　　“大将军，咱们幽云之地，各地都缺乏人手，如今又要攻伐其他的几个州府。这人员就更加的不够用了。之前咱们定的，要开科取士的事情，您看什么时候举行？”朱武找到正在修炼冯烨问道。
　　在朱武看来，自家这位大将军什么都好，不喜揽权，对他们这些部下也信任有加，能够放权。就是不太勤政，每日在家中习武，或是收集武道功法。
　　冯烨停下正在修炼的星光锻体术，对朱武说道：“可以实行了，不过在那之前，先把监察组织成立起来。官员监察是重中之重。就叫监察卫好了。这个监察卫有监察百官的职权，但是没有审判权。算是大将军府的直属机构。”
　　“既然文官可以有科举，但是咱们现在武将也缺乏啊。辽国如今正在调遣军队，用不了多久就会前来征讨。不如将消息一并散出去。”冯烨说道。
　　“大将军的意思是举办一场武举？”朱武不确定的问道。
　　“是一个意思，但是需要换一个说法。武举显示不出咱们对武人的重视。大宋对武人不重视，甚至是多有打压。方今天下，我辈武人没有出头之日。正好咱们如今占据了幽燕之地。我准备效仿古人，立黄金台，登台拜将。让天下高手，都能够为我所用。”冯烨自信的说道。
　　正好一举两得，一则招揽天下高手，正好快速扩张的军队急需军官。二则冯烨可以见识天下高手，收集这些高手的武学。
　　在这个年代，交通十分的不便，不是你想要招贤，就立刻能够找到人的。需要让消息慢慢的传播出去，才能让大多数人知道。比如科举考试，建立黄金台这样的事情，起码需要提前几个月到半年的准备。
　　幽云大将军府，在南京城外，摆下黄金台，欲登台拜将的事情，在大将军府有心散播之下，很快就传遍了大宋。
　　幽云大将军冯烨，在将在幽州黄金台上，会见天下英豪，不问出身，只要有真本事，就可以登上黄金台，接受幽云大将军冯烨的册封。黄金百两，日行千里的宝马，削铁如泥的武器，坚韧不破的盔甲。尽可取之。
　　一般的消息是传播不了那么快，但是冯烨这次下了血本，一人三马，冯烨一口气派出了好几千人的军队，向整个大宋所有州府去贴告示，入城宣传。
　　大宋刚刚和冯烨签订了合约，倒也不好明面上阻止冯烨的信使传播消息。
　　短短几天的时间，幽云大将军冯烨占据幽云十六州，如今建立黄金台，登台拜将的消息，就传遍了整个大宋。冯烨原本在辽国造反的事情，大宋的百姓并不关心，但是如今仿佛是一石激起千层浪。
　　登台拜将的事情，让大多数的大宋百姓都知道了冯烨的消息。冯烨这几天修炼的时候就发现，星空之门蜕变的速度再加快，基因战兽的进化速度也在加快。身体逐渐蜕变为金黄色，而且龟壳上开始出现符文。
　　蜕变的速度非常快。很快就进化了，现在已经不能叫龙龟了，现在应该叫它金鳌。
　　“传扬我名声的人越多，基因战兽和天赋神通进化的速度就越快。”冯烨很快就意识到这一点。
　　这与他在妖神联邦学到的知识有些不符，在妖神联邦，天赋神通只有实力在进阶的时候，才会发生蜕变。基因战兽也得完成妖神变以后才会发生蜕变进化的现象。
　　但是现在，随着他的名声的传播，他的天赋神通正在进行二次蜕变。冯烨记得当初在红楼梦结束的时候，他的天赋就已经开始蜕变了。只不过没有如今这般的明显。
　　“似乎，我的天赋神通有些特殊。不知道这次进阶后，会变成什么？”冯烨心中想到。
　　“看来还真的需要扩大影响力了，该在辽国传扬一番我幽云大将军的名号了。好让我的天赋神通快些进阶。”
　　于此同时，辽国对冯烨的第二次征讨也正在调兵遣将。辽国皇帝耶律延禧虽然是个废物，但是他自己是绝对不会承认的。刚刚被冯烨破了十万大军，让他感觉自己颜面大失。准备兴兵三十万征讨冯烨。

第三十一章迎战辽军
　　冯烨原本的打算是先在黄金台上登台拜将，在登台拜将之前，放出辽国大军即将来进攻的消息。能够抗住压力，愿意为冯烨与辽国大军战斗的人，才配登上黄金台。
　　没想到计划不如变化快，冯烨这边刚刚才放出了黄金台登台拜将的消息，辽国皇帝耶律延禧就先跳出来了。这货丝毫没有意识到如今辽国的军队战斗力低下，反而是一门心思的觉得，上次战败，丢了自己的面子。
　　耶律延禧也是头铁，昏君之所以是昏君，就因为往往他们总会有一些很奇葩的想法，而且还能够去实行。
　　辽国国内常驻军队不多，只有二十多万，上次一战损失了十万大军，已经让辽国威严扫地了。耶律延禧这次集结了三十万大军，骑兵二十万，步兵十万，进攻幽州。
　　辽国军队来的，反倒是比黄金台上登台拜将还要早，倒是让冯烨的计划落空了。
　　“大将军，武松，鲁智深，林冲，史进四路大军，正在攻取武州，新洲，蔚州一线。如今辽国大军三十万来攻，是否要将他们召回？”朱武皱着眉头问道。辽国三十万大军给他的压力太大了。
　　尤其是目前幽云大将军府统辖的势力并不稳固，内部问题千头万绪，而且这些本地人都被辽国统治了将近二百年了。这其中固然有早就想要翻身做主的人，当然也有习惯了当奴才的人。
　　谁知道这些人当中，究竟有多少数典忘宗之辈，又有多少人见到辽国势大，想要出卖大将军府以求荣的。
　　虽然说大家都是同胞，但是这些当惯了奴才的人，他就不能用常理去衡量。他们就会觉得，敢反抗的人都是不自量力的傻瓜，傻瓜总是会认为：凡是跟他们想法不一样的人，都是傻瓜。
　　冯烨摆了摆手说道：“无需担心，辽国早就已经腐朽了，别说区区三十万人，人数就是翻上一倍，我也不惧。他们四人的军队暂时不用召回，让他们尽快夺取幽云十六州剩下的那几个州府，尤其是辽国的西京大同府。
　　如今辽国集中兵力过来打我，其他地方守备必然空虚，对咱们来说，可是一次大好的机会，一定要尽快的攻下来。”
　　“大将军，水师副统领阮小七将军求见。”二人正在商议的时候，有下人进来通报到。
　　“快请！”冯烨吩咐道。
　　“阮统领，你怎么来了？不是让你去蓟州编练水师了吗？”冯烨疑惑的问道。
　　“大将军，俺特来请战！编练水师，自有我两位哥哥去做，如今辽国三十万大军来攻，大将军对俺们兄弟有知遇之恩，俺岂能躲在后面享福。俺想要和大将军一起上战场。”阮小七激动的说道。
　　当初一起被冯烨征辟的几位好汉，武松，鲁智深，如今都已经带兵上了战场，去与辽人大战了。
　　只有他们三兄弟，却被派到了后方编练水军，总感觉差了人家一头。现在辽国三十万大军压境，这种生死存亡的时候。他们兄弟也想要为冯烨出上一份力。
　　因此，阮家三兄弟一合计，干脆派一个代表过来，与冯烨共同上战场，阮小七最是积极，两位哥哥争不过他，就让他过来请战了。
　　冯烨略一沉思，朱武在一旁劝道：“大将军，阮家兄弟也是一方高手，有他在你身边，我们这些人，对您的安全也能够放心一些，您就带上他吧。”
　　冯烨点了点头，阮小七作为三十六天罡魔神之一，他的一身本事还是很厉害的，也是一方高手。“行，那这次出征，就算上你一个。”
　　阮小七兴奋的行礼道：“谢大将军。”这些转世的魔神，一个个闻战而喜。不愧是天生的杀星。他们就是为了杀戮而生的。
　　冯烨命令陈达杨春二人驻军五万守卫山海关，朱武领军两万守卫南京城。冯烨自己则带领阮小七和三千幽云铁骑出征。
　　骑兵守城作用不大，进攻才更能发挥出幽云铁骑的优势。挨打不还手，可不是冯烨的习惯。冯烨带着幽云铁骑一路直奔辽国东京辽阳府。
　　辽国契丹是个游牧民族，虽然在占领了中原一部分地盘后，逐渐开始向农耕文明转变，但是他们国内的城市也不多。主要就是五大城市。辽国五京。上京临潢府，中京大定府，东京辽阳府，南京析津府，西京大同府。
　　辽国的权贵高层，大部分都生活在这几座城市当中。可以说着几座城市就是辽国的精华所在。无论是人口，经济全部都集中在这几座城市。
　　失去了这几座城市，辽国就算还拥有广袤的国土，那也基本上失去了文明，得重新回到部落时代去当野蛮人。或者说他们本来也没有什么文明，都是趁着唐末混乱的时候，从中原抢来的。连个铁锅都造不出来，也能算一个文明？简直就是个笑话。
　　如今南京府已经落入了冯烨的手中，武松，林冲，鲁智深，史进四人，如今也快打到辽国的西京大同府了。如今辽国的大部分兵力都被派过来攻打幽州了。这四人本领高强，手下又有十几万大军，想来是能攻下来的。
　　山海关虽然只有陈达和杨春带着五万守军防守，但是这里毕竟是天下第一关，易守难攻。绝对能够让辽国人在关下撞个满头包。而且辽国的三十万大军，大多数都是临时征召的战斗力可想而知。
　　冯烨带着幽云铁骑，趁夜绕过三十万辽军，一路带人直冲东京辽阳府，因为这里是距离山海关最近的大城市，所以这边就成了那三十万大军的后勤补给的所在。三十万大军，每日里消耗的粮草就是个天文数字。
　　在这种生产力低下的年代，还真就不是军队人数越多越好。战争打的是后勤，在这个年代也是一样。这么大规模的战争，对后勤的压力，粮食的调度，民夫的征调，都是非常大的。
　　但是辽国在昏君耶律延禧的统治之下，贪官污吏横行。越是这种大规模动员物资的时候，越是这些蛀虫们上下串联，大吃特吃的时候。

第三十二章袭击辽阳
　　从山海关到东京辽阳府，一路上运粮队络绎不绝，冯烨却没有急着劫掠这批粮食，毕竟辽国那三十万大军，行军缓慢，距离辽阳府还不远。
　　一旦粮道遇袭，对他们并没有太多的损失。反而暴露了自己的位置，引起辽国对辽阳府的守备加重。完全是得不偿失。还不如等大军走远了，一举攻下辽阳府，让那三十万大军彻底的断粮。
　　哪怕到时候辽国再从其他地方紧急的调粮，那也远水不解近渴。足以让那三十万辽国大军土崩瓦解。辽国能够压着大宋和西夏这么多年，军中的高手还是不少的，哪怕如今辽国官僚腐朽，但是并不影响辽国有高手的事实。
　　而且这些蛮子喜欢用重武器，比如狼牙棒之类的东西砸人天灵盖。一旦幽云铁骑遇到这样的高手，很容易造成重大损失的。
　　“大将军，咱们不进攻这些运粮队吗？”阮小七好奇的问道。看着眼前连绵不绝的粮队，他是真的眼馋。
　　“现在还不是时候，怎么也要等到他们赶到山海关下再说。”冯烨同样看着这些粮食眼馋，幽云十六州是真的缺粮，虽然有大宋支付的一百万石粮草，但是对二十万大军来说，那还真的是紧巴巴。
　　“那咱们现在就一直要在这里等着他们走远？”阮小七失望的说道。他来到幽云大将军府以后，还是第一次上战场，当然想要好好表现一番。让士兵们看到，他们阮家兄弟的本事，是不比鲁智深，武松，史进等人差的。
　　“不着急，趁着这几天，派人去侦查一下敌情。看看这辽阳府的守备如何。粮食又存放在什么地方。等咱们攻城的时候，也好做到心中有数。”冯烨解释道。
　　“大将军，不若让我带些人进城去潜伏起来，等大将军夺城的时候，里应外合，打开城门。”阮小七急于立功表现。
　　“也好，注意隐蔽，我给你三百人，会让人分批次，从不同的城门进去找你汇合。”冯烨说道。
　　一晃三天过去，陆陆续续的，阮小七在城内也传出了不少的消息，如今的辽阳府内只有两万辽兵，大多数兵马都被调去打幽州了。就这两万兵马，还是因为要守卫粮食的原因。
　　大多数辽国贵族和军官，都觉得此战必胜，但凡是有些关系的，都想方设法的跑去加入三十万讨伐军了，都想着混些军功。这些贵族同样也带走了城内大批的精锐。
　　“进攻，冲锋！”冯烨迎着朝阳，远远的看着辽阳那高大的城墙，带着幽云铁骑开始了全力冲锋。这个时候正是辽阳府刚刚开城门时候。
　　以生化战马的速度，全速冲锋之下，十几里地的距离，转瞬即到。
　　“敌袭，快关城门。”雷鸣般的马蹄声，让原本恹恹欲睡的辽兵瞬间警觉起来。可惜早就埋伏在城门附近，装作要离城的商队的阮小七，已经带人杀了上去。
　　城门口的变故，让原本排队准备出城的行人，四散而逃。同样也惊动了辽阳府的守军。大批的辽兵向城门靠拢过来，想要在幽云铁骑大部队进城之前，将城门关闭。
　　阮小七一身骨甲，手持长刀守在城门洞之前，背后七米高的魔神虚影，狰狞而恐怖，将大批的辽兵当在城门之前。一夫当关，万夫莫开。
　　辽国守将耶律得重得到消息赶来的时候，见到的就是这幅场面。大批的辽兵正在被阮小七屠戮，根本没人能够挡得住他。
　　凶星入命的高手，如果没有同等级的高手应对。足以一骑当千。在他们体力耗尽之前，普通的士兵，上去多少，都是白给的。
　　尤其是拥有一身宝甲的高手，比如此刻的阮小七。一身骨甲，哪怕面对数百箭矢，也依然能够做到无视。强大到让普通的士兵绝望。
　　耶律得重也不废话，一晃手中大刀，背后同样浮现一尊星神虚影，大喝一声，直奔阮小七而去。有他挡住了阮小七，辽兵在人数的优势下，顿时将战事压制在了城门洞当中。
　　就在这个时候，冯烨率领幽云铁骑也杀到了。城门洞当中的幽云铁骑急忙向两侧闪开，给冯烨留出了一条冲锋的路线。
　　冯烨背后披风迎风飘扬，手中骨枪前突，背后一只金鳌浮现，金色的龙头威武霸气，庞大的甲壳上浮现出一道道的符文。二十多米高的身高，充满了压迫力。
　　辽阳府守将耶律得重正与阮小七交战，原本已经将阮小七压制住，忽然听到四周的士兵一片大哗，一刀逼退阮小七，退后两步一看。
　　只见一只庞大的金鳌在朝阳的照耀下，闪烁着亮金色的光芒。他耶律得重在辽国也是数一数二的高手。当初有人跟他说反贼冯烨的星神显化有二十几米高，在战场上纵横无敌。
　　他当初还不相信，觉得哪怕是星神大，但是不够凝实的话，也不会是他的对手。因为他的本命星就是太阳，阳光让的他星力极为充沛。
　　星神显化后，也远比其他人的星神大而且凝实。但是也从来没有见过，有人的星神显化后的虚影会如此这般的大，而且相对于他的星神来说，也并不显得虚浮。那这人会是何等的实力？
　　星神显化能够增幅自身的力量，但也并不是说星神越大就越强。还有一个凝实的关系。星神越虚，对自身力量的增幅越小。
　　耶律得重毕竟是一方大将，心中虽然惊讶，但是冷静的很快。见到冯烨策马冲过来，手中大刀使尽全力一刀劈了过去。背后的星神与他动作一般模样，星神手中的刀与耶律得重的刀在下劈的过程中合而为一，发出耀眼的光芒。
　　冯烨同样不甘示弱，借助生化战马的冲击力，一枪刺出，背后的金鳌发出一声怒号，龙头向耶律得重噬咬过来，与冯烨的长枪相和。在这一刻，冯烨手中的长枪化为了龙头。
　　耶律得重一直都对自己的实力颇为自傲，但是在手中的大刀与冯烨的长枪发生碰撞的时候，只感到一股无法抵挡的巨力袭来。让他再握不住手中的大刀，就那么被冯烨磕飞出去。

第三十三章夺取东京
　　阮小七见到机会，手中朴刀一挥，就摘下了耶律得重的脑袋。战场上可不会讲究什么单对单。上了战场就得随时耳听六路，眼观八方。否则被人摘了脑袋，那也只能自认倒霉。
　　耶律得重身为主官一死，辽兵的士气顿时就大降，随着越来越多的幽云铁骑杀进来，冯烨和阮小七二人背后顶着星神虚影，快速的击杀，辽国的守军士气顿时就崩了。
　　越来越多的辽兵开始逃跑的时候，就没人再想着抵抗了。大家都是小兵而已，又没从辽国皇帝那里得到多少恩惠，凭什么要给他卖命？混口饭吃罢了。
　　“小七，你带人去抢夺粮草，别让人放火烧了。”冯烨下令道。
　　“尊令。”阮小七应了一声，就带着他那两百多人冲向粮仓，这几天他在城中早已经打探好了粮仓的位置。魔神本像显露，这些魔神转世的家伙越是杀戮，越是兴奋，实力提升的就越快，天生的就适合上战场。、冯烨带着人将战死的幽云铁骑脑袋割下来，收入空间宝石当中。这才直奔军营。城门这边溃兵一散，整个辽阳府就乱了，到处一片乱哄哄的，不少人高呼着：“城破了”，想要从其他城门逃出去的。
　　还有一些溃兵，想要趁着逃走之前，抢夺一些财物。但是抢劫的过程当中，又发现了漂亮女人，那就干脆一不做二不休。这个时候，哪里还有人顾得上管别人。这些人同样在高呼着：“城破了”，并且藉此引发混乱，好浑水摸鱼。
　　溃兵们跟着有样学样，还有不少游手好闲的混混，泼皮无赖，见到城池乱了，也跟着趁火打劫。这下子偌大的东京辽阳府算是彻底的乱套了，人人自危。
　　当秩序失控的时候，最先倒霉的永远都是没有自保能力的小老百姓，高门大户们听说城破了，赶紧武装家丁，紧闭府门以自保。
　　辽国贵族们消息灵通，这会儿已经知道攻城的是什么军队了。冯烨的幽云铁骑他们早有耳闻，只不过一直都没放在心上。当初三千幽云铁骑破辽国十万大军的时候，这些辽国贵族也不过就是当个新鲜事听听。毕竟距离他们还远。
　　谁都没想到，这才几个月的时间，冯烨的幽云铁骑已经打到东京辽阳府来了。冯烨在辽国早就已经是一个臭名昭著的人物了，毕竟他最喜欢打劫辽国贵族。
　　在他的治下，没有一个契丹有钱人，能够不被抄家，保住自己的财产的。有聪明的已经开始带着家人，带着护卫跑路了。
　　还有些贪财的想要多收拾一些浮财再跑。更有一些人，不甘心失去自己偌大的家业，组织家丁，串联其他贵族，准备将冯烨赶出辽阳府的。
　　不同的人，想法不一样。最终的命运当然也会截然不同。性格决定命运，在这一刻表现的淋漓尽致。
　　冯烨带人冲到军营的时候，已经有辽将在组织兵马备战了。可惜冯烨来的太快，辽国两万守军又分散在各处城门。耶律得重又带走了一部分人，如今剩下的这些人，不足八千。
　　冯烨长枪高举：“冲啊！”背后金色的金鳌龙首高昂，仰天龙吟。那庞大的体型又凝实了一层，压迫的辽兵本就不多的胆气一时俱丧。不知道多少人悄悄的趁着将领不注意的时候，扔掉武器当了逃兵。
　　幽云铁骑人马俱披甲，直接闯门而入。区区栅栏根本拦截不了冲锋起来的幽云铁骑。被冲锋起来的幽云铁骑一撞俱碎。
　　两名辽国将领不甘心就这么丢失了城池，显出背后星神虚影，对冯烨发出决死的冲击。可惜双方的实力相差的太大，根本就挡不住冯烨的一击。不过也算是为国尽忠，死得其所了。
　　幽云铁骑没用多少时间，就已经扫平了军营，逼降了五千多守军。冯烨留下500幽云铁骑看守这些降兵，又带着人开始扫荡城中的治安。唯独没有去封锁城门。
　　毕竟他现在手中人手少，如果再分兵去占据城门的话，很容易被人各个击破。那些辽国贵族府上看家护院的，高手绝对不在少数。
　　那些凶星入命的高手，一旦没有高手抵挡，屠戮幽云铁骑还是很容易的。
　　最聪明的辽国贵族，已经在城破的第一时间带着家人和护卫跑了。想要多带一些钱的人家，距离城门近的也跑了。那些得到消息晚了的，偏偏还贪财的辽国贵族，这个时候出门，可不就正撞上，正在巡城的幽云铁骑。
　　随着冯烨的巡城，东京辽阳府迅速的安定了下来。至于那些想要搞串联的辽国贵族，更是在第一时间被冯烨带领着幽云铁骑给覆灭了。
　　等彻底的扫清了城内的敌人，冯烨才开始派人接手城门。接下来只要能够守住辽阳，挡住辽国那三十万大军的反扑，用不了半个月就能让那三十万大军因为缺粮而土崩瓦解。
　　辽国其他地方确实还有粮食，但是远水不解近渴，运输也是个问题。一时半会的来不了，那三十万大军的士气就会崩溃。必败无疑。
　　作为辽国的东京辽阳府，那是真的富庶，辽国的达官贵人多如牛毛，如今这些财富土地全都便宜了冯烨。
　　“征兵”冯烨第二天一大早就让人四处张贴征兵的消息。只要这个时候愿意当兵，帮助抵挡辽人的，统统分给20亩土地当做安家费。
　　冯烨征兵的消息一出来，顿时引发了不小的轰动。所有人都知道辽国的大军即将来攻。但是也正因为如此，冯烨才愿意拿出每人二十亩地的安家费。当初在南京征兵的时候，可是只给10亩地的。
　　任何时候，都不缺少愿意用命来搏富贵的人。富贵险中求，很多平民努力奋斗了一辈子，都不能置办上20亩地的家业。大多数的情况都是在辽国贵族的剥削下，日子越奋斗越穷。
　　不少人都愿意跟着冯烨当兵，如今的冯烨也算是名声在外。在辽国的唐人心目当中，他是个英雄。就连昨天投降的那些辽国士兵，听说了冯烨征兵的优惠条件以后，都纷纷表示，愿意为他打仗。
　　想想金国以稀少的人口起兵，短短几年的时间，就横扫辽国，队伍迅速的发展壮大。就能知道这些辽国底层，对高层究竟有多么的不满了。愿意支持冯烨也就毫不奇怪。

第三十四章全军覆没（上）
　　冯烨发现，随着他占领东京辽阳府，识海当中的星空之门，变得更加崔彩夺目，他已经获得了足够返回妖神联邦的能量。就连下方的金鳌也更加的高大。身上的符文愈发的清晰起来。
　　“这股凭空出现的能量，是名望？是感激？还是信仰？”冯烨也是第二次接触这股力量。对这股力量虽然也并不了解，但是心中却也有所猜测。
　　此刻他对那位入云龙公孙胜是如此的企盼。那位怎么说也是道法高人，相信会给他一个合理的说法。甚至是这种力量的修炼方法。对冯烨来说，那绝对是比星光锻体术更加重要的修炼方法。
　　更何况如今星空之门已经完成了充能，无论这个世界现在有多少强大的存在，冯烨也无所畏惧，因为他现在随时可以返回妖神联邦。
　　现在这个世界，对冯烨来说就和一个随时可以退出的虚拟现实游戏没什么区别。
　　只不过这个世界现在对他意义重大，不弄明白这股力量到底是怎么回事？不将这股力量彻底的掌控在手中，他又怎么会甘心就这样一走了之？那岂不是成了入宝山空手而回？
　　那股神秘的力量，不仅仅能够让他的天赋神通提前进化，而且还让他的基因战兽也随提前完成了进化。这股力量对他来说太重要了。
　　冯烨相信，只要能够掌控这股力量，成就妖神，也不过就是指日可待的事情。这个世界对冯烨的重要性，无疑又加重了几分。
　　三天，短短三天的时间，就在这辽阳府里面，冯烨就招收了两万多名新兵。这些人不仅仅是城内的人，更多的是那些辽国贵族家里的佃农。在他们知道如今自家耕种的土地，只要参军就可以分给自家以后。那股参军的热情，简直疯狂。
　　这些人对土地的渴望和热情，超乎了所有人的想象。为了多获得一些土地，很多家庭都是父子齐上阵，兄弟几个一起参军的也不在少数。而且随着消息的扩散，还在有越来越多的得到消息的人，跑来参军。
　　辽阳城八座城门，每天在城门口的招兵点都排满了长队。城内的空荡荡的军营也被迅速的填充了起来。
　　辽国三十万大军的统帅是耶律得荣，在得知东京辽阳府被冯烨偷袭攻破之后，当机立断的下令率军撤退。不过陈达杨春二位将军却也不是好惹的。
　　他们两人是早就知道冯烨计划的，此刻一见辽国大军刚刚立下营寨就想要撤退，顿时大喜过望。这岂不是说冯烨的奇袭成功了吗？至少也是截断了辽军的粮道。否则辽国三十万大军不会刚刚到来就想要撤退。
　　“不能让辽军这么轻易的就撤走了，咱们无论如何也要拖住他们几天。三十万大军，每天的消耗都是一笔天文数字。后方出了问题的辽军拖不起。”跳涧虎陈达看着城下那连绵不绝的营地，不少辽军正在准备撤军，顿时兴奋的说道。
　　这几天他们两个一直十分的紧张，面对辽国那三十万大军的压力太大了。毕竟辽国名声在外，此刻见到胜利的希望，又怎能不兴奋呢？
　　“不错，我带兵出战，你守好城池，当心辽兵有诈。”白花蛇杨春谨慎的说道。
　　“不，还是我去，辽兵虽然着急撤退，但是实力并未损失。这种冲锋陷阵的活，我比较擅长。兄弟你就别争了。这么多年来，一直不都是这样吗？”陈达性格直爽，看着杨春诚恳的说道。
　　二人关系很好，并不是争功，而是此刻他们兵少，而敌人势大。守城当然可以稳保不失，但是一旦出城，失去城墙的保护，他们这些匆匆成军的起义军，与辽国大军的实力还是有很大的差距的。这一点二人心中都十分的清楚。
　　想要拖延敌人撤退，也并不是那么容易的事情。事实上此刻出击是一件十分危险的事情。担心辽国大军狗急跳墙。正因为二人都十分的清楚，所以才会有所争执。
　　杨春并没有过多的相争，他的性格就是这样，一切都放在心里，见到陈达执意如此，他只能努力的守好城池。这一战，对整个幽云大将军府来说，至关重要。只要能够战胜辽国这三十万大军，可以说幽云大将军府就可以在这天下站稳脚跟了。
　　辽国大营，尽管主将耶律得荣全力的封锁消息，但是如今的军中，混进了太多想要混军功的贵族子弟。这些家伙一个个消息都很灵通，甚至有不少人的消息，也仅仅只比耶律得荣稍稍晚上一线而已。
　　辽国的贵族们早就已经腐朽不堪，这些前来混军功的贵族们丝毫没有保密意识。消息很快就传的沸沸扬扬的。给辽国大军的士气带来沉重的打击。
　　尽管底层的很多人不知道，如今大军的粮草尽皆屯驻在东京辽阳府。但是东京辽阳府对辽国的重要性，确是所有人都清楚。连这么重要的城市都丢了。让这些人心中涌起无尽的恐慌。
　　底层的小兵不清楚，但是军官们都十分的明白，军中的粮食都来自东京辽阳府。如今东京辽阳府被逆贼冯烨占领。意味着三十万大军如今已经断粮了。大军随时都有崩溃的危险。
　　就在这种人心惶惶的时候，辽国主将耶律得荣，此刻也是满面愁容。如果可以的话，他此刻恨不能亲手将东京辽阳府的守将耶律得重掐死。
　　怎么就那么废物？两万大军，而且手握坚城。居然短短一天时间就失守了。若是敌人多也就罢了，那还可以理解，但是敌人只有区区三千人。
　　三十万大军的崩溃就在眼前。耶律得荣只能强迫自己冷静下来。现在不是抱怨的时候。他马上集中麾下最精锐的三万骑兵，一人三马，作为先锋，快速奔袭辽阳。想要趁着冯烨立足未稳的时候，快速夺回辽阳府。
　　而他自己，则需要尽快稳住局势。至少不能被城中的守军拖住脚步。尽快撤退，争取在粮食耗尽之前，夺回辽阳府。
　　陈达行动很快，当天夜里，带人对辽国大营发起了夜袭。尽管幽云军队训练的时间不长，但是此刻却是士气如虹，而辽国大军此刻却是人心惶惶，兵无战心。
　　战局出乎预料的顺利，陈达原本是抱着必死的决心出战的，以两万人偷袭三十万大军的大营。但是让陈达没想到的是，辽国的士气居然瞬间就崩溃了。
　　陈达带着人根本就没有遇到什么像样的抵抗，因为辽国主将耶律得荣已经将精锐都抽调去反攻辽阳府了。而剩下的这些军队，其实也是辽国临时征召的。要论训练的时间，还不如陈达的那些经过几个月训练的部队。
　　陈达的部下和这些人一比，那还显得精锐一些。双方堪称菜鸡互啄，再加上辽国那些贵族军官带头逃跑，顿时让辽国军队本就不多的士气瞬间消失殆尽。
　　混乱从一个营地传到另外一个营地。辽国三十万大军，这一晚上战死，逃走的人不计其数。

上架感言
　　说点现实的问题，作者君是在电影院工作的。
　　从过年放假到现在，一分钱工资都没有。几乎可以说是快要山穷水尽了。
　　从发书到上架，一共五十天了，终于迎来了上架。
　　说实话我也没想到这本书能有今天这个成绩，在大家的支持下，本书上了三江，还是三江热点。
　　谢谢大家一路的支持，接下来就到了一本书最关键的时刻了。
　　就在这个快上架的关头，单位也传来了好消息，说是电影院可以复工了。
　　说实话，可以上班了，心里就有底了。至少有了基本的生活来源。不至于书扑街而饿死。
　　也不会因为生活所迫而断更了。
　　作为一个男人，尤其是一个有孩子的男人，身上是有责任的，你们应该懂的。
　　接下来，看订阅吧！
　　20号复工，20号之前，我尽量保证万更。如果能够有两千订阅，我就可以保证每天万更。
　　希望大家多多支持，谢谢。

第三十五章全军覆没（中）
　　东京辽阳府，征兵的工作，在生化人的主持下进行的十分顺利。但是冯烨也一直没有放松警惕，一直派人在盯着辽国那三十万大军的动向。
　　辽国那三万先锋向辽阳府反扑过来的时候，冯烨就已经得到了消息。将防守的工作，交给了阮小七。与其等他们来进攻，还不如主动出击，一战解决了这些敌人，那样战争造成的损失还要小一点。
　　现在的辽阳府地界，可都已经是他冯烨的地盘了。
　　辽国三万前锋，一人三马，从得到辽阳府失陷开始往回赶，星夜兼程。短短两天的时间，就赶到了辽阳府。
　　这三万前锋他们之所以要赶回来，也是因为寄希望于冯烨立足未稳，城内的那些辽国贵族们能够给冯烨带来一些麻烦，到时候里应外和好夺回辽阳府。辽军主将耶律得荣也即将带兵反扑。
　　因为辽阳府有很多辽国的大贵族逃出去了，所以他们这边有很确切的情报。占据辽阳府的人就是贼首冯烨带领的三千幽云铁骑，而辽国这次派出来三万前锋，都是辽军主将耶律得荣从三十万辽军当中挑选出来的精锐。
　　可惜冯烨对城内清洗的很彻底，所有辽国贵族，大地主，富户，全部被冯烨清洗了一遍，甚至连和辽国走的近的唐人大地主，也都被清洗了一遍。让城内短时间内安定了不少。
　　辽国先锋是连夜赶到辽阳府的，为了防止被敌人突袭，特意选择了离城30里的地方扎营。准备修整之后，再攻城。
　　三十里地，哪怕敌人知道他们在此扎营，出城迎击的话，也要跑上半天。可以让他们有足够的休息时间来应对。
　　然而辽军却没想到的是，冯烨手中的生化战马速度远超辽军，相对来说远比普通的骑兵打步兵还要简单。三十里的距离，对一般的军队来说，算是一个比较安全的距离。但是对幽云铁骑来说，也不过就是一个冲锋的事儿。
　　冯烨带领三千幽云铁骑踏着朝阳，向辽军发起了进攻。“杀！”冯烨大喝一声，背后浮现金鳌虚影，在阳光的照耀下散发出熠熠金光。巨大的龙首仰天长啸，让无数的辽兵心神为之一颤。
　　面对星夜兼程赶来的辽军，哪怕是精锐，此刻又能剩下多少体力？幽云铁骑一个冲锋，就将辽军一分为二。那刚刚搭建起来的大营，丝毫没有起到防御的作用。
　　幽云铁骑可是人马俱披甲，区区栅栏帐篷，自然是一冲而过，马蹄之下，踏为碎片。辽军也是刚刚赶到的关系，他们的营地建造的也并不坚固。陷坑，鹿角之类的防御建筑统统都没有。
　　烂船也有三斤钉，辽国哪怕是再衰败，军队当中再腐败无能，其中也是有一批忠贞爱国的人。这些人就是辽国军队当中的精锐。敢战之士。
　　这一战，从早晨，一直杀到中午，直杀的尸横遍野，三万大军战死三分之一，俘虏将近一万五，剩下的那些尽皆四散而逃了。
　　冯烨在收拢俘虏与战马后，交给辽阳府当中的阮小七后，带领幽云铁骑直奔辽国大军主力所在。对普通骑兵需要星夜兼程两天的路程，但是对幽云铁骑来说，也不过是半天都不到的时间而已。
　　此刻的辽国主将耶律得荣，正一脸怒容的看着军帐当中的众将，昨晚一战，山海关守将陈达率军夜袭。让辽军损失惨重。耶律得荣看看手中的伤亡数字，只觉得眼前发黑，心口发闷，险些一口血就喷出来。
　　太惨了。昨夜一战，连受伤的，带战死的，还有那些逃跑的。大军损失近乎十万人。这也就是因为身为主帅的他足够的小心，将营寨建造的分散，连绵数十里。后面的营寨根本不知道前面发生了什么事情，才没有让人家一锅端了。
　　他原本是打算率军反戈一击打下辽阳府的，只是昨夜一战，彻底暴露了辽军的虚弱。粮草匮乏，士气低落，这样的军队别说去攻打辽阳府了，就连能不能顺利的撤离战场，都是一件存疑的事情。
　　耶律得荣狠狠的将手中的纸拍在桌子上，愤怒的吼道：“都给我说说，这仗到底是怎么打的？怎么就打成了这个样子？前营守将呢？”
　　“回禀将军，前营的军官大部分都失踪了。”下面有人小声的回报道。
　　失踪了是什么意思，大家都不是战场新丁，当然心知肚明。在敌人夜袭后，这种活不见人，死不见尸的情况，多半就是逃了。当然也不排除被俘虏的可能，不过那个几率不大。
　　夜袭的时候想要收拢俘虏是很麻烦的事情，所以大多数的夜袭都不会有俘虏。
　　耶律得荣轻轻的揉了揉涨疼的头部，这些逃跑的家伙，大多数都是契丹贵族出身，这次来就是混军功的。当初一个个的找关系将人塞进来。此刻跑的却一个比一个快。
　　此刻军粮不济，败局已定。回去以后，只怕战败的罪责，还需要他这个主将来抗。哪怕他耶律得荣出生王族，如此大败，只怕回去以后，也不会有什么好下场。
　　若不是冯烨的政策对契丹贵族异常的苛刻，只怕他现在连投降的心思都有了。
　　“将军，虽然昨夜咱们战死了不少人，但是却也未必是一件坏事。”底下有军将小声的说道。
　　“嗯？说说看？”耶律得荣抬眼看去，冷声的说道。
　　“将军，咱们军中，原本囤积还有五日的粮草，如今将军派走了三万精锐去反攻辽阳府。昨夜又死伤了近十万。若是省吃俭用的话，倒也足让大军坚持十日。有这个时间，咱们就可以退回中京大定府了。”那位辽国将军低声的说道。
　　如今刚刚战败，从上到下大家的心情都不好，所以哪怕是出主意，也得低声下气的，否则出这种逃跑的主意，很容易被人当成出气筒，替罪羊的。
　　辽阳府的城高墙厚，这些将领们都是很清楚的，哪里是短时间能够夺下来的，与其去搏命一击，还不如老老实实的退回中京大定府。反正战败的责罚落不到他们的头上。上头有主将耶律得荣顶着呢。对他们来说，退兵才是最好的选择。
　　“唉，哪有那般容易，你也看到了，城中的贼军是不会让我们顺利的撤退的。”耶律得荣苦涩的说道。
　　“将军，所有都走，那当然不现实，不过咱们军中还有大半的步兵，步兵擅长防御作战，不如留下来，给大军撤退争取时间。”一听这个主意，几名辽国军官顿时眼前一亮。
　　说白了就是壁虎断尾，留下步兵阻敌，将领们带着骑兵跑路。
　　“将军，如今中京，上京守备空虚，一旦敌袭，后果不堪设想，为了大辽，咱们必须要将大部队带回去！”几名将领越说越激动，一个个大义凛然，仿佛这个时候不让他们带着部队回去，谁就是亡国的罪魁祸首一般。
　　耶律得荣不屑的一笑说道：“既然几位将军都明白现在的战局，那咱们就商议一下，谁留下统领那些步兵阻敌吧！”这句话一出，顿时所有的将领都不吭声了。
　　谁都明白，这个时候，留下那就是死路一条。最关键的是无粮啊。骑兵跑路必然要带上足够的粮食。能够给这些步兵剩下多少粮食？到时候都不用敌人来进攻，部队就得哗变。哪怕是再有本事的将军，面对这种情况，都要束手无策。
　　紧接着，大帐当中所有人的目光，就都投向了那个出主意的人，辽国大将曲利出清。
　　很多时候就是这样，谁发现的问题，谁就要去解决。难道只有你一个人聪明能够看出来问题吗？只是大家都不说而已。你要是说发现了问题，那对不起，这个问题就应该交给你来解决。
　　大家的想法也都很简单：“你出的主意，当然要你来执行。你出的主意，难道要让别人去送死吗？”
　　曲利出清气的满脸涨红，怒喝道：“都看老子做什么？老子的麾下都是骑兵，不会统领步兵。”到了这个生死攸关的时候，他也顾不上大义凛然了。
　　耶律得荣沉思了一下，曲利出清毕竟是辽国贵族，这种送死的任务，交给他，回去以后只怕他的家族也不会善罢甘休。本来自己莫名其妙的打了败仗，回去以后就没有好果子吃，这个时候，还是不要多出来一个敌人的好。
　　选来选取，一众辽国贵族，就将目光放在了汉将孙忠的身上。作为一名没有什么背景，又不是契丹族出身的将领。到了这种生死攸关的时候，当然就他最合适。
　　要说打仗可能还有人不积极，但是在这种战败逃跑的时候，这些人的动作都极为迅速。早晨商议完成的，没到中午，五万大军就已经整装待发了。
　　不是不想多带些人，实在是现在军中无粮。若是带的人多了，剩下的那些人也不是傻子，一旦被底下的士兵知道，都不用贼军来打，大军立刻就要分崩离析。
　　对外当然不能说是逃跑，只说是要夺回东京辽阳府。这队人马连午饭都没在营地吃，就匆匆的出发了。粮草不济，还打个屁的仗。
　　冯烨的探马就一直在盯着辽军大营，这五万大军从出了军营开始，就已经被冯烨给盯上了。如今的辽军，缺乏粮草，士气低落。正是消灭他们的最好时机，冯烨岂能让这些有生力量活着回到辽国。

第三十六章全军覆没（下）
　　辽国那出征的五万大军带走了全军所有的马匹。给下面士兵的解释是，为了快速回援辽阳城，可以尽快带回粮食。其实却是害怕这些战马都落入敌手。这一手也彻底的绝了剩下这些军队的生路。
　　没有粮食，又跑不远。一旦粮尽，这些人的下场可想而知。
　　冯烨倒是不着急对付这些被放弃的步兵，这些步兵在他看来已经是瓮中之鳖，只需要在耐心的等上几天，就可以兵不血刃的轻松拿下。
　　耶律得荣带着一众辽国贵族和五万骑兵，一人双马，一路急行军，一行人仿佛被火烧了屁股一般，跑的飞快。他们不快点跑也不行，粮食不够吃。不想要饿死的话，就只能快点跑。
　　沿途虽然有许多的村镇，但是村镇当中的那点粮食，对五万人的军队，尤其是骑兵来说，那简直就是杯水车薪。单单是这十万匹马，每天吃的草料，那都得堆积如山。
　　冯烨倒是没有急着追。赶狗入穷巷，很容易被反噬的。可以说辽国三十万大军当中的高手，几乎都在这五万人里面了。一旦引得他们拼死反击，说不定还要受到一些不必要的损失。
　　冯烨就带着幽云铁骑一路远远的吊着，以幽云铁骑的速度，也不怕他们能够跑的掉。临近天黑的时候，冯烨就带着幽云铁骑扎营了，只是派出一些侦骑跟着他们。
　　这些人逃跑起来，是真的很拼命，一天一宿跑出小二百里。平日里行军是绝对跑不出这个速度的，别说士兵，就是那些当官的都得炸。但是现在，一直跑到第二天，天近午时，虽然人困马乏，但是却没有一个抱怨的。没有人会嫌弃逃命的时候跑的快。
　　冯烨这边美美的睡了一觉，这才迎着朝阳再次踏上了征程。辽兵们拼死跑了一宿的距离，被幽云铁骑两个时辰轻松追上。
　　冯烨带人赶到的时候，这些辽兵连个营地都没建，毕竟这里还是辽国境内。对这些辽国官兵来说，与其费力的建造营地，还不如休息一会儿就走。只要跑的够快，他们就是安全的。可惜对于幽云铁骑来说，他们不够快。
　　“冲锋！”冯烨长枪一举，策马冲出，血色的披风迎风飘扬，三千幽云铁骑紧随其后。雷鸣般的马蹄声，顿时将刚刚睡着的辽兵们惊醒了。
　　这些人一个个惊恐的握住兵器，企图靠兵器来获得一点安全感。甚至还有些实在太累了，睡的沉的，在那如雷的马蹄声当中，依旧呼噜打的震天响。
　　这样疲惫的军队，如何能够抵挡强大的幽云铁骑？
　　三千幽云铁骑一个冲锋，就将疲惫的辽军打的溃不成军。看着幽云铁骑在辽军当中纵横驰骋，如入无人之境。以耶律得荣为首的辽国将军，一个个看的目眦欲裂。这些可都是他们的亲兵家底，如今被冯烨肆意屠戮。让他们如何能忍？
　　“跟他们拼了！”耶律得荣大吼一声，当即背后浮现出星神虚影，冲向为首的冯烨。紧随在他身后的辽国军官们，纷纷显现出星神虚影。一共一十三员凶星入命的大将。
　　冯烨也没想到辽军当中居然有这么多凶星入命的高手。不过他也毫无俱意，对身边的幽云铁骑喊道：“不要靠近这边。”
　　这些幽云铁骑虽然远远强于普通人，但是毕竟不能修炼，与这些修炼有成的高手相比，还是有些差距。
　　冯烨背后浮现出一尊金光熠熠的金鳌，策马前冲就迎了上去。擒贼先擒王，只要打垮了这些辽国高手，那些已经人困马乏的辽兵，就是毡板上的肉了。那些辽国的将领显然也是同样的想法。
　　辽国那一十三尊星神，虽然强大，但是在二十多米高的金鳌面前，简直如同孩童一般。冯烨强大的力量，根本就不是这些人可以抵御的。
　　冯烨只一击就击杀了冲锋在最前面的大将曲利出清。那赫赫的凶威，让这些辽将心胆俱寒。
　　只不过这些人现在已经被逼到了绝路，也只能咬牙死撑着。一十三尊星神虚影，围着冯烨的金鳌不住的乱转。没有人能够承受冯烨的一击之力。只能不断的转来转去，寻找机会。
　　可惜无论是速度上，还是体力上，他们与冯烨都差的远了。一力降十会，没有什么繁复的招式，冯烨手中长枪只是简单的一刺，长枪刺破空气发出尖啸声，一枪就将那辽将刺死在马下。
　　任凭他招式再如何的精妙，躲不开冯烨这势大力沉的一枪，就只有死路一条。另外一名辽将见到同伴被刺死，发出一声怒吼，不要命的对冯烨发起决死冲锋。
　　冯烨横枪一挡，就将那辽将手中的大刀蹦飞。随后一枪就结果了他，虽然大家都是凶星入命的境界，但是在实力上，却相差的太多了。冯烨上承玄武七宿那么多的本命星光，可不是作假的。
　　“跟他拼了，不杀了他，我们都得死！”辽军主将耶律得荣怒喝一声，扬起手中的战斧，冲锋在最前面。
　　他知道冯烨连杀两人，已经让这些辽将心中充满了惊惧。只要让冯烨再杀上两三个人，就能让这些将领彻底的丧失信心。这个时候，作为一军主将的他，也只能带头发起冲锋。
　　可惜这一切，终归是徒劳的，实力不如人，再不甘心也没有办法。冯烨一枪击出，背后金鳌狰狞而凶狠的龙头同样向对方噬咬过去。只一击，就将耶律得荣的星神虚影击的四分五裂。
　　刚刚鼓起拼死勇气的辽国将领们，看到转眼之间自家主将就死了，可惜这个时候再想要后退已经晚了。冯烨手中长枪如电，瞬间连出三枪，将三员辽将击杀。
　　转瞬之间，一十三员辽将死伤过半。剩下这些辽将见势不妙，调转马头就想要逃跑，可惜他们的速度又哪里能够比得上冯烨的生化战马？几个起落冲锋的功夫，这些凶星入命的高手，尽皆死于冯烨的手中。
　　此时幽云铁骑那边情势同样是一面倒，敢于反抗的辽兵全部被幽云铁骑击杀。剩下的这些，都是些精疲力尽，不敢反抗的降兵。
　　清点了一下降兵的人数，居然还有四万多。一举缴获了将近十万匹战马。虽然还折损了不少，但是仅此一项，就可以称得上战果辉煌。
　　这要是让大宋朝廷知道，只怕那些官员们都得把眼珠子嫉妒红喽。实在是这笔财富太巨大了。让那些贪官污吏们使尽各种无耻的手段，刮地皮三尺，贪污上一辈子，也永远得不到这么多的财富。
　　关键是有多少钱他们都买不到这么多的战马。大宋君臣这么多年来为什么一直被辽国欺负，还不就是因为缺马吗？他们想要军马都快想疯了，可惜就是没有。
　　这也就是因为此刻这些辽兵，人马俱疲的关系，否则这些辽兵哪里会老老实实的投降？早就打马一哄而散，四散而逃了。哪怕以幽云铁骑的强大，面对数万四散而逃的辽兵，也只能束手无策。
　　收缴兵器，建立营寨，收拢马匹。今天他们是不能赶回去了，哪怕是强逼这些俘虏赶路，那些战马也受不了了。
　　原地修整了一天后，冯烨自己带着一千人赶着马群往辽阳返回。剩下的两千幽云铁骑，押解着俘虏，慢慢的往山海关赶去。以他们这个速度，要回到山海关起码要走上四五天。
　　有这么长时间，冯烨有足够的时间，来收编那缺粮的十二万步兵。
　　原本辽国此次出征只有十万步兵，不过当初耶律得荣为了赶时间，令三万骑兵一骑三马去攻打辽阳，然后撤退的时候又带走了剩余全部的战马。这其中就有很多骑兵，因为不是辽国贵族的嫡系部队，而被收走了战马，从骑兵变成了步兵。
　　短短三天，那十二万辽国大军就已经断粮了，那些辽国将领既然已经准备让这些人当弃子，又怎么会将本就不多的粮草给他们留下太多呢？
　　辽国留守的将领孙忠，本就是辽国治下的唐人，眼见大军缺粮就要哗变，还不如用这十二万大军卖上一个好价钱，作为自己的进身之阶。
　　带领十二万大军投降，和大军哗变以后，孤身前去投降，那待遇绝对是有天壤之别的，只要不是傻子，都能看出哪个对自己更有利。
　　因此当天晚上他就将大军缺粮，主将带领嫡系部队跑了的事情，向军中将领公布了，听到消息的军将们群情激奋。留守的这些人，就没有一个是有背景有关系的。听说被主将耶律得荣给卖了。原本对辽国的那点忠心，也顿时烟消云散了。
　　第二天一早，辽国征讨大军最后剩下的这十二万大军，正式向陈达递交了降表。
　　十二万大军投降，那可不是一个小事情，陈达和杨春根本就不敢接收这么多的俘虏。只能等待冯烨回来处理。
　　至此，辽国声势浩大的三十万征讨大军，就这么烟消云散，全军覆没了。

第三十七章黄金台称帝（上）求订阅
　　幽云大将军府的接连胜利，让所有人都看出了辽国如今外强中干的本质。以及冯烨势力崛起的势不可挡。无数原本一直给辽国当顺民的唐人们起了一些小心思。尤其是那些地主阶层。能够当家做主，谁又愿意寄人篱下？
　　在辽国虽然也有科举，但是唐人加入朝廷，那也是有重重的限制的。想要掌权的可能极低。而此刻冯烨的崛起，则是让这些人看到了希望。
　　受此影响，武松，鲁智深，史进，林冲四人同样进展顺利，一路势如破竹，彻底占据了幽云十六州。在城内唐人大地主的支持下，攻占了辽国的西京大同府。
　　这一战，就让冯烨的威名传遍中原三国，无论是西夏，还是大宋，都对冯烨这个新崛起的势力万分的警惕。
　　原本三国当中最强大的辽国，被打的损兵折将不说，更是丢失了大批的国土，不仅仅幽云十六州彻底的丢了。原本的辽国五京，更是丢了三个。
　　冯烨要在黄金台登台拜将，因为辽国三十万大军压境的事情，原本来的高手并不多，但是现在借助冯烨战胜三十万辽军的威名，吸引了大宋无数渴望建功立业的英雄好汉，奔赴幽州黄金台。
　　明眼人都能看的出来，冯烨的幽云大将军府战胜辽国，取而代之已经为期不远了。一旦冯烨建国，到时候必然要大肆封赏麾下众将。无数有本事的好汉，纷纷前往幽州黄金台，企图凭借一身的本领搏个公侯万代。
　　在大宋，武人没有出头之日，但是偏偏这些人，又向往通过做官来出人头地，一个个都成了官迷。如今又了机会当然不会错过。确实来了许多有真本事的人。
　　“大将军，那黄金台您到底是怎么个章程啊？如今大将军名扬天下，各路英雄好汉纷纷来投。到底何人可以登台拜将啊？”神机军师朱武恭敬的问道。
　　随着如今幽云大将军府势力越发庞大，冯烨的威望也愈发的重了。所有人都觉得如今冯烨的势力之大，已经足以立国了。
　　朱武如今作为整个大将军府的政务总管，已经联络了文武百官，以及鲁智深，武松，史进，林中阮家兄弟，还有这次在山海关大放异彩的陈达，杨春等人，只等这次黄金台登台拜将的时候，就一起劝冯烨称帝。
　　一旦冯烨称帝，他神机军师朱武，必然是少不了一个丞相的位置的。无论是功勋，还是从龙时间，他朱武，都可以比拟汉之萧何。
　　冯烨略作思索，他如今最想要找的就是有真本事的道士，好能解答他本命神通晋级的问题。以及那股能量到底是什么。又要如何获取。这才是对冯烨最重要的事情。
　　“所有凶星入命的高手，都可以留下，等待黄金台上拜将，有一技之长的人，也可以留下，有真法力的道士，也可以留下。”冯烨开口说道。
　　“大将军，这一技之长，要如何判断？有没有真法力，又要如何判断？”朱武追问道。这黄金台的事情，如今已经天下皆知了。一个处理不好，那可就是大事情。朱武不敢擅自做主，连忙追问道。
　　“他能做到，而别人做不到的，就算有一技之长。当然，这个一技之长，必须得于国于民有利的才算人才。可以登上黄金台登台拜将。至于有真法力的，那也好验证，让他们与那些凶星入命的高手打。
　　打的过凶星入命的高手，那就算是有真才实学。可以登上黄金台，登台拜将。若是打不过，被人打死了，那就说明这人没有什么真本事，只是想要来招摇撞骗，打死勿怨。”冯烨沉思后说道。
　　他可不想像赵佶那狗儿子宋钦宗一样，被一群假道士骗的团团转，金人都兵临城下了，还跑到城下去给金人跳大神。最后成为名传千古的傻瓜笨蛋皇帝。
　　“若是遇到有真本事的道人，一定要先请来见我。”冯烨对朱武叮嘱道。黄金台这么重要的事情，一直是朱武在亲自打理。
　　没过几天，朱武就来禀报，有一名道士战胜了数名凶星入命的高手。冯烨一听，顿时大喜，这可是他期盼已久的道法高手。连忙让朱武带来见他。
　　“大将军，这位就是打败数名凶星入命的高手，登上黄金台的幻魔君乔道清，乔道长。”朱武向冯烨介绍到。
　　冯烨抬眼看去，跟在朱武身后的一名老道，头戴紫金鱼尾道冠，身披烈火锦鹤氅，腰系丝绦，腰间悬着一口古朴的铁剑，留着一脸的络腮胡子。
　　“乔道清，见过幽云大将军。”老道说话声音极为洪亮，一点儿都不像一个上了年岁的人。
　　“道长快快请坐。”冯烨十分客气的说道，一般人可没有这个待遇，冯烨现在就急切想要知道，那股庞大的能量，到底是什么东西，如何才能获得。
　　冯烨在与这位幻魔君乔道清一番探讨后才知道，原来那股神秘的力量，既不是名望，也不是信仰。而是人道龙气。
　　或者也可以说，那即是名望，也是感激，同时也是信仰。得到老百姓认同的君主，才能获得一种能量，道门称之为人道龙气。
　　得到这种龙气的人，就算是得了天命，有成为皇帝的资格。但并不是所有的皇帝都有龙气，只有老百姓真心认同的皇帝才有。
　　幽云十六州的唐人，长期的寄人篱下，被契丹人欺压。自从冯烨占据幽云十六州，才改变了这种状况，所以这里的唐人百姓都认同他。感激他，所以他才能获得龙气。
　　冯烨认同的点了点头，心中暗道：“原来是这样。难怪在红楼世界没有得到这龙气，因为他在那个世界，名声不好，认同他，感激他，信仰他的人，也没有多少。所以获得的龙气稀少，他才没有察觉。”
　　而在这个世界，冯烨在幽云十六州起义，推翻了长期欺压唐人老百姓的契丹贵族，大肆查抄契丹贵族的钱财和土地，并且通过招兵的形式给穷苦百姓分田地。这就让无数的唐人百姓拥护他，爱戴他。
　　而且幽云十六州因为特殊的位置和历史问题，让无数宋人，将他视为民族英雄，从而敬仰他，这才是他获得龙气的根本原因。
　　冯烨在与乔道清一番交谈后发现，这位乔道长真的很有本事。而且见多识广。虽然目前还没有找到入云龙公孙胜，但是能够找到这位乔道清，冯烨倒也很知足。他相信这位乔道清道长，哪怕是比入云龙公孙胜差上一些，也绝对不会太多。
　　将杂七杂八的事情都交给朱武处理，冯烨这个甩手掌柜当的是相当成功。这几天修炼的时候，他发现他的修炼速度再次加快了。识海当中的星空之门上已经布满了玄奥的符文。散发着淡淡的星光。
　　星门下的金鳌已经不再是虚影了，而是与他的生化战兽合而为一。只要有足够的能量，他就可以将生化战兽召唤出来。这也是有别于其他妖神的地方。
　　在妖神联邦，别人的生化战兽都是融于身体的，逐渐将自己的身体向妖兽转化。完成妖神变以后，再逐渐向神兽转化。最后可以变身成为妖神，凭借强横的身体，征战星空。打的宇宙当中的无数种族闻风丧胆。
　　但是冯烨因为修炼真气，观想法，星光锻体术，妖神联邦基因锻体术，等等功法相互融合促进，再加上那神奇的人道龙气调和下，彻底的融合在一起。他的基因战兽，如今可以通过星光与真气显化出实体来。
　　冯烨尝试过召唤生化战兽金鳌，如同星神显化一般，在他的背后浮现。不过因为能量与真气有限，无法如同星神虚影那般巨大。冯烨召唤出来的生化战兽金鳌，只有不到三米高。浑身金黄色，闪耀着熠熠星光。看起来极为威武不凡。
　　虽然体型不大，但是这只金鳌的身体就是由冯烨的真气，星神，以及观想法所组成。完全受到冯烨的意识所操控。
　　一身蛮力极为可怕，远远的超过冯烨的力量，足以开山裂石，在这个世界根本就无法测量。而且能够翱翔于虚空之中。相当于冯烨的分身。
　　“大将军，过几天就是登台拜将的日子了。您看您是否要做什么准备？”在登台拜将的前几天，朱武过来提醒道。
　　“不用了，就按你们的想法办就好。”冯烨答应了一声说道。
　　这些日子冯烨一心修炼，实力在龙气的加持下，进步飞快。实力已经是妖变第六层了。还哪有心思管其他的闲事。若不是现在已经尝到了人道龙气的甜头，冯烨连这个大将军都不想当了。
　　幽州黄金台。
　　今天就是幽云大将军冯烨黄金台上登台拜将的日子。无数老百姓跑到城外黄金台下看热闹。从而催生出了各种小摊小贩。将这黄金台四周变成了一个集市，简直比庙会还热闹。尤其是今天，听说大将军冯烨会亲自登台拜将。
　　这段时间幽州黄金台之名传遍天下，不知道引来了多少有心仕途的高手。据冯烨所知道的，就有大宋北京大名府玉麒麟卢俊义卢大员外。带着浪子燕青二人。
　　这两位都是梁山108天罡魔神之一，而且卢俊义还是天罡魔神当中的第二位。论实力绝对是第一位的。当初冯烨还曾经去请过，可惜当初这位卢员外出门在外。
　　如今后悔的可不是他冯烨，而是那位号称枪棒第一的卢俊义卢员外。若是当初他在家，现在岂不是就如同武松，鲁智深，林冲等人一般，封侯拜将了？这些日子，每次想起这些，卢大员外都分外的难受。
　　还有一位来自涿州府的神驹子马灵，这位神驹子擅长妖术，可以踏风火轮，做到日行千里，那速度堪比幽云铁骑的生化战马啊。而且那风火轮还可以放火烧敌人的营寨。
　　这位马灵额头上还炼制有一只妖眼，号称小华光法，只要这只眼睛睁开，就可以防御远程攻击。手中还有金砖法宝，打人无不命中。
　　在这么多天的黄金台之战当中，只有当初乔道清曾经打败过他。后来就未尝一败。又精通兵法。当真是一员上将。
　　还有涿州好汉金毛犬段景住，虽然实力不高，但是却擅长驯马，这一手本事无人能及，这才有了登上黄金台的资格。
　　所谓的黄金台，是冯烨招人搭建的十米高的擂台，黄金台的顶层铺满了一层的金砖。那是冯烨特意叫人熔铸的百两黄金一个的大金砖。都是从辽国贵族那抄家抄出来的。这些金子在阳光的照耀下散发着淡淡的金光。让所有看到的人，都眼冒金光。
　　那金砖铺地的黄金台，只要有本事的人，都可以上去走一遭，只要能够守得住黄金台，就可以拿上一块金砖。然后被冯烨登台拜将。名利双收，从此名扬天下。
　　之前无数的好汉已经在这黄金台上切磋过了，真正能够出头的，就那么几个，都已经被看守擂台的幽云铁骑记录在册，交给冯烨看过了。
　　这天一早，神机军师朱武，率先带着一众文臣武将赶到黄金台，鲁智深，武松，林冲，史进等人。
　　“恭请幽云大将军”朱武率先开口说道，紧接着是众位将军，最后是所有的士兵和百姓。一时之间，声浪震天。
　　冯烨就在这万众期待当中，坐在金鳌的背上，从天而降。全身金黄的金鳌，与铺满黄金的黄金台，在阳光的照射下交相辉映，看的人目眩神迷。
　　“大将军驱除鞑虏，复我幽云十六州之地，功莫大焉，我等恭请大将军登基称帝。”神机军师朱武带领百官跪地，率先开口劝进道。
　　紧接着就是鲁智深，武松，林冲，史进，阮家兄弟，陈达，杨春。等武将。带着在场的官兵，同时跪下，向冯烨劝进。
　　最后就是看热闹的普通老百姓了，此刻见到官兵都已经跪下，他们也在一些有身份的人的带领下，赶紧跪了下来。学着朱武等人的话，大声的向冯烨劝进。

第三十八章黄金台称帝（下）
　　在无数百姓的劝进声中，冯烨的识海光华大放。整个识海都充斥着耀眼的星光。那充沛的人道龙气布满了整个识海空间。冯烨坐下的金鳌，在龙气的充沛灌注之下，也在一点点的长大，很快体型就超过了三米，向四米迈进。
　　见到这种情况，冯烨也没客气，也没玩什么三辞三让那种糊弄傻子的把戏，当即一跃，站在金鳌的龙头上，独占鳌头的高声的宣布道：“朕，受命于天，得金鳌之助，驱除鞑虏，占据幽云十六州之地，今日立国，取一个金鳌的金字，为金国。金鳌为镇国神兽。”
　　“万岁，万岁，万万岁！”下面百姓和官兵们，在朱武和文武百官的带领下，同时向冯烨高呼着。
　　于此同时，冯烨的龙气暴涨，这些龙气全部被冯烨灌入金鳌的体内，只见冯烨脚下的金鳌如同吹了气的气球一般，快速的膨胀起来。四米，五米，六米，一直涨到九米，方才停下来。
　　“神机军师朱武上台听封。”冯烨站在金鳌的头上，意气风发的命令道。这种万民跪拜，唯我独占鳌头的感觉，真的很催人奋进。
　　“臣，尊令。”朱武行礼后，一跃飞身上了黄金台，冯烨掏出早就准备好的丞相官印，缓步走到朱武的身边，双手将丞相官印交到朱武的手中。
　　对他说道：“朕，自起兵一来，一直是神机军师朱武，治理后方，调运粮草，安抚百姓。论功劳，当为首位。今日拜朱武为金国大丞相之位。从今以后，金国政务，交由卿主理。”
　　冯烨说完，对着朱武躬身一礼。登台拜将，是君王拜托臣下帮助他管理国家，所以君王要向臣下行礼。
　　朱武单膝跪地，双手高举丞相官印，激动的热泪盈眶，他朱武当初被贪官污吏逼的落草为寇，若不是得到冯烨的赏识，又岂能有今天的风光无限，在这黄金台上，被皇帝拜为一国丞相。光宗耀祖啊！
　　朱武激动的大声的吼道：“臣，谢陛下隆恩，必将肝脑涂地报效君王，鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　冯烨上前扶住朱武的胳膊，沉声说道：“大丞相请起。”朱武顺势站了起来，站到了冯烨的身后。
　　“史进，武松，鲁达，林冲，上台听封。”冯烨命令道。
　　“臣，尊令。”四人同样激动的行礼后，跃上擂台。面对冯烨一字排开站定。九米高的金鳌就站在冯烨的身后，高高的龙头俯视，威严的看着他们。
　　“史进，朕起兵后便来投，一路随朕披荆斩棘，又领兵攻破辽国四州之地，劳苦功高，今封史进为天微侯，领四品建威将军职。
　　武松，为朕征战幽云十六州，又率先攻破西京大同府。今封武松为天伤侯，领四品振威将军职。
　　鲁达，同样有开疆扩土之功，领兵攻破西京大同府，今封鲁达为天孤侯，领四品奋威将军职。
　　林冲，率军开疆扩土，与鲁达，武松，史进等人合力攻下西京大同府，领四品扬威将军职”冯烨一一列举众人的功劳，将一枚枚将印，交到这几位的手上。
　　武将不同于文官，因为文官的功劳不显，各种事情做好了，那是应该的，属于本职工作。所以往后就可以不在封官。等到将来还可以破例给封个爵位。所以现在是文官给官位而不给爵位。
　　但是武将不同，只要打仗，武将就有立功的机会。现在辽国还没灭，西夏，大宋，都还在呢，未来还有的是仗可打，如果现在就给他们封了太高的官职，那将来怎么办？
　　封无可封，那可是要出大问题的。到时候哪怕是冯烨这个皇帝没有那个心思，将领也会害怕的。
　　所以对于武将，冯烨没有吝啬爵位，一个个都封了侯爵。但是在官职上，只给了个四品官。给以后留出了升职空间。武将是给爵位而不给官职。
　　“谢陛下隆恩。”四位将领单膝跪地，双手高举将军印，向冯烨宣誓效忠。
　　“命，奋威将军鲁达，领精兵五万镇守西京大同府。
　　扬威将军林冲，领五万精兵镇守东京辽阳府。
　　建威将军史进，领五万精兵镇守涿州，鄚州，瀛州。
　　振威将军武松，领五万精兵镇守朔州。”冯烨下旨道。
　　“臣等，尊令。”说完，四人起身，依次排开站在冯烨的身后。
　　“陈达，杨春，上台听封。”
　　“陈达，杨春，训练士卒，镇守山海关，阻挡辽国三十万大军。劳苦功高。现封你二人为四品广威将军，广武将军。组建统领十万禁卫军，镇守幽州南京府。”冯烨命令道。
　　虽然没有给这两人封侯，但是却令这二人统领皇城禁卫军。这却是极大的信任了。让这二人激动不已。
　　陈达和杨春自己有多少斤两自己清楚，二人论武艺，还都没能凶星入命。论兵法韬略也不出众。如今能够比其他将领领兵更多，而且还是镇守皇城，可见冯烨对他们二人的信任。这也是对二人在山海关下，拼死拖住辽军的嘉奖。
　　二人接过将印，大步流星的走到了冯烨的身后，与史进等人并列。一时之间顾盼自雄。
　　“阮小二，阮小五，奉命组建幽云水军，如今初见成效。封五品伏波将军，凌江将军，统领三万幽云水军。”
　　“阮小七，辅助朕出征东京辽阳府，破城有功，其后镇守辽阳府，稳定治安，功劳甚重，今封为四品扬武将军。领精兵两万镇守山海关。”
　　阮家兄弟虽然是与鲁达等人一起来的，但是目前还未立功，因此冯烨并没有给他们爵位，等日后水军立功后，再封赏不迟。以后水军还有的是立功的机会。
　　“如今我金国初立，急需各位良将的加入。特设立此黄金台，招贤纳士。今有幻魔君乔道清，神驹子马灵，玉麒麟卢俊义，浪子燕青，金毛犬段景住等英才登上黄金台。
　　封，幻魔君乔道清为禁卫军副统领。”冯烨将其他的一些登上黄金台的英雄，统一封为了六品禁卫军护卫。等将来立功后再封。
　　这些人刚刚加入，冯烨对他们也不熟悉，哪能轻易的就放出去领兵。还是需要放在身边，培养一下才行。
　　最重要的是，这些人都是高手，冯烨对这些人的功法，还是十分的感兴趣的。尤其是神驹子马灵，那一身妖术实在是让冯烨眼馋。只要放在禁卫军当中培养一段时间，不愁没有办法学会他的妖术。
　　这些人都是人才，虽然因为没有立功的关系，暂时不能给太高的官职。但是在其他的地方，冯烨却不会吝啬。
　　这黄金台上的金砖，每人一块。
　　无数武人梦寐以求的生化战马，每人一匹。
　　刀枪不入的宝甲，连带配套的马的甲胄，每人一身。
　　冯烨还在黄金台上拿出了不少千年以上的宝药。不过却不是现在就发给这些人的。这是要等他们立功以后，才可以领取的。
　　冯烨这一手，让黄金台下无数的武者眼馋的要命。心中暗自下定决心，来年定要在这黄金台上走一遭。
　　那些上千年的宝药，别说台下的那些人，就连武松，鲁智深等人，也一个个眼巴巴的看着。
　　冯烨微微一笑，轻描淡写的说道：“五品以上的官员，每年可以领取一株，当做俸禄。”
　　这些宝药冯烨之前不拿出来，是害怕遭人觊觎，引来不必要的麻烦，谁知道这个世界究竟有多少高手。
　　但是现在不同了。如今已经立国了。冯烨的实力也已经到了一个巅峰。不敢说已经天下第一，但是至少也少有人是他的对手。这些好东西，也就可以大大方方的拿出来了。
　　发发福利，给手下提升一波实力，还可以吸引一波高手来投，百利而无一害。
　　朱武带领众位刚刚受封的将领，同时跪倒在地，向冯烨高呼道：“报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”
　　随后整个黄金台四周把守的官兵，同时高呼起来。引得无数百姓高呼万岁。
　　一行人浩浩荡荡的回到了南京府。如今已经立国了，首都再叫南京府，就不太合适了。冯烨干脆就改名叫京都。
　　原本的山海关，其实这个年代人家是叫榆关，不过冯烨叫的习惯，也一直就这么叫了。现在称帝了，改名还不就是一句话的事情。从今天起，就正式更名为山海关了。
　　皇帝嘛，就是这么的为所欲为，比如历史上有个皇帝梁武帝，那也是个奇葩，他觉得和尚就不应该吃肉，所以就给和尚们加了一条戒律，从那以后，和尚们就不能吃肉了。所以说和尚不准吃肉什么的，根本就不是佛教定的，而是皇帝给定的。
　　如今刚刚立国，事情千头万绪，刚刚举行的科举，也进行的十分的顺利。从大宋收集了不少的人才。大宋虽然重视读书人，但是每年的读书人太多，考上科举以后，也不见得能够当官，还需要排队。
　　反倒是冯烨的金国，明眼人都能看得出来，如今国家初立，正是缺人的时候，只要有些才能，都可以得到快速的升迁。因此许多大宋的读书人都纷纷进入幽云十六州前来参加科举。
　　冯烨原本对势力，国家什么的，是不太在乎的，一心想着当个甩手掌柜的。
　　他在乎的只有自身的实力。但是现在不同了。龙气这种东西，对他来说太有用了。简直就是万能催化剂。对所有的功法都有促进作用。
　　冯烨现在是真心想要治理好国家，获得大多数百姓的拥护。好获得更多的龙气。

第三十九章赵宋背约
　　冯烨觉得，要想治理好国家，吏治才是最重要的，法律什么的宽也好，严也好，终究还是要人来治理。冯烨一直就觉得明太祖朱元璋的办法最好。抓住那些贪官污吏就直接扒皮塞草。
　　后来很多人都跳出来给那些贪官洗地。说什么贪官不可断绝，俸禄太少了之类的话，那纯粹是扯淡。俸禄再少还能比农民苦吗？最典型的例子，既然明初当官那么危险，也没见到明朝初年缺乏官吏啊！
　　所以说厂卫制度还是很有必要的，冯烨在立国后，就立刻接手了监察卫，这是在科举之前他让朱武创建的。不过朱武如今已经是丞相了，每天公务繁忙。而且手下权利太大也并不是什么好事。
　　正好冯烨准备整顿吏治的当口，就顺势将监察卫的权利收拢了回来。正式任命监察卫为天子亲军，所有入选的人员，全部加封10亩地。这一举动，瞬间就让监察卫的忠诚度上升了一个台阶。
　　在这个年代，土地才是最宝贵的资产。比金银什么的有效果多了。
　　冯烨任命了幻魔君乔道清为监察卫第一任统领。这位幻魔君道法精深，而且精通幻术，打探消息之类的事情，对他来说那真的是小菜一碟。
　　还有那位神驹子马灵，也被冯烨放在监察卫当中，当了监察卫副统领，成为乔道清的副手。不过乔道清是对内监察，查贪官。而神驹子马灵是对外监察，查外敌的。名义上是监察卫的副统领，但是实际上二人互不统属。
　　冯烨知道乔道清与马灵的本事，因此才特意提拔他们。预先取之，必先予之。他想要图谋人家修炼的功法，当然要先给这两位一些好处，好让这两位对他忠心一点，才好开口。
　　一个六品小官，说不定人家弃了也就弃了。不值得为了个六品小官，交出自己安身立命的功法。但是当这个官职成为三品监察卫统领和副统领的时候。尝试过了权利的滋味。让他们那里还舍得放弃？
　　冯烨一直对这两位的本事十分的好奇，他们的妖术显然是与星光锻体术不同的另外一种修炼体系。
　　“两位统领，今日叫两位前来，是因为朕对你们的法术十分的好奇，不知这种法术，朕能不能学啊？”冯烨说话一向喜欢直来直去，不喜欢拐弯抹角，直接开口询问道。
　　若是普通人询问，那他们自然不会交出来。不过冯烨现在可是皇帝。他们既然想当官，当然也愿意用自己的这身本事作为一个进身之阶。
　　乔道清摇了摇头说道：“陛下，臣修的是道法，可不是法术。”
　　冯烨好奇的问道：“这两者有什么区别？”
　　“陛下，只有修大道才是正途，其他都是细枝末节。大道才是根本，而其他的，都只是一些对道的运用。”乔道清，又云山雾罩的说了一大通。
　　说白了，这就像是计算机，所谓的修道就是学习计算机语言，而术法，就是别人学完了计算机语言以后，编写出来的程序。学习术法的过程，就是学习如何运用这些术法。
　　冯烨一听，顿时就来了兴致，询问道：“不知乔统领可能教朕修道？”
　　“既然陛下愿学，臣自然是愿意教的。”乔道清恭敬的说道。
　　所谓的修道，就是感悟天地，然后归纳总结天地规则，最后用符文表现出来。说的明白点就是对符文的学习和理解的过程。学习起来不仅枯燥，而且乏味。最重要的是，丝毫感觉不到实力的进步。
　　也就是如今的冯烨精神力极为强大，顺带的记忆力和理解能力都大幅度的上升，否则还真就学不会。不过确是进展极慢。这也是修道的通病。
　　相对来说冯烨还是对马灵的那几门法术，更敢兴趣。
　　神行法，与华光法，都是对符文的运用。神行法是以风火神行等符文炼制一双法宝风火轮，可以日行千里。华光法，则是以符文在眉心炼制一只妖眼，只要这只眼睛睁开，箭矢就无法射中他。
　　又有金砖法，打人必中。那金砖同样是以符箓炼制的法宝。
　　冯烨原本还对这马灵的几种法术颇为期待，等彻底弄明白了以后顿时有些失望。
　　也难怪乔道清看不起他这几种法术，称之为妖术。关键是威力太小了，遇到高手根本就发挥不了多少作用。
　　但是冯烨想着，自己用不上，但是却可以拿到妖神联邦去卖钱。因此特意将这些符文都记了下来。
　　却没想到，在冯烨将这些符文记忆了以后，在冯烨识海当中游弋的金鳌，身上忽然金光大放，原本身上散乱符文，瞬间变得有序起来。原本金鳌的符文也只有背上有。
　　但是此刻神行符文出现在金鳌的腿部，以及脚部。华光法的符文浮现在金鳌的头部，随后这些符文逐渐隐去，消失。金鳌也在无异样了。
　　修道固然是一种好的修炼体系，但是这个体系真的是太慢了。按照乔道清的说法，冯烨算是资质较高的，若是能够潜心修炼个三十年，应该会有所成就。
　　但是冯烨觉得，别说三十年，有龙气辅助，自己有十年的时间都能修炼到妖神境界了。
　　既然修道这条路走不通，冯烨干脆开始努力发展国家，收获龙气。那才是修炼的捷径。
　　冯烨现在就一个想法：提升国力，让老百姓幸福。获得更多的龙气。
　　很多人都觉得鼓励经商就能让国家富强，那是纯粹的扯淡。在这个年代，士农工商。商贾在最底层，那不是没有道理的。
　　古代人都傻吗？为什么要将商人排在最底层？那是因为商人都不事生产。他们不为这个社会创造任何价值。有他没他都一样。
　　现代社会为什么商人牛了，社会地位提高了？那是因为发展了工业，工商，工商，工业和商业联合起来，他就创造价值了，而且创造的价值远远超越农业的价值，所以商人的地位才提高了。
　　所以说不是商业兴国，而是工业兴国。这个问题不能搞混了。
　　而且这个年代是小农经济，农民自己种地，自己吃，自己织布自己做衣服穿。家具自己打。牲畜自己养，自己宰杀。万事不求人。最多买点盐和农具。
　　所以古代的皇朝都是盐铁专营，只有盐和铁，还有粮食，在这个时代才是刚需。其他的所有东西，对老百姓来说，那都是不当吃，不当喝的，没用的东西。所以士大夫们，才会对其他所有工艺品蔑视的称之为奇淫技巧。就是指没啥用的小玩意。
　　就造个肥皂之类的东西，还想要赚大钱，做梦去吧！农民就不会买这东西，小地主手里其实也没几个钱，也不会买。至于大地主和当官的，全国才有多少？
　　冯烨思索了一圈，觉得在这个年代，最重要的那就是粮食。能够让老百姓吃饱饭的皇帝才是圣君。而他自己最擅长的东西是什么？当然是生物学，和基因学这两门学科。
　　妖神联邦的科技树可都点在了这两门学科上。也正是靠着这两门学科的强大，才让妖神联邦，纵横宇宙，成为与机械联盟比肩的人类三大强国之一。
　　“改良，优化粮食作物，这个我擅长啊！”冯烨虽然只是一个刚刚上大学的学生，改良优化植物这种操作，在妖神联邦初级学府就已经学过了啊！
　　要是能够解决人民的吃饭问题，那冯烨绝对就会成为超越三皇五帝的一代圣皇，当代的神农。
　　…………
　　“陛下，大宋那边又有异动了，大宋的西军又开始向易州集结了。”大丞相朱武，向冯烨禀告道。
　　“知道是什么原因吗？”冯烨皱眉问道。“刚刚跟大宋签订了合约，这还没过一年，大宋的这些昏君奸臣究竟在想些什么东西？”他有些想不通。
　　“陛下，大概是因为您称帝的原因吧！”朱武低头说道。
　　对大宋那些昏君奸臣来说，辽国是异族，只要给些钱财就能打发了。反倒是冯烨的金国，对他们的江山威胁更大。而且冯烨统领下，幽云十六州战力强大，打的强大的辽国毫无还手之力。顿时让大宋的君臣，产生了警觉之心。
　　冯烨还真没想过，现在就收拾大宋。毕竟辽国还没打下来呢。而且大宋那边的道门也是个大威胁。从乔道清那里冯烨了解了不少道门的消息。
　　比如龙虎山那位张天师，还有那位二仙山罗真人，以及那位屡次帮助宋江的九天玄女。这些人都是有大本事的。比如那位九天玄女就精通兵法战阵。二仙山罗真人，更是精通五雷正法。可召唤雷电。至于那位神秘的张天师，就连乔道清也不是很了解。
　　“陛下，只怕宋国已经和辽国联合起来了，有消息说，辽国如今也在积极的征调军队，准备讨伐我大金。”马灵出列行礼说道。
　　马灵麾下的监察卫虽然还没能打入辽宋两国的高层，但是在中下层，也有了一些情报来源。
　　“陛下，臣，陈达请战。宋国背信弃义，欺我大金，正该给他们一个教训。”陈达站出来气愤的说道。
　　陈达的话顿时引来一片附议之声。相对于辽国，宋国更弱，却偏偏背信弃义，主动跑来挑衅大金，自然更加的让人气愤。

第四十章御敌于国门之外
　　对于大宋背弃盟约的事情，群臣们显得特别的气愤。倒不是因为别的，而是一旦大宋毁约，幽云十六州这边粮食就要吃紧了。
　　幽云十六州地方虽然大，但是却都不是产粮区。而且这边人口也远远比不上中原稠密，想要养活三十万大军，那是真心养不起。幸好刚刚战胜辽国，夺取辽国大军的粮食，短时间内倒是不缺粮食。
　　一旦与辽宋开战，腹背受敌不说，一旦战事拖延下来，到时候想要买粮食都买不到，这才是群臣最担心的地方。
　　冯烨现在是真的想要好好发展一下民生，无奈的是别人也不是傻子，不给他发展壮大的机会啊。
　　“陛下，宋弱而辽强，臣建议且忍一时之气。与赵宋议和，哪怕不要岁贡，也要先稳住赵宋。等咱们全力解击败了辽国，回头再收拾赵宋不迟。有道是：君子报仇，十年不晚。”朱武冷静的分析到。
　　武将们自然是一个个气愤难当，不忿于要与背盟的赵宋议和。在他们看来，这才刚刚被赵宋在背后插了一刀，还要主动去与对方议和。这种事情想想都觉得憋屈。
　　不过如今能够在资历上，与朱武比肩的鲁智深，武松，史进等人，此刻都在镇守四方，不在朝堂当中。而朱武贵为丞相，又是最早的从龙之臣，论资历，论官职，其他的武将，也没办法质疑朱武的提议。
　　马灵虽然也是新来的，但是毕竟是三品监察卫副提督，也称得上位高权重，不敢明面上站出来反驳朱武，只是用略显担忧的口气说道：“如今那赵宋君臣感觉受到了威胁，他们又不是傻，怎么可能就同意议和。只怕去了也是自取其辱。白白落了我大金的威风。”
　　朱武反驳道：“赵宋朝中虽然有不少明白人，但是赵宋如今昏君奸臣当道。只要派人贿赂一下，相信议和还是不难办到的。”
　　正常情况下，朱武的提议确实是老成谋国的策略。辽国的强大，早已深入人心。虽然冯烨已经两次打败辽国。但是也没人就觉得大金现在就比辽国强大了。
　　面对辽国即将到来的反扑，他们依然表现出足够的担忧。尤其是赵宋现在也来掺和了一手，准备趁火打劫。面对当世两大强国的进攻，他们的担忧也是在情理之中的。
　　只有冯烨知道，辽宋这两个国家，现在都已经腐朽的只剩下个空架子了，纸老虎而已。
　　“杨春，卢俊义，燕青。”冯烨开口说道。他一开口，下面文武百官顿时安静了下来。
　　“臣，在。”杨春，卢俊义，燕青三人出列施礼应道。
　　“令你三人领五万禁卫骑军，从沧州进攻，直扑大名府。杨春为主将，卢俊义与燕青为副将。”冯烨命令道。
　　杨春虽然相对来说武力弱了一些，但是为人却足够谨慎。打不来大胜仗，起码也不会吃大亏。又有河北玉麒麟卢俊义与燕青两个熟悉地形的当地人辅助。想来不会出什么大问题。
　　冯烨觉得与其被动防守，还不如御敌于国门之外，率先进攻赵宋。进攻才是最好的防守。而且冯烨现在麾下有足够的战马，马军众多。打赵宋的步兵，就算打不过，也能跑的掉。就当练兵了。起码也能起到拖住赵宋的目的。
　　正好也给卢俊义一个立功的机会。现在不是刚刚建立势力的时候了，那个时候谁有本事，来了就可以领兵。现在不同了，白花蛇杨春从龙时间更早不说，刚刚与辽国的大战当中也是立了功的。
　　总不能让一个没有任何功劳的人当主帅吧？那又如何让人心服？虽然冯烨知道卢俊义的本事，必然是在杨春之上的。但是现在也只能是给卢俊义一个副将的职位。
　　冯烨的命令，让下面的武将们顿时兴奋起来。一个个笑逐颜开。对他们来说，只有打仗才有机会升官发财。
　　“陛下，一旦与赵宋开战，辽国必然会来袭击。到时候咱们大金可就是腹背受敌了！”朱武苦口婆心的劝道。
　　冯烨豪气的说道：“无妨，区区辽国，冢中枯骨而已，何足道哉？朕这次准备御驾亲征，一举平灭辽国。”
　　“陛下这是在两次以少胜多战胜辽军以后膨胀了？”朱武心中狐疑到。就在他犹豫要不要劝谏的时候。
　　冯烨再次下令道：“传令扬威将军林冲，领五万精兵出辽阳府，为朕扫平辽东。传令阮小二，阮小五，率领幽云水师，配合林冲进攻辽东。”
　　“朕亲自率领三千幽云铁骑，三万禁卫军，再从山海关调兵一万。进攻中京大定府。”
　　朱武原本是打算劝谏的，但是听到冯烨那坚定的语气，他又放弃了。他明白这个时候站出来阻止没有丝毫的用处，因为冯烨那边皇命都已经下了。总不能让皇帝出尔反尔吧？
　　朱武只能默默的退下，去准备万一战败后的补救措施。善战者无赫赫之功。
　　冯烨命令一下，整个京都都动了起来，十万禁卫军调走了八万去打仗。但是出征的士兵们却一个个喜笑颜开，反而是留守的两万人一个个唉声叹气。
　　在幽云十六州，军功是可以换取田地的，再加上两次与辽国大战，都是大胜而归，参战的士兵们都分到了几亩田地。无数的士兵们都在期盼着再次打仗。如今机会来了，又岂能不兴奋。
　　马灵前来报告说：辽国现任皇帝耶律延禧，被气的怒发冲冠，现在狗急跳墙，举全国之力征集了七十万大军御驾亲征，准备一举扑灭冯烨刚刚建立的金国。
　　冯烨听说耶律延禧率领了七十万大军，顿时喜出望外。很多人不懂打仗，觉得当然是人越多越好。其实不是，得看主帅有多少指挥能力。
　　有句话叫做韩信点兵多多益善。主帅的能力越强，能够指挥的士兵就越多。反之的话，主帅的能力不够，士兵越多，指挥就会越混乱。反而发挥不出多少战斗力。
　　据冯烨所知，辽国的皇帝耶律延禧，那可是个与宋徽宗赵佶同样名传青史的昏君。不过赵佶是个画家，擅长写字，画画，日子过得要多奢华有多奢华。
　　耶律延禧则是职业猎手，每天不务正业，他每天的日子，不是在打猎、就是在打猎的路上。
　　这二人的败家程度，一南一北，一文一武，堪称一时瑜亮，盖世双杰。
　　就这么一个无能之辈，别说领七十万刚刚征召的大军，哪怕他领一百万大军又能如何？在冯烨的眼中，不过是送菜的而已。
　　要说这辽国的家底是真的厚实，哪怕被冯烨灭亡了四十万大军，仍旧能在短时间内再次聚集起七十万大军。
　　冯烨这边刚刚兵出山海关，辽兵就已经在耶律延禧的带领下迫不及待的迎了上来。
　　两军对立之时，耶律延禧这货，或许是打猎打多了，或许是为了提振士气，或许是自恃七十万大军在身后。距离冯烨的大军又有足够的距离。居然骑着马带着众多辽国贵族，驻足在辽国阵前，向冯烨这边观望。
　　两侧的辽军潮水一般的向冯烨扑了过来。冯烨哪里还会跟他客气，大喝一声道：“幽云铁骑随我冲锋，其他人稍后看到敌军乱后发起进攻。”
　　说完，冯烨便直接带着幽云铁骑发起了冲锋。
　　双方大营相距不过十里地而已。对于普通的骑兵，或许要需要冲一会儿。但是对冯烨的幽云铁骑来说，不过是几分钟的事情而已。
　　幽云铁骑在冯烨的带领下快速的穿插，直奔耶律延禧而去，冯烨虽然不认识耶律延禧，但是却认识他的帅旗。
　　耶律延禧在帅旗下，骑在高头大马上，见到冯烨的冲锋，轻蔑的说道：“何人为朕拿下冯烨这逆贼？”
　　当即就有七八名将领出来请战。在他们看来，这可是在皇帝面前立功的大好机会。又岂能错过。就在几人互相之间争执不下的功夫，冯烨已经摔了幽云铁骑杀到了面前。
　　冯烨背后浮现出一尊金鳌，手中长枪上下翻飞，以他如今的力量，那真的就是擦着就死，碰到就亡。那几名辽国将领，一见冯烨厉害，当即顾不得在争，反身加入战团，想要挡住冯烨。
　　可惜如今站在冯烨背后的，可不是他们所了解的那种星神虚影，而是真正的星空战兽。金鳌一出现，双目之间光华闪烁。笼罩在冯烨的身上，正是从马灵处得来的光华法。
　　辽军射向冯烨的箭矢就全部被偏转出去。迎战的七名辽军将领，根本没能挡住冯烨，反而被冯烨一个冲锋就干掉了两个。他也不与剩下的那些武将纠缠，而是直奔皇帝而去。
　　冯烨的实力他刚刚看的很清楚，七员大将都无法挡住对方，这样的实力，一旦近身，他必死无疑。耶律延禧虽然自大，但是却不是白痴。
　　怕死的耶律延禧急忙带着人向后退去。想要退入大军之中。但是冯烨已经带着基因战兽，杀到了眼前。背后的金鳌仰天咆哮。

第四十一章初识军阵（上）
　　耶律延熹的后撤，顿时给辽军带来了不小的混乱，不过冯烨岂能让他逃掉？大喝一声“耶律延熹你哪里逃。”
　　耶律延熹的近卫拼命的冲过来阻拦冯烨，辽国贵族当中也有几位凶星入命的高手，此刻星神外显，想要将冯烨拦住。
　　只是他们拦得住冯烨，却拦不住如今已经在龙气的灌注下，拥有了实体的金鳌。以金鳌如今九米高的体型，哪怕是这些人一个个星神外显，十倍的增幅力量，也依然是螳臂当车。当即就有两名外显的星神被金鳌一撞而碎。
　　而耶律延熹也借着这个时间，逃入了大军当中。其实也是冯烨有心放水。敌人的猪队友，那就等同于是我方的卧底啊。必须得保护好他们啊！否则这猪队友死了，辽国重新立一个英明的皇帝怎么办？
　　像耶律延熹这种昏君，对冯烨来说，那当然是活得长久些才好。最好是在彻底灭亡辽国之前，他都不要出事，能够平平安安的当到辽国彻底亡国，那就是冯烨心中所愿了。
　　反倒是这些凶星入命的辽国高手，才是冯烨的第一目标。他们才是辽国最强大的反抗力量。没有了他们，哪怕辽国再召集百万大军，那又如何，在冯烨看来，也不过是一些土鸡瓦狗而已。
　　七十万大军排开阵势连绵数里，后面的辽兵根本就不知道前面发生了什么事情。只能远远看着自家皇帝陛下的大旗。偏偏此刻耶律延熹的大旗正在向后撤。再加上冯烨的一声大喝，顿时让附近不明情况的辽兵认为辽国败了。
　　辽军原本大多数人就是被强拉来的壮丁，根本就没经过什么军事训练，纪律性更是少的可怜。此刻听说皇帝都逃了，顿时就有些脑子活的辽兵，开始悄悄的止步不前，逐渐向队伍的后面落去。
　　聪明人当然不止一个，见到有人止步不前，没有受到惩罚，就有人开始悄悄的后退。再后面干脆就有人转身跑了。谁都不傻，你跑我也跑，兵败如山倒。
　　辽国的常驻军队只有不到三十万，前面两次征讨冯烨早就折损了大半。如今的七十万大军绝大多数都是临时征召来的。彻彻底底的乌合之众。底层军官原本都是小兵，管上三五个人还凑合，人数一多，根本就管不过来。有没有足够果断的杀鸡儆猴。
　　大多数人见到别人跑了，理所当然的就跟着一起跑了，总不能留下替别人挡刀吧？辽国高层军官有心整顿。但是冯烨又岂能给他们重整旗鼓的机会？
　　金鳌巨大的体型，狂飙起来的速度又极快，如同一辆奔驰起来的列车，在辽国大军当中就冲出了一条血路。冯烨率领三千幽云铁骑紧随其后。
　　后方金国的军队见到辽国军队开始混乱，也跟着发起了冲锋。顺着三千幽云铁骑冲出来的缺口，杀了进去。
　　耶律延熹一路马不停蹄的冲到了大军的后方，这才心有余悸的回头，看着在大军当中横冲直撞的金鳌。恐惧的说到：“那是什么怪物，怎么会如此的可怕？”
　　“陛下，那怪物似乎是宋国传说当中的金鳌。”有博学多才的辽国官员喘着粗气说到。平时养尊处优的他，可是从来没策马跑这么快过。
　　“陛下那怪物非人力可敌，陛下安危为重，不若暂时退避一二，再思退敌良策。”又有辽国贵族站出来说到。
　　作为一名职业猎人，头一次见到这般庞大的怪物，耶律延熹对金鳌还是很有兴趣的。只是如今形势不妙，君子不立桅樯之下，如今兵败如山倒，他自然是选择先回去重整旗鼓。
　　七十万大军绵延数里，前头虽然溃败了，但是对后面的军队影响并不大，如果现在有人能够登高一呼，整合后面的军队，未尝没有反败为胜的机会。
　　只不过辽国皇帝如今还在战场上，轮不到其他人登高一呼。而此刻的耶律延熹在一众贪生怕死的贵族的蛊惑下，一心只想着撤回上京临潢府。
　　皇帝都跑了，小兵们的命那也是命，谁还愿意与敌人拼命？兵无战心，说的就是此刻的辽军。
　　漫山遍野的全是溃兵，如今已经日近黄昏，冯烨有心消灭辽国的有生力量，只不过手头的人手太少了，又带人冲杀了一阵，眼看天色见晚，落日的余晖也已渐渐的消失。
　　敌人太多，冯烨甚至都不敢收俘虏，不用多，那些溃兵当中哪怕有二十万人投降，就足以将冯烨的军队拖垮。
　　哪怕这些降兵一个个都老老实实的没有任何小动作，那二十万长嘴，也足以将冯烨吃垮。行军打仗不会带太多的军粮，都是屯驻在后方，慢慢往前运。不会一下子都运到前方。
　　哪怕冯烨此刻打了场大胜仗，要说战利品其实也没有多少。毕竟不是攻城略地。
　　冯烨只能鸣金收兵，命令神驹子马灵，带人收拢战利品，清点战果。而他自己则率领三千幽云铁骑继续追击。
　　在这个年代，夜间作战需要很强大的纪律性，普通的军队根本就做不到。一般的军队甚至在夜间都不准大声说话。如今金国的军队虽然有一定的纪律性，但是距离精锐还差的远。更是远远做不到夜间连续作战。
　　不同于普通的士兵，幽云铁骑是有夜间作战的能力的。冯烨想要毕其功于一役，带着幽云铁骑连夜追击。
　　七十万大军，其实战死的人并不多，真正战死的人绝对不会超过十万，绝大多数人都四散而逃了。
　　冯烨很清楚，只要辽国军官有人能够汇集溃兵，就可以轻而易举的将这些人汇集起来，毕竟这些人的家人都在辽国治下。
　　到时候就又是一场硬仗，辽国作为能够压制赵宋将近两百年的存在，其中必然是有高手的，否则赵宋供奉了那么多的道士，早就将幽云十六州夺回来了。
　　但是事实上，哪怕有龙虎山那位天师相助，赵宋还供奉各路道门真人，顶尖高手绝对不少，可惜也依然是一直被辽国压的不得翻身。可见辽国的厉害。
　　冯烨如今虽然实力强悍，又有金鳌相助，自认不比任何人差。却也不会妄自尊大。该有的小心还是要有的。

第四十一章初识军阵（下）
　　夜晚追赶，哪怕是以幽云铁骑的实力，想要大规模的击杀敌人，也力有不逮。寻找就是一个很大的问题。
　　冯烨却没急着杀敌，而是如同放羊一般，不断的将敌军驱赶着朝一个方向逃跑。一旦有想要离队的人，就立刻派人击杀。
　　凭借幽云铁骑的速度，倒也无人能够逃脱。而冯烨则带着人跟在这些溃兵的身后。击杀着落后于大部队的敌人。三千幽云铁骑呈U型口袋队形，保证击杀一切落后，或者向两边跑的敌人。
　　知道落后就要死，辽兵们一个个使出吃奶的力气，全速的向前奔跑，不求能跑过敌人，只要能够跑得过同伴就好。无数人跑的丢盔弃甲。
　　逃跑的人越来越多，队伍的规模越来越大，哪怕原本找到地方准备休息的溃兵们，见到这么多奔逃的士兵，虽然不明白发生了什么事情，但是却也赶紧跟着跑了起来。不想跑的那些人，都已经被幽云铁骑砍了脑袋。
　　奔逃的人群如同滚雪球一般越滚越大。很快人数就超过了十万。不断的裹挟着路上所遇到的一切同伴。黑暗当中谁也不知道背后追了多少的敌人，谁也不想落到后面去观察。恐惧驱动着他们不住的奔跑。或者抢夺同伴的马匹，成为跑在最前面的人。
　　眼见天光放亮，这一夜的狂奔，让这十几万人都跑的筋疲力竭，再没有力气跑了为止。
　　“杀！”冯烨手中长枪一挥，三千幽云铁骑一字排开，向着东倒西歪的辽兵冲去。只不过此刻早已经透支了体力的辽兵再也无力反抗。甚至连逃走的力气也没有。
　　径直被幽云铁骑的马蹄踏成了肉泥。对敌人的怜悯，就是对自己的残忍。虽然这些人已经失去了反抗能力，甚至很多都愿意投降，但是冯烨却无法接收他们。
　　在赵宋那边断了幽云十六州的粮食供给以后。冯烨手中的粮食就变得捉襟见肘。既然已经注定无法收服他们，当然也不会再给辽国将他们组织起来的机会。
　　三次往返冲杀，直杀的血流成河，入眼之处，遍地的尸骸。
　　就在冯烨准备继续追击，扩大战果，不给辽军修整的机会，一路打上中京大定府的时候。一支辽国骑兵赶到。冯烨没想到在这种辽国战败，一溃千里的情况下，居然还有辽军敢于逆流而上，前来阻挡他。
　　这支人马并不多，也就三万多骑。不过队形严整，士兵各个披重甲，看得出来应该是辽国的精锐。
　　双方相遇，都没有多余的废话，冯烨长枪斜指向前方，“冲锋。”
　　七十万大军都被打垮了，区区三万骑兵，又算的了什么？再精锐的骑兵，能够比得过我幽云铁骑？敌将应该也是同样的想法，对自己的麾下，充满了自信。
　　这些辽军确实精锐，个个都是修炼星光锻体的高手，论力量丝毫不比幽云铁骑差，装备也是顶级的重甲，只是这些重甲在妖神联邦的骨枪面前，却也占不到便宜。
　　而幽云铁骑，内置皮甲，外套骨甲，防御近乎无敌。只要不是凶星入命的高手，别想突破他们的防御。
　　双方一个冲锋，辽军就吃了大亏。辽军主将见到了幽云铁骑的强悍，大喝一声道：“结阵”。
　　只见一员辽将越众而出，站在队伍的最前面，而他身后的辽兵则摆出了一个八卦阵型，居然人人身上都浮现出点点星光，将战阵当中的所有人链接在一起。
　　在辽国军阵的上空，居然浮现出十一耀星将，二十八宿星神，那是远比普通的凶星入命高手所显化的星神，还要高大数倍的星神。每一个都有二十几米高。相互之间又有所关联。
　　大白天的居然白日星现，星光遮蔽了太阳的光辉，照耀在辽国军阵之上。
　　辽军布阵极快，冯烨刚刚准备再次发动冲锋的功夫，对方居然就已经完成了大阵的布置。见到这种不明情况，冯烨当然不会头铁的撞上去。
　　“弓箭”冯烨率先摘下长弓，策马绕阵而走，幽云铁骑紧随其后，边走边向辽军阵中射箭。但是普通的幽云铁骑的弓箭，却无法击破星光照耀下的重甲。
　　只有冯烨的弓箭可以射杀敌人。不过面对两万多的敌人，只他一个人又能射杀几个？
　　那名辽军统帅同样不甘示弱，拉弓引箭，星光弥漫在箭上，浮现出点点的星芒。一箭射出，如同白日流星。冯烨手中长弓一挡。
　　骨弓居然与那箭矢双双破碎。冯烨手中的长弓可是妖神联邦的技术制作的，比一般的合金钢都要坚硬的多。却没想到居然被对面的辽将一箭射断了。
　　冯烨顿时警觉了起来，对面的军阵当真是厉害。只见冯烨背后浮现一尊九米高的金鳌，转瞬之间由虚化实。从虚空当中走了出来。
　　金鳌刚一出现，发出一声龙吼，就在冯烨的指挥下，向辽国军阵发起了冲锋。这金鳌乃是冯烨观想出来后，再以龙气，真气，本命星光结合所产生的存在。只要冯烨还存在，它便不会死。
　　因此冯烨也有心让金鳌来试试，对面的辽国军阵，究竟有多大的威力。
　　面对冲锋过来的金鳌，辽国军阵如同一个整体一般，动作整齐划一，将金鳌纳入阵中，十一星耀，二十八星宿星神，排成阵势，将金鳌围在阵中。
　　虽然辽军大阵当中的所产生的那些星神无法对金鳌造成致命的攻击，但是这些星神的每一次攻击，都会让金鳌损失一部分能量。击破防御也只是迟早的事情。
　　好在金鳌也不是弱者，脚下神行符闪烁，顿时让金鳌的速度快了近倍，将一名十一星耀星神一撞而碎。大阵顿时产生了一个缺口。
　　冯烨连忙指挥金鳌突围了出来。见到辽国军阵厉害，冯烨顿时看的一阵眼热。“这等宝贝军阵，若是能够让我学会，配合我幽云铁骑，又该会有何等的威力？”
　　有了这等军阵，到时候横扫龙虎山的日子，还会远吗？
　　辽国军阵在那员大将的率领之下，向冯烨冲了过来。全军所有人马俱是身披星光，无论是速度，力量，还是防御。全部得到大幅度的提升。
　　“我倒要看看，他这军阵，到底能坚持多少时间。”冯烨带着三千幽云铁骑绕阵而走。尽管辽军的战马都被大阵增幅了许多的速度，但是与生化战马相比，却还有不小的差距。
　　很快辽军主将就发现了问题所在，面对这种无解的速度优势，辽军主将也只能无奈的选择退去。
　　但是冯烨又岂能让这些辽军就这么走了？虽然打不过组建了大阵的辽军，但是辽军却也拿他幽云铁骑没有丝毫的办法不是吗？
　　大家谁都奈何不了对方。但是冯烨却觉得，这么厉害的军阵，绝对不会持续太长时间，否则那辽将当初就应该直接用军阵冲过来，而不是战斗之后，发现不敌，才组建军阵。
　　以生化战马的体力，跑上一天一夜完全没压力。他就不信，这辽军的大阵还能保持一天的时间。若是真能那样，或许冯烨会更加的高兴。
　　这般强大的战阵，天生他就应该属于幽云铁骑。谁敢有不同意见，三千幽云铁骑，会用手中的长枪来跟他讲道理。不服者死！
　　辽军大将已经完全从原本的自得，转变为惊恐了。再没有了刚刚组建战阵时候的不可一世。自家人知道自家事。哪怕将这两万多的精锐骑兵累死，大阵也绝对坚持不了半个时辰，如今对方像是牛皮糖一般，仅仅的贴在大军身后，打又打不着，赶又赶不走。一旦拖延到士卒乏力，大阵解散的时候。他们这两万多辽军精骑，只怕今天就要交代在这里。
　　就在辽将主将忧心忡忡的时候，辽军的后续部队赶到了。后方的将领已经收拢了溃军，数十万大军旌旗遮天蔽日的席卷而来。这次的辽军统帅，可不是对方的那个猪队友耶律延禧了。而是辽国第一大将，都领军，兀颜光。
　　双方的统兵能力，简直就是一个天上一个地下。在耶律延禧的率领下，七十万大军，那真的就是土鸡瓦狗，不堪一击。但是此刻的辽军，人还是那些人，甚至不到一半，大约只有二十几万。但是军容却截然不同，那完全就是两支部队。
　　打个比方，那就是汉奸二狗子的部队，原本都是不堪一击的乌合之众，投降了我军以后的那种战斗力突变。人还是那些人，但是战斗力真的不可同日而语。
　　而且这二十万大军隐隐组成军阵，让冯烨不敢冲动，虽然冯烨明白，这群溃兵不过是刚刚收拢的，训练度都不足以组成军阵。但是小心无大错，谁知道辽军在这里面有没有藏着一只能够组军阵的部队？
　　一旦被辽国大军拖住，再被战阵一围，只怕冯烨这三千幽云铁骑，也就要交代在这里了。这还是冯烨在来到这个世界以后，第一次感受到威胁。
　　冯烨长枪向空中一竖，三千幽云铁骑顿时停下了战马，全军调转马头，全速离开。体现出来令行禁止。让辽军主将兀颜光叹为观止。

第四十二章
　　冯烨来到这个世界以后纵横驰骋，还从来没有遇到过对手，无论是武道高手，还是千军万马，辽国的十万大军，三十万大军，甚至是七十万大军。冯烨也从来没有放在心上过。因为他一直相信自己手中的三千幽云铁骑，足以让他应对任何的危机。
　　但是如今见识了辽国的军阵，冯烨真正觉得遇到了难题。敌人固然打不到他，但是他也打不动人家，最重要的是，他如今已经立国了，跑得了和尚，跑不了庙。
　　若是不能想到破解对方战阵的办法，一旦对方大军推进到金国的都城，他都不敢想象龙气会消散到何等的程度。
　　“这军阵可真是个好东西。”冯烨赞叹着，可惜手下却没有如此人才。冯烨在与大部队会合以后，特地询问了马灵关于军阵的事情。神驹子马灵身为一个妖术高手，冯烨原本以为他会了解一些，可惜马灵了解的也不多。
　　冯烨又专门派出幽云铁骑去询问林冲和鲁智深二人。这两人一个是西军的提辖官，而且还是老种经略相公的麾下爱将。另外一个是东京八十万禁军教头，虽然禁军糜烂，但是至少在名义上，禁军还是赵宋最精锐的军队。这是保护皇室的力量，所接触到了秘密应该会多一些。
　　最后得到的回复是：“大宋也有战阵，不过都是军中秘传，父子相传。绝不外传的那种。而且大宋的军阵还不如辽国的精锐。很少有大规模军队都能成镇的那种，大多数只是少数精锐兵种成阵，威力也并不强大。
　　而辽国向来是喜欢大兵团成阵，从早期的天门阵，到现在兀颜光的太乙混天象阵。都是这种战阵，威力极大。一旦施展开来，没有十倍的军队，绝难以抵挡。这也是赵宋长期被辽国压着打的原因之一。”
　　冯烨只能将乔道清请来，这位幻魔君可是道门高手。哪怕对战阵不了解，凭借其强大的道术，也是一个上好的助力。
　　就在冯烨思索要如何攻破辽军战阵的办法的时候。辽国主将兀颜光也在为他的幽云铁骑而头痛。
　　“对方那三千幽云铁骑各个身手了得，不弱于我军最精锐的将士。而且对方内穿皮甲，极为坚韧，可防弓箭，外置甲胄可防钝器击打。
　　就连脸上都带着面甲。全身上下堪称刀枪不入。手中的武器也不知是何等材质，可以轻易的洞穿铁甲。胯下是不知道从哪里寻来的高头大马，速度极快，能日行千里，可与神行术法比肩。”
　　“初见时，末将见到对方人少，便没有发动军阵，结果吃了大亏，一战折损了数千精锐。本想发动军阵后一举歼灭此贼，却不想，此贼狡猾，并未与我军交战，只是仗着马快，不断在我军阵四周游走，我军即使有战阵的加持，马速依然远远不及贼人。
　　末将不是推卸战败的责任，而是要让将军了解真实的情况。不至于再吃了那逆贼的大亏。”辽将乌利可安跪在军帐当中，向主将兀颜光解释道。
　　冯烨那三千幽云铁骑的精锐，他可是亲眼所见。那令行禁止，原地调转马头而队形不乱的纪律性，无不证明了对方的强大。他当然也明白乌利可安说的是实话。只不过如今损兵折将是事实，这个事情，总要对上上下下各方面有个交代。
　　乌利可安带出去的三万精骑，都是兀颜光亲自训练出来的精锐部队。多年来为辽国东征西讨，百战百胜。没想到一战就在冯烨幽云铁骑的手中折损数千人。尤其不能让人接受的是，对方只有三千人。
　　以十倍之精兵，携战阵之利器。结果一战下来，损兵折将。这让辽国众将如何能够接受？承认大辽最精锐的骑兵，都比不过冯烨那个反贼的骑兵？
　　这是辽国众将无论如何都不能接受，也不能说出口的理由，一旦接受这个说法，大辽国颜面何存？如何跟全国交代？最后作为领兵的将领乌利可安，自然就成了背锅侠。
　　既然不是士兵比不过对方，那就只能是将领不如对方了，大辽国自然还有许多更加强大的将领。比如第一将兀颜光。打了败仗，总得有一个说得过去的理由。那当然不能是自己不行，只能是队友不给力。
　　辽国前线在找背锅侠，后方耶律延熹也在找背锅侠，堂堂辽国皇帝，专职猎人耶律延熹，怎么能是那种导致七十万大军一日溃败的昏君呢。此事必须有人要为此负责。御营副都统耶律章奴就进入了他的视线。
　　作为皇帝的近卫御营副都统，那天就是他负责保护耶律延熹的，其他的贵族高手都为了保护耶律延熹战死了，只有这位副统领耶律章奴还活着。现成的背锅侠。没想到耶律延熹这边刚刚下旨，那边耶律章奴得到消息就直接反了。跑去拥护耶律延禧的叔叔耶律淳自立。
　　冯烨这边会合了幻魔君乔道清，与神驹子马灵率领的军队，做好了一切准备，准备迎战兀颜光。没想到，辽国后方出了问题，有人造反了。耶律延禧急召兀颜光回援。兀颜光带着大军撤退了。
　　冯烨哪里会放过这个大好的机会，率军紧随而上。侦骑四出，生怕兀颜光带着少数精锐部队提前跑了其他人都可以撤退，可以跑。冯烨也不在乎，但是兀颜光不行，冯烨这段时间已经从辽国俘虏的口中打听清楚了，那天他碰到的军阵，就是兀颜光的太乙混天象阵，大阵的阵图就在兀颜光的手中。
　　果然不出冯烨所料，辽国内乱，这么重要的事情，兀颜光派出了精锐骑兵先行。从军容上就能够看得出来，就是那只能够组成战阵的精锐。
　　为了让对方跑的足够远，冯烨特意等了一天，才带着三千幽云铁骑出发，就是害怕对方被袭击后，再缩回大军当中。留下神驹子马灵和幻魔君乔道清统领大军。
　　以幽云铁骑的马速，哪怕对方先跑了一天，想要追上对方，也用不了多少时间。短短两个时辰，冯烨就看到了正在行军当中的辽军骑兵队伍。
　　“冲锋，不给他们组成军阵的机会。”冯烨毫不犹豫的对辽军展开了衔尾追击。
　　冯烨的背后金鳌浮现，瞬间由虚化实，并且激活脚下的神行符，快速的撞入辽军阵型之中。哪怕是辽军再如何精锐，也终究还是血肉之躯。以金鳌的蛮力，这全速一撞，根本就无人可挡。瞬间就在大军当中撞出了一条血路。凡是被金鳌碰到的人，人马俱碎。
　　冯烨一直以为，这军阵需要士卒们摆出阵型来，才能组建。因此才赶紧放了金鳌出去破坏对方的阵型。没想到却根本不是那么回事。
　　就在冯烨准备带着幽云铁骑顺着金鳌撕开的口子，彻底击溃对方的时候，只见对方的士兵身上开始浮现出星光。开始还是星星点点，很快就连成一片。紧接着十一星耀，二十八星宿的虚影，就出现在军阵的上空，开始向金鳌发动攻击。
　　这个时候冯烨才知道，组成军阵，士兵都只是工具，当然士兵个体越强，组成军阵的威力就愈大。士兵们的纪律性，协调性越强，军阵的威力越大。只要再阵图的范围之内，与士兵的站位都没有关系。
　　金鳌在辽军当中左支右绌的抵挡着来自四面八方的攻击。在探知了战阵的厉害之后，冯烨不仅没有任何的沮丧，反而更加的高兴起来。在他看来，这阵图已经是他的囊中之物了。
　　冯烨并没有急于进攻。组成战阵的辽兵有多强，之前他已经深有体会了。这个时候进攻，绝对会损失惨重。他知道这种程度的增幅，时间必然不会持续太久。他现在要做的，只是耐心等待就好。
　　冯烨甚至还收回了金鳌，始终与辽军保持着一箭之地。无论辽军是进攻也好，是撤退也好，狗皮膏药一般就这么跟着他们。让兀颜光十分的无奈。当初听乌利可安说起时候那语气当中的无奈。他现在是深有体会了。
　　但是幽云铁骑现在有绝对的速度优势与体力优势，让他现在一点办法都没有。跑也跑不掉。进攻也打不着。哪怕以辽国第一将，兀颜光的养气功夫，此刻也气的暴跳如雷。不停的咒骂着距离他一箭之地的冯烨。
　　然而冯烨却丝毫的不为所动，任凭对方骂也好，打也好，跑也好。反正我就跟着你。等辽军体力耗尽，战阵解散，自然有报仇的时候。那个时候，在有仇报仇，有怨报怨。甚至十倍报之。
　　半个时辰以后，无尽的星光，终于在辽军的身上散去。无论人马，尽皆瘫软在地上，一副体力耗尽的样子。
　　“放箭，放箭。”冯烨并没有着急进攻，而是不断的绕着对方的四周奔走放箭。看似精疲力尽的辽兵，居然还能挥舞着武器拨打箭矢。
　　兀颜光只能发出一声无奈的叹息，他可以让士兵装出精疲力尽的样子，但是却不能让士兵们毫无反抗的被箭射死。随着幽云铁骑不断的在四周奔射，伤亡的辽兵越来越多。
　　兀颜光只能再起战阵，星芒汇聚，两万多辽军拼命的打马逃跑。可惜一切都是徒劳的。又过了一刻钟的功夫。奔跑当中的辽军一个个的体力耗尽。

第四十三章太乙混元阵
　　幽云铁骑箭无虚发，精疲力竭的辽军再无法抗的能力，只能无奈的沦为箭靶，发出绝望的嘶吼。
　　“投降，我们投降了！”队伍当中突然有辽兵喊道，开始只有几个人在喊，很快，就有越来越多的人加入进来。哪怕再怎么精锐，也不过就是个小兵而已，到了目前这种境地，他们已经什么都做不了了。
　　见到这种情况，辽国第一将兀颜光也只能无奈的叹息一声。拔出了随身的宝剑，横剑自刎。“将军”一些兀颜光的亲兵，也都纷纷随之而去。
　　剩下的将近两万辽军全部都投降了。这些人都是精锐骑兵，就此杀了可惜，冯烨就将他们全部交给神驹子马灵统领。
　　最让冯烨兴奋的是，他终于如愿以偿的得到了阵图。兀颜光最出名的阵法，太乙混天象阵。
　　这阵图就是一件法宝，可以吸纳所有人的能量，作为一个吸纳星光的增幅器。以军阵当中所有人的身体来吸纳星光，最后汇总在几员将领的身上，强大将领们的星神。
　　之前兀颜光军阵当中的星耀星神，二十八星宿星神，就是队伍当中那些将领们的本命星神。当然也可以集中在一个人的身上，只不过普通人的身体强度不够，在阵图的星光增幅之下，再将阵图所囊括的每一个成员所吸纳的星光汇聚在一个人的身上，那强大的星光能量，足以将一个普通人撑爆。
　　阵图同样是由一个个符文组成。当冯烨向幻魔君乔道清请教这符文，并将其学会以后，这些符文就一个个出现在金鳌的背上，在金鳌的背上浮现出一座阵图。
　　当初冯烨学会神驹子马灵的神行法与华光法的时候。学会的符文就被金鳌所吸收了。如今金鳌再次吸收符文，冯烨意识到，或许这就是金鳌进化的机会。以后有机会一定要多多的学习符文知识。
　　当然金鳌也不是什么符文都吸收，关于炼鬼术的几个符文就没有吸收。想想也是，金鳌毕竟是瑞兽。
　　冯烨唤出金鳌，将三千幽云铁骑的气息收录进阵图之中。这才尝试启动太乙浑天阵。之前那名字冯烨感觉有些拗口，干脆改了个名字。
　　只见一道道星光垂下，将三千幽云铁骑笼罩其中，原本生化人因为没有大脑，同样没有精神力，所以是无法修炼的。但是通过太乙浑天阵，通过阵图，完全可以由冯烨的精神来主导，他们就可以接引星光来炼体。
　　借由三千幽云铁骑接引来的星光，普通人的身体当然是完全承受不住的，但是由金鳌来承受，那就是小菜一碟了。也不用再区分什么星耀，星宿的了。
　　三千人汇聚来的星光能量，金鳌完全可以承受的住。尽管这三千幽云铁骑原本身体素质就强大，所能够吸引来的星光，要远远的超过普通人。丝毫不弱于辽军三万精骑所能够吸引来的星光。
　　随着太乙混元阵汇聚的星光渐多，三千幽云铁骑身上全部闪耀着熠熠星光，庞大的星光遮蔽了太阳的光辉，白日星显，因为三千幽云铁骑没有自己的本明星，他们都是借助主将冯烨的精神力来吸引星力的，他们自身只是起到一个增幅的作用。
　　所以此刻吸引来的星光，也都是玄武七宿。这星光不仅仅能够提升部队整体的力量，速度，防御等等，更能起到辅助修炼的作用。这一点才是冯烨最重视的。
　　未曾修炼的高等生化人，都已经远远的超越普通人了，如今可以星光锻体的幽云铁骑，又将会强大到何等的地步？
　　妖神联邦不是不能做出克隆人，但是只要是有智慧的生物，就不会甘心被奴役。所以妖神联邦才开发出了生化人，这一工具人，生化智脑可以保证生化人绝对的忠诚，绝对不会有反抗的想法。可以从事各种繁琐的工作和无人愿意做的体力劳动，以及伺候正常人类。
　　唯一比较遗憾的就是：生化人无法修炼，这样的话，就无法将他们作为战争的工具。
　　但是现在不同了，出现了战阵这种东西，有了战阵，就可以借助主将的精神力来让生化人进行星光锻体。让生化人的战斗力大幅度提升。而且还可以保证生化人的绝对忠诚。这绝对是能够让妖神联邦国力大幅度提升的好消息。
　　冯烨摇了摇头，放弃了脑中的想法，自己现在实力不够，哪怕是将阵图交出去，对自己的帮助也很有限，还不如等将来晋升为妖神，成为联邦的决策者以后，再交出来，要好的多。现在多想无益，还是等以后实力够了再说吧！
　　以幽云铁骑现在的体力，也只能每次启动大半个时辰的太乙混元阵。不过既然他们已经能够星光锻体了，相比他们的体力，力量，应该很快就会有一个大幅度的提升。
　　不仅仅是幽云铁骑，甚至是对冯烨的实力也有一个大的提高，毕竟能够吸收的星光变多了。实力进入妖变期七层，也是妖变期的后期，头颅已经可以完全变形为一个龙头了。
　　妖变期就是一个渐变的过程，先是五脏六腑，再然后就是头部，躯干，四肢。当妖神变彻底修炼完成的时候，就可以拥有妖神变身。化身为神兽。那个时候，就与古地球神话传说当中的妖族没有什么区别了。
　　不过相对于其他的神兽，作为正统的华夏传人，人们更希望能够化身为龙。毕竟咱们是龙的传人。所以东方青龙七宿当中的角木蛟和亢金龙两种妖神变才是最受欢迎的。
　　好在万物皆可化龙，毕竟龙生九子各有不同。那些匹配了鱼类，蛇类，甚至是蜈蚣类基因战兽的人，都在努力向神龙的方向进化。
　　冯烨虽然觉醒的基因战兽只是一只龟，但是如今好赖也算是向神龙靠拢了，至少咱已经进化出了龙头了。这一点已经比普通人强多了，普通人在妖变期可没有让基因战兽进化的能力，只有成就妖神后，才能够让基因战兽进化，进而化为神兽。
　　冯烨现在也只能这样安慰自己了：“至少在晋升妖变期第八层，躯体进行妖变之前，咱和神龙变的那些人，还是没有区别的，甚至咱还是金色龙头，至少比那些青龙之类的脑袋好看多了。”冯烨晃了晃脑袋，将脑袋重新变回人类。
　　脑袋完成了妖变的冯烨，精神力得到大幅度的加强，记忆力，理解能力同样大幅度的增强。
　　甚至冯烨觉得自己现在的精神力已经完全可以驾驭鬼王了，也是时候让那三十三个凶灵进化为鬼王了。
　　冯烨取出生化调制设备，开始制作无脑生化人，没有智商的生化人，造出来也就算是个植物人。用来喂鬼，倒也正合适。耗时三天，冯烨算是将噬魂枪当中的三十三只凶灵全部化为鬼王。
　　只不过用炼鬼术，炼制出来的鬼王，与正统自己修炼进化出来的鬼王，实力差距巨大。因为在炼制之初，为了防止鬼物反噬的时候，就抹消了鬼物的神志，所以他们就算是进化成了鬼王，也只是鬼王当中最菜的那种。
　　毕竟炼鬼术只是上不得台面的邪术。能够炼制出来鬼王，那还是因为冯烨借助妖神联邦的技术。否则害死那么多人，鬼王还没练成，就得被天雷给劈死。
　　普通人养鬼都是一次养一只两只，随着鬼物实力的提升，到最后也只能主要供养一只。也只有冯烨这种自学的，啥也不懂的野路子傻大胆，才会傻到同时供养33只鬼物，还都供养成了鬼王。
　　在吸干了不知道多少生化人以后，一只只鬼物逐渐的进化成了鬼王，一个个化为了血色的人形，看起来狰狞而恐怖。
　　控制这些鬼王所需要的精神力简直是个天文数字。若是普通人早就被鬼王反噬了，也就是冯烨血祭出了法宝嗜血枪，可以有效的辅助控制这些鬼王。
　　再加上瑞兽金鳌的镇压，如今妖变也修炼到了第七层，彻底完成的头部的妖变。大幅度提升了精神力。种种原因才算压制住这些鬼王，要想完全的控制它们，还需要慢慢的炼制一段时间。
　　这次获得的战阵之法，让冯烨的实力全面的提升了一大截。尤其是对三千幽云铁骑的提升，简直堪称飞跃。
　　就在冯烨修炼的这几天，失去了主帅的二十万辽军，原本接到的命令是想办法撤退回中京大定府。但是却被神驹子马灵拖在这边，不敢轻动。
　　辽军大营当中如今也是每日都在争吵。马灵已经将兀颜光的人头挂在了辽军的营门前，这对辽军的士气造成了毁灭性的打击。
　　要知道兀颜光可是号称辽国第一将。深的众将士信赖。这二十万辽军原本就是溃军，是兀颜光将他们收拢起来的。如今兀颜光自己都已经死了。士兵们就更是没有丝毫的战心了。
　　许多辽国将领对现在的情况也是十分的了解，但是却拿不出半点办法。很多贵族出身的将领就想要带领嫡系部队逃跑，留下炮灰阻挡敌人，这一点倒是在辽国众将当中形成了共识，但是谁留守的问题却迟迟决定不下来。
　　冯烨虽然不知道辽军大营现在的情况，不过在如今的冯烨看来，这二十万辽军简直就是案板上的肉，想怎么收拾，就能怎么收拾。正好拿他们尝试一下三千幽云铁骑的太乙混元阵的威力。

第四十四章比刘秀更秀
　　冯烨率领三千幽云铁骑，踏出营地，直扑辽军大营，尽管辽军大营此刻有二十万大军，但是在冯烨眼中，也不过是土鸡瓦狗而已，不堪一击。
　　冯烨策马走在队伍的最前面，直面二十万辽军，背后金鳌浮现，龙首仰天咆哮，发出震耳欲聋的龙吼声，这些辽兵有很多人见过金鳌冲阵时候的血腥。
　　此刻听到金鳌的咆哮，直吓得手脚发软，连兵器都拿不住，任凭掉在了地上。甚至还有胆小的辽军，被吓得一屁股坐在了地上。
　　冯烨长枪一举，背后三千铁骑立刻做好了冲锋的准备。金鳌背上的太乙混元阵图星光闪动，接引天上玄武星宿无尽的星光，笼罩在三千幽云铁骑的身上。
　　顷刻之间，白日星现，星光遮蔽了太阳的光辉。最后照耀在金鳌的身上，让金鳌的体型瞬间膨胀了起来。十米，十五米，二十米，金鳌膨胀后的体型，并没有减慢他的速度，反而让他的速度再次提升了一层。
　　有了金鳌，冯烨启动战阵的时候连阵图都不需要了，只需要一念之间，就可以启动金鳌背上的阵图。方便，快捷，还不会遗失。
　　冯烨长枪猛的向前一挥，金鳌率先发起冲锋，三千幽云铁骑紧随其后。
　　“放箭，快放箭！”辽国军官惊恐的大叫到。
　　对于兀颜光的战阵，他们都十分的熟悉，原本在兀颜光的带领下，星光闪耀的骑兵出现在战场上的时候，就是辽军胜利的时候，此刻看到那熟悉的星光出现在敌人的身上，心中的恐惧可想而知。
　　在军官的命令下，辽兵纷纷张弓搭箭，顿时箭如雨下，但是金鳌双目当中泛起一道华光，是神驹子马灵拿手的本领华光法，只见无数箭矢完全的错开了金鳌的行进路线，没有一只箭矢能够射中他。
　　一阵箭雨过后金鳌就已经冲到辽军营寨门口，区区营门被那庞大的体型一撞而破。无数辽兵吓的四散而逃。原本就没有多少的士气，在营门破了以后，一下就所剩不多了。
　　星光闪耀之下，三千幽云铁骑紧随其后，冲入营地当中。所过之处，无人可挡。战阵加持下幽云铁骑，哪怕是对上凶星入命的辽国将领，也不是没有一战之力。更何况幽云铁骑有三千之众。
　　“敌军大营已被陛下击破，众将士随我冲啊！”神驹子马灵一拍胯下战马，高举手中方天戟大喊道。大批的将士们随着幽云铁骑撕开的口子，潮水一般的冲进了辽军大营。
　　辽军失去了主将，军心士气就不高，此刻又被大军冲进了大营。这些士兵原本就是兀颜光收拢的溃兵，幽云铁骑的强大更是让他们绝望，在看不到丝毫胜利希望的情况下，逃亡也就顺理成章了。
　　“投降不杀，反抗者死。”冯烨大声的喊道，幽云铁骑紧随其后，最后所有军队都在高声呐喊，声音震天。二十万辽军全面溃散，不少辽兵仗着有马，疯狂夺路而逃。能逃掉总比做俘虏，生死不由自己强的多。
　　若是步兵，逃了也便逃了，冯烨也不会太过计较，反正这些人早晚也要在他的治下生活。但是那些骑着马跑的，就让官兵们无比的气愤了。
　　大家辛辛苦苦的打了胜仗，就指着这些战利品发财了，你们这些手下败将，自己逃也就算了，居然还敢将我们的战利品也给偷走，这就不可饶恕了。
　　神驹子马灵手持方天戟，风驰电掣的带人追了出去。冯烨自然不会与将士们争功，这场战争已经胜利了，他带着三千幽云铁骑开始收拢降兵。统计战利品。
　　此刻的辽兵已经丧胆，再无反抗的勇气。十几万人丢掉武器，束手就擒，老老实实的登记造册。
　　对于这些降兵冯烨准备让他们去军屯，若是表现好，几年之后就给他们分发田地，成为普通百姓。反正辽阳这边地广人稀，土地有的是，黑土地又是出了名的富饶。
　　带着十几万的降军，这仗必然是没有办法打下去了，只能一路押解着降军往辽阳赶去。反正现在辽国上京和中京两地打的正热闹。
　　耶律延熹这会儿正忙着剿灭他小叔叔耶律淳，这位耶律淳就是那位背锅侠副都统耶律章奴拥立的皇帝。如今的辽国，只剩下一个上京，一个中京，距离还不远，正好被这两位皇帝占据。
　　冯烨也不着急凑过去。等他们分出胜负了再说。更何况那边已经深入草原了，人口又稀少，冯烨对那边兴趣也是不大。他当皇帝的目的是为了获得龙气，地盘大小无所谓，关键是人口。
　　林冲在接到圣旨的时候，就已经出兵辽阳，在辽东大地上攻城略地了。因为辽国大军都被冯烨吸引了过去，让林冲这边进军十分的顺利，一路打到了黄龙府。正好有大片的土地等着这些降兵过来开垦。
　　听说林冲已经打到了黄龙府，冯烨顿时就想起了那位带领部落崛起的人物——完颜阿骨打。这可是一位能力非凡的人物。兴冲冲的赶到黄龙府，找人一打听，冯烨才知道，完颜阿骨打的部落，距离黄龙府还远着呢。
　　“下旨，让女直部落首领，完颜阿骨打与其弟弟完颜吴乞买觐见。”冯烨对这两兄弟还是很重视的，实在是这两位的战绩太彪悍了。
　　在历史上这位可是创下了3000破十万，五千破二十七万，两万破七十万。这种近乎玄幻一般的记录。绝对是一位比大魔导师刘秀更秀的存在。写小说的要是敢这么写，都得被喷死。但是历史上他就发生了。
　　虽然这个世界拥有超凡的力量，但是冯烨依然不敢小看这位牛人。梁山上那一拨山贼都是魔神转世。谁知道这位完颜阿骨打是那位星君转世？毕竟这是个有神存在的世界，冯烨丝毫不敢小看这位完颜阿骨打。
　　听说大金国皇帝陛下要召见他们兄弟两个，完颜阿骨打和完颜吴乞买二人很是有些惶恐。
　　这个时候的完颜阿骨打部落饱受辽国人的欺凌，而且还对他们各种严酷的剥削，让他们不堪忍受。他们兄弟两个早就已经对这位大金国的皇帝陛下非常崇拜了。
　　完颜阿骨打也想过要起兵反辽的，只不过他们的族人太少，辽国又太庞大，让完颜阿骨打兄弟两个顾虑重重。不过每次听说大金国击败辽军的消息，都让他们异常的振奋。
　　毕竟这位大金国的皇帝战绩太彪悍了，三千骑兵起家，短短两年的时间，三次以少胜多大破辽军，如今更是占据了辽国最繁华的半壁江山。
　　大金国今后就是他们族人的宗主国了。他们兄弟两个不过是区区部落首领，能够被大金国皇帝陛下接见，都显得有些紧张。
　　毕竟接下来，他们兄弟和族人的命运，就都掌握在这位大金国皇帝陛下的手中。
　　冯烨看着跪在地上的完颜阿骨打和完颜吴乞买两兄弟，冯烨虽然不懂得如何看人是否是星君转世，但是这兄弟二人的实力，他还是能够看的出来的，都是凶星入命的大高手。实力起码不比玉麒麟卢俊义差。
　　此刻的冯烨杀他们不费吹灰之力，只不过现在人家投降了，而且态度也很恭敬。冯烨如今战阵在手，又有三千幽云铁骑在手，自信能够解决任何的敌人，倒也不怕他们能够反了天去。
　　无论这两兄弟是个什么东西转世，只要不在自己的治下就好。否则万一闹出什么乱子来，影响到自己的龙气获得就不好了。
　　“朕听说你们部落善于驯养猎鹰？”冯烨笑呵呵的开口问道。
　　一句话问的完颜兄弟二人脸色煞白，他们部落的苦难就是从驯养猎鹰来的。耶律延熹那个专业猎人最喜欢猎鹰，上有所好，下必甚焉。导致辽国贵族不少都喜欢。而猎鹰海东青的来源，就只能压榨女直部落了。
　　猎鹰的捕捉非常的困难，只有去攀爬悬崖峭壁上的鹰巢，才有机会获得小鹰。在悬崖峭壁上，哪怕是凶星入命的高手，一个不小心也可能摔个粉身碎骨。每年女直部落都会因此死伤大批的族人。
　　此刻完颜兄弟还以为冯烨，也准备让他们进贡猎鹰的。脸色能够好的了才怪了。这对他们部落来说，简直就是前门拒狼，后门进虎啊。
　　“放心，朕不会像辽国皇帝那般欺压你们的，朕只是想要你们训练海东青的方法而已。若是你们能够进献，朕必有重赏。”冯烨解释道。
　　听说这个世界有训练猎鹰侦查的习惯的时候，冯烨就动了心思。只不过他生化设备当中的所制造的猎鹰，也只是比普通的猎鹰强大，飞的更快，更有力量，但是并不听话。
　　妖神联邦当然有控制野兽的办法，甚至不只是野兽，强大的生化兽，都有办法控制。只不过在妖神联邦，冯烨也只不过是个学生，许多东西都不是他能够接触到的。
　　现在他终于可以拿到驯养猎鹰的办法了，也算是完成了一个小小的心愿。毕竟猎鹰对女直部落来说非常的难得。但是对冯烨来说，不过就是随手制作的玩物而已。并不算难得。

第四十五章直扑龙虎山
　　有了海东青侦查敌情，那打起仗来，简直就是开了全图挂一般。敌人的行动全都逃不过海东青的眼睛。
　　为了奖赏完颜阿骨打兄弟献上驯鹰的方法有功，冯烨将鸭绿江北岸大批的土地赏赐他他们兄弟治理。
　　对于冯烨来说，这种危险人物，离开自己的国土境内是最好的。对于这种人物，没必要杀了他们，随便找个借口打发了他们去高句丽就很好。
　　没有了女直这个定时炸弹，大金国的后方终于稳定了。如果他们兄弟真是什么天神转世，有当皇帝的命格，那就让他们去高句丽去当皇帝好了，中原不适合他们。
　　辽国那边，耶律家叔侄两个的互殴还在继续，冯烨也没准备参与进去。就算进攻也无法彻底灭亡游牧民族，只要让他们无力反攻就好。
　　就算能够灭亡了契丹，草原上也还会有其他雄主崛起。还不如让耶律延禧来统治草原呢。毕竟这货也算冯烨的半个盟友。对方的猪队友，就算自己一方的半个盟友，这话没毛病。
　　解决了后方的问题，冯烨总算能腾出手来，将目光看向赵宋了。白花蛇杨春和卢俊义，燕青这一路人马，如今已经顺利的拿下了沧州，但是想要攻入大名府，却没有那么容易，被大名府留守急先锋索超，死死地挡在门外。
　　金军最大的优势是骑兵，来去自如，若是再城外野战，玉麒麟卢俊义自信所带领的军队不弱于任何人。
　　只是攻城他们确实不擅长。能拿下沧州已经是占了出其不意的便宜了，面对大名府坚城，局面却僵持了下来。
　　没想到赵宋这次反应特别的快，辽国这边一战败，他们就立刻派来了求和的使者。并且显得异常的老实。不仅仅将岁贡送来了，还将那一百万石的粮食剩余的部分也老老实实的送过来了。倒是将求和的诚意表现的淋漓尽致。
　　赵宋确实是和辽国结盟了，他们也确实调遣西军陈兵边界了。但是赵宋也没有想到的是，他们这边还没来得及动手，辽国七十万大军居然这么快就灰飞烟灭了。反倒是被金兵夺走了沧州。
　　这不禁让赵宋君臣大骂辽国上下废物的同时，也将手头上的小动作停了下来。赵宋这一起子昏君奸臣，对内欺压百姓，镇压起义，那绝对是一把好手。但是对外却畏敌如虎。
　　百多年来每年给辽国岁贡，那就是一笔不小的数字。哪怕是偶尔将士们打了胜仗，朝廷当中的大佬们岁贡该送也是照样送。
　　这些朝廷官员虽然昏庸，但是至少心里还有有点13数的。自家军队什么战斗力，他们自己清楚，与辽国相比都相差甚远，还需要每年给辽国上岁贡，来祈求和平。
　　如今辽国都被冯烨按着脑袋一顿狠揍。这个时候他们当然不敢再跳出来搞事。
　　赵宋朝廷当中的主和派顿时又占据了上风，大书法家赵佶，原本被群臣鼓动起来的胆子，顿时被吓没了。派出来的使者对大金国表现的相当的恭顺。
　　正好冯烨这边刚刚吞下了辽国大片的国土，也需要好好的消化一番，打土豪，分田地这一套，对巩固民心那真是非常的有用。
　　便让顺势让朱武同意了赵宋的求和，但是已经占据的沧州府，确是不会再还的。
　　冯烨率领大军还朝了，如今的辽国已经彻底被打的没有了还手之力，宋国如今又前来求和。至于西夏，之前还被赵宋按在地上摩擦，丢失了大片的国土呢。面对已经崛起的大金，更是早早的就来称臣纳贡了。
　　趁着这段休养生息的日子，冯烨开始了对粮食增产的研究，妖神联邦就是以生物科技和基因学这两门科技称雄宇宙的。
　　冯烨在妖神联邦的时候，虽然因为体质原因，锻体术修炼的不好，但是他的其他成绩，在班上还是名列前茅的。虽然这个世界缺少各种工具和营养药剂，但是冯烨将小麦种子改良，让小麦获得旺盛的生命力，无论什么地形都能够快速的成长，不在害怕大部分自然灾害。存活能力大幅度提升。
　　在朱武将新品种的小麦在辽国推广以后，冯烨这边的龙气就与日俱增，让冯烨识海当中的金鳌以肉眼可见的速度在长大。
　　在彻底的巩固了妖变期第七层的实力以后，如今的冯烨，已经能够如同老师们那般，可以在星球之内飞翔了。而且速度还不慢，最近的几个月，冯烨一直在练习飞翔。
　　经常从皇宫当中飞起，巡视着皇都，让无数百姓深信，自家的皇帝，就是天人降世，天命所归。虽然暂时还无法突破超音速，冯烨估算着等到突破妖变期第八层，身躯彻底完成妖变以后，应该就可以了。
　　就在金国这边国力蒸蒸日上的时候，金国这边一答应求和，大艺术家赵佶这边也就将提到嗓子眼的心，又放回了肚子，也开始了新一轮的作死。在蔡京等奸臣的鼓动下，这货开始修建艮岳。
　　从全国各地运送花石纲入东京汴梁府，要论吃喝玩乐，大艺术家赵佶绝对是这个时代的典范。什么事情就怕对比，没有对比就没有伤害。
　　就在金国这边，监察卫大肆清扫蛀虫，清理吏治，国力蒸蒸日上的时候，赵宋这边吏治越发腐败，贪官污吏横行，逼的民不聊生。
　　短短一年的时间，幽州，涿州，沧州等与赵宋接壤的地方，就有大批的被逼的家破人亡的宋人向金国这边逃亡。
　　大宋可以说是对历朝历代对贪官污吏们最宽容的朝代了。从宋神宗开始，无论贪污腐败再如何的严重，都不会被判死刑的。刚开始的时候还有打板子，刺字，流放。到了后来，贪污这种案子，就只需要异地为官就完了。
　　到了赵佶的时候这种贪腐就已经到了肆无忌惮的地步了。大名府的梁中书，每年给岳父蔡京的生日礼物就是十万贯，可见地皮刮的多厉害。
　　全国各地盗匪四起，几乎是个山头，就有山贼存在。哪怕是在富裕的南方，也已经有很多人被逼的活不下去了。方腊等人势力也在急速膨胀。
　　金国上下请战的声音日渐大了起来。冯烨倒是没有着急，他准备先试探一下大宋道门的反应，看看这些神神道道的家伙，到底有多少实力。
　　反倒是大宋军队的实力，在冯烨看来，那才是不值一提的。别看数量众多，光东京汴梁府就有八十万禁军，但是绝大多数都是乌合之众。
　　比之辽国那七十万大军，还要不堪一击。现在值得让冯烨注意的势力，就只剩下道门一家了。道门以龙虎山为首，毕竟当初那108魔神，就是龙虎山的那位天师给镇压的。
　　所以在攻打大宋之前，冯烨准备先去龙虎山探探虚实，看看那位在历史上都赫赫有名的龙虎山张天师，究竟有多大的本领。
　　冯烨原本就对自己的实力很是自信，如今又有了飞天的能力，而且还有幽云铁骑的战阵增幅，实力剧增。自信就算龙虎山再怎么强大，也能够凭借幽云铁骑与之一战。哪怕对方实力强大，自己也完全可以飞天脱身。
　　冯烨率领三千幽云铁骑，直扑龙虎山。这次出击，冯烨只带了神驹子马灵和幻魔君乔道清两人。因为在他的麾下，只有这两人懂道法。一旦双方打起来，起码能够了解一些对方的道法。
　　虽然是在大宋境内，但是幽云铁骑的速度，一日之间可奔行千里，又不用携带粮草，全部都装在空间宝石当中。等大宋官兵发现他们的时候，冯烨已经带着幽云铁骑远在千里之外了。
　　短短三天的时间，冯烨已经带着幽云铁骑，来到龙虎山脚下了。“陛下，咱们可要直接攻山？”神驹子马灵询问道。
　　冯烨挥了挥手说到：“不用，我需要先看看道门的立场，若是他们要死保赵宋，再攻山不迟。”
　　“大金国禁卫军统领，乔道清前来拜山！”在冯烨的示意下，乔道清递上拜帖说到。

第四十六章战争的借口
　　现在金国已经踩着辽国的脑袋崛起了。乔道清打出大金国禁卫军统领的称号，就没人敢轻视，哪怕到了大宋都城东京汴梁府，蔡京也得热情接待。毕竟大宋实力不如人。如今到了龙虎山也一样。这就是实力。实力够了，就没人敢轻视。
　　龙虎山上一群主持真人，道童等人，一路鸣钟击鼓的迎了下来。将乔道清等人迎入上清宫。冯烨并没有显露身份，只是在三千幽云铁骑的队伍当中。龙虎山不愧是道家圣地，一路上风景优美，青松屈曲，翠柏阴森。冯烨带着三千骑兵，跟着道人的队伍，一路直入上清宫。
　　那位领头的主持真人，几次回首看向幽云铁骑。带这么多军队入龙虎山的，他还真没见过，恭敬的对乔道清说道：“乔道友，龙虎山毕竟是道门清净之地，也是张天师的清修之地，您看是不是可以让这些军队在山下等候？”
　　这种事情，乔道清哪里能够做主？只能做出一副思索的模样，偷偷的看向冯烨。
　　冯烨不知道这龙虎山对大宋有多少忠心，一旦和龙虎山那位张天师打起来，现在这三千幽云铁骑可是他的有力臂助。当然是到哪里都要带着。对方要是真的想要死保大宋，说不得他今天就要踏平龙虎山。
　　冯烨冲乔道清微微摇了摇头，乔道清马上会意，坚定的说道：“这些将士都是我皇派来祈福的，哪有不让他们上山的道理？”
　　主持真人听到乔道清的理由，心中是一万个不信：“这些战士行走之间步伐整齐，龙行虎步，骑的全都是高头大马，登山穿林如履平地。哪怕他这个丝毫不懂军事的人，也能够看得出来，这些都是绝对的精锐。一次派出这么多的精锐军队进入龙虎山祈福？这是糊弄鬼呢？”
　　只不过他再怎么不相信，却也不敢再说什么。如今金国强大的实力就摆在那里。数十万精锐将士，让大宋朝廷，君臣都望而生畏。更别说他们这些出家的道士了。虽然有些道法，却也无法与朝廷的大军正面对抗。
　　有强大的金国在背后，哪怕乔道清说出再怎么扯淡的理由，他也只能坚定的点头表示：“我信了。”
　　一行人一路行至上清宫，一名老道士已经等在上清宫的门口。主持真人见到这位老道士，连忙上前见礼，口称张天师。冯烨只见这位张天师六十多岁的模样，长得很是清瘦，留着三缕长须。没有想象当中的那么仙风道骨，反倒是像个普通邻家老头。
　　没等乔道清上前见礼，这位张天师就冲冯烨的方向打了稽首说道：“贫道见过陛下。”
　　既然被人发现了，冯烨也就没有再隐藏，上前一步问道：“老天师认识朕？”
　　张天师摇了摇头说道：“并不认识，只是陛下身上龙气冲天，形成华盖，有人主之相。哪怕陛下处于军阵之中，也依然是如此的引人注目。”
　　“朕此来只为问老天师一句话，大宋如今昏君奸臣当政，已有亡国之相，敢问老天师对此有何看法？”冯烨直接问道。到他如今这个地位，无论面对任何人，都有底气直接发问。而不需要任何的迂回试探。
　　“我道家清静无为，这天下无论是陛下当政，还是大宋主宰，都与我等无关。”老天师面对冯烨的咄咄逼人，急忙开口撇清关系。他十分清楚的知道，一旦今天有半点维护大宋的想法，只怕这三千铁骑，就要马踏龙虎山，千年道家圣地就要不保。
　　华夏传承最久远的家族，就是龙虎山张家和孔府孔家。无论哪个朝代，都对他们颇为优容。哪怕是异族当政，人家也照样是顶级的世家。那不是没有道理的。至少人家真的做到了识时务者为俊杰，嗯，全家都是俊杰。冯烨满意的点了点头，率先走进了上清宫。
　　既然人家已经表明了不参与皇朝争霸，那接下来就是亲切且友好的道法交流了。嗯乔道清和张天师的交流，或者说就是单方面的请教。修道虽然也是一种修炼方法，但是这种方法，却云山雾罩的，修行起来进度慢的一匹。冯烨也跟乔道清学过一段时间，但是学的一头雾水，始终不得其门而入。
　　相对来说，冯烨对那些有着明确用途的道符更加感兴趣。每一门法术的背后，必然有一枚符文。只要能够彻底的掌握道符，也就算是学会了道法。这个就好理解多了。
　　道门虽然名为道门，但是其实是一个互不统属的许多流派组成。张天师一脉虽然答应不参与，但是不代表其他道门不参与。这一点张天师倒也说的明明白白。冯烨也能够理解。
　　既然龙虎山张天师不准备管大宋的死活，冯烨的担心就去了大半。冯烨率领三千幽云铁骑在大宋的境内，简直如入无人之境。别说大宋的官兵拦不住，就算拦得住，只怕也不敢阻止。
　　“陛下，您一直让臣关注的那位杨志，前些时日丢了梁中书送给蔡京的生辰纲。如今已经走投无路了。”神驹子马灵向冯烨汇报道。
　　当初冯烨起家的时候，对这些三十六天罡，七十二地煞魔神，还是很看重的。所以对其中的几位极为关注。同时也一直在等他们被逼的走投无路，好趁机去收服他们。当初黄金台拜将后，就一直让马灵派人关注过这些人。
　　其中就包括青面兽杨志，入云龙公孙胜等人的下落。所以马灵在得到消息后的第一时间，就过来汇报了。
　　不过如今时移世易，如今的冯烨已经建国了，麾下带甲数十万。压得大宋年年朝贡。早已不是当初缺兵少将，还需要亲自去请的时候了。
　　随着金国愈发的强大，冯烨对那些魔神的渴望，也就随之淡了许多，早已经没有了当初的那种迫切。不过杨志毕竟是一位将才，如果能够招揽的话，冯烨也不会吝啬官位。
　　冯烨吩咐道：“派人去招揽一下，若是愿意投降我大金，可以给他黄金台拜将的待遇，若是不愿意，那也不必强求。”
　　“臣，明白！”马灵点头应道。
　　回到京城后，冯烨就召集群臣，商讨南下灭宋的事宜。一众武将听说要南下伐宋，一个个摩拳擦掌，喜笑颜开。武将只有在战场上，才能体现自身的价值。或者说，只有上了战场，才能快速的升官发财。
　　“陛下，南下伐宋，不可师出无名，毕竟大宋对我朝年年纳贡，又无半点错处。若是无故伐宋，难免人心不服，引得宋人同仇敌忾，将我大金视为外敌。”朱武正色的说到。
　　不就是打架之前找个借口吗？这个咱拿手啊！找茬还不容易吗？那还不是张口就来？比如高俅。
　　“派个使者去大宋一趟，让他们将高俅一家给咱们金国压过来，当年高俅的狗儿子，调戏林冲将军的妻子，朕答应过，要帮林冲将军报仇雪恨的。若是他赵宋不交人出来，朕就带兵自己去捉。”冯烨大义凛然的说到。
　　冯烨一番话将林冲感动的热泪盈眶，生出一种士为知己者死的感慨。这么多年了，他一直心心念念的想着要报仇，只是一直在和辽国打仗，没有机会去报仇。却没想到陛下居然还记得他的仇恨。
　　金国的使者到东京汴梁府一说，赵佶此刻就顾不上宠臣高俅了，哪怕高俅再会踢球，此刻也不得不忍痛，将高俅全家绑了，送给林冲出气。
　　弱者总有一种特别傻叉的想法，他们觉得只要我足够乖巧，让敌人找不到借口，那敌人就不能打他。有这种想法的人其实很多，比如民国时期的某光头。比如现在的赵佶。
　　“陛下，赵宋将高俅给送来了，咱们还要以何名义出兵？”朱武有些头疼的说到。他也没想到，赵佶这次，居然这么爽快的就将高俅的全家给交出来了。
　　冯烨微微一笑，找茬这种事情，其实完全可以找个最简单的借口，“大宋暗中与辽国结盟，欲对我大金图谋不轨。如今我大金要起兵报仇雪恨。”欲加之罪何患无辞，找个借口多简单的事情？
　　冯烨一声令下，金国数十万大军就动了起来。
　　鲁智深、武松，一路，统领十万大军，兵进雁门关。
　　阮家兄弟统领水军，从海路进攻登州。
　　林冲，史进，统领十万大军兵进易州。
　　卢俊义，燕青，统兵五万，进攻大名府。
　　整个大宋北方顿时烽烟四起。
　　就在大宋朝廷紧急调遣西军和禁军御敌的时候，冯烨再次统领三千幽云铁骑，直扑兵力空虚的东京汴梁府。
　　当冯烨再次来到汴梁城外的时候，大宋君臣已经吓破了胆。哪怕城下的冯烨仅仅只有三千骑兵。大宋君臣依然派出了使者请降。
　　上次冯烨三千骑兵在城下大破十万大军，烈焰焚尸的事情，可是还没有过去多长时间，大宋的昏君奸臣们可是还记忆犹新。
　　不过这次冯烨却没有给大宋请降的机会。金鳌在虚空当中浮现，无尽的星光覆盖在幽云铁骑的身上。
　　金鳌一声龙吼，庞大的体型，疯狂的冲向汴梁的城门。

第四十七章攻破汴梁
　　金鳌的体型在阵法的加持下，丝毫不比城门小多少，浑身上下缭绕着熠熠星光，以金鳌的巨力，又被太乙混元阵的阵法加持。哪怕是撞上一座小山，都能一撞而碎。更别说区区一座城门了。
　　哪怕这汴梁府的城门经过道法的加持，也不会有另外的结果。被金鳌这一撞，不仅仅城门被撞碎，就连上面的城门楼，都被撞的摇摇欲坠，随时都要垮塌的样子。
　　见到城门已破，“冲锋！”冯烨手持长枪，一马当先的冲入大宋都城之中。现在的幽云铁骑与上次来的时候，已经有了天壤之别，实力都不只是翻倍那么简单。
　　原本的幽云铁骑虽然力量强大，但是也只能与修炼星光锻体术的武者相差无几，最多也就是装备好一些，马快一些。但是如今的幽云铁骑，在太乙浑天阵的加持下，每天用星光锻体。
　　这一年多来，在冯烨的主持下，每天都会开启阵法修炼，以生化人强大的体质，修炼起星光锻体术来事半功倍。早已经让幽云铁骑的实力有了天翻地覆的提升。
　　“城破了，快跑啊！”无数的大宋禁军，见到金鳌那巨大的体型出现的时候，就已经吓得两腿打哆嗦了，此刻见到城门被一击而破。立刻就丢盔弃甲，哭爹喊年的逃跑，甚至连不少军官都跟着一起跑。
　　在大宋当兵是贱业，一般犯了罪的人，就被发配去当兵，所以骂人的时候都骂贼配军。就这样一个不受尊重的职业，谁会愿意为赵宋卖命？
　　大宋虽然号称八十万禁军，但是战斗力连二十万西军都打不过，再加上这些年禁军一直掌握在高俅的手中。
　　别看这货能力不咋地，但是这货排除异己的手段惊人。王进，林冲，杨志等有本事的人，根本就得不到重用，反而备受排挤。
　　“快，上屋顶，放箭。别让那怪物近身。”有禁军军官指挥着麾下士卒喊道。企图利用错杂的房屋，来挡住体型庞大的金鳌。
　　可惜他少考虑到了一点，到了城内，金鳌那巨大的体型，不但不是阻碍，反而变成了优势，就金鳌那连城墙都能撞碎的力量，又岂是普通的房屋能够抵挡的了得？被金鳌一撞，那些躲在屋内和房顶的士兵，连逃都没办法逃。
　　至于弓箭手，对金鳌来说就更加无用了，金鳌的双眼能够发出华光，无论何种的远程攻击，无论是箭矢还是投石机抛出的石头，都无法近身。就被华光挡开。
　　冯烨指挥着金鳌沿着大街横冲直撞，无论是房屋，还是抵抗的禁军，全部都一撞而碎。一名禁军军官，背后浮现一尊星神虚影，大吼一声：“跟他们拼了。”带领麾下英勇的挡在了金鳌的前面。
　　可惜五米多高的星神，在二十多米高的金鳌面前，连个弟弟都算不上，被金鳌毫不在意的撞了过去，连一丝的停顿都没有。
　　堂堂凶星入命的高手，拼死一击，却连让金鳌一丝的停顿都没能做到，死的毫无价值。
　　不得不说，大宋禁军虽然烂到底了，但是依然还是有不少愿意为大宋尽忠的将士。拼死的想要阻挡幽云铁骑的进攻。
　　“挡我者死！”冯烨高呼一声，手中长枪闪耀着点点星芒，一击将挡在前面的禁军刺死，堪称所向披靡。
　　有金鳌在前面冲阵，大宋的禁军根本就无法集结大部队，无法发挥出人多的优势，而小股部队想要阻挡冯烨率领的幽云铁骑，简直就是专门过来送死的。就连拖延一点时间都办不到。
　　赵佶在听说冯烨兵临城下的时候，就已经躲进了内城当中不再出来。朝廷大臣们分成两派争吵不休，一派主张议和，另外一派主张死守。
　　金鳌撞破了城门的时候，吓破了胆的赵佶，难得的拿出了皇帝的威严，压下了争论不休的两派。下旨撤退。一群大臣，带着禁军当中的精锐，护着赵佶，就这么逃出宫去。整个后宫全部被赵佶放弃了。
　　冯烨此刻还不知道赵佶已经带着群臣跑了，正带着幽云铁骑直奔皇宫而去，他也没想到这一战居然会如此的简单。若是能够活捉赵佶，这场战争应该就能快速的结束了。
　　整个大宋的地方武装，就将群龙无首，哪怕赵佶再怎么无能，有他在，整个大宋的军队，就还是一家人，还会被统一调动，抵抗金国的入侵，哪怕打不过，也能够拖延很长时间。
　　但是一旦赵佶这个皇帝没了，各个地方的军队就将各自为战。再无力抵抗冯烨统一全国的脚步。
　　冯烨原本的想法，就是凭借三千幽云铁骑的速度和机动性，快速的突进到汴梁城下，牵制大宋的地方军队，只要他带兵出现在汴梁府的城下，那么大宋的大部分地方官兵，就得前来起兵勤王。
　　到时候他就可以凭借幽云铁骑的速度优势，来围点打援，各个击破。好给其他五路大军创造机会，能够快速的拿下大宋的北方。
　　但是事情的进展却顺利的出乎意料，冯烨也没想到，他低估了幽云铁骑的实力，也高估了大宋禁军的战斗力，自从幽云铁骑能够修炼了以后，这还是第一次作战。对上大宋禁军简直所向披靡。
　　就在冯烨带人冲到皇宫门口的时候，已经再没有什么禁军前来抵御他们了。整个街道上，只剩下幽云铁骑的马蹄声。
　　“咔嚓”一道雷霆劈下来，正中金鳌的头顶，那雷霆威力极大，金鳌的护体星光都劈的一阵闪烁。只见一名道士手持宝剑，正挡在大路中间。
　　冯烨也没想到，那么多的禁军都逃了，居然还会有一名道士胆敢挡在他的前面。只见那道士手中宝剑一挥，就是一道闪电劈下来。
　　冯烨反应也不慢，手中骨枪闪耀着星芒，猛地向上一击，将那闪电击散。金鳌恼怒的咆哮一声，向那道士冲去。
　　那道士却不慌不忙的手中掐着指决，口中念念有词，只见半空当中忽然出现一尊金甲神将，挡在金鳌的面前。与金鳌战到了一处。
　　冯烨深知这些修炼有成的道士，手段层出不穷，就不能给他们施展的机会，当即策马前冲，生化战马的速度原本就远超一般战马，如今又有阵法的加持，速度更是快如闪电。不过是眨眼之间，就已经冲到了那道士的面前。
　　那道士却不慌不忙的一跃而起，与此同时，脚下升云，将他托在半空当中。手中宝剑遥遥一指，又是一道闪电劈下。一套动作行云流水，仙风道骨，若是给这个时代的普通人见了，只怕立刻就会顶礼膜拜。
　　可惜在冯烨的眼中，他也只是一个有些本事的神棍而已。而在幽云铁骑的眼中，一切挡在他们前面的，都是敌人。道士的这一套装13的办法，可谓是装成了傻叉。
　　“你是何人？”冯烨一击打散了那闪电，开口问道。
　　“贫道神宵宗金门羽客林灵素。”那道人回应道。
　　就在林灵素疑惑，平时百试百灵的一套道术，为何没有发挥效果的时候。就听到冯烨大喝道：“放箭！”
　　冯烨可不是一个人，在他的身后还有三千幽云铁骑。顿时一道道闪耀着星光的箭矢，如同流星一般划破天空，射向林灵素。
　　别看这林灵素又是乘云，又是放电的。看起来非常的厉害。但是在军队的面前，尤其是组成军阵的军队面前，哪怕他道法再高深，也不过是螳臂当车而已。

第四十八章天赋进化
　　林灵素虽然能够乘云，但是飞行速度却并不快，至少远远比不上幽云铁骑射出来的箭雨，这货虽然道法高深，一身本领高强，但是根本就没有面对大军围剿的经验。
　　平日里与人争斗，他都是腾云后，在半空当中施展雷法，先将自身立于不败之地，普通的江湖人物对能够腾云的他没有丝毫的办法。
　　若是面对普通的军队，林灵素这种能够腾云而起的高人，说不定还能吸引一波信徒。普通人不一定敢对他们眼中的神仙出手。可惜他面对的是没有感情的幽云铁骑。
　　冯烨也想不明白，这货面对幽云铁骑，他怎么就还敢飞起来？顿时就成了半空中的活靶子。说万箭穿心有些夸张，千箭穿身还是有的。以幽云铁骑的力量，射出来的箭矢根本就不会再他身上停留，都是穿身而过。
　　堂堂一代道家高人，临死前连句遗言都没能交代，只发出一声惨叫，就被从半空当中射了下来。
　　大宋禁军当中的精锐高手，都已经保护着赵佶逃跑了，皇帝都跑了，剩下的禁军哪里还有心思抵抗？纷纷放下武器投降了。
　　虽然整场战争顺利有些超乎冯烨的想象，冯烨率领的幽云铁骑虽然只有三千人，实力却已经足以面对任何凶残的敌人。但是面对偌大的汴梁府，冯烨也是头大。帮忙治理的官员还好说，毕竟幽云铁骑也可以客串。
　　但是超过二十万的降军，就真的是让人头大如斗了，一个处理不好，只怕如此繁华的汴梁府就要毁于一旦。
　　大宋别管军事上如何的弱鸡，但是在这个时代，还真的就是世上最好最繁华的地方。尤其是大宋的都城，东京汴梁府，绝对称得上一句物华天宝。
　　当初进攻的时候，因为处于敌对关系，哪怕将汴梁府打成一片废墟，也跟冯烨无关。但是现在是自己的治下了，过百万人口的大城市，光是治安，就是一个大问题。冯烨也不可能将三千幽云铁骑分散出去处理治安。
　　汴梁城中禁军众多，难免良莠不齐，有大部分老实的投降了，但是还有一部分，见到城中混乱，就想要浑水摸鱼。劫掠一番再逃走。
　　好在冯烨也有经验，当初占领辽国南京府的时候，也是差不多的局面。打土豪，分田地，可谓百试不爽的好办法。只要能够分田地，别说二十万降军，哪怕再来二十万降军，也能立刻归心。
　　在给降军许诺了分田地的政策以后，倒也迅速的召集了一批可用的士兵。让他们打仗或许不行，但是至少巡查一下治安，还是没有问题的。他们的作用是发现问题，遇到打不过的，自然会有幽云铁骑出手。
　　现在最关键的是冯烨答应赏赐士卒的田地，不是一个小数目，冯烨查抄了大宋皇室的田产，虽然数量庞大，但是也绝对不够二十万降军分的。按照金国当兵一人十亩地的标准，冯烨手头的土地远远不够。而且这边土地兼并严重。再想要靠土地来征兵，就真的非常困难了。
　　占据了东京汴梁府，不同于之前抢占辽国人的地盘，可以大肆的打契丹土豪，分田地。但是到了大宋这边，这一套就不行了。
　　大家都是同族，人家啥错都没犯，就将人家抄家分田地也不好。对待同族，毕竟不能如同异族那般简单粗暴。还是要讲究一下策略的。
　　冯烨统一天下的目的，可就是为了让老百姓都过上好日子，好获得人道龙气。要是弄的民怨沸腾，又哪里还有龙气？这皇帝当的还有个什么意思？回到妖神联邦当个球长难道不香吗？
　　不过好在大宋的国库充盈，赵佶要修建艮岳，为此准备了大批的财货，还没有用完，倒是都便宜了冯烨。单单一个汴梁府的收获，就抵得上幽云十六州的十年税收了。
　　赵佶这货，手下还有一批民怨沸腾的大奸臣，比如蔡京。一般形容富豪的话都是家财万贯，再有钱一点的就是腰缠十万贯，骑鹤下扬州。
　　蔡京有多少钱？别的不说，单说他女婿大名府梁中书，每年给他的生日贺礼，就有十万贯，号称十万生辰纲。这还就是他女婿一个人的贺礼，蔡京贵为宰相，难道就梁中书一个人给他庆祝生日吗？怎么可能？其他大小官员，谁也跑不了。而且还每年一次。
　　单只是蔡京的家里，冯烨就查抄出两千多万贯的钱财，汴梁周边的田地数十万亩。就这，还是因为他当宰相的时间还短，再给他十年时间，估计这货就富可敌国了。
　　这也就是城破的太快，让所有人都没有想到的事情，这些官员们来不及收拾家当就跟着赵佶跑了。否则哪能收获这般大？
　　别的不说，单单查抄蔡京等奸臣的家产，就让冯烨的龙气大涨。这货实在是太不得人心了。
　　冯烨忽然反应过来，忠臣也好，奸臣也好，都是赵佶的臣子，他们都是大宋的官员。是忠，是奸，对他这个大金国皇帝来说，有什么区别？大家是敌对关系，现在他们跑路了，那他们留下的家产和田亩，那当然就是自己的战利品啊！
　　要说历朝历代里面，就数大宋的官当的最舒心，无论是贪污也好，草菅人命也罢，政治斗争失败也好。
　　只要当了官就可以肆无忌惮，最坏的结果，也不过就是换个地方当官。所以这些当官的一个个富得流油。
　　最多就是清官比贪官贪的少一些，不干害人的勾当，有些好名声。大宋的官员，就没有一个穷人。哪怕是那些被贬谪的官员，也一个个都活的十分潇洒。
　　通过查抄这些官员的田地和财产，东京汴梁府大部分的土地，就都收归国有了。有了这些官员的家产和田亩，顿时让有些躁动的二十万大宋降军安稳了下了。
　　跟着赵宋当兵是个什么待遇？跟着冯烨又是个什么待遇？谁都不傻。愿意为大宋尽忠的那批人，要么在冯烨入城的时候拼死抵抗而死了。要么就都跟着赵佶跑了。
　　剩下愿意投降的这些禁军，听说冯烨这位金国皇帝，要给当兵的分田地。一个个激动的恨不能立刻和赵宋的人拼上一场，好向皇帝陛下表表衷心。
　　冯烨大把的金钱撒出去，大批的田地分到降军的头上，又撤销了降军中高层军官，由幽云铁骑暂代。算是彻底将汴梁稳定住了。
　　汴梁城一稳定，所有人都能看的出来，赵宋已经日薄西山了，原本就不是金兵的对手，如今又丢了都城。改朝换代也指日可待了。
　　冯烨的识海当中龙气滚滚而来，二十万禁军降兵都分了田地，这可就是二十万个家庭。无数的百姓对冯烨感恩戴德。金鳌在龙气当中沉浮，还在缓慢的长大。
　　变化最大的还是冯烨的天赋神通，星光之门又一次产生异变，在龙气的滋养下，星空之门上浮现出一道道符文，原本还需要冯烨推开的大门，如今在龙气的汹涌浇灌下已然洞开。
　　不需要冯烨去实验，他就明白，他的天赋神通进化了。有龙气的支持，他可以通过星空之门，联通不同的时空。不在受到一梦一世界的限制。星空之门已经进化为时空之门。
　　换句话说，他现在可以自由的出入水浒的世界，与妖神联邦的主世界。龙气彻底的打通了星空之门。再不用他使用自己的力量了。
　　或许他的天赋神通，也不该再叫黄粱一梦了。他只是以做梦的形势，进入其他的时空当中，但是这个时空却不是他的梦。
　　说的在明白一点，这个水浒的世界，真实不虚，而他只是通过天赋神通，以做梦的方式来到这个世界。
　　现在他不再只是梦醒后就彻底离开这个世界了，而是以后随时可以，以龙气为坐标，发动天赋神通，再次来到这个世界。哪怕他现在离开这个世界，也可以再次回来。
　　冯烨很想马上尝试一下，先回到妖神联邦，再带上数万生化战士回来，好快速的统一这个世界。只不过他还不知道两个世界的时间流速相差多少。
　　他在这个世界过上十几二十年，在妖神联邦，也不过就是一晚上的时间。若是他回到妖神联邦，这个世界的时间流速依然那么快的话，只怕他再回来的功夫。他的皇朝都要覆灭了。到时候又得重新再来。
　　思来想去，冯烨觉得，还是应该先统一天下以后，在考虑回去的问题。反正以大金国现在的实力，平趟赵宋还是没有问题的。
　　大宋也就西军有点战斗力，地方守备部队，与禁军相比，或许还有不如。统一天下也指日可待。这么一想，冯烨也就不着急回去了。
　　汴梁府一丢，大宋北方各地顿时就乱了，有想要坚决抵抗的，却得不到后方的支援。也有人见到金兵势大，找个借口说要带兵勤王的，直接放弃地方守备的，更多的人则是望风而降。
　　鲁智深武松一路，南下雁门关，原本遭遇西军激烈的抵抗，进展缓慢，但是自从冯烨拿下汴梁，赵佶带着文武百官跑路后，就再没遇到过什么像样的抵抗，一路堪称所向披靡。
　　倒是史进林冲一路度过黄河后，一路长驱直入，未逢敌手。很快就抵达了汴梁府与冯烨会合。
　　鲁智深，武松，史进，林冲，两路二十万大军的赶到，总算是将冯烨的三千幽云铁骑解放了出来。
　　卢俊义燕青那一路，在攻破了大名府后，与登州的阮家兄弟的水师会合，却不想，大军在高唐州被挡住。
　　那高唐州知府高廉乃是高俅的叔伯兄弟，擅长使用妖法，麾下又有三百飞天神兵，各个都是修炼星光锻体的高手。在那高廉妖法的辅助下，卢俊义两战两败。

第四十九章时间同步
　　各地的形式都是一片大好，大多数地方都是望风而降。金国上下可谓喜气洋洋。只有卢俊义这边，愁眉不展。
　　自从黄金台拜将加入金国，他也很受皇帝的重用，第一次出征就当了副元帅，顺利的的拿下了沧州，正准备大展身手的时候，却被大名府给挡住了。自觉再有那么一段时间也能够拿下大名府，可惜时运不济，两国议和了。
　　这次金国全面南下讨伐赵宋，他卢俊义也意气风发的成为了一路元帅。还顺利的拿下了大名府，原本准备带兵横扫山东，好让天下都看看自己的本领。却没想到，在这小小的高唐州，被绊住了脚步。
　　偏偏其他的几路大军一路高歌猛进，占领了大宋的大半个北方，如今都已经在汴梁会师了。只有他卢俊义被挡在这小小的高唐州不得寸进，这一对比，岂不是显得他玉麒麟卢俊义很无能？
　　比卢俊义更郁闷的是阮家兄弟，这三兄弟自觉是与武松等人同时被冯烨征召的，一身本领也不差，可是如今武松等人都立功封侯了。可他们兄弟，却只得了个将军的称号。
　　如今好不容易水军有了出战的机会，顺利的拿下了登州，与卢俊义汇合，正要大显身手的时候。却被那高廉施展妖术挡在这高唐州下。
　　“报，将军，营外有几人说是您的故交，前来求见。”就在几人愁眉不展的时候，有士兵前来禀报。阮家兄弟也不知道这个时候，会有什么故人前来见他们。
　　“既是故人，咱们兄弟也不能失了礼数，还是出去迎一下，免得让人觉得，咱们兄弟发达了，就忘了老朋友。”阮小二说道。阮小五和阮小七连忙点头应是。
　　兄弟三人一路迎到门口，只见营门口站着四个人。其中一人书生打扮，正是石碣村是认识的老朋友吴用吴教授。老友见面，自然欢喜。
　　“阮将军，小生听闻你等兄弟，在金国为将，如今被那高唐州知府高廉使用妖术挡在这高唐州之下，因此特地带来几位有本事的朋友，前来助将军一臂之力。”吴用颇为自信的说道。
　　“还请吴教授，介绍一下这几位能人。”阮小二如今当了将军，说话做事再不同于当渔民的时候，也讲究了许多。
　　“这位，是东溪村托塔天王晁盖，一身神力无双，有万夫不当之勇。”吴用介绍到。晁盖起身拱手行礼。
　　“这位乃是入云龙公孙胜，一身道法惊人，要破高廉小儿的妖术，易如反掌。”吴用对一身道袍的那位介绍到。那道士起身对阮家兄弟打了个稽首。
　　“这位江湖人称赤发鬼刘唐，同样一身的好武艺。”吴用对那脸上有一块红色胎记的大汉介绍到。
　　阮小二一听，这位入云龙公孙胜道法高深，顿时喜上眉梢。若是单打独斗，哪怕那高廉妖术再如何凶狠，他们兄弟一身本领也是不惧。
　　但是大军征战。那高廉妖术一出，昏天黑地，飞沙走石，间或还有猛兽毒虫出没，对大军影响太大。两次对战，皆是败于对方的妖术。阮家兄弟和卢俊义等人对此毫无办法。
　　“哈哈哈，那可太好了，若是几位能够助我等破了那高唐州，我等兄弟必向陛下举荐几位英雄。几位登上黄金台之日不远。”阮小七大喜的说到。
　　原来吴用，晁盖等人，凑在一起劫了那杨志押运的生辰纲。原本想要靠这些钱当个富家翁。只是没过多久，金国就大举南下，金国皇帝冯烨以三千幽云铁骑，一战而下东京汴梁府。将东京八十万禁军打的落花流水。
　　明眼人都能看的出来，金国统一天下为期不远。而金国不同于大宋，对武将非常的重视，建立黄金台，给与武将无上的荣耀。
　　几人一商量，都有心去投奔大金，只不过金国如今正在大举南下，只怕今年是不会再举办黄金台登台拜将了。下次再举办的时候，只怕就要到大金一统全国的时候了，到了那个时候，哪里还有他们兄弟立功的机会？
　　正好吴用知道当初阮家兄弟，被人重金聘请的消息，后来又知道了阮家兄弟在黄金台上登台拜将的消息。以吴用的智慧，哪里还不知道当初前来邀请阮家兄弟的人，就是当今大金国的皇帝陛下。
　　算起来阮家兄弟在大金国那也是最早的从龙之臣。再加上吴用与阮家兄弟又有一些交情，听说阮家兄弟高唐州受阻，几人一商量，干脆就前来投奔阮家兄弟。正好借高廉的人头，来显示一下他们几人的本领。将来见到金国皇帝，也好受到重用。
　　阮小二，阮小五，阮小七三兄弟，又请来了卢俊义。虽然卢俊义与他们三兄弟各领一路人马，如今已经合兵一处，甚至阮家兄弟地位还略高于卢俊义，但是阮家兄弟统领的是水军，征战高唐州的主力，还是卢俊义这路人马。
　　有了入云龙公孙胜这位道法高手，卢俊义当天就攻打高唐州，引高廉出战。那高廉一手拿着宝剑，一手拿着聚兽铜牌。身后跟着三百飞天神兵，在后面是高唐州的两万将士，面对卢俊义与阮家兄弟的十万大军怡然不惧。
　　其实高廉心中也是发苦，他是靠着叔伯兄弟高俅才当上官的，前段时间高俅被大宋皇帝将全家打包送给了金国，让他在朝中失去了靠山。紧接着噩耗出来，金国皇帝冯烨已经攻下了汴梁府。
　　如今金国大军势如破竹，整个大宋北方都闻风而降，他也想要投降的，只不过他与高俅的关系人尽皆知。高俅又与金国的众位将军仇怨不浅，只怕投降了过去，也不会有什么好下场。
　　只能硬着头皮与金国大军对战。心中却是想着：若是能够让金国上下看到自己的一身本领，说不定还能得了皇帝陛下的赏识。
　　高廉长剑敲击聚兽铜牌，战场之上顿时昏天黑地，日月无光，无数毒虫猛兽在黑暗当中出没。三百飞天神兵趁势杀出。
　　“公孙道长，还请施法。”卢俊义见到场上形势大变，急忙说到。
　　只见公孙胜手持宝剑，口中念念有词，大喝一声道：“疾！”只见一道金光射出，金光刺破黑暗，落定飞沙。那无数的猛兽在金光的照耀下，都变成了白纸剪成。
　　“杀！”卢俊义一夹马腹，带人就冲了出去，燕青，阮家兄弟，托塔天王晁盖，赤发鬼刘唐等人纷纷策马而出，杀向高唐州守军。
　　妖术被破高廉惊慌失措之下，就想要逃跑，却哪里能够跑的过卢俊义胯下的生化战马？眨眼之间就被卢俊义追上一枪刺死。高唐州一鼓而下。
　　高唐州一下，整个山东再无能够抵挡卢俊义这只人马的地方。大宋虽然地方上还有不少有本领的将领，但是如今汴梁被破，赵佶带领群臣逃去了江南。无人统筹之下，如何能够抵挡卢俊义与阮家兄弟的十万大军？
　　大军一路摧枯拉朽一般，迅速的占领了京东路，之后转道汴梁，去与其他大军会合。
　　吴用这个人，虽然本事不高，但是此人却善于拉人入伙，如今金国势大，那些有本事的将领，在战败后，都被吴用拉拢了过来。
　　这段时间接连不断的好消息，随着地胖的扩大，麾下民众的增加，让冯烨的龙气更胜。每日忙于修炼的他，干脆将朱武等人都调了过来，帮助他处理政务，而他自己则专心修炼。
　　冯烨不知道的是，当时空之门洞开的那一刻，妖神联邦的时间与他所在的水浒世界的时间就已经开始同步了。这段时间获取的龙气都没入了星空之门当中，两个世界的联系越发的紧密，在星空之门上形成一道坐标。
　　就在坐标形成的瞬间，正在修炼当中的冯烨，猛然感到两个时空的贯通，他能够感受到妖神联邦那边的身体了。冯烨的意识一动，就已经回到了妖神联邦的宿舍当中。
　　随着两个身体的融合，他的实力也跟着迅速提升，很快便取回了在水浒世界当中的全部修为。而且他回到妖神联邦以后，仍然可以从时空之门那边，远远不断的获得来自水浒世界的龙气。
　　这一点有利，同样也有弊。
　　有利的是，他以后可以快速的获得妖神联邦的资源，借助妖神联邦强大的物资力量，快速的让入梦的世界一统。从而获得龙气来修炼。
　　弊端当然也很明显，就是无法再在水浒世界默默的积攒实力了。原本冯烨还想着在水浒世界修炼到妖神境界以后再回到妖神联邦的。没想到计划没有变化快。
　　不过相对来说，这次的进化还是有益的，毕竟现在他能获得水浒世界源源不断的龙气，将来就可以获得其他世界的龙气。如果有个十个八个的世界来给他提供龙气，那他的修炼速度必将快的飞起。
　　冯烨查看了一下时间，从两个世界时间同步开始看，妖神联邦这边已经过去两个多月了，也就是牛金牛星宿高等学府，在时间上比较自由，这段时间冯烨没有出现，才没有引起别人的怀疑。

第五十章十万生化人
　　水浒世界那边还有没有统一，冯烨也不敢再妖神联邦待太长时间，赶紧去买了个最大的空间宝石，如今他的实力已经达到了妖变第七层，在整个牛金牛星宿高等学府当中都能算得上一个强者了。
　　正常人需要百十年才能达到这个实力。当然也有一些拥有修炼加速类别天赋的天才，修炼速度也会非常快。毕竟妖神联邦那么大，总会有些一人拥有特殊的天赋。比如冯烨的星空之门就算得上其中之一。
　　买了个最大的空间宝石，冯烨又买了十万个低等智脑。低级生化人的身体不需要特殊的材料，只要一些动物尸体就可以制造。因此冯烨多带了一些低等智脑，到了水浒世界，就可以轻易的制造出大批的生化人了。
　　又利用高等学府当中的设备制造了一批高产粮食作物。比他自己研究出来的那些要好的多。不是说产量有多大，起码不会害怕干旱，洪涝等灾害，粮食产量稳定。产量太大的粮食，对田地伤害太大。
　　冯烨也没准备在水浒世界大力发展科技，完全没有必要，他要的只是龙气。要的是人民对他的感激和信仰。完全没有必要去费力的发展科技。
　　做好了完全的准备，冯烨才再次回到自己的宿舍，发动星空之门，沿着符文通道，再次进入水浒的世界。
　　冯烨在水浒世界贵为皇帝，让人收集一些材料还是很容易的，反正现在的大金国库充盈。都是大宋那群昏君奸臣费尽心机搜刮来的民脂民膏，现在倒是都便宜了冯烨。还真是应了那就诗，采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁忙？
　　冯烨本来准备，将这十万低等生化人造出来以后，动用太乙混元阵，来用星光给这些生化人进行炼体，看看能不能将这些低等生化人的实力提高一些。
　　可惜以他的精神力，无法承受十万生化人所汇聚来的星光，根本就操控不过来。若是分批次的话，倒是可以，但是这就要消耗大量的时间。对冯烨自身的修炼不利。那就本末倒置了。
　　当初辽国大将兀颜光操控太乙混元阵的时候，也是通过许多将军来分担操控的。而不是像冯烨一般只有自己一个操控。但是对冯烨来说，人多了没有意义，毕竟他以后还要去其他世界的，其他人又不能带去。
　　这些初级生化人，也就是胜在忠心耿耿，又不用给兵饷。不过他们不怕死倒是真的，打起仗来不要命，在这一点上又远远超过普通的士兵。倒也可以称得上精兵。
　　冯烨将这十万低等生化人作为自己的近卫军，负责守卫自己的安全，还是这些绝对忠诚的生化人更值得信任。
　　随着几路大军汇聚汴梁，汴梁的士兵总数也达到了五十五万，二十万投降的大宋禁军，武松鲁智深一路十万大军，史进林冲一路十万大军，卢俊义的五万大军，阮家兄弟的五万水军都已经进入了长江入海口，并没有来汴梁会合。
　　这几路大军一路上招降纳叛，不仅仅没有多少损失，反而还多出来不少。再加上冯烨刚刚制造出来的十万初等生化战士。
　　尤其是冯烨当兵就给分田地的政策一出，更是让大宋无数士兵叛逃。给大宋当兵，一辈子都没有出头之日，还要受到长官的盘剥，克扣兵饷。
　　但是在大金，只要当了兵，那就有实打实的十亩田地，再配上陛下发下来的良种，那可是足以让一家人衣食无忧了。
　　金銮殿，早朝。
　　“陛下，如今长江以北已经尽数归我大金了，只是各地还有一些赵宋的死忠分子作乱，还有一些趁乱劫掠的山贼盗匪。尤其是山东境内，响马众多。而且这一战，立功的将士们，还未封赏。”丞相朱武汇报说道。
　　这也是难得冯烨上朝，他才这般事无巨细的汇报，这位皇帝平日里一心苦修。很少上朝，所以朱武抓到机会，就赶紧汇报。朝中的很多事情他都能够做主，但是动兵这种事情，他是绝对不能插手的。
　　别看冯烨对朝政不甚理会，但是对军权却看的很重。冯烨深深的知道，枪杆子里面出政权。其他的权利都可以放出去，只要抓紧兵权，他的江山就非常的稳固。
　　武松，鲁智深，林冲，史进等人都是他的死忠，而且他自己也掌握着三千幽云铁骑以及十万低等生化人大军。不怕任何人的反叛。
　　冯烨随手翻了翻请功的名单，最上面的就是入云龙公孙胜，托塔天王晁盖，赤发鬼刘唐，智多星吴用等人的名字。不仅仅是拿下了高唐州知府高廉，还有吴用这一路上使计收了不少朝廷当中有本领的将官。夺下了不少的城池。
　　冯烨颇有一种，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。当年他是那般迫切想要招揽公孙胜，可惜却无处寻觅。这货当初躲在山中修炼，根本就没地方找去。
　　如今冯烨对道术没有那么期盼了，他偏偏又跳出来了。再往下看，霹雳火秦明，镇三山黄信，小李广花荣，没羽箭张青等人，都在吴用收服的名单之上。
　　看到这些熟悉的人名，冯烨只是微微一笑，他虽然对这些天罡地煞没有那么大的执念了，但是既然这些人送上门来了，他也不会不用。
　　当即下令道：“下旨，让秦明，黄信，花荣，张青，刘唐，晁盖等人，每人领兵五千，前去各地剿匪。这些人刚刚投降，没有足够的功勋，朕若是给他们封官，只怕有人不服。
　　若是不封官，岂不是显得朕不重视降将。朕就给你们一个立功，显露本领的机会。是千里马，还是驽马，总要跑上一圈试试。丞相，下去以后，你给他们分配一下剿匪的地方。”
　　“陛下英明，臣等遵旨。”众将激动的说到，原本他们还是比较忐忑的，此刻冯烨的一番话，让他们豪气顿生。
　　这些人都是自认本领不差的。自信只要有个机会，必然能够让皇帝刮目相看。此刻冯烨给了他们一个机会。一个个自然激动万分。
　　“公孙胜破除高廉妖法，道法高深，朕封你为监察卫副统领。”冯烨开口说道。
　　一起投靠的人都已经有了着落，只有吴用还没有消息，他在下面焦急的等待着。冯烨对这位智多星也不知道该如何安排。
　　思来想去，觉得这位智多星算计人心还是很有一套得，还是安排他去给马灵当副手，马灵身手不错，但是智谋不高，正好给他搭配个吴用。
　　“智多星吴用，破敌有功，封监察卫副统领。”
　　“陛下，我大金如今国土广大，急需人才来为陛下治理地方。臣请开恩科。”朱武再次开口道。
　　“准！”冯烨随口应道。处理政务这种事情，又繁琐，又耽搁修炼时间，冯烨将这些统统都交给朱武处理，所以朱武提出建议的时候，冯烨也不会反驳。
　　“陛下，如今我朝已经占据中原，得天命所归，该册封衍圣公了，以示陛下尊儒崇文之意，好安天下读书人之心。”有大臣上奏道。
　　别人不知道这孔家是个什么鸟样，难道冯烨还不清楚吗？那就是个天字第一号的汉奸家族。元朝的时候，受元朝册封，安天下人心，清朝时候，同样也受清朝的册封，同样的安天下人心。
　　孔子是很伟大不错，但是已经传承那么多年了，血缘早就稀释的近乎于无了，八十多代人的通婚，还有个鸡毛的血缘关系？
　　一代人减少二分之一，第二代就只剩下四分之一。到了八十代了，还有多少血缘关系？只怕除了都姓孔以外，与其他路人也没有区别了。或许有些不姓孔的人，比他们跟孔子的血缘关系还近一些。
　　“我大金立国到现在，全是将士们一刀一枪的用命拼杀出来的，各位功勋卓著的大将还没封公，他一个无尺寸之功的垃圾，凭什么封公？
　　衍圣公？那是前朝狗宋给封的官，本朝可不认。你要是不提朕还忘了，这孔家大肆侵占民田，派人去将他们孔家跟朕抄了！”冯烨沉声说道。
　　冯烨这边话一说出口，满朝的文官顿时跪下一大半，都是给孔家求情的。“陛下，不可啊，陛下。衍圣公乃是圣人后裔，岂能如此对待？”
　　冯烨一见这么多人为孔家求情，顿时杀心大起。开口说道：“朕倒要看看，当今之天下，究竟是谁家天下。来人，将这些孔家一党，全部革职下狱。”
　　冯烨话音一落，顿时就有近卫军面无表情的进来，将这些跪地的大臣一个个脱下朝服，抓了下去。
　　“昏君，你这昏君，竟然敢如此对待孔圣人后裔，早晚必亡。”有宋朝投降过来的老官员拼死骂道。很快声音就消失无踪了。
　　经过这么一回，满朝的文官顿时就少了一大半。吴用在旁边吓得腿都软了，刚刚他也想要站出来的，只不过考虑到他刚刚加入朝廷的关系，稳了那么一手。心中不由的暗自庆幸。
　　“陛下，如今满朝文官缺少大半，已经影响到了朝廷的运转，还请陛下三思。孔家之事，能否暂缓执行？”朱武皱眉说到。要说现在最为难的就是他了。

第五十一章罢黜四书五经
　　“无妨，区区孔家，又算的了什么？朕还就不信了，没有了孔家，难道就没人愿意当官了吗？”冯烨十分硬气的说道，当然他也有说这话的底气。
　　哪怕那些儒生们真的为了孔家，连官都不想当了，那他就将三千幽云铁骑放出去当官。反正现在他身边有十万近卫军作为护卫，战斗的事情也用不到他那三千幽云铁骑了。如今统一全国在即，总要给下面的将士一个立功的机会。
　　查抄孔家的命令很快就传到曲阜。当地官员自然是不敢动手的，这些文人害怕一旦对孔家动手，将来会落个坏名声，更担心来自上官的小鞋。谁知道上面的官员有没有孔家的信徒。以孔子门徒自居的人还是不少的。
　　当地官员不敢动手，甚至还暗中传递消息，但是当地的驻军却不在乎儒生们怎么看，他们只知道皇帝陛下给他们分了田地，让他们能够吃饱，穿暖。任何敢违逆皇帝陛下命令的人，就是他们的敌人。
　　更何况当兵的都是本地穷苦人出身，孔家在当地欺男霸女的事情可没少干，他们在当地那就是土皇帝，只不过一直以来没人敢管罢了。现在皇帝陛下下旨查抄孔家，那还不是有仇报仇，有怨抱怨？
　　孔家一直以来，就是趴在国家身上吸血的蛀虫，而且还是一吸就是上千年的蛀虫。对于这些四体不勤，五谷不分的家伙，就必须让他们接受贫下中农再教育。冯烨对他们没有丝毫的客气，直接发配到辽东去种地了。
　　那些不但不动手，反而偷偷通风报信的官员，在监察卫的眼中无所遁形，第二天一早就被摆在了冯烨的桌案上。还有那些给孔家求情的官员，冯烨也丝毫没手软。
　　既然他们愿意为孔家办事，干脆将他们全家都一起陪着孔家发配去辽东。他们要是愿意伺候，也可以在辽东继续伺候孔家人。正好如今的辽东地广人稀，土地肥沃，正需要人手去开发。也算是让这些蛀虫去为国家做点贡献。
　　在这个年代，孔家还真的是深入人心，难怪历朝历代都要给他们特殊待遇。这不是没有道理的，他们还是能唬住很多读书读傻了的蠢货的。
　　许多儒生为了邀名，是真的愿意跟着孔家去辽东种地的。他们觉得孔家作为圣人家族，早晚还会复起的，到了那个时候，他们这些人，自然也能跟着飞黄腾达，顺便在士林当中捞一个好名声，说不定将来还能名传千古。
　　既然这些人愿意去陪着孔家人一起接受贫下中农再教育，积极开发辽东，冯烨当然也不会拦着。凡是愿意去追随孔家的人，全部抄家。正好查抄出来的田地分给士兵们。
　　“那个蛮夷，昏君，礼崩乐坏啊。”儒生们纷纷咒骂着，毕竟原本无数的特权和优待，现在都没有了，让这些人非常的不适应。
　　这些既得利益的人，家里都是当地的大户，田连阡陌，一个个家大业大的。他们这些儒生打打嘴炮还好，真要让他们动真格的，让他们冒着家破人亡的风险，去跟金朝对抗，他们还真就没有那个胆子。
　　不论这些儒生们是怎么想的，反正现在监察卫大规模扩招，已经超过五万人，全国各地都有监察卫的耳目。任何一点风吹草动，都逃不过幻魔君乔道清的监察。包括朝中的文武百官。
　　毕竟人家乔道清幻魔君的外号不是白叫的，道法高深，更是精通幻术，可以轻易的探查到这些官员的秘密。
　　冯烨对孔家的查抄，确实激怒了许多人，各地又隐隐有些不稳的迹象。不过冯烨并不在乎，正好他还缺少一个打土豪，分田地的借口。这些人愿意将把柄送过来，他还巴不得呢。
　　枪杆子里面出政权，在强大的军队面前，所有的阴谋诡计，都只不过是些上不得台面的小把戏。再多的不服气，也只能憋着。不服者死！
　　现在的冯烨跟从前可不同了，之前他只有三千幽云铁骑，想要压服全国还真的做不到，毕竟国家太大了，分身乏术啊。
　　但是现在，他可是随时能够返回妖神联邦，那就意味着他随时可以带回来，源源不断的低等生化人大军。
　　反正他现在有钱，低等生物智脑又便宜，就是这么豪横！在这种低等世界，就有底气，可以镇压所有的不服。
　　在苟宋的制度下，讲究与士大夫共治天下。那些士大夫们权利极大，从中举那天开始，他们就可以上喷皇帝，下压民众。肆无忌惮，反正苟宋是不会杀士大夫的。犯了再大的错，最多也就是打发到偏远地区当官。
　　这就养成了那些儒生们的心高气傲，万般皆下品惟有读书高，就是这个时代出来的，在他们的眼里，除了当官的，其他任何职业都是贱业，贱民。
　　结果现在金朝打进中原，原本这些儒生以为，不过就是换个皇帝，其他应该还是一样的，毕竟无论是谁当政，都是需要他们这些儒生帮忙治理天下的。
　　都是被苟宋给惯得，多年养成的习惯，让他们根本就认不清楚自己有多少斤两了。许多地方的官员串联起来，一起上书为孔家请命，同时还附带一份请辞的奏折。
　　意思表达的非常明显，就是要让冯烨看到，他们儒家不是那么好欺负的。孔家就是儒家的招牌，现在冯烨要将这个招牌打碎，他们就要让冯烨看看，这个国家，没有了他们这些儒生，冯烨还要靠谁来治理。
　　要说这件事情最发愁的人是谁，那必然就是金国的大丞相朱武，这位神机军师上要对冯烨这个皇帝负责，治理好这个国家，下他要面对群情汹涌的下属官员。
　　官员们不敢再对冯烨这个皇帝多说什么，但是难免要对他这个丞相抱怨。
　　下属缺人，那么大的国家，每天的事情堆积如山，偏偏又摊上这么个事情，让不少的官员或者主动请辞了，或者被冯烨下了大狱，干活的人少了，自然就显得更加的忙碌起来。
　　朱武虽然也学儒家的学问，但是他很明白自己的屁股应该坐在那边。当初他都被贪官污吏逼的落草为寇了，也没见孔家帮他说上一句话。是非朱武分的很明白。正事因为这样，夹在皇帝和下属中间的他才为难。
　　金銮殿上，冯烨看到大殿中间那堆积如山的奏折，还有朱武那张充满了愁苦的脸，不禁气乐了。笑呵呵的对下面的文武百官说到：“始皇帝能够焚书坑儒，莫非，这些人认为，朕就不敢吗？”
　　“传旨监察卫，将这些奏折上面署名的官员，有一个算一个，全部抄家，全家发配辽东，去和孔家人作伴。”冯烨一句话就决定了很多人的命运。
　　“陛下三思啊，现如今朝廷人手本就不够用，如今再将这些各地的官员抓捕了，朝廷可就无法运转了啊！”朱武连忙上前劝解道。作为丞相，他此刻不得不出面，倒不是为了那些威胁冯烨的傻子，只是为了朝政不出问题。
　　冯烨好爽的说到：“无妨，朕身边三千幽云铁骑，都是有文化的读书人，一会儿下了朝，你只管去调人，哪里缺人，就直接用幽云铁骑递补。这些人追随朕南征北战，一个个功劳甚大，以他们的功勋，多大的官职都可以坐的。”
　　满朝文武谁都没想到，冯烨居然还有这种操作，眼看着无解的难题，被冯烨就这么轻描淡写的给解决了。
　　冯烨眼中闪过一丝狠厉，既然儒家已经对他出招了，那他当然要还以颜色。他可不是被人打了以后，顾虑重重不敢还手的性子。
　　“传旨，四书五经腐朽不堪，从今以后，科举考试将不再考四书五经，以后科举以四月民令，齐民要术等典籍为准，主要考农学，还有算学。以及律法。”冯烨这一句话，算是掀起了轩然大波。
　　在冯烨的眼里，这些典籍哪个不比四书五经强？四书五经除了教人一堆假大空的道理，毛用都么有。真要有用的话，后来也不会被取缔了。
　　朝中的众位大臣都明白，冯烨这一下算是彻底的掘了儒家的根基。自从汉武帝罢黜百家，独尊儒术以来。这还是第一次有皇帝跟儒家这般叫板。
　　虽然还剩下的这些文臣当中，也都是儒家出身的人，但是这些人都是精通儒家精髓的人，那就是识时务者为俊杰。那些儒家的死忠，都在第一次冯烨收拾孔家的时候，主动的跳出来被冯烨收拾了。
　　官员们原本串联起来，只是想要让冯烨这位皇帝，看看他们的力量。只是想要威胁一番，根本就没想真的辞官。
　　却没想到冯烨完全不吃他们那一套，不仅仅是查抄了孔家那么简单，面对他们的威胁，就连科考内容都给改了。甚至直接就动用武力，将他们全部发配去辽东陪着孔家一起种地了。
　　对这些官员来说，简直就是一道晴天霹雳啊！很多对孔家没那么看重，只不过是碍不过人情关系，随着一起上奏的官员悔的肠子都青了。
　　只不过这个时候，他们就算后悔也晚了。这天下可没有后悔药卖。恨皇帝显然是不行的，皇帝太高高在上了，最后这些人只能将怨恨的对象变成了孔家人。
　　都是这些人，身为圣人后裔，却不尊礼法，为非作歹，惹来皇帝的厌恶，最后拖累了所有人，简直就是害人精。

第五十二章
　　这个国家从来都不缺想要当官的人。事实证明，扒皮塞草都不能阻止书生们当官的热情，更别说抄了区区一个孔家了。事实上孔家并没有人们想象的那么重要。说到底他们也就是一个摆设，一个象征而已。
　　老子英雄，儿子都不一定是好汉，更别说隔了八十多代的后裔了。孔子后裔多个屁啊。凭什么就应该受到尊重？凭什么就能作威作福上千年？
　　说到底还是这个锅还是得汉武帝和董仲舒那两个货来背，要不是他们两个罢黜百家，独尊儒术，儒家哪来的今天这个地位？孔子再伟大，也不过就是诸子百家当中的一位而已。也不会变成后来那些无耻文人吹捧出来的至圣先师。
　　在冯烨的一连串圣旨之下，读书人们终于明白，时代已经变了，要想当官，还得顺着朝廷的来才行，顿时四月民令，齐民要术，九章算术等各种农书，算经，统统卖到脱销。许多书生卖不到书，干脆就借来手抄。
　　聪明人都知道，此刻朝廷刚刚罢免了众多的官员，正是朝廷最缺少官员的时候，参加科举必然要简单的多。虽然有许多儒家的死忠，拒不出仕，但是更多的人，却已经开始了专研新的科考丛书。
　　这段时间大量的官员被抄家，全家发配往辽东种田。倒是让辽东的人口充实了不少。而且还让辽东那边的读书识字人口大增。
　　尽管这些人开荒种田的水平差了一些，不过没关系，没有什么是劳动是一顿鞭子教育不会的。如果有，那就两顿。
　　在皮鞭的教育下，这些一个个平日里高高在上的老爷们，全都变成了开荒小能手，这个时候，他们就再也说不出来，这个行业是贱业，那些人是贱民之类的话了。
　　就是这些他们平日里看不起的穷当兵的，每天在用皮鞭教他们做人。这些儒生们现在回忆起往日里娇妻美妾环绕，争相伺候的日子，那是说不出的怀念。再看看现在手里捧着干硬窝窝头的日子，不知道什么时候是个头，那眼泪就止不住的流。
　　越是如此，这些儒生们就对孔家人越是悔恨，他们现在就盼着皇帝陛下哪天能够记起他们，能够给他们一个写悔过书的机会。如果皇帝陛下能够再给他们一次机会的话，他们一定对皇帝陛下歌功颂德，谁敢说皇帝陛下不好，他们一定第一个跳出来去批斗对方。
　　冯烨现在哪里有时间理会他们？三千幽云铁骑全部下放去当官，又有海东青来传递消息，顿时让他对全国的统治稳固了不少，再也不用担心官员们欺上瞒下了。
　　现在两个时空时间同步，就意味着冯烨不能再在这个世界长时间逗留了，他准备快速的统一天下，等这边稳定了以后，他就可以脱身回妖神联邦了。
　　冯烨现在就寻思着，要不要在这个世界找一个能够帮他处理政务的老婆，到时候有事老婆干，他专心修炼就好，其实也是挺爽一件事。反正军队在他的掌控之中，怎么也玩不脱。
　　只可惜这个世界没有长生，延寿的办法，真要找个爱人，区区几十年，红颜易老，而他起码也有上千年的寿元可活，那场面光是想想，就是挺让人难受的一件事儿。所以找个爱人这件事情，也就只能想想而已。
　　马灵主持的监察卫那边，进展也很顺利，他们这边现在主要的工作就是探查宋国的情报，在吴用的帮助下，监察卫的耳目很快就渗透到了江南各地。
　　这吴用做监察和策反敌人的工作，还真是一把好手。短短时间之内，就出了不少的成绩。如今的天下大事，聪明人都看的明白，金朝武力强盛，五十万大军枕戈待旦，随时可以挥兵南下。
　　这段时间冯烨忙着处理孔家的善后工作，一时之间还真的没能腾出手来收拾赵宋，给了他们苟延残喘的时间。可惜赵宋那群昏君奸臣，哪怕是这么好的机会也没能抓住，这么长时间了，连江南都没能稳定下来。
　　现在的江南也不太平，赵佶带着文武百官跑到了江南，童贯在得知汴梁失守后，也第一时间带着大部分西军，以勤王的名义，跟着跑到了江南。要不然武松鲁智深两人也没有那么容易打到汴梁府。
　　因为这个时候，江南方腊的摩尼教，借着江南花石岗民怨沸腾的机会，势力已经发展的很大了，眼见的赵宋实力大减，再也无力压制他们，这些人干脆趁乱起兵。
　　方腊一起兵，顿时一呼百应，短时间内就拉起了十万大军。与赵宋在江南打的有声有色。幻想着占领江南后，能够凭借着长江天险，与冯烨划江而治。
　　可惜这群人想的是很美好，就是实力有些不足，面对童贯带过来的西军，被打的节节败退。毫无还手之力。也幸亏童贯带着西军跑了过来，否则赵宋在江南的这点实力，还真的打不过方腊。
　　“陛下，如今江南方腊起义，赵宋后方起火，正是我朝打过长江去的最好时机。”早朝的时候史进主动站出来请战说到。
　　史进的话以出口，满朝的武将都用热切的目光看向冯烨，尤其是阮家兄弟。作为最早被冯烨请出来的武将，这么长时间，只能看着别人，一个个的攻城略地，封侯拜将。
　　而他们兄弟只能窝在蓟州海边，训练水军，没有什么立功的机会。此刻要跨过长江天险，征战江南，正是他们兄弟水军大显身手的好时机。满朝文武，没人能够跟他们兄弟争这个功劳。
　　冯烨认同的点了点头，以朝廷如今的实力，也确实到了消灭赵宋的时候了。无需什么阴谋诡计，直接以堂堂正正的五十万大军碾压过去，平复江南指日可待。
　　冯烨看了看下面的众将，鲁智深，武松，史进，林冲，卢俊义，阮氏三雄。这些人，经历了数次战争，如今皆可独当一面。
　　“史进，朕命你为此次南征元帅，南下攻灭宋国，鲁智深，武松，林冲，卢俊义，阮小二，阮小五，阮小七，为副元帅，一同出征。”冯烨思来想去，还是将这份灭国的功劳给了史进，毕竟二人的关系更近一些。
　　五十万大军南下，阮氏三雄率领的水军沿着长江逆流而上。赵宋的官兵如今兵无战心，吴用早就让监察卫的人在军中四处散播消息，给金朝当兵，所有士兵都可以分到十亩田地。
　　这种事情随便一打听就能知道，宋朝的士兵早就盼着冯烨挥军南下了。如今五十万大军压境，打仗的话随时都有丢命的风险，若是投降，加入到对面的军队当中，还能分上十亩田地。谁也不傻，改怎么办那当然是一目了然。
　　在金宋的战场了就出现令人侧目的一幕，史进带着大军每到一处地方，双方还没等交战，宋军就会有一大片人扔掉武器，跪地投降。
　　还没等宋军的将领指挥督战队去处罚那些投降的士兵，督战队的士兵也跪在那了。让宋军的将领极为无奈。
　　没办法，冯烨那边给军队的待遇太优厚了，宋国这边根本就给不出来。兵无战心，再厉害的名将也没办法，更何况，大宋还没有什么名将。
　　大宋的名将都被他们自己给弄死了，比如狄青。历史上那位岳武穆，这会儿才刚刚出生没多久。这会大宋最厉害的西军掌握在太监的手里，就是那位(呵呵)有名的童贯。
　　大宋朝的土地虽然多，却没有多少能够给当兵的，绝大多数土地都在官员士大夫的手里。区区贼配军，还想要土地？做梦去吧！
　　士大夫们看不起士兵，此刻得了机会的士兵们，就给士大夫们好好的上了一课。让士大夫们知道了什么叫做一触即溃，一溃千里。
　　大宋的长江防线就这么摧枯拉朽的没了，结果前来征讨的史进大军，不禁没有丝毫的损失，还因此兵力大涨，从原本的五十万大军，变成了七十万大军。
　　别看这些宋军在面对史进大军的时候一触即溃，但是反过头来面对宋军的时候，那叫一个凶猛如虎啊。
　　大宋的精锐西军，此刻还在与方腊纠缠在一起。自从冯烨大军打过长江来以后，方腊就绝了划江而治的心思。只想要守住现有的地盘。
　　大宋几次派人过来招安，但是方腊又不傻，这个时间接受宋朝的招安，那就必然要被送去当炮灰，去抵挡史进那七十万大军，怕不是脑子有坑才会同意。
　　方腊想要休战，准备守好现有的地盘，好为抵抗史进那七十万大军做准备。
　　但是大宋又不答应，南方最精华的地区都被方腊占领了，若是与方腊休战，失去了东南财富之地，大宋要地盘没地盘，要人口没人口，拿什么去和已经度过长江的史进大军打？
　　史进这边都已经打过长江了，大宋与方腊这边还在死战，人脑子都打出了狗脑子。
　　方腊军当然不是精锐西军的对手，但是此刻史进大军不断的推进，童贯那边被逼着尽快拿下方腊。只能拼命的攻城，导致大军死伤惨重。进展反而极其的不顺利。
　　西军的家人大多在北方，在如今冯烨的治下。

第五十三章三千僵尸
　　史进的大军推进十分的顺利，无需任何阴谋诡计，也无需任何兵法韬略，就这么堂堂正正的碾压过去。无论是西军还是方腊，面对这种人数优势的碾压，是真的没有什么好办法。
　　短短三个月，史进那边连战连捷。彻底灭亡了赵宋，活捉了赵佶，蔡京等人。方腊那边知道事不可为，干脆利落的带着人跑路了，有人说出海走了，也有人说逃到南边去了。冯烨对此并没有在意。
　　倒是赵佶，蔡京等昏君奸臣，全部被史进压回了汴梁府，对于这些人，冯烨的处理办法也很简单：“你们不是喜欢修艮岳吗，那就让你们去修。
　　当初修建艮岳的民夫是怎么修的，你们就去怎么修。只不过当初是别人修，他们这些昏君奸臣享受，现在该轮到他们修了。让他们也体验一下劳动人民的艰苦。”
　　冯烨还特地从当初被强逼着来修艮岳的民夫当中，挑选了一些人，拿着皮鞭来当监工。想必赵佶等人未来的日子，应该会过的很充实。
　　“陛下，那赵佶毕竟也是大宋的皇帝，哪怕赵宋亡国了，也不该这样的苛待前朝之君啊，哪怕您真的看他不顺眼，鸠杀了也就是了。何苦如此的作践他。”朱武苦劝道。
　　“他赵佶当过皇帝，又比别人多什么了？他怎么就不能去修艮岳了，他能欺负别人，就不许别人报复他了？当初他强征那么多人去给他修艮岳，为了满足他的个人爱好，花石纲害的无数人家破人亡。如今也该到了他还债的时候，此事不必再议。”冯烨摆了摆手说道。
　　这也就是朱武了，作为最早的从龙之臣，这些年也是劳苦功高。要是换个文官，敢来给赵佶说情的，冯烨就直接让他去陪赵佶一起修艮岳。治他一个心“陛下，如今宋国灭亡，我大金统一天下，臣请开科举，广纳天下贤才。以安士人之心。”朱武提议道。
　　现在倒是不缺官员，但是科举涉及到上升渠道的问题，所以科举是一定要开的，不是为了招收人才，只是为了给底层的民众一个上升的通道。给有才能的人，一个相对应的社会地位。让这些有才能的人，不至于去通过铤而走险来获得地位。比如造反之类的。
　　冯烨点了点头，农事，算数，历史，律法，这几类学问，只要不是那些死读书的人，大多数的读书人都会涉猎一些。所以考这些知识，也不怕没人前来应考。
　　“可以，规模大一点，农学，算数，历史，律法这几项都可以开个单科，单独科考。这些单科考中以后算是专门的人才，以后进入朝廷只能做属官，副手。全科的科举人才，才能当主官。”冯烨吩咐道。
　　“现在赵宋已经亡国了，咱们也该班师回朝了，这次科考就在幽州举办，正好还有大批的立功将士，也要封赏。到时候，文官这边科举成绩出来，跨马游街，武将这边也要有相匹配的待遇。朕准备同时在这一天，给武将们在黄金台登台拜将。”冯烨对朱武说道。
　　冯烨觉得，无论如何也不能因为自己的原因，反而让赵佶这货得了好下场对不对？再怎么说，也不能让这种害民贼，往后余生的日子过的舒服了。往后余生，都是他赎罪的日子。
　　大宋只重文官，结果就是一直被人欺负，年年给辽国上供。冯烨当然不能走赵宋的老路，文官要重视，武将同样也不容轻视。文武并重才是王道。至少不能让文官一家独大。
　　现在他还在这个世界，自然一切都好说，但是冯烨需要为将来打下一个良好的基础。以后他不一定有时间经常来这个世界，后面他必定还会拥有其他的世界。如果都要亲力亲为，他是管不过来。
　　又不想管事，又想要国泰民安，好能够顺利的获得龙气。那冯烨就只能放权，当一个垂拱而治的圣天子。
　　处理完了朝堂的正事，冯烨就开始琢磨三千幽云铁骑的问题，如今这三千铁骑，可以通过战阵来修炼，以他们那远超常人的体魄，修炼起来十分的迅速。
　　这三千铁骑修炼了这么长的时间，冯烨所付出的心血并不少，每天都要抽出一定的修炼时间，来通过战阵给这些幽云铁骑修炼，现在幽云铁骑的单体战斗力，也丝毫不弱于妖神联邦一般的妖变期初期的高手了。
　　但是眼看这边的是事情就要完结了，他也要回到妖神联邦去了。就这么放弃这些已经修炼了多年的战士，他有些舍不得。要带的话，通过空间宝石，他也只能将这些幽云铁骑的智脑带回去。
　　但是幽云铁骑现在强大的只是他们的身体，若是舍弃了现在这些修炼过的身体，回去重新制造出来的身体，就又是普通的高等生化人了。那冯烨几年的辛苦可就全白费了。
　　冯烨找来幻魔君乔道清和入云龙公孙胜两位道家高人，向他们询问道：“你们可知道，道门当中有没有那种可以带人的须弥纳芥子的宝物。”
　　乔道清与公孙胜相互看了一眼，同时摇头说到：“陛下，臣等，从未听闻过天下间有这等宝物。”别说不知道，就是真的知道，也不敢说啊。
　　那种宝物就算有，那也必然是人家宗门传承的至宝，这要是说了，那都不是跟某个人结仇，而是跟整个教派结下大因果。
　　自家这位陛下的脾气，这段时间他们也算有所了解，那真的是说一不二。谁要是敢不服，自会提十万大军去与对方讲理。这天下就没谁能比他的道理大了。连张天师都得认怂。不认怂的一代宗师林灵素，连个坟头都没混上。
　　冯烨忽然想到，既然鬼物能够通过法宝来携带进入空间宝石，那尸体当然也可以。冯烨由此想到神话传说当中的僵尸。急忙问道：“茅山可有祭炼僵尸的法门？”
　　乔道清略一思索应道：“听闻茅山有祭炼僵尸的法门，不过确是茅山不传之秘。”
　　这种东西又不是什么秘密，基本上会些法术的人都知道。就算他不说，冯烨也一样可以去问别人。只不过一旦冯烨从别人的嘴里知道这个消息，那他这个监察卫的统领也就算是做到头了。
　　“无妨，这天下还没有什么东西是朕想要，还得不到的。”冯烨霸气的说到。
　　“果然。”乔道清和公孙胜二人相视苦笑，就猜到这个结果了。
　　就在班师回朝之前，冯烨带了十万近卫军，一路直奔茅山。将茅山上下都给整的紧张兮兮的。不明白为什么皇帝陛下，会大张旗鼓的跑到他们茅山来。尤其是还带了这么多的人。
　　茅山掌教仔细回想了一下，似乎自家教派和赵宋的关系并不大，虽然也接受过赵宋的供奉，但是这天下接受过赵宋供奉的道家教派多了，皇帝陛下没必要针对自家啊。
　　这位掌教自己想不出来，还特意召集了全部弟子，挨个的盘问了一遍，有没有做过惹怒朝廷的事情？可惜仍然是毫无头绪。是福不是祸，是祸躲不过。无论是什么情况，他们茅山也是躲不开这一遭了。
　　茅山掌教只能不断的对自家祖师祈祷，千万不要是什么坏事。可惜他家祖师还管不到冯烨的头上来。
　　冯烨在茅山一群道士战战兢兢的迎接下上了山。落座后冯烨开门见山的说道：“朕久闻茅山道术玄奇，更有一种能够祭炼僵尸的法门。朕想要学习一番。不知众位道长，能否不吝赐教？”
　　茅山众位道长面面相觑，这种道家秘术，真的是概不外传的。但是冯烨却不是一般人，一身人道龙气冲天，那滚滚的龙气让绝大多数的道法都无法对对他施展。说的夸张一点，那叫万法不沾。
　　更何况十万近卫军就在山下，敢拒绝一个试试，信不信十万近卫军就能踏平他们茅山？不敢拒绝，同样也不想答应。
　　冯烨当然明白他们这些人在顾虑什么，开口说道：“放心，朕不会白拿你们的秘传法术。茅山周围八百里的土地，朕都可以封给你们，从今以后，这方圆八百里土地的赋税，将永久作为茅山的香火钱。”
　　冯烨这话一出，茅山众位道士的脸上瞬间大喜。有了这方圆八百里的税收作保障，从今以后，茅山的发展必将日新月异，超越龙虎山，成为道门第一宗，为期不远啊。
　　冯烨的条件让茅山众位道士根本就无法拒绝。一面是十万大军，一面是方圆八百里的税收。傻子都知道该如何选择。
　　与驭鬼术那种低级法术不同，炼尸是高级法术，否则也不会成为茅山一脉秘传的法术。炼制出来的僵尸刀枪不入，水火不侵，力大无穷。战斗力极为强悍。
　　炼尸这门法术虽然优点明显，但是缺点也是同样的明显，这门法术耗时极长。若是想要僵尸形成战斗力，往往需要几十上百年的祭炼才行。

第五十四章镇尸铃
　　当然这门炼尸术，也不是没有速成的办法，那就是通过吸血，来让僵尸快速的形成战斗力。只不过僵尸一旦吸血发狂后，就会难以控制。很容易反噬其主。被茅山道士们视为邪道，这种方法是被严令禁止的。
　　茅山作为正道的一员，自然是不能用血来炼制的，只能靠埋入聚阴之地，通过阵法引导阴煞之气，来慢慢增强僵尸的实力。而且这门法术，选材不易，需要身体强悍的尸体，生前的身体越强大，炼成僵尸后的资质就越强，也越容易晋升。
　　拥有这种身体素质的人，无不是一方高手，想要获得这种高手的尸体，那真的是千难万难。茅山作为正道，又不能去偷尸，那就只能慢慢的寻找为恶之人，在替天行道之后，才能间或得到一两具尸体。
　　炼尸术这门法术究竟有多坑爹，那真的是谁炼谁知道。一具高等级的炼尸，往往都是师徒代代相传下来的。
　　不过炼尸术的这些缺点，对冯烨来说统统都不是问题。想要血？要多少就有多少。血池都能轻易的造个十个八个的。保证量大管饱。
　　选材就更简单了，各种生化人，那身体素质，绝对是人类当中最顶级的那一批。一个个身体强悍的堪比凶兽。
　　茅山一行，冯烨自觉收获很大，普通的生化人战斗力太差，在主世界当中根本就派不上用场，但是僵尸这种东西就不一样了，晋升潜力非常的大，而且还可以通过吸血来快速升级。若是能够培育出一批高等级的僵尸，哪怕是在主世界，对冯烨的帮助也是很大的。
　　心满意足的冯烨收兵回到京都，因为三千幽云铁骑已经全部外放出去为官了，不在身边。冯烨准备先拿初级生化人炼尸，练练手。在京都当然不行，阴气煞气不够浓郁。
　　不过这点难不倒冯烨，当初破辽国七十万大军的战场，死人可是数以十万计。反正冯烨马快，这点距离，还真就不算什么。就在当初的战场中间，以鲜血绘制九阴聚煞法阵。
　　阴煞之气对身体的侵蚀很严重，若是一般人在这种充满了阴煞之气的阵法当中，时间长了，就算不死，也得大病一场。这就导致修炼炼尸一道的道人，大多数阴煞缠身。但是冯烨如今身为皇帝，有龙气护体，百邪不侵，区区阴煞之气，在人道龙气面前，根本就不能近身。更何况，冯烨也无需亲自接近九阴聚煞法阵。
　　他只需要将一枚枚控尸符文刻入生化人的尸体就好，自然有其他的生化人去操控。冯烨原来本着节约的思想，是准备将生化智脑挖出来的，但是炼制僵尸的要求却是完整的尸体，没有脑子的尸体不合格，无法炼制成僵尸。
　　冯烨只能将智脑留在尸体当中，反正这些低等智脑也不值钱，这点小钱对冯烨来说根本就算不了什么。
　　在这九阴聚煞阵当中，只需要祭炼七七四十九天，就可以初步将这些尸体炼制成僵尸。这个炼制过程，就是一个阴煞之气与尸体不断融合的过程。
　　同样也是在这个时候，是最容易将控尸符与阴煞之气结合一同送入尸体当中。不断的将控尸符化入僵尸全身的过程。
　　这样炼制出来的僵尸，控尸符也会成为僵尸组成的一部分，无法拔出。对僵尸的控制力也最强，减少僵尸反噬的几率。随着阴气煞气的入体，尸体会逐渐的向僵尸转变。
　　冯烨甚至为了增加僵尸的强度，直接在九阴聚煞大阵当中挖了一个血池，十具尸体，全部浸泡在血池当中。
　　血液这种东西，在这个时代的人看来，那可是异常珍贵的东西。要想要制作这么大的血池，不知道需要杀多少人才行，但是在冯烨的眼中，血池也不过就是随手可造的东西，要多少有多少。
　　随着时间一天天过去，血池在冯烨不断的补充下，始终保持着充裕，十具尸体在血池当中不住的沉浮，慢慢的生长出獠牙和指甲。七七四十九天过后，十具尸体，一一从血池当中爬了出来。
　　冯烨原本是打算通过控尸符控制的，却发现完全用不到。这些初级生化人脑中的生化智脑，还可以控制已经变成了僵尸的尸体。
　　一般的血肉之躯，都会被阴气和煞气所侵蚀，变得嗜血。但是生化智脑因为材质不同，虽然同样受到阴煞之气的侵蚀，但是却没什么影响。
　　即使这些刚刚炼制成功的僵尸，只是低等僵尸。但是力量与身体强度也已经得到了大幅度的提升。只是速度差了点，还有些怕光，不过没关系，冯烨手里鲜血有的是，随便喝，拿来洗澡都没问题。
　　按照炼尸术的说法，吸食血液的僵尸，进化速度会非常的快。只要进化成铜甲尸，就可以不再畏惧阳光了。速度慢点也不怕，咱不是还有马吗？
　　冯烨想到生化战马，忽然想到，既然人能够炼制成僵尸，那马是不是也可以。如果马也能够炼制成为僵尸的话，配合僵尸骑士，那可就是正经的死亡骑士了。
　　僵尸本就是尸体，不惧钝击，再给它们全身披甲，配合上它们的力大无穷，近战起来谁遇到都要头疼。
　　而且一般的僵尸没有智商，只会用爪牙来攻击，冯烨制造出来的这些，用生化智脑控制的僵尸，不仅仅可以骑马，还可以使用武器，简直就无敌了。
　　想到就做，冯烨当即就造了十匹生化战马，让手下投入血池当中。一道道控尸符打入马尸当中。马尸比人尸体大，祭炼起来更加的费力一些，不过总的流程都是一样的。
　　茅山炼尸术不仅仅是祭炼僵尸那么简单，还有一整套的辅助阵法，比如九阴聚煞阵。以及相对应的操控僵尸的镇尸铃等法宝的炼制之法。一般人祭炼法宝那是想到的困难，费时费力不说，还很容易失败。
　　冯烨这边不一样，以妖神联邦的科技，直接制造出一枚骨质的摇铃，再在上面镌刻上控尸符文，收尸符文。做出来之后，直接丢进血池当中血祭。随随便便耗费上几十万人的血量，立刻就是一枚顶级的法宝。
　　以冯烨手中生化调制设备的造血能力，供养一些僵尸，完全没有丝毫的压力。制造血液的原材料，这个世界就可以获取，冯烨作为一国皇帝，获取原材料还不简单？想造多少就能有多少。
　　镇尸铃的作用就是辅助操控僵尸，使僵尸不容易反噬，最重要的是，可以将僵尸收入其中。与之类似的法宝，还有操尸指环之类的东西。只不过相对来说，镇尸铃的功能更加强大，可以直接用铃声来大面积操控僵尸。
　　反正法宝对冯烨来说不是什么太珍贵的东西，随随便便就能制造出来，就顺手也做了两个操尸指环，一手一个带上。
　　若是让茅山的道人们知道，冯烨制造法宝是如此的简单，只怕宁可不要那方圆八百里土地的税收，也要向冯烨求上几个操尸指环，镇尸铃。茅山传承那么多年，也就只有一件法宝镇尸铃，还得当做压箱底的宝贝，藏着掖着的，作为教派的底蕴，一般不敢轻动。
　　随着生化马也化为了僵尸，一只只红着眼睛从血池当中爬上来。看着僵化马左摇右晃的走过来，冯烨算是知道为什么茅山传承那么多年，也没炼制过动物僵尸了。
　　这尼玛僵尸马腿不能打弯，马又跳不起来，只能左摇右晃的往前挪步。就这速度连头毛驴都比不过，而且这马的体型又大，控制起来就愈发的费劲，消耗的阴煞之气也更多。想要晋升消耗的资源更是大户，偏偏战斗力又比不过同级的僵尸，简直就是一无是处。
　　好在冯烨不在乎资源，鲜血管够，总有让这些僵尸马进化的一天，僵尸随着等级越高，身体的灵活性就越强。等到这些僵尸马进化为铜甲尸的时候，应该就能像正常马那样奔跑了。
　　只不过控制还是个问题。这些生化战马要比普通的僵尸，更加难以操控，需要占据更多的精神力。好在现在冯烨手下的僵尸不需要他操控，只需要操控这些生化战马就好了。
　　好在冯烨现在已经完成了头部的妖变，使得精神力大进，以冯烨现在的精神力，操控这种低级僵尸马，过万匹都没有问题。只不过还需要考虑到僵尸马进阶的问题。随着这些僵尸马进阶后实力更加强大，控制他们所需要的精神力必然会更加的多。这是冯烨必须要考虑的一个问题。
　　算算日子也快到了科考的日子，灭宋之后，众多立功的将士也一直都还没有封赏，如今也到了封赏的时候了。正好这次文武官员，共同册封，也算是一统天下之后，第一次盛大的行动。冯烨这位皇帝是一定要出席的。
　　冯烨干脆在这边留下了五万近卫军看守，以血沟建造了一座巨大的九阴聚煞阵，并且留下了三千具近卫军以及生化战马的尸体。无人主持没关系，直接血祭。最多炼制的速度慢一点。

第五十五章水浒完结（上）
　　冯烨这边刚刚回到京都，就被朱武给堵住了，最近许多的事情都赶在了一起，科考是大事，一般来说朱武作为丞相就可以做主，只不过这次科考却不同。
　　这是冯烨统一天下之后的第一次科考，又是准备一次招收三千人的大考。一次录取的人数，抵得上平常十次，科举三年一次，这一次就抵得上平常三十年所招收的官员。
　　朱武如今大权独揽，整个朝廷的政务皆出于其手，冯烨将整个朝政都交到他的手中。所以这次科考的事情，朱武为了避嫌，准备让冯烨当这一次科考的主考官。
　　否则的话，这满朝官员，可就都是他的门生故吏了，再加上他又与武将当中的陈达，杨春，史进，交情莫逆。哪怕是冯烨这个皇帝不在乎，朱武自己却始终守着这条线。
　　还有黄金台拜将的事情，事关有功将士的封赏，这种事情朱武就更加无法做主，更不敢有一丝参合进去的想法。恩出于上，有功将士封赏的事情，就只能是冯烨这个皇帝来做。这谁都代替不了。因此听说冯烨这位皇帝陛下回来，连忙带着人赶了过来。
　　“陛下，还有一件事情就是史书的修撰，如今大宋已经亡国了，盖棺定论，这宋朝的历史修撰。有关大宋对外战争的，修史的官员们对此有些争论。
　　从大宋已有的史书上来看，大宋对外战争的胜率很高，许多官员觉得应该按照这个来修撰历史，还有些官员觉得那些不过是大宋官员的自吹自擂。不知陛下的意思是？”朱武小心的问道。
　　冯烨无所谓的摆了摆手说道：“没必要抹黑，也不必夸赞，实事求是的写就好。朕对此并不在意。”
　　大宋朝对外是怂了一点，每年都要给人家上岁贡，这种事情说出去都丢人。但还有很多人说宋朝对外战争胜率很高。
　　其实这个事情真的没有必要争辩，看地盘就好，既然对外战争那么厉害，总打胜仗，为什么没抢回幽云十六州？要说幽云十六州是啥险要的地方也行，大宋夺不回来也情有可原。但是从沧州到幽州，中间根本没有什么险要关隘。
　　有一个词叫做文过饰非，春秋笔法。辽国打过来了，宋朝守城不出，辽国在周围劫掠一番，退兵了。宋朝就宣称：他们胜利了，打退了辽国的进攻。这个胜利，是防御性的胜利。
　　然后大宋的文人们，就这么堂而皇之的，将这种对外战争的“胜利”，写入史书当中。大宋那对外战争百分之八十的胜率，应该就是这么来的。
　　要不是大宋年年给辽国上岁贡，说不定大家对史书上的话也就信了。
　　要不然真的解释不了，总是打胜仗的大宋，为什么还要那么丢人给辽国上岁贡？历史上何曾有战胜国，给战败国上供的？纵观世界历史，也没有这么办事的。
　　说到这里就必须要赞一句，大宋虽然武力上略微虚了一点，但是文治方面，是真的做的很不错。起码读书人的数量得到了大规模的发展，远远的超越唐朝。否则冯烨想要一次录取三千人，还真的不一定能够凑够数。这还是在大批的儒家读书人没有参考的情况下。
　　“陛下，您正当盛年，但也需要广纳秀女充实后宫，延续子嗣了。”朱武趁机劝了一句。冯烨敷衍的点了点头，没有继续聊这个话题。冯烨觉得，以他现在的实力，确实需要这个世界源源不断的龙气来支撑他的修炼速度。
　　但是未来等他的实力足够强了，或许这份龙气对他来说也就不算什么了。没必要留下什么羁绊。到了那个时候，这个世界应该就可以放手了，免得离开还有牵挂。冯烨觉得以自己的实力成长速度，这个时间应该会很快。
　　冯烨还没处理完朱武这边的政务，监察卫的统领乔道清已经等在门口了。
　　“宣，监察卫统领乔道清觐见。”冯烨身边的近卫军喊道。
　　冯烨立国后，就废除了太监这种不人道的职业，反正他在这个世界又没打算给自己找个老婆，也就不怕有人给他带绿帽子。现在整个后宫都是近卫军和宫女在伺候。
　　“臣，乔道清，参见陛下。”乔道清行礼道。
　　“乔卿何事求见？”冯烨问道。
　　“启禀陛下，自从灭亡宋国以来，各地官员多有贪腐现象，臣这段时间查出来，证据确凿的，足有两百多名大小官员，只不过监察卫没有执法权。因此特地来向陛下禀报。”乔道清沉声说道。
　　监察卫是直接向皇帝负责的部门，与其他任何朝廷部门都不产生联系，以免出现官官相护的情况。冯烨看过了手中的奏折，直接递给朱武说道：“先把人都抓了，然后再复查一遍，别出了冤案。
　　若是情况属实，就将这些贪官都给朕拉到京城来，在科举进士们中举以后，当着他们的面，将这些贪官污吏扒皮塞草。让他们哪怕是日后为官了，也当引以为戒。”
　　朱武看罢手中的奏折，那大批的名单，看的他头皮发麻，这要是按照冯烨的处理手段，那必然会导致官场大换血啊。刚刚稳定的政局，只怕就要再次激荡起来。连忙劝道：“陛下这惩罚是不是太狠了，您看此人，不过贪污了二十两银子。以臣看，不若小惩大诫一番如何？”
　　朱武是山贼出身，什么残忍的场面没见过？只不过他现在屁股坐在官员一方，见到冯烨对贪污的刑罚如此之重，难免有些物伤其类。就想要劝冯烨将刑罚放宽。
　　冯烨坚定的摇了摇头说道：“日积月累，水滴石穿。他今天敢贪污二十两银子，明天就敢贪污四十两，人的贪欲是无止境的。必须得让所有人都知道，只要贪腐，就没有好下场。”
　　对贪污腐败，必须零容忍。因为这些腐败的官员，会拉拢腐蚀其他的官员，好贪污更多。一旦形成惯例，就会从潜规则，变成明面上的规则。下限就是这么逐渐的被一次次突破的。
　　一旦官员开始大规模的贪腐，老百姓哪里还有好日子过？那岂不是要断了冯烨的龙气来源？所以说，现在谁让老百姓没好日子过，谁就是冯烨的生死仇人。见到冯烨摇头，朱武也不敢再劝。“陛下，这是兵部汇总出来的，此次灭宋之战，有功将士的名单。”
　　“好了，朕知道了，到时候会出席的。”冯烨应道。
　　科举考试这边好办，放榜的时候冯烨这个皇帝露个面，请大伙一次吃顿饭也就完了。不好办的是黄金台那边，一场灭国之战打下来，立功者不计其数，这要是挨个封赏，那时间就太长了。最后冯烨决定，只准备给五品以上的将军们拜将。
　　现在不同于当初那种，害怕武将们立功后封无可封了，如今已经统一了全国，也就不需要再压住武官们的官位了。就在书生们进考场开始考进士的时候，冯烨也在城外的黄金台上，为众多立功的将士们封官授爵。
　　在京的三十万大军全都集中在黄金台下面，等待着皇帝陛下的接见，无数立功后，等待登上黄金台拜将的将士们，怀着激动的心情等着冯烨的到来。黄金台上的金砖铺了两层，全都是一斤重的金砖。冯烨觉得，将士们奋勇杀敌那自然应该重赏。区区黄金，在冯烨的眼中又算的了什么？
　　最激动的，莫过于史进，鲁智深，武松，林冲，阮家兄弟，卢俊义等几人。毕竟南下灭宋，它们身为大将，当然功劳也是最大的。
　　史进想到，当初为了朱武几人的兄弟义气，得罪了大宋官府，一把火烧了自家的庄子。因为不愿落草，舍了青白的身份，孤身一人漂泊江湖。那个时候哪里能想到会有今天的风光。论关系，他与皇帝冯烨乃是莫逆之交，相识于微末。
　　论功劳，这些年他领兵南征北战，最后更是统领大军攻灭南宋，从哪里看，冯烨也不会亏待了他。只是他还不知道皇帝陛下会如何封赏他。虽然他私下去问过朱武，只不过朱武也不清楚。想想当初冯烨向他承诺的封侯拜将，如今都已经实现了，光宗耀祖啊！
　　武松就更是如此了，当年他在家乡醉酒与人冲突，将人打昏后，误以为打死了人。只能跑路，躲避在柴进大官人的庄子当中，受尽下人的窝囊气。还是陛下亲自前来相请，邀请他一同做一番大事。如今大事做成了，他也功成名就，哥哥现在也娶了媳妇。
　　当初若是没有陛下前来邀请，那真不知道他们兄弟，现在过的将会是个什么样的日子。能有今天的地方，武松对冯烨很是感激。
　　其他几位大将也都是一样的心情，激动且忐忑。不知道陛下会如何的封赏。
　　要说最忐忑的还是河北玉麒麟卢俊义，想当初冯烨刚刚起事的时候，也是去大名府邀请过他的，却没想到他当时不在家。结果现在就比史进，武松，林冲等人要矮上一头。
　　他自认武艺，韬略都要比众人强上一筹，身边又有燕青辅助，如今却在几位大将当中排名末尾。只是因为当初错过了机会。心中十分的不是滋味。
　　冯烨一身龙袍的登上黄金台，台下三十万将士，同时跪倒高呼：“愿陛下万岁，万岁，万万岁。”为了这次的黄金台拜将，冯烨还特意从妖神联邦买了一个扩音设备。可以将黄金台上的声音，让台下的三十万将士都能够清楚的听到。
　　“免礼平身！”
　　“谢陛下。”三十万大军齐声高呼道。
　　“朕，自幽州起兵以来，多仰仗众位将士用命，北上灭辽，南下平宋，大小战役数十场，才有今日的煌煌盛世。这一路走来，众位将士的功劳，朕都看在眼里，记在心中。
　　如今终于一统天下，到了给各位将士酬功的时候了。有功将士，皆可去军功处，以军功换田。”冯烨躬身对将士们行礼说道。
　　冯烨这一礼，让台下的将士们激动的热泪盈眶，那可是皇帝陛下，真龙天子，居然给他们这些当兵的行礼了。从前的时候，无论是大辽，还是大宋，谁会将他们这些当兵的放在眼里？
　　士卒们大多数都不识字，也不懂什么大道理，虽然他们说不出来什么士为知己者死这类的大道理，但是就为皇帝陛下这一礼，他们就愿意为皇帝陛下去上战场与敌人拼命。
　　更何况皇帝还给他们分了田地，就冲这一点，他们就愿意将自己这条命卖给皇帝。当然，还是陛下给田地出手大方，这才是最让人心服的地方。
　　就在这些士兵们对冯烨感恩戴德的时候，冯烨看着黑压压一片跪倒在地的人群，识海当中龙气再次暴涨，形成一道金色的光柱，直接照耀在金鳌的身上。
　　金鳌的体型也再次暴涨，一直涨到二十七八米，才算是停止了涨势。这么庞大的龙气，让冯烨的实力，也随之晋升到了妖变期第八层。
　　“天微侯史进，上台听封。”冯烨身边近卫军传旨说道。
　　史进在这三十万大军的注视下，全身披甲，威风凛凛的站在队伍的最前方，听到近卫军传旨，一个纵身，跃上黄金台，单膝跪倒在冯烨面前。沉声说道：“臣，在。”
　　“天微侯史进，统领大军为朕南下灭宋，劳苦功高，今封史进为一品镇国大将军，天微公，世袭罔替。”冯烨册封道。
　　“臣史进，谢陛下隆恩。”史进激动的说道，他虽然想到了冯烨不会亏待他，但是没想到冯烨会封他一等镇国大将军，这可是武将之首了。
　　比之昔日的好友丞相朱武，地位半点也不差了。后面的公爵爵位，和世袭罔替，算是完成了当初冯烨对他的承诺，公侯万代，与国同休。
　　冯烨上前扶起史进，把将印交到他的手中，这才退后一步，对史进躬身一拜。以示将国家大事托福给对方的尊重。登台拜将的拜字，说的就是这一拜。
　　“鲁达，武松，林冲，卢俊义上台听封。”近卫军再次传旨。
　　四人同样是顶盔掼甲，威风凛凛的走出军阵，跃上擂台。单膝跪地齐声说道：“臣，在。”
　　“你等四人率领大军南下灭宋，功勋卓著，今封鲁达为二品镇东将军，天孤公，世袭罔替。
　　武松为二品镇南将军，天伤公，世袭罔替。
　　林冲为二品镇西将军，天雄公，世袭罔替。
　　卢俊义为二品镇北将军，天罡公，世袭罔替。”
　　“臣等，谢陛下隆恩。”
　　冯烨将这些将领一一扶起，又亲手把将军印，交到他们的手中。若是论功勋，这几人并不比史进差多少。
　　只是文官那边只有一个朱武是一品丞相，若是武将这边一下多出好几位一品将军来，那武将在朝堂上的实力就太大了。因此冯烨只能给几人封二品的将军。但是在爵位上，冯烨却没有吝啬，这几人与史进，都是受封国公。
　　“阮小二，阮小五，阮小七上台听封。”近卫军再次传旨到。这三兄弟早就等急了，当初他们兄弟也是冯烨亲自请来的，他们自认本领也不比别人差。现在眼睁睁的看着林冲，武松，鲁智深等人皆封国公，世袭罔替。他们兄弟又怎么会不着急？
　　现在国家的水军都是他们兄弟从无到有一点一滴的建立起来的，论功勋，南下灭宋一战，他们兄弟统领的水军，那也是出了大力的。只是不知道陛下会如何的封赏，三兄弟心中一直比较忐忑，现在总算是轮到他们兄弟上黄金台了。
　　阮家三兄弟与其他人的装扮都不同，他们兄弟因为是水军，所以穿的是一身皮甲。纵身上了黄金台，对冯烨单膝跪地，抱拳行礼。
　　“阮小二，阮小五，阮小七，组建水军，劳苦功高，统领水军征战长江，打破赵宋长江防线，功勋卓著。今册封阮小二为二品镇海将军，天剑公。阮小五，为二品靖海将军，天罪公，阮小七，为二品平海将军，天败公。皆世袭罔替。”
　　“臣等，谢陛下隆恩。”阮家兄弟激动的谢恩道。原本他们以为，他们兄弟这次要比前面那几位地位低了。却没想到，冯烨给了他们一个惊喜，居然都是二品将军，国公的爵位，丝毫不比鲁达武松他们地位低。
　　虽然这三兄弟论战功，要比那几位差了一点，但是他们从无到有的建立了水军，这也是一大功劳。若是没有他们兄弟的水军，当初史进想要打过长江去，彻底的灭亡大宋，还真就不是那么容易的。
　　后面还有其他人的封赏，一直从早晨持续到中午。总算是完成了黄金台拜将。
　　当然，对于下面的士兵，冯烨也不会亏待，大批的金银，土地，赏赐下去，让无数的士兵看的眼红，只恨当初战争的时候，怎么就没冲锋在前，立下功勋。否则现在受到封赏的，岂不是就有自己的一份了？
　　冯烨匆忙的给士兵们安排了酒菜，犒赏三军。就匆忙的赶回皇宫，科举那边也快要结束了。

第五十六章水浒完结（下）
　　冯烨这边举办的科考，与其他朝代的不同，其他朝代的科考，又要搜身，考试时间又长，还得在考场当中吃饭。冯烨这边不需要，不需要费心思的做文章，也无需文采，直接白话将观点表达出来就行，一科一个时辰足够，也不需要搜身，反正冯烨这边近卫军人数足够多，直接一对一盯人。
　　冯烨回来的时候，其他科目都已经考完了，只有进士科那些所有科目都考的人还在考场当中。为了这次科考，冯烨特地从各地抽调回来一千名高等生化人，回来帮助评审考卷。尽管参考的人很多，但是成绩出来的却十分快速。
　　重文轻武不好，大宋那就是前车之鉴，重武轻文同样也不行，冯烨必须要保证在自己离开这个世界以后，朝廷能够正常的运转。好能够给他带来源源不断的龙气。
　　冯烨刚刚在黄金台上大肆封赏了武将，表现了对武将的重视，科举这边当然也要表示一番。宴请新科进士们吃饭也就成了应有之意。
　　华灯初上，整个金銮殿前灯火辉煌，这次科考一次录取了三千进士，堪称规模宏大。冯烨一身龙袍，从天而降，站在金鳌的头顶，将近三十米的金鳌，身上散发出熠熠星光。衬托的冯烨如同天神下凡。
　　这是因为冯烨悄悄的开启了太乙混元阵。要不然大晚上乌漆嘛黑的，让这些进士们怎么看到皇帝陛下伟岸的身影？
　　“陛下万岁，万岁，万万岁。”不明情况的进士们，见到他们的皇帝是如此的伟岸，一个个激动的跪倒在地，高呼万岁。
　　“你等今日德中进士，他日都是要当官的，你等需谨记，为官一任，造福一方。万事以百姓为重。那便是对得起朕。”冯烨声音不大，却能够让这三千进士都能够听的清清楚楚。
　　“臣等，谨记陛下教诲。”进士们激动的高呼道。
　　“众位爱卿平身。”
　　“谢陛下。”
　　对于这些激动的，急于向他表忠心的进士们，冯烨只是微微一笑，别看这些进士们，今日金榜题名，一个个喜气洋洋的前来皇宫赴宴，或许一会儿他们就不会有这么好的心情了。
　　“带人犯！”有近卫军大声的传令道。
　　很快就有近卫军压上来两百多位犯人，直接将这些人带到了进士们的餐桌附近走了一圈，保证每个人都能看得清。新科进士们一个个面面相觑，他们不明白，在这个金榜题名夜，他们大喜的日子，为什么要将这些罪犯带上来让他们看。
　　这些官员大多数都是当初冯烨攻下汴梁后，各地投降过来的官员。他们这些人已经习惯了大宋的官场氛围。贪腐已经是习以为常，或许在他们看来，那些根本就不算什么贪腐。只是一些常例而已。
　　但偏偏就是这些在大宋的官员看来是常例的东西，在冯烨这边，那就是不可饶恕的大罪。事实上两国的律法都差不多，甚至现在的律法大多都是从宋律那边更改过来的。
　　之所以这么大的差异就是因为大宋与士大夫共治天下，大宋的律法当然也是刑不上士大夫。让大宋的贪腐已经成为了惯例。但是在冯烨这边不行，现在那些管不住自己手的官员，都已经被带到了这里。
　　“陛下，臣等冤枉啊！”
　　“陛下，臣不服，臣只拿了二十两银子，臣愿意赔偿，十倍赔偿，求陛下饶了臣这一次吧！”
　　“陛下，臣再也不敢了，求陛下开恩啊！”
　　这些贪官被捉后，就直接被锁拿到了京都，一点都不清楚，等待他们的将会是什么下场，在他们看来，他们也不过就是贪了一些小钱。何至于就将他们带到了京都来了？简直小题大做，定然是有人要陷害他们。
　　冯烨根本就没理会这些人，能够被带到这里来的，自然都是一些证据确凿的。但凡有些证据不足的，朱武都会将人扣下，不会将人送到这里来。毕竟等待这些的将会是什么下场，别人不知道，身为大丞相的朱武，还是十分的清楚的。
　　“诸位爱卿一定很好奇，为什么在今天你们金榜题名的时候，将这些犯人带上来。现在朕就告诉大家原因。”冯烨说道这里，伸手一指那些被近卫军带上来的犯人。
　　愤怒的说道：“这些人，全部都是你们的前辈，都是朕手下的官员。但是他们不思忠君报国，反而利用朕赋予他们的权利，欺压良善，贪污受贿，今日，就是他们明正典刑之时。”
　　原本冯烨是打算将这些贪官污吏直接扒皮实草的，但是终究觉得，还是太过残忍了，杀人不过头点地，直接杀了也就是了，没必要折磨他们。
　　“杀！”冯烨一声令下，近卫军们手起刀落，就将这些贪官污吏的脑袋给砍了下来。
　　新科进士们都是些读书人，哪里见过这么血腥的事情。一个个吓的脸色发白，两股战战，突然就感觉眼前的御膳他不香了。
　　不过为了让这些新科进士们，有一个深刻的印象，砍完了头还不算完事儿。近卫军们开始扒皮，将这些贪官们的皮都趴了下来，然后向里面填充稻草，最后再将那稻草身体与脑袋缝合在一起。
　　原本还堂皇肃穆的金銮殿，顿时变得阴气森森。新科进士们更是坐立不安，有那胆小的，居然吓的当场尿出来。
　　冯烨倒也没有在意，当文官的人，胆子小一点，其实是一件好事。经历了今天这么一出，想必这些新科进士们，对于这一幕一定是给他们留下了足够深刻的印象。
　　“诸位进士还请记住朕的一句话：尔俸尔禄，民脂民膏。千万不要乱伸手，伸手必被捉。这些人，就是你们的前车之鉴。朕希望你们能够忠心为国效劳，而不是如同这些人一样欺民害民，最后落得个死无全尸的下场。”冯烨沉声说道。
　　“臣等明白，必不负陛下所托。勤于王事，忠君爱民。”新科进士们齐声应道。
　　看到这些进士们如此战战兢兢的样子，冯烨满意的点了点头。想必以后这些人为官一方以后，若是遇到贪腐的机会，那就定然会想到今天这一幕。
　　那一个个扒皮实草的官员尸体，应该能够让他们贪婪的头脑清醒过来。
　　就算有少数人，贪婪之心大过恐惧。还有幻魔君乔道清的监察卫在一边监督，虽然不能保证再没有贪污腐败的现象，但是至少能够保证大部分地区吏治清明。保证冯烨获得的龙气不会断绝。
　　一场晚宴吃下来，进士们桌上的饭菜，基本上都没动多少。经历了这种事情，新科进士们哪里还有心情吃饭啊。一个个都快吓死了。
　　当然，冯烨对这场晚宴的效果还是比较满意的。第二天早朝，冯烨在大丞相之下，又设置了左右副丞相的职位。组建了内阁。然后又将朝政一股脑的丢给内阁处置。他自己则带着近卫军，再次出了关。
　　那三千僵尸兵，还在血池等着他呢。僵尸兵倒还好说，毕竟无需控制，只要他们变成僵尸，就可以通过智脑来控制他们。但是那些僵尸马不行，还需要冯烨用控尸符来操控。
　　原本冯烨是打算将那三千高级生化战士，全部炼制成僵尸，带回妖神联邦的。只不过如今大多数高等生化战士都在各地为官。新科进士们，也不可能马上就能当官，他们还需要学习一段时间。
　　最终冯烨思来想去，还是决定，将那三千高等生化战士，留在这个世界。起码有这些高等生化人在，可以保证冯烨对朝堂的掌控，不会出什么乱子，导致冯烨所获得的龙气中断。
　　等这一批三千人的僵尸骑士，全部爬出血池后，冯烨将他们收入镇尸铃与操尸指环当中。全部带回了妖神联邦。
　　妖神联邦那边，冯烨失踪了这么长时间，总是要交代一下的，刚刚开学没多久就玩失踪，这么长时间了，连同学都不认识。好在冯烨现在的实力摆在这里，去老师们那边报个到。只说是去闭关苦修了，毕竟在高等学府当中，喜欢苦修的人虽然不多，但是却也有一些，倒也没有引起什么关注。
　　冯烨回到自己的宿舍当中，看着镜子当中显出妖变第八层妖体的自己。头上的金色龙头看起来倒是很威武，只是下面背着金色龟壳的金鳌之体，就有些不好说了。龟仙人？
　　冯烨赶紧摇了摇头，重新变回了人类的身体，妖变期只差最后两层了，第九层可以蜕变双腿，第十层就可以彻底的完成妖变。只不过要想彻底的晋升妖神，还需要一个神化的过程。
　　在妖神联邦，所谓的神化过程，就是完成妖变后，凭借强悍的身体素质，去宇宙当中吞噬恒星的光芒，借助恒星的力量，来让自身妖变而成的妖兽，彻底的蜕变进化，在体内凝结金丹，变成传说当中的神兽，是为妖神变。这个过程往往需要一段漫长的时间。
　　妖神变是一道关卡，许多人卡在妖变期十层，而无法完成妖神变，就是因为身体强度不够。无法吸纳恒星的光芒。但是现在冯烨手中有了星光锻体术，可以让人在妖变期就能吸纳星光来提升自身的身体强度。
　　若是能够普及开来，必然能够让妖神联邦的妖神数量大幅度的增加。到了那个时候，想必机械联盟，将再也不是妖神联邦的对手。
　　只不过正是因为星光锻体术对妖神联邦的作用太大了，冯烨反而不想立刻交上去。他现在不过就是个学生，就算联邦不贪图他的功劳，能够给他的奖赏，也不过就是一些钱财。他现在又不欠缺钱。联邦的功法，他也可以随便选。
　　反倒不如等他从高等学府毕业后，那个时候他的实力应该也能够成为妖神了。到时候无论是从政，还是从军，以星光锻体术这份功劳，作为进身之阶，都可以让他快速的晋升。
　　说道功法，冯烨忽然想到，自己现在身上的功法很杂乱，有红楼世界的观想法和真气，还有水浒世界的星光锻体术，更有妖神联邦的金牛不破决，轸水再生法，以及霸下负山决。
　　虽然这些功法都没有冲突，但是种类太多了，修炼起来十分的繁琐，多少修炼时间都不够用。若是能够将这些功法，全部取长补短合而为一的话。那绝对要比现在强出许多。
　　联邦的众多功法，也是通过超级生物模拟器一点一滴，从众多的天赋神通当中推演出来的，这才有了今天妖神联邦众多的妖神变功法。
　　冯烨觉得，或许自己也可以通过超级生物模拟器来推演专属于自己的功法。只不过超级生物模拟器这种宝贝，不仅仅非常的昂贵，更让人郁闷的是：这种宝贝有钱都买不到。
　　好在这种能够推演功法的超级生物模拟器，在牛金牛高等学府就有一台。这也是牛金牛高等学府作为二十八星宿学府的底蕴所在。而冯烨因为上次交出观想法的原因，刚好有足够逇权限去时候学府的超级生物模拟器。
　　如今的冯烨实力不同了，已经可以御空飞行，再不需要骑乘那种样子货的坐骑了。他准备去向学府申请，超级生物模拟器的使用权。
　　牛金牛高等学府，作为二十八星宿学府之一，整个行星都是学府的财产。整个行星被学府院长金牛妖神以大法力，推动到距离恒星最合适人类居住的位置上。
　　整座行星，上面除了老师和家属，以及学生们以外，其他的地方都是伺候人类的生化人。所有的生产生活都是由这些生化人来完成的。冯烨从空中飞过，只见到处都是一片欣欣向荣的景象。
　　存放超级生物模拟器的地方，就是牛金牛学院最重要的地方。冯烨将申请递交上去，哪怕是他有使用的资格，却也还需要排队。
　　冯烨很是无语的看着手中的排队使用单，如果没人插队的情况下，等到冯烨能够使用的时候，妥妥的一年以后了。这超级生物模拟器实在是太抢手，不仅仅是学生有需求，许多妖神境的老师都会申请使用的。
　　冯烨捉摸着，要不要先买上一个星球，不需要那种太好的，拥有各种资源的星球，只需要一个最便宜的，能够农耕的星球就好。

第五十七章购买星球
　　用学府的超级生物模拟器，终究还是有风险的，毕竟是公用的东西，说不定自己的许多独门功法，就会被人知道了。而且还要等那么长的时间。
　　冯烨现在的实力也等不起，有这一年多的时间，冯烨说不定都进入妖神境了。因此冯烨就准备自己买上一个，只不过私人买这东西非常的麻烦。但是更多的人想买，根本就没有购买的资格。
　　冯烨想着先买上一个星球，然后再买上一个超级生物模拟器，这东西计算能力强无敌，有一个这东西在，完全可以统筹控制全球的生化人劳动了。以免那么贵的东西，他买了以后，使用一次就不用了，那就太浪费了。
　　当然私人买的，必然比不上牛金牛高等学府的那种超级生物模拟器。不过只是冯烨自己用的话，那绝对是绰绰有余的。而且拥有了一个属于自己的星球，哪怕只是农业星球，生产出来的粮食，以及发展畜牧业，将来在去其他世界也都用得上。
　　超级生物模拟器虽然是非卖品，但是冯烨上次上交的那些观想法，让他的权限变的非常高。一般人没有购买的权限，但是冯烨却可以。如今观想法已经在全联邦推广开来了。只能说，效果非常的好。
　　私人星球的购买这种事情，冯烨也仅仅只是听说过，特意去找学府负责的刘老师打听了一下。因为这座星球是牛金牛学府的私产，联邦政府在这边没有政务机构。或者说，牛金牛高等学府，就是妖神联邦政府的一个下属机构。
　　“冯烨同学，你要买私人星球？”这位刘老师很有兴趣的问道。学生大多数都是穷人，哪怕家室不错的，也绝对不会到学校来买行星的。他们完全可以自己去家乡附近的星系去买。所以冯烨这次购买星球，对这位刘老师来说，可真是一份大买卖。
　　“是的，老师，我去申请了咱们学府的超级生物模拟器的使用权，不过排队时间太长，所以我先要买一座星球，然后在买一个私人的超级生物模拟器。也是为了更好更快的提升实力。”冯烨不卑不亢的说道。
　　老师点了点说道：“倒也是个不错的想法，你想要买个什么样的星球？”
　　“老师，学生手中资金有限，准备买上一个最便宜的小型农业行星就好。”冯烨略显惭愧的说道。
　　囊中羞涩啊，买不起太好的，冯烨打听过了，最便宜，最低等的行星，也就是一个月亮大小。价值十亿妖神币，如果行星上有矿藏，那还要视矿产的珍惜情况加价。
　　虽然冯烨手中还有二十多亿妖神币，买其他东西，那大小也是一个豪，但是在购买星球上，就真的是个穷人。买不起太好的。跟真正的大豪比起来，那还真的是小巫见大巫。哪怕同样是行星，大小也可以差距几十倍的。
　　“对位置有没有什么要求，在咱们星系买怎么样？这样的话，距离咱们学府也近，也方便你在学府学习的时候，就近管理。你是咱们学府的学生，学府不会坑你的。”刘老师很积极的推销道。
　　这位老师的一句话将冯烨给问懵逼了，他只知道二十八星宿高等学府很牛叉，在联邦的地位非常的高。但是没想到居然还有卖星球的权限。难道妖神联邦境内的星球，不都是联邦政府说的算吗？什么时候，咱们高等学府，还有卖星球的权限了？
　　老师看到冯烨那副懵逼的样子，只是笑了笑说道：“到底要不要在咱们星系买行星，等你看了就明白了。看你是咱们学府的学生的份上，可以给你打九折。”
　　“打九折？购买星球这种事情居然还能打折？九折可就是省下一个亿啊！”冯烨连忙点头，有便宜不占王八蛋，更何况是一个亿妖神币的便宜。想来二十八星宿高等学府，也不至于坑他一个学生。
　　“行了，既然准备在咱们星系买星球，那就跟我去见咱们府主吧！”刘老师起身带着冯烨去见府主。
　　刘老师出了屋子直接腾空而起，冯烨连忙跟上。两人直奔星球当中的最高峰金牛峰而去，府主的别院就在那里。
　　妖神联邦究竟有多少妖神冯烨不知道，但是他却知道，只有妖神当中的强者，才能成为有封号的妖神。二十八星宿高等学府的府主，都是这样的强者。自家学府的府主，称号就是牛金牛妖神，姚举。
　　在学府当中很多老师都有妖神的实力，但是冯烨还是第一次见到封号妖神强者，他早就听说修炼妖神变功法，对体型有很大的影响，此刻见到府主，他信了。
　　这位府主大人身高两米开外，身材极为壮硕，堪称虎背熊腰，面容也极为粗犷威严。等那位刘老师将冯烨的目的说了一遍以后。
　　府主打量了冯烨一眼，满意的点了点头说道：“不错，很不错，入学刚刚一年，就能有这份实力，实力倒是够了。行，你申请买个行星的事情，我批准了。”
　　“购买行星，还需要实力？”冯烨好奇的问道。反正这两位强者说起来都是他的老师，有不懂的地方就问，没毛病。
　　带他来的那位刘老师解释道：“那当然了，不然以你为，联邦的行星是谁都有权限买的吗？实力不够，有钱都没用。也就是你如今实力已经进入了妖变后期，能够在宇宙当中生存了，才能够购买一颗星球。”
　　“走吧，带你小子去开开眼界。”这位老师说完，就拉着冯烨腾空而起直飞向天外。
　　“咱们需要先走一步，府主的速度太快，若是去晚了，就看不到府主施展大神通了。一会儿飞出星球就要显出妖身，借助生化战兽的力量，才能在宇宙当中生存。”老师给冯烨解释了一句。
　　冯烨不敢耽搁，赶紧妖化，显出自己的金鳌之躯，现在他处于妖变期第八层，已经可以将自己的头部和躯体全部妖化，只剩下四肢还无法变化。转头看向旁边的那位老师，已经化身为一只金翅大鹏鸟，双翅一振，就已经带着冯烨飞入宇宙星空之中。
　　冯烨头一次置身宇宙星空当中，看着无垠的宇宙，心中激动万分。“瞎激动什么？好好看着。”老师的声音在他的脑中响起。
　　顺着身旁金翅大鹏鸟的目光看去，只见一只金牛出现在那里，身子晃动之间，那只金牛在不断的变大，直到变成半个小行星大小，才算停下来。
　　紧接着那只巨大的金牛化为一道金光，跨越虚空而去。冯烨看的是目瞪口呆，他从前只是听说过妖神厉害，但是到底怎么个厉害法，一直也只是道听途说，从来没有一个具体的概念。直到现在见到府主的出手，才算是对妖神的强大，有了一个清晰的认0识。
　　冯烨这边还在惊叹府主的实力的时候，一道金光推着一个小行星直接穿梭虚空，不知道从多少光年之外，推了一个小行星过来，已经由远及近，达到了他们所在的星球附近。
　　得到了近处，冯烨这才看清，是自家那位府主化身的金牛，在推着小行星穿梭虚空，来到学府的行星不远处。
　　只见府主在将这座小行星推入本星系的轨道后，再次化为金光穿梭虚空而去。再次回来的时候，是将一枚彗星砸入小行星的上面。使上面有了水。
　　接着开始以大神通改造星球，也不知道这位神通广大的府主使用了什么神通，原本还光秃秃的小行星，逐渐变的绿了起来。上面的植物飞速成长。
　　看到这里冯烨才算明白，为什么一座高等学府就可以随意买卖一个小行星了，而且还可以随便的打折。因为这小行星根本就是妖神强者随手制造出来的。
　　对府主这样的妖神强者来说，一天随手就能造个十七八个，根本就不费事。难怪可以随意买卖，因为这根本就不属于妖神联邦的财产，那当然就是谁制造的归谁所有。
　　“妖神都这么强大的吗？”冯烨看得目瞪口呆。妖神们能够跟机械联盟的宇宙战舰队正面硬钢，那不是没有道理的。
　　就这种神通，可以轻而易举的推着小行星在宇宙当中穿梭虚空的能力，要是对付一般的文明的话，就这一颗小行星砸下去，绝对就能灭绝一整个星球内的文明。压着整个宇宙战舰队打，又算的了什么？
　　旁边的老师似乎是看出了冯烨的想法，给他解释道：“只有拥有星宿封号的强者，才有这份实力。一般的妖神当然做不到这一点。还有府主刚刚种的是一种非常强大的宇宙植物，可以快速的让行星当中产生大气。”
　　“好了，看过了，咱们就先回去吧！”老师抓着冯烨，双翅一振就重新飞回了学府星球。
　　“对了，既然是定制，你可以跟我说说，需要这颗小行星，热一点，还是冷一点。一会儿我跟府主说，看看是将行星的轨道推的距离恒星近一点，还是远一点。这都是可以调节的。”
　　“老师，这个我也不懂，这颗星球我是打算用来种植粮食和发展畜牧业的，您看着帮我调节就好。”冯烨赶忙说道。
　　生化调节设备虽然能够制造各种生化生物，但是那也是需要原材料的，虽然并不贵，但是如今冯烨已经有了属于自己的星球，当然不会再花钱购买了。咱自己现在就能够生产了。
　　“行，我知道了，我会跟府主说的，还有你购买超级生物模拟器的事情，府主也批下来了，你一起交钱吧，一共是十六亿妖神币。”
　　冯烨都听呆了，他以前只知道超级生物模拟器贵，但是具体多贵，还真打的没打听过。现在算是知道了，小行星学府给了九折的优惠，原本的十亿价格降到了九亿，也就是说超级生物模拟器的价格在七亿。
　　都快赶上一座小行星的价值了。小行星买回来，那就是固定资产，还可以不断的赚钱。但是超级生物模拟器这种东西，只要到了手里的那一刻，就已经开始贬值了。
　　虽然说也能用个上百年，但是冯烨依然感觉有些肉疼，毕竟一下子就支出了大半的身价。
　　但是这还不算完，接下来就是大规模的采购生化智脑，如果需要高等生化人的话，还需要高等生化人的身体材料。那还将会是一大笔钱。接下来还有粮食种子，以及种植各种农作物的营养液。
　　林林总总的算下来，冯烨应该还要再出五个亿的联邦币。看着对面笑眯眯的收钱的老师，冯烨有种花钱如流水，一朝回到赤贫状态的肉疼。
　　看着冯烨肉疼的表情，老师继续开口说道：“冯烨同学，既然如今你已经有了自己的星球，那来回往来，总需要个工具吧？宇宙生物太空舱总要有一个的吧。
　　要不然将来行星有了产出，你要如何往外运？咱们学府就有卖这种最新型号的宇宙生物太空舱。你要不要买一个？也不贵，也就两亿妖神币而已。”
　　冯烨有股要吐血的冲动，两亿妖神币，还而已。这妖神币，究竟还是不是自己印象当中那种坚挺的妖神币啊？明明感觉妖神币很值钱的样子啊，明明感觉三十亿妖神币，这辈子也不可能花完的。但是冯烨没想到，有一天自己居然能够在一天之内，将这笔巨款全部都花了出去。
　　剩下的妖神币，冯烨虽然还有一些，但是相对来说，真的剩余不多了。下次发动星空之门，总不能空着手去吧，怎么说也得带着一空间宝石的物资才行。那又将会是一笔钱。
　　这位刘老师虽然收钱的时候毫不客气，但是办事效率是真的快。没过三天，生物太空舱已经给他准备好了。也就意味着他随时可以去看看那颗属于自己的星球了。
　　相对来说，超级生物模拟器的速度就要慢得多。牛金牛高等学府根本就没有存货。需要从生产厂家进货。
　　冯烨索性就先去看看自己的星球，早一天接收，就能早一天产生利润，也好能够让他回一波血。

第五十八章修真界
　　刚刚被搬运过来没多久的小行星，在府主的大法力之下，如今已经显得绿意盎然，整个星球布满了各种植物，不过这些植物都是被府主以大法力催生出来的，主要用以改善星球的环境。一段时间以后，这些被催生出来的植物，就会逐渐的枯萎死去。
　　这颗星球陆地面积大，海洋面积小，海洋大概只占了五分之一左右。对于这个投入了全部资产的星球，冯烨还是很满意的。冯烨的生物太空舱缓缓降落，一队队的低等生化人将各种工具从太空舱当中搬了下来。
　　冯烨为了在自己的星球开始基础设施的建造，一口气买了一百万低等生化人。哪怕低等生化人很便宜，一百多妖神币一个，那也是一笔不小的开销。再加上低等生化人智慧不足，冯烨又补充了一万名高等生化人用以指挥低等生化人。
　　就在冯烨这边开始全球开花，大搞基础建设的时候，他定的超级生物模拟器到了。超级生物模拟器可以模拟功法在体内的运行，寻找最优化的修炼路线。
　　因为人体总有一些细微的不同，所以同样的功法，不同的人修炼起来效果也是不一样的。而超级生物模拟器，则是可以完全模拟本人的身体，然后通过模拟器内的智脑来分析，组建，最适合自己，最优化的修炼功法。这也是超级生物模拟器最宝贵的地方。
　　无论再如何天才的人，对功法的理解运用，也绝对比不上超级生物模拟器的。它可以在一秒钟内就进行亿万次的功法修炼，找出各种细微的差别，以及可能出现的隐患。可以轻易的试探出最适合本人的完美功法。
　　当然，其中的超级生物智脑，运算功能强大，可以支撑整个星球的计算需求。统筹全球所有的生化人，分工合作。不会造成资源的浪费，这也是他的功能之一。
　　超级生物模拟器一到手，冯烨就开启了对自身的模拟，北方葵水玄武观想法，在红楼世界收集来的各种真气修炼法，水浒世界收集来的各种星光锻体法，尤其是108魔神当中几位强者的星光锻体术，金牛不破决，轸水再生法，霸下负山决。
　　一门门冯烨一直以来修炼的功法，冯烨都在超级生物模拟器上面修炼了一遍。超级生物模拟器在模拟冯烨的身体后，开始同时运行这些功法，寻找异同点。加速运行，去除冲突的部分。寻找更加有效率的提升办法。
　　每秒亿万次的运行，所有的弊端都清晰可见，优化优点，剔除缺点。逐渐将这些功法全部融合为一种功法。
　　同时修炼壮大精气神，化星光为真气，融合真气与神识为法力。以法力大幅度增加身体组织强度，强化力量，增强细胞再生能力。种种功法的功能，完美的融合在一起。
　　整整一天时间，经过反复的计算，亿万次重复的验证，超级生物模拟器就已经将冯烨所掌握的种种功法，全部融为一炉。化为最适合冯烨身体的一门功法。
　　这超级生物模拟器的功能实在是太强大了，难怪整个牛金牛高等学府当中那么多师生宁可排那么长时间的队，也要使用这东西。这么强大的功能，排队多少时间都不亏啊。
　　东西确实是好东西，贵也是真贵啊！一般人是真的买不起。当然了，很多人一辈子使用一次也就足够了。但是冯烨不同，随着他进入不同的世界，未来一定还会再有其他的修炼方法，所以这超级生物模拟器，未来一定还会用的到。倒也算不上浪费。
　　新的功法，最适合冯烨修炼的功法，冯烨将其命名为玄武不死身。吸纳星光与精神力相结合化为法力。以法力锤炼肉体。冯烨只修炼了一遍，就能抵得上往常各种修炼方法交叉修炼一天时间的效果。
　　妖变期越到后期修行速度越慢。想要自如的在人身与妖身之间切换，那需要庞大的能量。
　　冯烨虽然在修炼天赋上算不上最顶级的资质，但是如今也能在二十八星宿学府当中称得上一声天才。更何况他还有龙气辅助修炼。让他的修炼速度丝毫不弱于妖神联邦最顶级的那一小撮绝顶天才。
　　冯烨就这样一边修炼，一边隔三差五的回到水浒世界去露个脸。以便源源不断的从这个世界获得龙气。
　　星球的基建也逐渐完善，在超级生物模拟器的统筹安排下，以那一万高等生化人统领其他的低等生化人，开始在全球大建设。只不过想要所有产出，还需要等一段时间。
　　在新星球忙完后，冯烨也再次回到牛金牛高等学府重新进入忙碌的学习当中。这段时间他的实力确实进步飞速，但是在生物学，基因学等方面都有了明显的退步。
　　毕竟算上两个世界时间不同步的那段时间，他已经十几年没有学习过了。好在如今冯烨精神力强大，记忆力更是突飞猛进。这才没有被落下太多。
　　按照老师们的说法，对生物学，基因学，等学科那是在重视都不为过，因为对知识理解不够的人，是很难晋升到妖神的。因为妖神变的功法当中就涉及到很多的专业术语。换句话说，文化课不好，哪怕修炼天赋再强，也注定无法晋升妖神。
　　在疯狂的学习当中，冯烨的天赋神通终于可以再次使用了。
　　————————————
　　安北城是太白剑宗北方第一重镇，也是与草原大乐密乘寺地域接壤的边界第一城。这个世界没有国家，只有各个修行宗门按照势力大小，各自统辖一方地区。
　　黑漆漆的天幕笼罩，晓月星稀，群星黯淡，启明星自东方升起。安北城西，冯家大宅当中，后院一个偏僻的小院子里，已经亮起了烛光。
　　尽管外面依然严寒，但是冯烨已经早早的从温暖的被窝当中爬了出来，在贴身侍女雨儿的帮助下穿戴整齐，准备开始一天的修炼了。
　　借着还未退去的星光，冯烨开始修炼玄武不死身，一身白色紧身劲装上面，闪耀着点点的星光，将冯烨整个人衬托的英气十足。一遍玄武不死身修炼完，东方才刚刚泛起鱼肚白。距离天亮还有一会儿。冯烨这才施施然的起身，赶往家族的修炼场。
　　这冯家是安北城中实力强悍的大家族，在整个太白剑宗所属势力当中，实力都是数一数二的名门。家中多有强者在太白剑宗当中任职，在宗门当中很有影响力。
　　家族当中高手如云，据说家族之中的老祖法力无边，可以移山填海，是太白剑宗实力最强的长老之一。可惜冯烨作为冯家的大少爷也从来都没有见过这位老祖。
　　冯烨现在的身份是冯家的长孙。但不是嫡孙，冯烨的父亲是冯家的二少爷。也就是说冯烨的大伯才是家族长子，未来的家族继承人。即使冯烨是长孙，未来的冯家也轮不到他接手。
　　不过就冯家这点势力，冯烨还真的就没放在眼里。他现在一心想的就是拜入宗门，好学习这个世界那神奇的功法。
　　这个世界的修行者，力量十分的强大，在没有足够的实力之前，冯烨并不敢显露玄武不死身的修为。生怕被家族察觉到异常，现在这个身份，对于他拜入宗门，学习这个世界最顶级的修炼方法，十分有利。
　　冯家从来不养闲人，家族子弟修炼资源和待遇，都是按照修为分配的，能者上，庸者下，不论嫡庶。
　　冯烨这辈子五岁开始，接触到基础的炼气术，凭借远超普通人的智慧，以及勤奋，十几年来努力修炼，最重要的是空间宝石当中那海量的辅助修炼的药材，成为年轻一辈当中修为最高者，这才混来了一个独立的小院子和一个年轻美貌的小侍女。
　　这个世界的修炼体系完全不同于妖神联邦。这个世界是一个修真练气的修炼体系。练气，筑基，金丹，元婴，一步一重天。与冯烨原本的修炼体系并不相同。
　　冯家的这个修炼场，就是给家族之中练气修为的少年们准备的。修炼场当中设有聚灵阵，在这里修炼炼气术事半功倍。
　　冯烨修炼的玄武不死身只要有星光就可以修炼，不需要所谓的灵气，因此在自己的小院子里就可以修行。因此每天都是修炼完了玄武不死身后，才会到这修炼场来修行炼气术。
　　冯烨觉得，相对来说，这种需要灵气的修炼文明，是比不上妖神联邦的。因为只要有光，妖神联邦的修炼法就可以修炼，但是需要灵气才能修炼的功法，就有一定的局限性了。
　　莫道君行早，更有早行人。此时的炼武场上已经来了不少少年了。不用说，这些人都是天没亮的时候就来了。想要出人头地总要有所付出。虽然说努力也不一定有收获，但是不努力却一定没有努力收获的多。
　　在这些兄弟们的眼中，冯烨就是一个很有天赋，但是却不知道努力的人。每天都等到大亮了才起床修炼，白白浪费了大好的天赋。
　　最可气的是，哪怕冯烨这般的不努力，偏偏实力还是他们当中最高的。已经到了炼气六层后期，即将冲击炼气后期的第七层。冯家的子弟，只要晋升炼气后期，就可以加入太白剑宗了。
　　其实他们不知道的是，冯烨的炼气天赋并不好，之所以能够领先他们一步，就因为那海量的药材。千年灵芝，万年人参，各种稀有药草，冯烨都带了很多。这才是他实力远超同侪的根本原因。
　　“大哥，早！”
　　“大哥！”
　　“大少爷！”
　　有些孩子在盘坐练气，有些孩子在练习拳脚功夫。这些人见到缓步而来的冯烨，纷纷开口打招呼。冯烨也微笑着对这些人点头而过。
　　不是冯烨高傲不讲礼貌，实在是作为冯家的大少爷，又是同辈人当中的第一天才，跟他打招呼的人太多，他要是一个个寒喧，只怕这一早上就什么也不用干了。再说还有很多人他都叫不出名字。
　　这些孩子都是冯家的年轻一代，有些是冯家的孩子，也有些是亲戚家的孩子，还有些是家里家丁的孩子。这些孩子修炼的都很努力。
　　有人与他打招呼，他也就是点头微笑，跟谁都不亲近，这在其他孩子的眼中，自然就成了骄傲看不起人。
　　冯烨如同往常一样，找了个没人的角落，开始了自己一天的练气修炼。冯烨修行的是冯家家传的通灵练气决，是一门炼气期顶级的法诀。
　　旭日东升，金红色的阳光照耀在他的的身上，却不泛起丝毫光芒，全部被他的身体所吸收。仿佛他所在的角落处于阴暗当中并没有被阳光照射到一般。
　　并不是每一个练气六层的人，都能够突破到练气七层的。练气六层到七层是修行路上的第一道坎。这也是要看天赋的，很多人修为停滞在练气六层几十年都无法突破。不过年龄越小达到练气七层的人，代表着天赋越好。
　　修炼场上人越来越多，有家族长辈开始教导年龄小的孩子，修炼通灵练气决。也有人在学习一些低级的拳法和法术。
　　对冯烨他们这些已经接近炼气七层的弟子，家族之中的长辈们要求并不严格。师傅领进门，修行靠个人，修行到了这个地步，已经不是靠长辈指点能够突破的了。所以他们这些人修炼起来还是比较自由的。
　　吃过早饭后，冯烨悠然的坐在自己的书房当中，学习这这个世界的知识。尽管这个世界科学不发达，但是许多东西，却可以做到不比联邦差。比如法器，法宝。据说可以御空飞行，出入青冥。修炼到高深处可以摘星拿月。
　　冯烨不知道这个世界的所谓摘星拿月，是否能够与牛金牛高等学府的府主那种推动星球相比肩。不过必然是很厉害的手段。
　　这个世界修炼法诀众多。可谓百家争鸣。而冯家背靠的太白剑宗，以御剑术闻名天下。为天下八大上宗之一，是最为顶尖的宗门之一。雄霸北方数州。
　　冯烨对太白剑宗的御剑术同样十分的向往。妖神联邦的妖神们很少使用武器，是因为一般的武器对他们那庞大的体型来说，使用起来很不方便。威力也不见得有他们的身体强大。

第一章
　　“炼器，炼丹，阵法，符箓。这个世界还是有很多好东西的。”冯烨默默的放下手中的书籍，这本书只是粗略的介绍，连入门的内容都没有。
　　所有高深的修炼知识都被宗门所垄断，从这种知识传承的方式上，冯烨就不觉得这个世界，会比妖神联邦强大。不过一些这个文明所独有的东西，还是能够让冯烨耳目一新的。
　　比如炼器，阵法，冯烨就发现，这个世界的修炼方式，同样是通过符文来炼制法宝的。倒是与红楼水浒等世界，他所接触到的那些道士们的符文一脉相承。
　　冯烨现在对这些知识十分的感兴趣，可惜太白剑宗的规矩森严，哪怕冯家是宗内大族，也不能私自外泄宗内知识，想要获得这些知识，就只能拜入太白剑宗以后，去宗门内学习。
　　最让冯烨感兴趣的是，这个世界的修真一道，修炼有成后，寿元极为悠长，金丹期就有超过千载的寿元，听说元婴期寿元就会更长。具体有多少，冯烨能够查到的资料当中根本就没有记载。
　　冯烨早就对太白剑宗内的知识垂涎欲滴，只不过太白剑宗要求很很严格，要么参加宗门考核，与宗门境内所有适龄的孩子一起考核，考核资质，考核心性。
　　那才是真正的千军万马过独木桥，太白剑宗雄霸四州，其境内人口过亿，适龄儿童数十万，但是最后太白剑宗也只会收取三百正式弟子，以及一批杂役。杂役不算弟子，但是也可以学到一些粗浅的修炼法门。
　　而冯烨他们这种世家子弟，从小修炼，因为出身的原因，想要加入太白剑宗会更加的容易，只要达到炼气七层，就可以不用参加考核，直接加入太白剑宗。毕竟属于内部子弟，从忠诚度上就有保证。
　　冯烨原本也认为，自己可以轻易的加入太白剑宗，可惜如今他的实力停滞在炼气六层已经很长时间了，却始终无法突破。哪怕顿顿大补药，也依然没有什么显著的效果。灵气吸收速度慢如蜗牛。
　　这个世界的炼气术有些类似冯烨的真气修炼法，但是两者却又有本质的不同。炼气术是从外界吸收灵气纳入体内，化为己用。
　　而真气修炼法，是用自身的能量来转化为真气。虽然名字有些相似，但其实完全不是一种东西。
　　炼气术前六层，主要还是通过吸收灵气来增强体魄。因此一直以来，前六层对冯烨来说没有丝毫的难度，哪怕他能够吸收到的灵气稀少的可怜。但是他的身体却已经通过玄武不死身，早已经淬炼到了一个极致。
　　外在表现就是冯烨是一名修炼的天才，短短十年的时间，就将炼气术修炼到了第六层顶峰。只有冯烨自己才清楚，在炼气一道上，他是真的没有天赋。身体是能够吸收灵气，但是能够吸收的量极小。
　　“想要学习到真正有用的知识，还是需要尽快加入太白剑宗才行，正常渠道，以自己的灵气吸收速度，再等个几十年，也没有一点希望。显然，论资质，自己必然是不合格的。”冯烨心中暗暗着急的想到。
　　“若不然找家族想想办法？怎么说家族在太白剑宗当中也有许多的实权人物，不会一点办法都没有。”冯烨现在也只能将加入太白剑宗的希望寄托于家族。
　　“少爷，老太爷派人来找你。”小侍女雨儿轻轻的在门口敲门说道。
　　小侍女的敲门声打断了冯烨的思索，冯烨轻声的说道：“知道是什么事情吗？”
　　“少爷，老太爷叫人过来传话，说让你午饭的时候过去吃。”雨儿的声音从门口传来。
　　“好的，我知道了，进来帮我换身衣服就走。”冯烨对侍女说道。他现在还穿着早上修炼时候的练功服。这一身去见长辈，就显得有些随意了。
　　雨儿口中的老太爷，就是现任冯家家主，筑基期巅峰的修士，也是冯烨在这个世界的爷爷冯伦。同样也是太白剑宗弟子，被外派治理安北城。也算是宗门对附庸家族的优待。
　　冯伦作为一家之主，为人正直，做事讲究一碗水端平，在冯家，无论是嫡系子孙，还是那些旁支的子孙。想要获得更多的修炼资源，就要表现出自己的价值。
　　展现出来的价值越高，所能够获得的资源就越多。比如冯烨目前的独立小院，以及贴身侍女雨儿，都是因为冯烨的实力这么多年在同辈当中出类拔萃，家族给出的奖赏。这也是冯家长盛不衰的根基所在。
　　冯家虽然是人口众多的大家族，但是嫡系血脉却很少。大多数都是旁支。练气士的实力越强，就越不容易有孩子。当然，实力越强，所生育的后代资质也会越好。
　　家主冯伦只有三个儿子，冯烨的父亲是老二，修行天赋不佳，自身也不努力。四十多岁的人了，依然是炼气六层，没有一点突破。早已经被家主冯伦所放弃。
　　对这位父亲，冯烨从小都没见过几面。自然也没有什么感情。
　　冯烨的大伯第一个孩子是个女儿，资质也不甚好。自然不被重视资质实力的家族看重。因此冯烨作为冯伦的第一个孙子，又从小就表现出了强大的修炼天赋，自然是很受冯伦的关注。
　　即使冯烨从小就表现的不与任何人亲近。但是因为修炼速度快，也依然得到冯家最好的资源。这也是众人嫉妒的原因所在。
　　不过随着大伯又有了一个儿子，再加上这两年冯烨实力停滞不前。使得冯伦对他也渐渐的没有从前那么重视了。不过冯烨也不在乎。反正家族给的那点修炼资源，远远比不上他自备的药材。
　　冯家占地面积很大，具体多少亩不清楚，但是冯烨觉得丝毫不比一般的皇宫小。占地面积十分广大。爷爷冯伦住在主院，位于冯家的中北部。距离冯烨住的地方并不远。
　　此刻冯伦头带紫金冠，一身玄色长袍，略微消瘦的脸上并不显老，看起来不过三十岁左右，比冯烨的父亲要年轻的多。毕竟是筑基巅峰的实力。颌下胡须梳理的一丝不乱，整个人显得很有威严。
　　冯烨行礼后，冯伦看着他略微皱眉，不满意的说道：“早就跟你说过了，锻体不过是小道，只有练气士才是正途。你就是不听，进入炼气六层已经好几年了，实力还没到练气七层，就是因为将太多的时间都用来锻体了。”
　　冯烨每天早上修炼玄武不死身的事情，又不是什么秘密，也根本无法躲开冯伦作为筑基期巅峰强者的神念。只要他想知道，整个冯府在老爷子的眼中就没有任何秘密。
　　只不过玄武不死身修炼的时候用不到灵气，所以在冯伦的眼中，没有使用灵气的功法，都只是不值得关注，不入流的低级功法。
　　“我知道了，爷爷。”冯烨点头敷衍的应道。事实上怎么回事儿，他自己当然最清楚。
　　看他这副样子，冯伦也懒得再说，从小到大说了多少遍了。没用，这孙子该怎么做还怎么做。只是考虑到冯烨的实力停滞不前这么长时间，有些惋惜而已。
　　冯伦无奈的说道：“坐吧！这次叫你过来，是为了告诉你，马上就年底了，这次年底考核，家族十分的重视。你一定要全力以赴，最好能够在考核之前，突破到练气七层。好能够加入太白剑宗。
　　“否则就算你是我的孙子，家族也只能选择放弃你了。你父亲就是前车之鉴。希望你好自为之。”冯伦开口说道。
　　“如果我没有办法突破炼气七层，不知道家族有没有办法让我加入太白剑宗？”冯烨开口问道。
　　冯伦想不到冯烨居然会这么问，顿时明白了，这就是冯烨没有信心突破到炼气七层，不禁十分失望的说道：“不可能，如果家族有办法的话，当初也就不会放弃你父亲了。”
　　冯伦的拒绝，让冯烨对加入太白剑宗已经没有一丝的希望了。回到自己的住处，冯烨翻来覆去的在想，要如何获得那些宝贵的知识。
　　冯烨思来想去，怎么也没有找到加入太白剑宗的办法，越想越是烦躁。“遇事不决莽一波，反正现在这个身体也不是本体，就算死了，对本体也没有多少影响。不若直接出手抢夺。如现在这般空等下去，也没有任何的机会。不如拼死博一次。”
　　冯烨想到抢夺的时候，顿时眼前一亮，既然规则内无法破局，那就不如直接掀桌子。冯烨默默的盘算着手中的底牌。
　　自身玄武不死身小成，普通练气士的攻击根本就没有办法破防，而且他现在恢复能力也十分的强大，虽然还做不到滴血重生，但是一般的伤势，也足以在顷刻之间恢复。
　　法宝噬魂枪，以及三十三只鬼王。只是不知道鬼王在这个世界，算是什么实力。还有三千僵尸骑士，只不过来到这个世界以后，一直封存在镇尸铃和操尸指环当中，也没有拿出来炼制过，实力还有些不够，还没达到铜甲尸的实力。
　　“还得尽快将那三千僵尸骑士进阶才行，若是我有三千铜甲尸骑士在手，再配合太乙混元阵的增幅，得手的机会也大一些。”
　　“可惜这个世界没有吸收到足够的能量，来贯通星空之门，形成通道，也就就无法自由的返回妖神联邦。”

第二章幽冥教
　　冯烨回到自己的小院，一路思考着。暂时能够快速提升实力的办法，也就是那三千死亡骑士。就是僵尸骑士不好听，死亡骑士好听一点。
　　“这家族暂时是不能待了，对实力的提升没啥帮助不说，反而成为了一个桎梏。现在离开，也免得将来对太白剑宗动手，会危害到家族。”冯烨打定主意。
　　第二天一早就辞别了家族，连贴身侍女雨儿都没带，孤身上路了。那三千死亡骑士一旦放出来，死气冲天。一旦被人发现了，太白剑宗作为正道宗门魁首之一，绝对不会放任不管。
　　冯烨也不敢在城市附近炼制，只能选择远走。虽然对家族没啥感情，但也没什么仇怨。冯烨还是不想因为自己的原因，给家族带来什么祸端。
　　冯烨准备找个偏僻一些的地方，最好是那种穷山恶水，修士少见的地方。才好方便他炼制僵尸。
　　一离开冯家，冯烨就造了一匹生化战马。虽然如今已经能飞了，但是这是世界的水太深。冯烨以区区炼气六层的实力，就御空飞行，难免要遭人觊觎。而且生化战马的速度也不慢，而且耐力也很强。倒是出行的首选。
　　一般的炼尸，炼鬼之流，都只炼制一两个，只要遮掩的好，哪怕是在城市当中，也不会引起多少注意。但是冯烨不同，那可是三千死亡骑士，只要敢拿出来，立刻头顶上的尸气就会汇聚成云。
　　在这个世界，炼制僵尸，鬼物，都被打入了邪术当中。凡是修炼这种法术的，被正道宗门知道了，都会被打上邪门歪道的标签，然后受到正道宗门无尽的追杀。冯烨哪敢轻易显露炼尸的本事。
　　在家族当中的时候还不觉得，这一旦离开了家族的支持，才见到外面世界的黑暗。这个世界修士高高在上，统治着凡人。同样为凡人提供庇护，驱赶山精野怪。
　　因为灵气充足，离开了人类城池，外面山中都是妖物与鬼物的天下。虽然宗门每年都会派人清缴，但是每年都会有新的产生。虽然这些妖鬼大多实力不强，但是对付凡人，还是很有威胁的。
　　各个宗门也会将无望更进一步的弟子，放出来治理麾下的地盘，顺便庇护一方百姓，这些弟子在凡人当中组建家族，为宗门提供新鲜血液。
　　看起来一切都秩序井然，但是却缺少了上升的渠道。老百姓永远处于社会的底层。无论如何的努力，也没有翻身的机会。永远被各个修士家族压在身上。
　　天下绝大多数土地都被这些大大小小的修士家族控制在手中。没有土地的百姓，只能沦为佃农。
　　老百姓没有丝毫的反抗能力，只能任人鱼肉。这个世界甚至连军队都没有，只有一些衙役和税吏，处理治安和收税。战斗都是修士之间的斗法。凡人军队再多也没用，那些强大的修士挥手可灭。
　　冯烨出了北安城一路向北而行，北安城就是太白剑宗北方最繁华的地方。再往北，就是与大乐密乘寺接壤的边关。大乐密乘寺同样是顶尖的修真势力，实力丝毫不弱于太白剑宗。
　　不过大乐密乘寺是北狄的地盘，那边地广人稀，冯烨想要避人耳目，大规模的炼尸，那边正合适，不用害怕被人发现。冯烨一路寻找适合炼尸的阴气与煞气汇聚的地方。
　　没想到冯烨这才出城没多久，还没出太白剑宗的地盘，就发现一座阴气煞气所弥漫的小成。
　　“咦，这城镇当中怎么会有这么重的阴煞之气？”冯烨没想到他一路寻找的阴煞之气，居然会出现在一座城镇当中。
　　一般来说这种阴煞汇聚之地，必定是荒无人烟的。因为普通人在这么浓郁的阴煞之气当中生活，多半体弱多病，而且死后还容易产生鬼物。根本就不适合人类生存。
　　以冯烨的本事，自然是不惧怕阴煞之气的，而且他也对这座小成为什么会汇聚这么多的阴煞之气，也十分的好奇。
　　冯烨策马入城，就见到满城素缟，城中行人稀少，少数的几个行人，一个个也是行色冲冲。冯烨先去找了一家饭馆，偌大的饭馆，居然冷冷清清，只有冯烨这一个客人。
　　“小二，这里发生什么事情了？为什么家家户户都有人去世啊？”冯烨点完菜后，对店小二询问道。
　　“客官，咱这通城向来安稳。从来也不曾发生过旱灾和水灾等大的灾难。却不想前些时日，遭了瘟疫。如今这城中，能跑的都跑了。只剩下我们这些拖家带口，无法离开的。只能在这边挺着。一会儿吃完了饭，客官您最好也赶紧走，离开这通城的好。”
　　冯烨点了点头，好奇的问道：“这瘟疫发生是什么时候的事情，官府难道就不管吗？”
　　店小二长叹一声说道：“官府除了收税，其他事情一律不管。咱们这位大人觉得：既然发生了瘟疫，那定然是上天降下来的惩罚，非人力所能制止。
　　根本就不管百姓的死活。面对这种天灾，没有丝毫赈灾的举动，反而如同往年一般，正常的收税。如今这家家户户都死了人，又哪里还能交的起税？”
　　瘟疫什么的，冯烨自然是不怕，以他现在的体质，已经没有任何病毒能够对他的身体造成危害了。没碰上也就罢了，如今既然碰到了这等昏官，冯烨就准备出手弄死这混蛋。
　　正好这城中满城素缟，阴气，煞气遍布。有个把尸变的，不是非常正常吗？就算太白剑宗想要追究，到时候他早就离开太白剑宗的地盘了。
　　没想到就在冯烨准备动手的时候，忽然大街上传来一阵杂乱的脚步声，紧接着就有人在高喊口号：“我幽冥教已经斩杀了此地的县令，开仓放粮了，众位父老乡亲，赶紧去粮库领取粮食。
　　我幽冥教大开山门，广收门徒，所有十六岁的孩子，都可以选择加入我们幽冥教。”难怪这幽冥教与玄阴教一道被打成了邪教。这般直接杀官造反，开仓放粮。这就是对整个正道秩序的挑战啊。
　　冯烨顿时心中一动，这幽冥教乃是这方世界的一颗毒瘤。称得上一方邪教。教中就是以养鬼，炼制僵尸，炼制白骨魔神闻名于世。而且实力强大，这么多年来，一直被八大正道宗门所围剿。只是却始终无法真正的对幽冥教造成威胁。
　　以冯烨的资质，那些正道宗门，必然是进不去了。他如今想要学习这方世界的高深知识，要么实力强大，能够打上宗门，去将修炼所需要的知识藏书都抢回来。
　　冯烨原本是打算走这条路的，但是他现在对自己的实力没有一个清晰的认识。不知道他的实力，在这个世界，算是一个什么层次。想要强抢典籍，无疑是一件非常危险的事情。
　　后面一条路，就是拜师幽冥教。玄阴教等对资质要求不高的邪教，只不过幽冥教是有名的邪教，被中原八大派排斥。
　　根本就没有固定的地盘，也不知道他们是如何的招收弟子的。想要加入他们无疑更加渺茫。所以冯烨也没对这个想法报有太大的希望。
　　冯烨也没想到，居然会在这里碰到幽冥教收徒的场景。顿时大喜过望。年龄他够，一身实力虽然强大，但是玄武不死身修炼身体，不同于这个世界吸收灵气的功法，这个世界的人，根本就看不出来冯烨的真正的实力。最多只能看出来他炼气六层。
　　当下连饭也顾不上吃了，连忙追了出去，过了这个村可就没有这个店了。这幽冥教无论是不是邪教，至少他们的实力是够强大的。只要能够加入他们，冯烨的目的就算达成，可以轻易的得到这个世界高深修炼法。
　　冯烨出门的时候，幽冥教的人已经走远了，冯烨一路追到粮仓，只见这边已经有许多的人带着孩子在等待放粮了。对于这些老百姓来说，是不是邪教他们也不在乎，他们在乎的只是，能不能成为修士。
　　这个世界只有成为修士，才是唯一出人头地的机会。正道还是邪教，那都不在他们的考虑范围。对他们来说反正双方都是神仙。只要能够成仙，那就是好事。
　　如今有一个成为修士的机会，他们是绝对不会错过的。
　　幽冥教为首的人是一位仙风道骨的老道，就这装扮，无论如何都看不出来这是一个邪教中人。一般的宗门收徒的时候，总要测试一番资质之类的东西，但是幽冥教却不同，只要适龄的孩童，他们都要。冯烨也趁此机会，顺利的报了名。
　　幽冥教为首的那位老道，双手大袖一挥，报完名的孩童们，就成片的倒了下去。冯烨虽然没受影响，但是也顺势倒了下去。总不能显得太异常，紧接着就被抬到了一处地方。
　　冯烨一路没敢睁眼，也没敢放出神识，只是静静的等待。
　　当冯烨再次睁开眼睛的时候，发现自己已经身处一块空旷的空地上。抬眼就能看到空地中央一块上百米高的石碑。石碑四周，则躺满了人，包括他也在内。
　　冯烨发现这些人里面都是青少年，大的不过十五六岁。甚至还有一些看起来还不到十岁的孩子。
　　天空阴沉沉的被薄薄的灰雾笼罩，散发着微光，不见日月，也分不清是白天还是黑夜。冯烨悄悄的打量着四周的环境。
　　“这应该就是传说当中的秘境了吧？原来幽冥教有自己的秘境。难怪八大宗门始终无法剿灭他们。”冯烨心中暗道。他毕竟也是大族出身，对这修真界的事情，还是有一些基本的了解的。比如秘境，那就是独立于世界之外的小世界。
　　在这片空地上汇聚着上万人，具体多少冯烨也不清楚，空地呈圆形，外围则是灰雾笼罩着的黑黝黝的森林。不时的从森林里面传出一两声怪叫，听的人毛骨悚然。
　　人群先后醒来，三三两两的聚集在一起小声的议论着。冯烨听着周围人的谈论，似乎他们也不清楚这里是什么所在。

第三章
　　冯烨看着这么多的孩子，就明显不是从一个地方带回来的。不过从衣着上就能够看得出来，绝大多数都是一些穷苦人。不仅面有菜色，衣着也破烂。
　　在所有人都清醒后，石碑方向传来一阵巨大的声音：“这里我幽冥教弟子的试炼场，你们这些孩子，都是被各大门派挑选后，剩下来的天赋差的孩子。可以说此生再无出头之日。
　　当今世界，都是以修道天赋论高低，修道天赋高的，那些门派自然会送上各种珍惜药材，丹药，供养他们。修有所有以后，各种法器法宝，也都会给他们配齐。他们这些有修炼天赋的人，高高在上，占领各种资源。
　　而我等普通人，因为没有修道天赋，就只能一辈子被他们这些人踩在脚下，被他们奴役，你们难道甘心吗？”
　　“不甘心！”有不少的孩子被那声音说动，想到自己在宗门选拔当中落选后，父母的失落，以及可见的被奴役的未来，脸现愤怒的表情，大声的嘶吼道。
　　“他们那些宗派，占据最好的灵气节点，霸占所有的珍惜药材，垄断所有的法器法宝材料。普通人根本就没有能力反抗他们。不过我们还有一身血肉，我等还有一身绝不屈服的傲骨。但凡我们还有一口气在，就绝不向他们屈服。”那声音蛊惑道。
　　“我幽冥教有通天法决三门，修炼无需天赋，也无需各种珍贵的宝物，不过修炼者却需要九死一生。你们这些小家伙既然来到了这里，就只有两个选择，要么通过考验，成为我幽冥教弟子，要么通不过考验，死在这里，成为其他弟子的修炼材料。”
　　底下众多青少年议论纷纷，到处都乱糟糟的，年龄大些的三五成群的凑到一起，有些年龄小的，就坐在那里哭着喊着找妈妈。无论下面怎么乱，对石碑那边传来的声音都没有任何影响。
　　“此处天碑之上，记载有我幽冥教三大根本法门：白骨屠神法，幽冥御鬼决，九幽炼尸法。全部都是可以证道长生的无上法决。而且都是不需要天赋，不需要那些特殊珍贵资源的通天法决。
　　此处天碑每天都会有一段时间绽放光芒，每天石碑绽放光芒的时候，就会有人在此讲法。讲法之时，方圆十里之内，不得互相攻击。无论任何人，将这三门法决当中的任意一门，修炼入门后，就可以加入我幽冥教，离开此方秘境。”
　　那声音说完，众人中央那高大的石碑，就开始绽放出幽蓝色的光芒，石碑之上没有文字，却有三个巨大的符文。当冯烨集中精神看过去的时候，脑中就会响起一个声音，向他讲解一门法诀。
　　白骨屠神法，需要吸纳万千白骨精粹，以提升自身的骨骼强度，甚至肉身的精华都会被骨骼所吸收，整个人变成一具皮包骨。修炼此门神通，极为凶厉，修成后威力极强。一般人修炼起码要屠杀百人才能入门。内中有外炼法白骨魔神法，炼制白骨魔神，坚如金钢，大小自如，可与一般法宝相媲美。
　　幽冥御鬼决：可以修炼一只万鬼血魂幡，攻防一体，吸收鬼魂，血液为养料，一经施展，血海滔天，遮天蔽日。不过这门法诀需要大量的鲜血与灵魂，让鬼魂在血魂幡之中互相吞噬，最后成长为鬼王。
　　血魂幡可以成就上百鬼王，可以施展无上神通——百鬼夜行。上百的鬼王齐出，无人可挡。修炼此门法诀，每炼成一只鬼王，便可增长一次灵魂之力，待到百鬼王炼成之日，便可以舍弃肉身，化身天鬼，统御上百鬼王，可得长生。
　　九幽炼尸法：吸收阴气与煞气，将自己炼制成为一只不老不死，跳出六道之外的僵尸。也有外炼的办法，可以将死尸炼制为僵尸，他们可以吸收血液，强化自身。将他们练成僵尸。正常进化需要给僵尸提供足够的阴气和煞气，这需要屠杀大量的生物。
　　那声音讲解的十分的详细，哪怕不识字的人，也可以瞬间明白，应该如何修炼。冯烨重点听了九幽炼尸法当中的外炼法，这门法诀比之从茅山得到的炼尸法强大的多，控制更容易，上限更高。
　　如此神异的石碑，定然是一个至宝。冯烨暗道一声可惜，以后有机会，一定要把这宝贝带走。
　　冯烨将这三门法决，一个个全部看了一遍。顿时感觉这三门长生的法门，都不咋地。白骨屠神法练了以后，直接就成骷髅了。
　　幽冥御鬼决最后是把自己练成个鬼，也是不咋地。九幽炼尸法就更完蛋，直接把自己练成僵尸了。虽然号称能够得长生，但是冯烨对此一点兴趣也没有。他还有漫长的千载寿元。又有这种可以进入各个世界的天赋神通，说不定什么就有更好的长生法决了呢？
　　虽然看不上这三门法决当中修炼自身的法门，但是外炼法还是很不错的，无论是白骨屠神法当中的祭炼白骨魔神，还是幽冥御鬼决当中的万鬼血魂幡，冯烨都非常感兴趣。
　　九幽炼尸法也不错，与从茅山得到的炼尸法互相印证，可以让僵尸更快的进阶。正好可以祭炼他手中的三千死亡骑士。
　　不知过去了多少时间，这处秘境没有日月，只有天空当中那灰蒙蒙的暗淡光线，无法判断时间。广场中心那巨大的石碑逐渐的暗淡了下来。上面的符文也逐渐消失不见。
　　“一刻钟后，这里将会再也没有规则限制。远处的林子里面有野兽，你们可以去打猎获取食物。”那巨大的声音再次传来。
　　这幽冥教邪教的名头还真不是那些正道抹黑他们。别看他们刚刚说的慷慨激昂，又是不愿意接受命运的不公平，又是想要反抗那些高高在上的天赋高的人。
　　但是此刻摆出来的规则却是赤裸裸的自然法则，物竞天择，适者生存。先是教给这些人功法，然后让这些人竞争，修炼到入门就可以加入幽冥教，成为幽冥教的弟子。
　　但是想要修炼这三门法决，也是需要材料的，白骨屠神法需要骨骼，幽冥御鬼决，修炼需要血液和灵魂。九幽炼尸法需要尸体。
　　而想要获得这些，就需要杀人才能获得。这不就是逼着这些孩子们去杀人吗？广场上不缺聪明人，同村的，同城的，互相认识的人，很快都三三两两的互相戒备着离开了广场。
　　只有那些真缺心眼的孩子，还停留在这广场上，不明白到底发生了什么事情。不过这种人很快就被清理掉了。
　　冯烨一直端坐在地上没有动，看起来跟那些搞不清楚状况的孩子相差不大，再加上他只是自己一个人，很快就被其他的团伙给盯上了。
　　以冯烨的实力，他是真的没打算动手，真想动手的话，顷刻之间，刚刚他就能将这些还未曾修炼过的人全部击杀掉。
　　一来这里毕竟是人家幽冥教的地盘，冯烨并不想招惹麻烦。他只是想要在这里，将那三大法决学到手。能不能成为幽冥教的弟子，冯烨都不在意。
　　只不过人无伤虎心，虎有害人意。冯烨不想找这些小家伙的麻烦，但是偏偏此刻却被人认为是软柿子。
　　一伙七八个孩子，在合伙击杀了另外三个孩子以后，将目光放在了冯烨的身上。大家要么就已经退出了这处广场，要么就是对自己一伙人的实力有信心的，准备在这里猎杀一些人，好快速的进入修行。
　　这些孩子若是不对冯烨动手，冯烨对他们还会有一些怜悯之心，但是既然他们选择了对自己动手。冯烨当然不会跟他们客气。
　　冯烨一把抓住冲在最前面那人挥过来的胳膊，轻轻发力就将这人当做武器轮了起来。狠狠的砸在他另外几个伙伴的身上。
　　这一下就将所有人都给镇住了，将人轮起来当做武器用，这样的力量根本就不是他们这些普通人可以比拟的。这些人都意识到他们可能踢到铁板了。
　　刚刚冲锋在最前面的几个都被冯烨砸倒在地，以冯烨的力量，碰到就是骨断筋折的下场，剩下的两个因为年纪略小，反应慢了半拍的原因，刚刚动手的时候落后了几步，此刻一见同伴们都倒了。
　　“大哥，我们错了，我们也是被逼的没有办法，看在我们是第一次的份上，绕了我们吧！”其中一个少年反应极快，“咕咚”一声就跪在了地上，大声的求饶道。
　　“确实很聪明，若不是遇到我，说不定真的有可能成为幽冥教的弟子。但是你们既然选择了对我出手，那就一定要死。”冯烨冷酷的说到。
　　就在那两个少年愕然间，冯烨却丝毫都没有犹豫，将这几人一一的踩死。那少年见势不妙，连同伴也不管了，转身就跑。
　　冯烨却一个健步冲上去，将那少年打死。对方越是聪明，未来的就越有机会成为幽冥教的弟子。未来对冯烨所能够造成的危害就越大。
　　冯烨虽然对这些少年都有同情之心，但是却不会当烂好人。大家井水不犯河水，冯烨也不会凭借实力欺负他们。既然他们先动手了，冯烨也不会跟他们客气。

第四章
　　整座秘境都是在人家幽冥教的控制之下的，冯烨也不敢从空间宝石当中往外拿东西，在人家的地盘上，怎么小心都不为过。尤其是在他实力不足的时候。
　　这种待在人家的秘境当中，一举一动都在人家的眼皮子底下的感觉十分的不好。想必加入幽冥教，离开这座秘境以后，情况应该会好很多。
　　万鬼血魂幡秉承着幽冥教的特色，无需任何珍惜材料，以骨骼为杆，以人皮为幡。以吞噬灵魂血液为进阶条件。这个完全可以出去以后拿出好材料炼制，以妖神联邦的手段，完全可以一步到位。没必要在这秘境里面费心费力的炼制。
　　白骨屠神法，只需要白骨就行，白骨这东西，妖神联邦可以合成出来，而且还远远超越普通的骨骼强度。同样的道理，出去以后，他就有无数的材料用来炼制白骨魔神，在这秘境当中费心费力的炼制出来，效果也不会好。
　　幽冥御鬼诀，这门法诀需要大量的灵魂和血液，血液冯烨同样可以制造，只不过这门法诀的主体还是灵魂，冯烨虽然无法大批量的制造灵魂。
　　但是好在他已经有了三十三只鬼王，又有无尽的阳气可以用来养鬼，未来总会有敌人上门给他送灵魂的，冯烨觉得凑够一百个鬼王问题不大。
　　但是在这秘境当中，想要将一只鬼魂炼制到鬼兵的境界，起码要吞噬十个灵魂。费事费力，冯烨同样不想在这秘境当中炼制。
　　想要离开这座秘境，还是要先加入幽冥教的，虽然三门幽冥法诀冯烨都要学，算来算去，就只剩下九幽炼尸法最合适了，只需要一具尸体，不断的用阴煞之气来炼制就完了。
　　就这个需要杀的人最少。所以冯烨决定，还是先以九幽炼尸法来加入幽冥教。毕竟这门法诀与茅山炼尸法都是炼制僵尸的法门，总有许多相通的地方，可以让他快速的入门。
　　这座秘境当中阴煞之气充裕，普通人若是不能快速的将那三门幽冥法诀任意一门修炼入门，生活在这种充斥着阴煞之气的环境当中，也是活不了多久的。
　　有茅山炼尸法的基础，冯烨很快就将九幽炼尸法入门了。地上的这几具尸体，冯烨也没有浪费，随手炼制成为了僵尸，护卫在他的周围，免得再有不长眼的家伙，过来打扰他专研功法。
　　九幽炼尸法与茅山炼尸法最大的不同，就是九幽炼尸法是直接操控阴煞之气打入尸体当中，从而将尸体快速的炼化成为僵尸。只需要区区几个时辰，就可以快速的炼成僵尸。
　　九幽炼尸法是直接以阴煞之气来形成控尸符，这样炼制出来的僵尸，将永不会反噬。而且这门法诀是把僵尸当做法宝来炼制，可以使僵尸的晋级更容易，而且没有瓶颈。不愧是被幽冥教称之为通天法诀的功法，却有其独到之处。
　　唯一不好的地方就是，九幽炼尸法只能一个个的炼制僵尸，从这一点上，还是不如茅山炼尸法的。茅山炼尸法只要将阵法制作出来，尸体扔进去就完了。
　　只不过茅山炼尸法炼制的僵尸，需要阴煞之气慢慢的侵染，炼制的时间极为漫长。不如九幽炼尸法炼制僵尸的晋级速度快。
　　“哥哥，你是修炼的九幽炼尸法吗？那这些魂魄和血液是不是就没有用了？我可以使用吗？”一个怯懦的声音说到。冯烨转头看去，只见一个衣衫褴褛，长得廋廋小小的，看起来不会超过十岁的小女孩，正用充满期望的眼神看着他。
　　在这方秘境当中，充斥着阴气和煞气，灵魂短时间内根本就不会消散，被禁锢在身体周围无法离开。
　　冯烨上下打量了一下小姑娘，身上没有血迹，应该没有与人厮杀争斗，看她的衣服，到这里之前，应该是个乞丐，也没有什么同伴。在这片到处都在杀戮的广场上，她能够存活下来，还真是一件很走运的事情。
　　“显然她是准备走幽冥御鬼诀的路线了。”冯烨心中想到。他已经炼制了僵尸，如果再收了这些灵魂，难免要引起幽冥教的重视。
　　被这种邪教重视，可不是什么好事儿。冯烨又不缺修炼资源，他只是想要在幽冥教当中混上一段时间，好学一些基础的知识。因此他并没有表现的太突出。学会一门九幽炼尸法就可以了，其他的没必要表现出来。
　　既然这些东西对冯烨没用，他也不介意做一个顺水人情，冯烨对小姑娘和蔼的一笑，说道：“可以，你用吧！”
　　小姑娘十分懂事的躬身行礼道谢，然后才盘膝坐下，开始运转幽冥御鬼诀，现在没有材料炼制万鬼血魂幡，她只能将鬼魂收入体内，以自身血肉供养。
　　看着小姑娘纳阴魂入体，原本就消瘦的小脸上，顿时变得惨白一片。这小姑娘却坚强的一声没吭。这种以自身血肉饲养鬼物的痛苦，冯烨不用体验，光是想想都觉得难受。只有成功炼制了血魂幡以后，才无需承受这种痛苦。
　　看不出来，这小丫头对自己还挺狠。对别人狠大多数人都能做到，只有对自己狠的人，才是真的狠。这小丫头的坚韧，让冯烨不禁对她高看了一眼。在幽冥教这种邪教当中，只有够狠才能活下去。这小姑娘活下去的机会就很大。
　　广场上的少年们杀红了眼，尤其是在修炼了幽冥教的法诀，体会到强大的力量以后。这些人的杀戮速度逐渐的快了起来。
　　冯烨算是看出来了，他们这些人，都是幽冥教养的蛊虫。只有最心狠手辣，奸诈狡猾，又有足够实力的人，才能加入幽冥教。
　　幽冥教三大法诀，本就是速成的邪术，又不需要资质，上手真的很快。各个小团体之间，相互打量着，企图寻找动手的目标。不少人将目光投向盘膝坐在地上冯烨，不过在看到他周围那七只僵尸以后，便迅速打消了这个想法。
　　小姑娘炼化了鬼魂后，很有心计的没有离开，就默默的坐在冯烨的侧后方，慢慢的炼化鬼魂。让不少人以为她和冯烨是一伙的，倒也没有人来招惹他。
　　广场上的杀戮逐渐减少了，这边既没有吃的，也没有喝的。弱鸡都已经在第一时间被杀光了，现在留下的这批人，起码都已经有了一两手邪术傍身了，想要猎杀别人，就没有那么容易了。
　　这群人开始三三两两的走向四周的林子，去猎杀那些提前跑进林子里面的人。
　　冯烨并没有动，以他的实力，几天的时间不吃不喝也算不了什么。他准备一鼓作气将九幽炼尸法修炼到入门，好直接加入幽冥教，离开这处秘境。
　　一直坐在冯烨身侧的小丫头不知道什么时候离开了，冯烨也没有在意。修炼的时候时间总是过的很快。石碑亮了两次的时间，冯烨这三门幽冥教的功法，都有了一定的了解，而已已经将一只僵尸炼制成了铜甲尸。
　　广场边缘处，一个衣衫褴褛的小丫头，一手拿着一个玩具风车大小的血幡，一手拖着一只半人高的狼尸，步履蹒跚的走了过来。好几个小团体的人用充满贪婪的目光看着小丫头手中的狼尸，但是却没有人敢率先动手。
　　谁都不是傻子，小丫头能够单身行走在这危险的秘境当中，还能够从密林当中拖着猎物，一路走到广场。显然不是个软柿子。
　　尤其是小丫头手中的那枚血幡，那三种功法大家都有所了解，那明显就是一个血魂幡。这么短的时间就能够炼制出血魂幡的人，实力在他们这一批人当中，那也是属于顶尖的一小撮人。
　　“哥哥，你这几天都没有吃东西，我打了一只狼给你吃。”小丫头语气之中再没有了开始时候的那种怯懦。反而充满了自信。
　　看来这小丫头这几天过的不错，连血魂幡都已经炼制出来了。冯烨冲小丫头笑了笑说到：“不用了，我如今已经成功炼制出了铜甲尸。
　　九幽炼尸法已经修炼入门了，应该很快就可以加入幽冥教，离开这里了。你自己留着就好。除了这具铜甲尸，其他的几个僵尸，都送给你了。”
　　难得这小丫头知恩图报，这几具僵尸，冯烨也用不上了，顺手就送给了小丫头用来防身。在这种环境当中，孤身一人哪怕是实力再强也很容易被暗算。毕竟谁都有打盹的时候。但是有僵尸就不一样了，他们对生人的气息十分的敏感，可以起到一个预警的作用。
　　小丫头很是惊喜的说到：“谢谢哥哥，有了这些僵尸的帮助，我血魂幡当中的鬼魂应该也很快就可以晋升为鬼兵了。”
　　很快，中央的石碑再次开始放光，那声音就再次响了起来。“任何一门法决修炼到入门的人，皆可以到石碑近前来。从今天起，你们就是我幽冥教的弟子了。”
　　冯烨心道：“果然，在这秘境当中，所有人的一举一动，都在人家的幽冥教的掌控之中。这边一有人突破，幽冥教马上就会知道。”

第五章死亡骑士
　　“哥哥，我叫江玉儿，我会尽快成为幽冥教弟子去找你的。”小丫头看着冯烨站到了中心石碑前面，笑嘻嘻的对冯烨招手说到。
　　冯烨只是回身摆了摆手，对小丫头的话并没有在意。他又不图这小丫头什么，就算这小丫头未来会成为一代强者。冯烨觉得等到那个时候，他都能够一统天下了。之所以帮这小丫头一把，不过就是顺手结个善缘。
　　与冯烨一样将一门幽冥法决修炼到入门的弟子，大约有十几个，这些人无一不是那上万孩童当中的翘楚。没有使用妖神联邦科技的冯烨，修炼起来也就是这个速度了。
　　不过这只是因为在秘境当中，冯烨没敢动用空间宝石当中的那些资源。
　　这些幽冥法决都是一些邪术，不是正道，初期修炼简单，进境速度快，越往后就会越慢。而且这些幽冥法决看起来不需要修炼资源，但是人命才是最大的资源。
　　初期修炼就需要十几个，几十条人命，越往后需要的人命就越多。等到修炼需要几十万人命的时候。基本上也就再没有进一步的希望了。不说那些正道必然要阻止，单单只是杀那么多人修炼邪术，遭天谴几乎是必然的，天打雷劈，能够挺过来的没几个。
　　所以即便幽冥教的弟子修炼起来不需要资质天赋，也不需要各种天材地宝。但是幽冥教仍然被正道宗门打压的如同地沟里面的老鼠，永远都见不得光，没有出头之日。
　　冯烨却不同，背靠妖神联邦强大的生物科技，这些邪术对他来说，都是最适合他的通天法决。
　　在那幽冥教强者的指点下，冯烨与这些弟子将手放在发光的石碑上，眨眼之间的功夫，他们就被传送出了秘境空间。
　　冯烨再睁开眼睛的时候，已经出现在一座大殿之中，这大殿似乎是建造在地底之中，外面漆黑一片，不过殿中点了不少的火把，倒也能看的清楚殿中的景象。
　　在大殿的最上首，是一尊面目狰狞的魔神雕像，雕像不知是什么材质造的，看上去漆黑的，但是在火把的照耀下，还泛着光芒，配上雕像上那张狰狞的面孔，显得极为诡异而恐怖。让这个大殿都显得很是阴森。
　　此刻冯烨他们十几个新弟子，就站在大殿中央，在他们的前方，正有一名道装老者笑吟吟的看着他们。
　　这老道身材高大，偏偏长的干瘦，身上似乎没有几两肉。仿佛一个大号骷髅披上道袍站在他们的面前。若是不笑还好，此刻看到那老道的笑容，更突显出大殿的无比阴森。
　　就这形象，不用问冯烨也能猜得到，这老道必然是幽冥教当中，修炼白骨屠神法一脉的强者。而且是将白骨屠神法修炼到了很高深的境界。
　　“你等既然学了我幽冥教法决，从今以后，就是我幽冥教的弟子了，过来随本座拜见幽冥之主。”白骨老道说完，就率先给冲那漆黑的神像行礼，显得极为恭敬。
　　冯烨等这些新弟子，当然要赶紧跟着学。尽管大家都不知道这个所谓的幽冥之主到底是个什么东西。看样子就不是个好东西，不过以后就要在这幽冥教混一段时间了，冯烨也没有表现的太特别，随大流的跟着拜了一拜。
　　“幽冥之主，乃是幽冥世界的主宰。幽冥世界就是人死后的归宿。所有的人死后都要进入幽冥世界，而我们幽冥教，就是幽冥之主在人间的代言人。”白骨老道很神棍的说到，一副虔诚的口吻。不过配上他那副骷髅的样子，是真的很惊悚。
　　“我幽冥教内根据修炼的功法，分为三脉，分别是尸山，血海，白骨坑。你们主修的是哪一脉的功法，一会儿就去哪一脉那边报道。到了那边自会有本脉的弟子接应你等。”白骨老道边说，边指了指身后的大殿的三座门。
　　那三座门上，分别写着尸山，血海，白骨坑。“那尸山当中埋藏着不知道多少古尸，以古尸组成幽冥阴煞大阵，最是适合九幽炼尸法一脉的修行。
　　血海当中禁锢着有无数阴魂，是修炼幽冥御鬼决的好去处。
　　至于白骨坑，那是无数年来修炼白骨屠神法的弟子，修炼后抛弃尸骨的地方。里面有数座白骨坑。对修炼白骨屠神法的助益极大。”白骨老道一一解释道。
　　“这也是给你们这些最早从秘境出来的弟子的优待。等到这批弟子全部出来，或者秘境当中再无活人为止。这段时间，你们都可以在这三个地方修炼。
　　以后在想要进这等修行宝地，那可就要用教中的功勋来换取进去修炼的时间了。你们可要把握好这次的机会。”白骨老道叮嘱了一句。
　　白骨老道说到这里，还特意看了冯烨一眼。这一批的十几个人当中，大家都是主修的内练法，毕竟只有内练法才能修炼自身，才能够得到长生。
　　只有冯烨自己是靠修炼外炼法入门的，炼制出了一只铜甲尸。再其他人看来：内炼法修为不足，哪怕外炼法修为再高，又不得长生。
　　最重要的是，外炼法炼制出来的僵尸也好，白骨魔神也好，炼鬼也罢，都会很容易的被修炼同类功法的人强抢了去。
　　只有内炼法炼制出来的修为，那才是实打实的自己的，谁都抢不走。而且还可得长生。有这么多的好处，这些弟子们，当然都是主修内炼法了。因此白骨老道才会特意看了冯烨一眼。
　　冯烨对此却毫不在乎，也不理会其他人，带着他的铜甲尸，大踏步进入了尸山之门。那是一条漆黑的通道，这幽冥教毕竟是邪教，什么事情都干得出来。
　　冯烨也不得不防，让铜甲尸走在最前面，万一有危险，他也好快速的躲开。通道越走越往上。很快就走到了地表。展现在冯烨眼前的就是一座巍峨的高山。一座石碑立在旁边，上书两个大字：“尸山”。
　　冯烨一路向山顶走去，这做尸山上阴煞之气浓郁，越是往上走，就越是浓厚。到了山顶的时候，阴煞之气已经化为黑色的雾气，常年凝结在山顶上。
　　尸山的山顶上是一处平台，几百米大小的样子。冯烨一看顿时嘿嘿一笑，伸手从空间宝石当中拿出了镇尸铃，操尸指环。
　　轻轻晃动之间，三千死亡骑士已经出现在这处山顶的平台上。尽管很是拥挤，但是这些死亡骑士又不怕拥挤，把他们摞起来都没问题。
　　紧接着就是制造血液，开始用血液建造九阴聚煞大阵，这山顶的阴煞之气本就十分的浓郁，如今冯烨又启用了九阴聚煞大阵，瞬间整个尸山的阴煞之气就开始向山顶汇聚。
　　顷刻之间，黑雾翻滚，整个山顶变得伸手不见五指，冯烨以九幽炼尸法操控着这些阴煞之气，滚滚的黑雾又被大阵当中的死亡骑士所吸收。
　　两种炼尸法相互结合，互相取长补短，再借助这座幽冥教的尸山宝地。冯烨算计着，这地方阴煞之气如此的浓郁，只怕用不了两天，他的三千死亡骑士，就可以全部进阶铜甲尸。
　　“不行，这里毕竟是幽冥教的地盘，说不定什么时候，就会有人察觉到不对，上来查看。我得加快速度才行。”想到这里，冯烨再次拿出生化调制设备，开始大批量的制造血液，用来喂养这些死亡骑士，以便加速他们的进化。
　　冯烨这个时候也想过了，若是真的有人上来探查，他就放出三十三鬼王，以三十三鬼王的实力，一般的人应该都不是对手。冯烨觉得，探查这种事情，怎么也轮不到幽冥教当中的顶级高手出来。
　　能够让三千死亡骑士快速的晋级铜甲尸，这个险还是值得一冒的。
　　尸山作为幽冥教的重要地方，当然不会没人镇守，只不过那么大的一座山峰，他们的大阵是建立在山底下的。他们也不会害怕有人会破坏那么大的一座山。他们的任务只要守护好大阵就好。
　　只不过刚刚阴煞之气向山顶汇聚的时候，镇守的人就已经感受到了不正常，但是他们的任务是镇守山下的大阵。因此并不敢轻动。
　　这倒是便宜了冯烨，在不计消耗的血液喂养之下，短短一天的时间，冯烨的三千死亡骑士，就已经全部晋升为铜甲尸。
　　正好此刻的时间已经是午夜，冯烨赶紧抹去九阴聚煞大阵的痕迹，又在山顶演练了一番太乙混元阵。无尽的星光垂下。冯烨又用星光为三千死亡骑士洗练肉身。让他们的肉身远比普通的铜甲尸更加的强大。
　　眼见天色将明，冯烨这才意犹未尽的，将三千死亡骑士收入镇尸铃，操尸指环当中。身边只留下一个，在秘境当中炼制出来的铜甲尸掩人耳目。
　　实力大进的冯烨感觉自己这趟幽冥教来的实在是太值得了。三千铜甲尸，那是多大的一股力量？从幽冥教的法决当中冯烨了解到，每一尊铜甲尸，那都相当于一名练气士后期的修士。
　　正道八大宗门当中，都不一定有三千练气士。更何况冯烨手中还有战阵增幅。能够十倍的提升这些死亡骑士的能力。

第六章
　　这幽冥教当中处处都透着神秘，按理说这幽冥教有能力满天下的搞事情，敢与天下为敌，人手必然应该是不少的，否则怎么满天下的搞事情？但是冯烨自从进入幽冥教以来，就没见到几个人。
　　这就很奇怪了，那么大，那么有名的一个幽冥教，招收弟子的时候，居然就只有一个人出面。连个出来收徒的高层都没有。
　　尤其是尸山，还真的就是一座山，上面除了阴煞之气，什么都没有，更没有见到任何人，这就显得很不正常。按说这种修炼宝地，难道不是应该被弟子们占据吗，哪怕让冯烨进来，也不应该就他自己占据整座山啊。
　　冯烨不明白，幽冥教到底在打着什么主意，怎么想都不合理。这幽冥教必然有自己的算计，不过冯烨也不在乎，不管对方有什么算计，如今他的实力可是确确实实的提升了。
　　哪怕真的跟幽冥教翻脸，冯烨自信，凭借三千死亡骑士，以及太乙混元大阵的增幅。他的实力，也不会弱于这个世界的金丹强者。更何况他还有金鳌助战。
　　哪怕敌不过对方，冯烨相信自保逃生他还是做得到的。
　　冯烨天亮后在这尸山附近转了转，这所谓的尸山，就是一座荒山，只不过山上有许多的乱葬岗。埋藏了不知道多少的尸体。冯烨能够看的出来，这些乱葬岗的位置，应该都是精心挑选过的，以方便组成阵势。
　　以山上这浓郁的阴煞之气，足以让这些乱葬岗当中的尸体几十数百年的不腐。逐渐蜕变为僵尸。只不过这些尸体都是被封印在这山里的，哪怕化为了僵尸，也出不来。只能为这座尸山聚拢阴煞之气。
　　这幽冥教还真是大手笔，这些僵尸可都是底蕴，遇到危难的时候，这些僵尸可就是一股强大的力量。而且时间越长，这些僵尸的实力就越强大。
　　这尸山四面环海，就是一座海上的孤山，荒无人烟，难怪幽冥教的人不怕他们这些新晋弟子们跑掉。
　　见不到人，冯烨只能顺着来时的地底通道，回到地底大殿当中。地底通道十分的长，斜斜的一路向下，冯烨默默的计算着，这地底通道的长度，绝对是远远的超过了那座尸山荒岛的范围。
　　地底大殿依旧是那副阴森恐怖的样子，冯烨在左侧的侧殿当中，见到了昨天一起成为弟子的几个人。此刻他们正在桌子旁边吃饭。而昨天接待他们的那位白骨道人，则是不知道去了哪里。
　　“几位兄弟，你们那边是什么情况？见到幽冥教的其他人了吗？”冯烨对正在默默吃饭的几人，开口问道。
　　几人抬眼看了冯烨一眼，又看看冯烨身后的铜甲尸，继续低头吃饭，那副鄙夷之情溢于言表。动作出奇的一致，显然对冯烨这种，不重视自身修为，反而大力修炼外炼法的做法，十分的不屑。
　　这几个熊孩子，显然是杀人炼法以后，自觉实力强大了，一个个自信心爆炸的模样，更是不讲任何人放在眼里。
　　再加上他们几个人都是从幽冥教招收的过万弟子当中，第一批脱颖而出的杰出之辈。昨晚又进入幽冥教的三大宝地白骨坑之中修炼，虽然时间还短，但是一个个实力又有所提升。现在更是狂傲的没边，一个个自认为是天之骄子。
　　冯烨虽然也是和他们一批从秘境当中出来的，但是冯烨走的是炼尸一脉的外炼法，不修自身，只修身边一只僵尸。这就让他们十分的看不起。外炼法终究是外物，只有自身的实力才是自己的。
　　昨天他们一批进来的十二名弟子当中，有九个人都在这里了，他们修炼的都是白骨一脉。还有一个是修炼幽冥御鬼决的弟子，此刻并不在这里。
　　白骨屠神法的近身战斗力最强，修炼入门后，力量大，速度快。初期修炼进展速度也最快。所以大多数人都选择了修炼这门法决。相对来说，修炼这门法诀的人更加容易脱颖而出。
　　九幽炼尸法修炼初期，虽然可以将自己炼制成僵尸之体，防御强大，又无惧疼痛，威力很是不错。但是初期的僵尸身体僵硬，速度缓慢，在对战当中会很吃亏。所以修炼九幽炼尸法的人，出头的很少。这也是几人将他排斥在外的原因之一。
　　见到这几个人的反应，冯烨只是微微一笑心想：“这几个熊孩子有些欠教育啊。看来不经历一番毒打，他们是不会认识到自己的错误的。”
　　冯烨身形一动，抬手抓向离他最近的少年，那少年原本就在防着冯烨，此刻见到冯烨出招，身形一动，就要暴起反击。可惜他想的很美好，却过分高估了自己的实力。
　　以他的战斗力，在冯烨面前，跟个小鸡仔也强不了多少。他那点力量又哪里能够反抗的了冯烨的巨力？被冯烨提着脖子抓在手中，任凭他如何的使劲，依然不能撼动冯烨的手分毫。
　　对于这种认不清自己实力的人，冯烨当然不会客气，一手抓着他的脖子，另一只手反手就是一巴掌抽了上去。
　　这小子那原本因为修炼了白骨屠神法而变得惨白而消瘦下去的脸，顿时又恢复了修炼之前的圆润与红润。看上去与正常人接近了不少。
　　“服不服？”冯烨看着他问道。对这些手上有人命的家伙，哪怕他们岁数不大，却也不能将他们看成一般的熊孩子。能够第一时间将白骨屠神法修炼到入门的程度，手上起码也有十条人命。
　　“不服”这家伙凶狠的盯着冯烨说到。其他的八个人见到冯烨这样对他们的同伴。也一个个停下了吃饭，向这边看了过来。不过却都没有轻举妄动。
　　他们虽然是同样修炼了白骨屠神法，但是相互之间，却也并不熟悉，仅仅是因为相互之间对彼此的实力，有一份认同感而已。又同时加入了幽冥教，这一天时间在白骨坑当中，以师兄弟相称，有了几分熟悉。
　　但是这分熟悉，并不足以让他们为了别人而与冯烨作战。毕竟冯烨的实力明显的很强，身后的铜甲尸还没出手，就已经一招就将这位与他们实力相差不多的师弟给制住了。
　　这些人能够从一万多人当中第一批脱颖而出，当然不是蠢货。相互之间看了一眼，却谁都没有先动手，反而向一起聚了聚。
　　见到这些人都没动手，冯烨反手又是一巴掌，这一下要比刚刚重的多了。冯烨没敢太用力，生怕下手重了，将人打死。
　　幽冥教虽然是邪教，但是谁知道有没有什么不准同门相残的规定，惹来不必要的麻烦。
　　“不服”这小子嘴还挺硬。梗着脖子喊道。
　　“既然如此，那我就只能将你炼制成僵尸了！”冯烨冷冷的说到。
　　“我服，我服，师兄饶命啊！”刚刚还很硬气的小子，一听说冯烨要将他炼制成僵尸，顿时硬气不起来了。
　　“说说，你叫什么，家是哪的？怎么加入的幽冥教？还有昨天你们应该去的白骨坑，除了你们几个，里面还有其他的幽冥教弟子吗？”冯烨搬了把椅子，坐在饭桌旁问道。
　　“师兄，我叫万宏，是罗州人，家乡干旱，许多穷人都活不下去了，正好幽冥教去罗州传教，我们同村的许多年轻人，为了不饿死，就都一起跟着前来幽冥教拜师了。
　　师兄，那白骨坑里面就是一个装满白骨的大坑，对修炼白骨屠神法十分的有帮助，但是我们并没有看到其他的师兄。只有我们这一次一起入教的几个兄弟。”万宏急忙回答道。生怕回答慢了，惹得冯烨不高兴，真的将他炼制成僵尸。
　　“你们是什么时候回到这大殿内的，这偏殿当中的饭菜，又是谁准备的？”冯烨追问道。
　　“回禀师兄，我们几个昨天半夜就回来了，当时那位白骨道长还没走。他告诉我们，在这个偏殿会定时有人送饭过来。让我们好好修炼。”万宏恭敬的答道。
　　冯烨也没有再多问，吃了饭就独自回到尸山，开始再次的炼尸。他总感觉这幽冥教有阴谋，但是却始终没想明白，到底是什么阴谋。现在也只能努力提高实力，无论幽冥教有什么阴谋诡计，总有图穷匕见的那一天。
　　见识过冯烨的实力，剩下的几名弟子，也不敢再如同先前那般的傲慢。反而一个个师兄叫的极为亲切。对冯烨的问题有问必答。
　　从第二天开始，每天都有十几名孩童，成功修炼入门，被幽冥教的强者从秘境当中接引出来，加入幽冥教。
　　第三天的时候，江玉儿也进来了。这小丫头虽然年纪不大，但是有股狠劲。能够在那万人当中脱颖而出，冯烨也丝毫不奇怪。
　　从第九天往后，就再也没有弟子能够从秘境当中出来了。当初被带入秘境当中的一万多人，如今只剩下这一百二十多人还活着了。这还真是九死一生的局面。

第七章白骨魔神
　　其实对许多平民百姓来说，能够搏一个出头的机会，哪怕是九死一生，也有的是人愿意尝试一番的。总好过没有机会，一辈子被那些修士们踩在脚底下。
　　这批弟子当中大多数都是修炼的白骨屠神法，少数修炼的幽冥御鬼诀，九幽炼尸法修炼的人数是最少的。这些弟子们互相争斗的也很厉害，争夺更好的修炼位置，也争夺少数拥有辅助修炼效果的食物。
　　这些弟子们围绕着第一批的弟子，分成了好几拨小团体。相互之间争斗的情况愈演愈烈。好几次大的冲突，都被冯烨出手镇压了下来。多次以一敌多的战绩，让所有人都知道冯烨的强大。慢慢的这些弟子就都跟着第一批被冯烨收拾过的那些弟子们，管冯烨叫大师兄了。
　　这些小团体们的争斗，在冯烨的压制下，暂时还没有出现杀人练法的存在。不过那也是迟早的事情，这幽冥教当中充斥着阴煞之气，接触的时间长了，难免会让人变的暴躁易怒。再加上这些人都是杀了人以后进来的，一个个桀骜不驯，一点小事就会大打出手。
　　有不少弟子见到冯烨强大，想要依附过来，不过这些弟子们的争斗，在冯烨的眼中不过是小孩子过家家一般，他哪里会放在眼里，也就没有接受。
　　小丫头江玉儿同样也没有加入任何团体，但是每次见到冯烨都会甜甜的叫上一声哥哥，每天到了吃饭的时候，就将最好的那一份饭菜，给冯烨送过来。倒是让冯烨省了不少事情。
　　正因为如此，其他团体倒也没有人敢欺负小丫头。这小丫头也不是表现出来的那么单纯无害。毕竟也是从上万人当中杀出来的。有些小心机也很正常，只要对冯烨无害，他也就不会在乎，小丫头借借他的势头。
　　冯烨这几天也去血海，白骨坑那边看过了，血海那边是一座庞大的地下湖，湖水呈现血色，但并不是真正的血液。被幽冥教的大能以大阵封锁，里面封锁了无数的恶鬼。别人家湖里养鱼，这血海里面养鬼。任由鬼物互相吞噬提升实力。
　　这血海当中定然是有人定期向里面投入灵魂的，只不过投入的灵魂从哪里来？冯烨觉得秘境当中那死去上万人的灵魂，除了被炼鬼一脉的弟子捉去的以外，剩下的那些灵魂，应该都在这血海当中了。
　　白骨坑同样也是在地底，似乎是一座天坑，不知道有多深，已经用白骨填满了大半。也不知道要杀多少人才能有这样的景象。不过想想那万多人都只活下来一百多人。其他的人，全都死在秘境当中，如果幽冥教每年都这么选拔一次的话，千百年下来，有这样的规模，也就不奇怪了。
　　冯烨默默的算了一下，他们这批弟子有132人，如果幽冥教每年都招收这么一批弟子的话，百年下来起码也要有过万的弟子。这个世界有灵气，只要成为练气士，就可以轻易的活一百五十岁。
　　哪怕除去与那些正道宗门争斗战死的，那幽冥教百年内积攒的实力起码也得有一小半吧？不用多，就算只剩下三千人，这些人每年修炼，就需要害死三万人到三十万人，也就炼尸一脉稍微好一点，不需要那么多的尸体。但是从现状上看，炼尸一脉的弟子是最少的，包括冯烨在内，都不足十人。
　　其他两脉的弟子，随着修为越高，对人命的需求量就越大。如果幽冥教真有这么多的弟子，那整个世界都不够幽冥教祸祸的。那也是八大正道宗门所绝对不允许的。
　　所以说幽冥教必然不会有那么多的弟子。再加上他们现在仍然被关在这里修炼，不让他们出去，也没让他们拜师。由此可见，他们这些所谓的弟子，在幽冥教高层的眼中，只怕仍旧是蛊盆当中的蛊虫。算不上真正的弟子。
　　不过冯烨逐渐也就减少了担心，反正他也不是真心想要拜入幽冥教这种邪教，只不过是幽冥教的功法更加的适合他而已。
　　“这幽冥教果然是一大毒瘤，害人不浅。将来如果有机会，定要将这邪教连根拔起。”冯烨心中暗自下定决心。
　　外面的孤岛困得住其他人，却困不住冯烨，以他妖变第八层的实力，直接飞出星空都没问题。之所以还留在这里，只是因为这里的环境，对炼尸来说，实在是太优越了。
　　现在的尸山山顶平台，已经被冯烨一人独占。其他人在冯烨的威名下，都不会靠近那里，冯烨干脆将九阴聚煞大阵一开，以无尽的鲜血灌注。三千死亡骑士就在这大阵当中祭炼。
　　这三千死亡骑士，人与马俱是铜甲尸，早已经不惧阳光。算起来这可是六千铜甲尸了，一放出来，尸气遮天蔽日。将整座尸山的山顶笼罩。冯烨又开启太乙混元阵，凝聚星光锻体。双重的修炼，让这些死亡骑士的实力在飞速的提升。
　　只不过僵尸每一级别的实力都是天差地远。自然形成的话，那可是几百年时间的差距，哪怕冯烨以种种秘法加速这一过程，也不是短时间内可以晋升的。
　　不过在冯烨祭炼死亡骑士的过程当中，死亡骑士们身上的白骨装甲，被鲜血所侵染，逐渐的化为血色。让这些死亡骑士显得愈发的狰狞恐怖。
　　冯烨忽然心中一动，这些白骨装甲也是骨骼制成，有头盔，有胸甲，有腿甲。若是能够将这白骨装甲祭炼成为白骨魔神，那岂不是能够让这些死亡骑士的实力更进一步？
　　哪怕是同等级的装甲白骨魔神，配合上铜甲尸战马，战马白骨装甲，死亡骑士，四位一体。那实力会提升到什么地步？
　　而且冯烨用来炼制骨甲的这些材料，都是妖神联邦的高等骨质材料，那坚硬程度，丝毫不弱于这个世界一般的法宝。用这种骨头炼制出来的白骨魔神，实力会强悍到什么程度？
　　白骨屠神法，冯烨也是学过的，只要有合适的骨质材料，祭炼白骨魔神，并不是很难。难的是强化白骨魔神。
　　白骨魔神其实算起来应该算是一种法器，而且还是一种低级法器，材质简单，祭炼也简单。不过这种法器强大的地方就在于，这是一种可以不断的升级的法器。
　　这就个了冯烨机会，别说是法器了，就连法宝，冯烨都可以大规模的制造出来。直接将祭炼白骨魔神的符文大规模的刻录在白骨装甲上面。
　　三千白骨装甲，三千白骨马甲，在冯烨不吝鲜血的血祭之下，短时间内化为了白骨魔神。因为骨质的特殊，这批白骨魔神祭炼完成的瞬间就达到了法宝的程度。
　　哪怕只是低级法宝，战斗力也足以比铜甲尸，还要强出一大截。还没等冯烨高兴多一会儿，就发现事情并不像他想象的那么简单。
　　以他目前的法力，根本就无法驱动六千法宝级别的白骨魔神。哪怕只是低级法宝，也能在瞬间抽干他的法力。
　　哪怕他抽取基因战兽金鳌那海量的法力，也根本无法驱动六千法宝级别的白骨魔神。一般的修行者，能够同时驱动十几个同等级的法宝，已经称得上道行深厚了。
　　冯烨尝试了一下，他用自己的法力，最多只能驱动两百多不到三百的白骨魔神，但是借助金鳌的法力的话，驱动三千白骨魔神还是能够做到的，但是时间也不会太长。
　　冯烨略有些遗憾，不过冯烨觉得，只要自己能晋升妖神，到时候驱动这六千白骨魔神，应该就没有什么问题了。
　　哪怕现在只能驱动三千白骨魔神，对冯烨的死亡骑士来说，实力的进步那也是天差地别的。白骨魔神作为法宝，是可以飞的。
　　一旦冯烨激活三千白骨魔神，他的三千死亡骑士，就立刻能够成为能够飞天的死亡骑士军团。那可是质的差别。
　　虽然暂时限于冯烨的法力原因，三千死亡骑士还无法长时间飞行。不过冯烨相信，那一天不会太远的。
　　白骨魔神都祭炼了，冯烨当然也不会落下万鬼血魂幡，他本就有法宝噬魂枪，直接以噬魂枪为杆，又用妖神联邦合成兽皮炼制了幡面。炼制成了一杆战旗。冯烨又以无尽的鲜血，血祭万鬼血魂幡，直到整个幡面都化为血红色。冯烨又在幡面上以御鬼符文绘制了一只金色的咆哮龙头。
　　作为一支军队，怎么能没有自己的战旗呢？血红色的万鬼血魂幡，上面满是玄奥的符文，上面是一只狰狞的黄金龙首。或者叫金鳌头。
　　冯烨站在尸山之巅，身后是三千身穿血红色骨甲的死亡骑士，手中万鬼血魂幡向前一挥，顿时血海翻涌，三千死亡骑士，踏着血海腾空而起。尸气，血气，遮天蔽日。三十三只鬼王在血海之中若隐若现。
　　冯烨带着三千死亡骑士，在天上转了一圈，大概的估算了一下，似这般踏空而行，再与敌人战斗的话，以冯烨的法力，再抽取金鳌的法力。大概能战斗十几分钟的时间。

第八章图穷匕见
　　如今三千死亡骑士终于形成了战斗力，冯烨心情大好。正准备将死亡骑士放回九阴聚煞大阵，继续祭炼，争取早日成就银甲尸。
　　“哥哥，哥哥，不好了，不好了。”小丫头江玉儿急匆匆的向山上跑来。山顶这片空地，冯烨明确的对这一批幽冥教的所有弟子说过，不允许任何人上来打扰他修炼。毕竟涉及到三千死亡骑士的秘密。若是被教中高层知道了，只怕冯烨就不能再这尸山待下去了。
　　此刻见到往日里办事很有分寸的小丫头江玉儿，这会儿居然不顾他的命令，跑到山顶上来了，想必是真的出了什么大事。
　　冯烨伸手掏出镇尸铃，轻轻一晃，镇尸铃发出一阵清脆的铃声，三千死亡骑士顿时被收入镇尸铃当中。他现在暂时还想要在这幽冥教的地盘上修炼一段时间。能隐瞒多久算多久。
　　“什么事情这么慌慌张张的？可是下面那些弟子们又打起来了？”冯烨端坐在一块大石上，沉声说道。对那些每天没事都要找事打架的家伙，冯烨现在越来越懒得管。
　　本来大家就是萍水相逢，没有任何交情，冯烨愿意顺手管管他们，让他们打架不至于出了人命。但是最近这些人的脾气越发的暴躁，每天都要找茬打上三五次，冯烨慢慢的也就烦了，不想再管他们。
　　“哥哥，不好了，不是他们，是幽冥教来人了，来了三个亲传弟子，他们将所有人都抓起来了。我是趁乱偷跑出来通知哥哥的。”小丫头虽然有些心机，但是毕竟年纪还小，遇到自己无法解决的事情，还是有些慌乱。
　　“慢慢说，幽冥教的人，为什么要将其他人都抓起来，咱们不都算幽冥教的弟子了吗？”冯烨虽然懒得多管闲事，但是仍旧好奇的问了一句。
　　“不是的，不是的，那些人根本就没将咱们当成弟子……”小丫头这边话还没说完，山下就又上来了一个道装年轻人。
　　这人本就长的丑，脸上还泛着青色，不见一丝的血色，一双死鱼眼，看起来极为古怪。此人上得山后，打断了小丫头的话，接茬说到：“当然没将你们当成弟子，你们这些人也配成为我幽冥教的弟子？
　　你们这些垃圾根本就没有灵根。无法吸纳灵气来中和煞气，哪怕能够修炼我教的三门上乘法诀，踏上修行之路，慢慢的也终究会被煞气冲坏了脑子，变成一个只知道杀戮的疯子。
　　与其等你们自己被煞气冲坏了脑子到处破坏，还不如废物利用一下，将你们这些废物炼化为白骨魔神，僵尸，厉鬼。还能提升我教的实力。”
　　听到这人说完，冯烨总算是知道这段时间为什么总感觉不对了，原来那些弟子们受到煞气影响，变得脾气暴躁的时候，他就应该意识到那几门功法有问题。
　　或者说功法本身没有问题，但是却不是给普通人修炼的。最重要的中和煞气的方法，幽冥教没有教给他们。这就导致他们这些人通通都无法化解煞气入脑。修炼的越快，距离死亡就越近。
　　还好冯烨没有修炼那几门幽冥教的功法，只是学了一下外炼法。用来炼制僵尸和白骨魔神，幽冥血魂幡等法宝，他自己本身，可是没修炼过这三门幽冥法决。
　　幽冥教真正的核心弟子很少，毕竟人命也是一种很重要的资源，在八大正道宗门的打压下，每年费心费力的也就能够从各地拐骗回来这么一万多人，他们自己修炼还不够分，当然不会大规模的招收弟子，最多收取一些外围的势力，用来帮助他们以招收弟子的名义来收集材料。
　　像冯烨他们这样随意招收进来的人，给他们的功法也是有问题的，就是为了将他们炼制成白骨魔神，僵尸，恶鬼。他们这些人，在幽冥教中人的眼中，就只是修炼用的材料。
　　他们自己炼制还需要费心费力，耗时又长，但是以招弟子的名义，招收进来，让他们自己努力的修炼，将自己炼制成白骨魔神，僵尸，恶鬼。省时又省力。
　　什么尸山，血海，白骨坑，这些地方阴煞之气弥漫，他们自己平日里是不来的，只有需要炼制白骨魔神，僵尸，恶鬼的时候，才会带着可以避开煞气的宝物过来。炼制完成之后马上就会离开。
　　所以冯烨他们来的时候，才会见不到一个人。这片区域就只有他们这一批从秘境当中出来的人。
　　幽冥教中人，只需要在这些人修炼到一定程度的时候，过来收割就好。这个时间不能间隔太长，否则如果有人修炼到了银甲尸，筑基期白骨魔神，鬼将等修为，那他们收服起来就要困难的多了。
　　这种收割，也是幽冥教给教中亲传弟子的福利。这些从秘境当中出来的人，一个个都是从万人当中脱颖而出之辈，称得上人杰也不为过。这些人杰在努力修炼的过程，就是一个将自己炼制成白骨魔神，僵尸，恶鬼的过程。
　　这些幽冥教的亲传弟子们，都是掐着时间进来的，这个时间，正是众多工具人将自己修炼到铜甲尸巅峰，还没突破银甲尸的时候，也是他们进来收割的最佳时机。
　　可以轻易的将这些努力修炼的人，化为他们的白骨魔神，僵尸，恶鬼等控制物。
　　“这段时间这尸山上每天都尸气弥漫，煞气冲天。想来你就应该是这批工具当中，修为最高的了吧！这次倒是便宜了我。”青面道士阴笑着说到。
　　不过他刚刚说完，忽然就意识到了不对，冯烨身上没有一丝一毫的尸气与煞气。而且面色红润，怎么看也不像是阴煞之气入体的模样。
　　冯烨身上有龙气护体，百邪不侵，尸气与煞气当然也是邪气的一种，根本就无法近冯烨的身。
　　“怪了，你身上居然没有丝毫的尸气，煞气。这到底是怎么回事？你根本就没有修炼我幽冥教的九幽炼尸法？”青面道士疑惑的问道。
　　这青面道士根本就没将冯烨放在眼里，在他的眼中，冯烨等人早就已经是他的僵尸了。
　　冯烨嘿嘿一笑说道：“修炼倒是修炼了，不过我只是修炼了外炼法，炼制了几头僵尸而已。正要看看你们这些正宗的幽冥教弟子的手段。”
　　冯烨话音刚落，镇尸铃已经出现在手中，轻轻一晃，清脆的铃声响起，三千死亡骑士已经出现在他的身后。一身狰狞的血甲，看起来真是气势磅礴。
　　冯烨看不出这青面道士的实力，谨慎起见，直接就准备全力以赴。手中万鬼血魂幡向前一指，顿时血海翻涌，身穿血红色骨甲的死亡骑士，踏着血海的波涛，汹涌而至。
　　冯烨将骨甲炼制成白骨魔神，就可以完美的将白骨魔神的力量与僵尸的力量相结合，而且还可以大幅度增强僵尸的速度。这就是玄幻版的外骨骼装甲。
　　铜甲尸，白骨魔神装甲，铜甲尸级别的僵尸马，三位一体，虽然在实力上依旧比不上银甲尸，但是在太乙混元大阵的星光十倍增幅之下，却足以压着银甲尸打。
　　一只巨大的金鳌在三千死亡骑士的上方出现，龙首仰天咆哮，只见天空之中无尽的星光垂下，笼罩在三千死亡骑士的身上。照耀的这些死亡骑士们熠熠生辉。
　　青面道士虽然是幽冥教这一代炼尸一脉的亲传弟子，论修为却也只是个筑基期，到目前为止，仅仅只祭炼出来一头银甲尸。
　　更何况现在冯烨手中有三千死亡骑士，区区一只银甲尸，挡在死亡骑士的面前，不过一个冲锋，就将其踏为齑粉。
　　青面道士十分的纳闷，冯烨到底是从哪里弄到的这么多的铜甲尸，简直太可怕了。连忙放出一只骷髅法器，腾空而起。然而没想到的是，冯烨居然带着他的三千死亡骑士，直接踏空而行。
　　这一下就打破了青面道士的认知，他幽冥教最擅长的就是玩弄尸体，这么多年来炼制出来的僵尸，没有一万也有八千。还从来都没有遇到过像冯烨他们这般的。
　　以区区铜甲尸的境界，居然还能飞行。还不是一个两个能飞，那可是整个军队全员都能飞。简直太恐怖了。虽然不知道冯烨到底是怎么做到的，但是他此刻为了保命，千百个疑问，也都得扔到一边。眼下当然是保住小命最为重要。
　　青面道士不甘心等死，御使着骷髅法器反身就跑。只可惜他的速度又怎么可能是那些白骨魔神的对手，这些白骨魔神可都是冯烨制造出来的法宝。速度飞快，哪里是青面道士跑的过的。
　　血海漫卷而过，就将青面道士圈在这里。三千死亡骑士踏着血色的浪花，紧随而至。任凭这青面道士如何的抵抗，最终却也死于死亡骑士之手。
　　“哥哥你好厉害啊！”小丫头江玉儿，此刻用充满敬意的目光看着冯烨。大家都是一起开始修炼的，她的小脑袋怎么也想不通，冯烨怎么就能一口气修炼出来这么多的僵尸来？

第九章
　　“就这？”冯烨看着被一击而死的青面道人已经被三千死亡骑士践踏的不成样子的尸体。有些惊讶的说道。
　　刚刚还生怕敌人有什么厉害的手段，冯烨出手就是全力以赴。没想到敌人居然如此的……不堪一击。
　　“哥哥，咱们现在怎么办？”江玉儿有些六神无主的问道。当初只是不甘心一辈子被人踩在脚下，想要求一条路，这才加入幽冥教。
　　在幽冥教秘境之中，从上万人当中浴血厮杀出来，就是为了求一条生路，没想到这看似生路，最后却发现依然是一条死路。依然是被幽冥教算计，此刻的小姑娘显得特别的无助。
　　原本冯烨还有些犹豫，要不要就这么逃了，不过既然幽冥教来的这几个人，实力都这么弱鸡的话，那他就没必要逃了，比如那秘境，再比如脚下这尸山。这些东西对冯烨来说，还是很有用的。
　　“你就在这等我回来，不要乱跑。我去杀了那两个幽冥教的家伙。看看能不能找到完全版的功法，来解决你们功法的隐患。”冯烨对江玉儿说道。
　　“哥哥，我还是跟着你一起走吧！若是哥哥你打不过那两个人，这茫茫大海的，我也逃不出去，就算留在这里，也是等死。不如跟在哥哥你的身边，还要安全一点。我不会拖后腿的。”江玉儿坚强的说道。
　　冯烨一想，也是这个道理，便点了点头说道：“也好，那你就赶紧跟上。”地宫当中不利于大军战阵，冯烨干脆将大部队都收了起来，只是放出十几骑探路。
　　幽冥教的另外两个人倒也没有想到，他们的同伴居然会死在冯烨的手中，在他们的眼中，地宫当中的这些人都是教中给他们的福利。他们几个人就是过来领取福利的，怎么可能还会出问题？这可是他们好不容易争取来的机会。
　　短短不到一个月的时间，这些人哪怕是修炼速度快的邪术又怎么样？怎么样也不可能出现筑基期的高手的。对此他们倒是放心的很。
　　冯烨进来大厅的时候，众多修行白骨屠神法的弟子，此刻一个个呆立在墙边，排成一排，一个个神情默然。大厅的中央一个青年道人，正在对着他前面的一个人，施展法咒。施法之间，只见站在他前面的人，瞬间就变成一具干尸。肌肉皮肤，全部被骨骼所吸收。慢慢的露出粗壮了一圈的骨骼。最后化为一只骷髅。
　　修炼白骨屠神法的人，骨骼就要比一般人粗壮，而且他们修炼的那白骨屠神法，还缺少了最重要的部分，被那幽冥教的弟子克制的死死的，哪怕有数十人之多，依然没有丝毫的反抗之力。
　　那么多的人，被人家一个人轻而易举的就给制住了。在那青年道人的身后，已经站了两排十几个白骨魔神。
　　“咦？居然还有一条漏网之鱼，王冲可真是个没用的废物，亲自出手，上尸山捉人，居然还能让人跑过来。净给我填麻烦。”那道士看着毫发无损的冯烨，不禁抱怨道。
　　冯烨也没跟对方废话，一个健步冲上去，一拳直对方头部。那青年道士的反应也是极快，急速向后退去，一直老实的站在他身后的两排白骨魔神，一个个挡在那青年道士的身旁。
　　来自妖神联邦的锻体术，头一次在这个世界发挥威力，虽然没有什么光影效果，但是以冯烨如今妖变期第八层的力量，开山裂石不在话下。
　　那坚硬的法宝一般的白骨魔神，在冯烨的拳头之下，如同脆弱的豆腐渣，被冯烨强大的力量只一击就打碎三只。
　　不得不说，妖神联邦的战技，虽然朴实无华，没有什么声光效果。但是威力是真的没话说。尤其是冯烨又修炼了最适合自己的玄武不死身。肉身强度直线上升，在这个世界，硬捍所谓的法宝完全不成问题。更不用说刚刚炼制而成的白骨魔神了。
　　那青年道士心中大惊，想不到冯烨的身体居然强大到这种程度，能够一击砸碎他的白骨魔神。虽然是他刚刚接收的白骨魔神，但是毕竟也是在最适合的环境被祭炼了几十天了，虽然威力不足，但是坚固程度却是绝对不差的。
　　青年道士念动之间，已经召唤出了他自己最强大的白骨魔神，那是一尊远比普通的骷髅，粗大的多，身上的骨质都泛着亮白的光泽，细密如玉，散发着幽幽的寒气。
　　这尊白骨魔神一出现，整个大殿内的气温就开始直线下降，墙面，地面，都开始泛起了白霜。远远的跟在冯烨后面的小丫头江玉儿都冻得直打哆嗦。
　　但是这点温度，对冯烨来说，根本就毫无影响，以他现在可以飞出大气层的身体，这点低温，又算的了什么？一个冲锋，身体可以轻易的突破音障。
　　对面的青年道士虽然跟不上冯烨的动作，但是挡在他前面的白骨魔神，却是很不一般。身体晃动间，就大了好几圈，从不到两米，暴涨到五米多高。将那青年道士严严实实的保护在身后。
　　作为幽冥教三大法诀之一，这白骨魔神确实有其独到之处。大小如意，变化由心，速度绝伦，偏偏又坚若金刚。哪怕是面对冯烨这种强悍的身体，也跟打的有声有色。
　　进攻之间虽然没什么招数可言，但是一举一动，携带无量巨力，以冯烨这种强悍的身体，却也不敢轻易的被这白骨魔神碰到一下。
　　“对方可是来了三个人，如果不能快速拿下的对方，说不定什么时候，另外一个人就回来了。”就在冯烨短时间内拿不下白骨魔神，心中暗自焦急的时候。
　　那青年道士此刻心中也在暗暗打鼓，抵挡住冯烨的白骨魔神可不是他自己的，那是家中长辈祭炼的白骨魔神，给他防身用的，平日里根本就不敢轻易的动用。每次也无法动用太长时间。此刻见到冯烨居然能够在近身肉搏当中压着白骨魔神打。他心中愈发的焦急。
　　小丫头江玉儿虽然一直缩在通道当中，没有进入大殿，但是却也一直在关注着冯烨这边的战斗。此刻见到冯烨被那青年道士的白骨魔神挡住。顿时从怀中掏出一杆小小的血魂帆。尽管只是个下等的法器，但是里面却储存着一只厉鬼。

第十章
　　江玉儿轻轻一晃手中的血魂帆，一只鬼兵悄无声息的飘了出来，悄悄绕向一直被白骨魔神挡住的青年道士，那道士此刻全部的精力都在冯烨身上，生怕一个闪失被冯烨一拳打爆。哪里会注意到平日里他根本就不放在眼中的小小鬼兵？
　　这个世界也有炼体修士，但是炼体修士并不是主流，那道士怎么也想不通，这个世界怎么会有这种肉身堪比法宝的人？简直就是个人形凶兽。
　　冯烨正与对方的白骨魔神纠缠，只听见一声惨叫，那正在指挥白骨魔神与他战斗的青年道士，已经倒在血泊当中，一个小小的鬼兵，正站在他的身后。带血的鬼爪还搭在那道士的后颈之上，看起来凄厉而恐怖。
　　冯烨扭头看向身后的小丫头，只见那小丫头正冲着他得意的笑。晃了晃手中的血魂帆说道：“哥哥，我说过不会拖后腿的，你看，我还是能够帮的上你的忙的。”
　　冯烨伸手将面前在那青年道士死后，已经重新变小的白骨魔神收入空间宝石当中。这白骨魔神的实力不低，绝对是好东西，冯烨想要自己祭炼出这种等级的白骨魔神，起码也需要常年累月的祭炼。
　　虽然说别人的法宝不是很容易炼化，但是对拥有无限血量的冯烨来说，那都不叫事儿。血祭大法发动起来，无论什么等级的法宝，都照样可以轻易的收入囊中。
　　冯烨揉了揉小丫头的脑袋，对这个聪明伶俐的小丫头，还是有几分好感的。“哥之所以没动用法宝弄死他，只是因为想要抓活的。好打听一些幽冥教的情况。”
　　小丫头原本得意的小表情顿时傻了，惭愧的说道：“哥哥，对不起。”
　　“没事儿，他们不是来了三个人吗？咱们去捉这最后一个。”冯烨笑着说道。
　　说完又检查了一下其他的那些少年，不知道被这青年道士施展了什么法术，一个个傻呆呆的，已经没有了神志。
　　“剩下的那个家伙，不是进了血海，就是去了白骨坑，不过他肯定是要回来的，咱们就埋伏在这大殿里面等着他。”冯烨对小丫头说道。
　　“晦气，太晦气了，这一批的小家伙真不争气，修炼幽冥御鬼诀的就没几个，他们炼制出来的小鬼也不堪一用。还是你们白骨一脉最占便宜。这些小鬼，每年都能给你们提供大批的白骨魔神。”一名穿着血红色衣袍的青年，骂骂咧咧的从通往血海的门走了出来。
　　那血衣青年，话刚说完，冯烨的攻击就已经到了。这些幽冥教的弟子，实战经验都很丰富，当他意识到不对的时候，整个人如同鬼魅一般，顺着冯烨的拳风向后飘了起来。
　　以冯烨的速度，居然楞是让这人躲开了。血衣青年动作如电，十分诡异的出现在冯烨的背后，五指如刀，直插冯烨的背心。妖神联邦的皮甲丝毫没能起到作用，就被这一抓撕裂。
　　冯烨意识到不好的时候，已经无法躲开了，玄武不死身全力运转，那血衣青年的鬼爪，顿时再无法寸进。冯烨回身再攻的时候，那血衣青年，依然飘然躲开。
　　短短一瞬间的交手，冯烨就已经意识到，眼前这个家伙，要比死去的那两个厉害的多。那两个人都只是依靠白骨魔神，和僵尸，自身的实力并不强大。
　　而眼前这个诡异的青年，自身的实力强大的可怕。单单那鬼魅一般的速度，就已经让冯烨打消了活捉的念头。在这种封闭的空间，冯烨又无法召唤三千死亡骑士。只能拿出血魂帆，没想到的是，对面的那血衣青年，居然也是同样的想法。
　　那动作飘忽若鬼的血衣青年，其实同样的感觉再这地宫里面施展不开，无法发挥他的速度优势。
　　双方几乎是同时拿出了血魂帆，晃动之间，冯烨与那血衣青年各自的背后血浪翻滚，各种无数鬼物隐匿在这血海之中。顷刻之间，二人背后的血浪就撞在了一起。
　　只不过那血衣青年的血魂帆化作的血海，颜色浓郁的发黑，带有阵阵腥臭味。若是一般的法宝落入其中，便可轻易的将法宝污秽掉。而冯烨的血魂帆化作的血海，虽然散发出血腥味，但是颜色却是鲜红的，不带半点污秽法宝的作用。
　　血衣青年那边鬼物数量众多，足有数千的数量，不过实力参差不齐。冯烨这边虽然只有三十三只鬼物，但是实力却都已经达到了鬼王级别。
　　尽管冯烨这边的鬼王都是低级炼鬼术炼制出来的，没有神志，实际战斗力远远比不上正常鬼王。但是鬼王就是鬼王，哪怕是鬼王当中的弱鸡，面对不如他们的小鬼的时候，那优势也是肉眼可见的。
　　血色的浪花对撞，隐藏在血海当中的鬼物，也随着血浪开始拼杀起来。只不过每一次拼杀，对方都是数十只鬼物被吃掉。那血衣青年顿时大惊的说道：“这么多的鬼王？你到底是谁？可是教中哪位前辈？前辈想要什么只管拿走，晚辈只当没看到。”
　　冯烨并不答话，只是手上的动作又快了几分。那血衣青年边打边撤，一路撤出了大殿。转身就跑。
　　冯烨正需要对方带他找到出去的路，一把拉过小丫头江玉儿，就追了上去。同样是一段长长的地道。这幽冥教被正道八大宗门联合讨伐，依然还能活跃在这个世界上，那不是没有道理的。
　　起码人家这地洞挖的就很好，很有当一个地老鼠的觉悟。正道那些人想要追到他们还真是不容易。眼见到前方见亮，冯烨手中万鬼血魂帆一晃，血海翻涌，三十三只鬼王在血海之中时隐时现。率先冲出了地洞。
　　“众位师兄，贼人厉害，王师弟，孙师弟已经遇害，还请助我一臂之力。”远远的传来洞外那血衣青年喊道。
　　冯烨带着江玉儿，紧随着三十三鬼王奔出。入眼的倒是一片山清水秀环境，不见丝毫的阴煞之气，浑然与地底洞窟当中那种阴气煞气浓郁的环境截然不同。
　　不远处就是一处巍峨的高山，白云飘荡在半山腰，视线穿过白云间隙，露出巍峨的宫殿群，灵气浓郁，一派仙家气象。若不是知道详情的人，只怕怎么也猜不到，这居然是一处邪教的地方。
　　此刻那血衣青年，已经回合了山脚下的十几名修士，恶狠狠的反扑了回来。“小子，刚刚在地底，那边空间太小，我无法发挥出实力。现在就让你知道我的厉害！”
　　“嘿，巧了，刚好我也觉得在地底无法发挥出实力来。”冯烨笑呵呵的说道。

第十一章
　　小丫头江玉儿见到对方人多，躲在冯烨的身后，小手拉着他的衣角，小声的说道：“哥哥，对方人多，好汉不吃眼前亏，咱们快走吧！”
　　“那就看看是他们人多，还是我的人多。”冯烨边说，边拿出镇尸铃，轻轻摇晃之中，三千死亡骑士已经出现在冯烨的身后。一身血红色的狰狞白骨魔神化为的骨甲。胯下是铜甲尸级别的战马。
　　这么多的铜甲尸刚刚一出现就尸气冲天，阴云密布，将这里一派仙家气象冲击的七零八落。
　　幽冥教那边十几名弟子都是识货的人，当然能够看得出来冯烨这三千死亡骑士，人马俱是铜甲尸。就连骨甲都是白骨魔神。这还怎么打？
　　冯烨也有心在这幽冥教当中，掂量一下自己如今的实力，到底如何。虽然他估计自己的实力应该能够打败顶级的金丹修士，但是估计毕竟只是估计。
　　他又没见过真正的金丹修士到底有什么手段。只是凭借自家爷爷那个顶级筑基修士的水平估计出来的，并不一定准确，此刻倒是正好可以在这幽冥教试探一番。
　　那十几名幽冥教弟子，见势不妙，转身就跑，论跑路他们可是专业的，十几人四散而走，而且一个个速度极快。不愧是在一次次围剿当中成长起来的邪教中坚弟子，业务真是非常熟练。
　　冯烨手中万鬼血魂幡一挥，三千死亡骑士，奔腾而出，直扑前方仙山。那些弟子跑了不要紧，反正跑的了和尚，跑不了庙。只要攻破了他们的山门。在找他们不迟。
　　冯烨这边还没冲到山脚，山上已经想起了一阵急促的钟声。声音极大，远远的从山顶传来，在山脚下依然能够听得清清楚楚。随着钟声响起，原本还仙气盎然的仙山，顿时变了个模样，瞬间尸气死气冲天而起。
　　“何人敢犯我山门？”山上传来一声爆喝，山顶一名老道士，脚踏一个巨大的骷髅头，从山顶飞身而至。人还没到，数十个白骨魔神已然率先飞扑而至。
　　这些白骨魔神已然练得大小如意，飞行间迎风而涨，飞近冯烨的时候，已然涨到十米开外。能够控制这么多强大的白骨魔神，这老道起码是一名金丹强者。
　　冯烨不敢大意，背后金鳌浮现，太乙混元大阵展开，无尽星光垂下，星芒遮天蔽日，导致白日星现。玄武七宿群星浮现在天空之中，星光几乎连成一道光柱，将整个三千死亡骑士笼罩在其中。
　　随着战争当中死亡骑士的强大，能够汇聚的星光也越发的强大，无尽的星光，将原本将近三十米的金鳌，体型暴涨到五十米。金鳌仰天一声龙吼。
　　那群迎面扑来的白骨魔神动作顿时一停，金鳌腾空，庞大的体型直接撞了上去，数十个白骨魔神，就这么被金鳌一撞而散。其中三只被金鳌正面撞上的白骨魔神已然被撞为一地碎骨。
　　冯烨见此机会，手中万鬼血魂幡一展，顿时血海滔天，三千死亡骑士踏空而起，直扑躲在后面的老道。那老道倒也不慌，挥手之间，他面前再次出现了一只白骨魔神，这只白骨魔神高达百米，浑身骨质如玉。巨大的骨手挥动间，带起一阵阵音爆。
　　冯烨一身巨力本就强大，此刻在太乙混元大阵的加持下，更是十倍增幅，手中万鬼血魂幡，毫不犹豫的迎着挡在前面的白骨魔神挥了上去。
　　“砰”的一声，那高达百米的白骨魔神，被冯烨这一下挑飞了出去。只这一击，冯烨一直提着的心，就放回了肚子里。自从来到了这个世界以来，周围的人就一直都在吹嘘，高阶的修士，究竟有多么的厉害，又是移山倒海，又是摘星拿月的。
　　将冯烨吓的这么多年一直都在努力的积攒实力，没敢出头。如今看来，这个世界的修炼功法，固然强大，但是比之妖神联邦，还是要差上一筹的。最起码就眼前的这种金丹境，冯烨觉得，自己能打十个。
　　虽然现在还不知道那些元婴境界的老怪，究竟有什么样的实力，不过冯烨倒也不怕，毕竟元婴老怪各个都是镇派之宝。轻易不会出山的，就连八大正道宗门当中都没有几个。一时半会儿，冯烨倒也不担心碰到。
　　冯烨觉得，只要自己能够晋升为妖神，横推这个世界应该不再是问题。不过想要快速的晋升妖神，龙气的辅助修炼必不可少。
　　这个世界底层民众太苦了，从幽冥教这边的行动就能够看得出来，这些底层的民众，哪怕是冒着九死一生的危险，也是愿意用生命来搏一搏出路的。只要冯烨能够给他们一个修炼的希望，人心归附那就是轻而易举的事情。
　　冯烨一击砸飞那拦路的白骨魔神，那幽冥教的老道十分利落的转身就跑。甚至都没往山里跑，而是直接向着外面飞去。从这一点冯烨就能看的出来，这山中应该是没有什么高手了。
　　否则这老道也不至于放弃老巢往外跑，冯烨心念一动，金鳌立刻就向那老道追了过去。而他自己，则是带着三千死亡骑士，直奔山上而去。
　　刚刚双方半空当中的大战，下面所有的人都在看着，那金丹老道，几乎是一招就被冯烨给打跑了，幽冥教当中所有人都看在眼中。这些人几乎是瞬间就做了鸟兽散。
　　冯烨现在已经腾出手了，自然不会让这些害人精再逃出去。幽冥教的三门根本法诀，都是需要以害人才能修炼。
　　这个世界只怕除了冯烨修炼不需害人以外。其他人只要修炼了，那就可以说没一个好人。这些人对冯烨接下来的计划，可以说都是毒瘤。此刻自然是能减少一个就减少一个。
　　冯烨坐在山腰幽冥教的议事厅当中，将三千死亡骑士分做六批派出，四处抓捕幽冥教的弟子。这里并不是幽冥教的总部，只是一处分舵。弟子也不多，还不足百人。其他的都是他们抓来伺候他们的仆从。
　　幽冥教这种害人的宗门，人手也根本就无法增多，他们的功法修为越是高深，所需要的人口就越多。所以也不会大肆招收弟子，来和他们争抢资源。只不过他们的外围势力很多。幽冥教许多的分舵，都是伪装成一些小宗门。此处地方也是一样。

第十二章
　　这座山名叫公凭山，灵气并不充沛，与众多拥有灵气节点的名山大川相比，算不上什么好地方。幽冥教对外将这里伪装成为一个小门派就叫公凭宗，统治着整个半岛。
　　冯烨搜索了一番，最大的收获，就是获得了一些炼器，炼丹，阵法的基础书籍。虽然不算高深，但是对冯烨这种新手来说，却正合适。
　　死亡骑士们陆陆续续的返回，也同样的带回了一些幽冥教的弟子，只不过这些弟子们也是一问三不知，幽冥教核心的东西，他们根本就不知道。
　　倒是对这处分舵多了一些了解。比如那处汇聚阴煞之气的尸山血海岛屿，岛上就有遮蔽气息的大阵存在，哪怕那岛上阴煞之气冲天，外面也难以发现。
　　其实那岛，距离这处分舵所在的公凭山非常的近，不过是隔着一条很窄的海峡。但是因为阵法的遮蔽，在大陆上，根本就看不到不远处的尸山。同样，在尸山上向外看去，到处都是一片汪洋大海，根本看不到陆地，这也是阵法的作用。
　　这个世界的统治者是修士，他们对灵气浓郁的地方更为看重。是不是交通便利，是不是利于汇聚人口，是不是物产丰富，根本就在他们的考虑范围之内。对他们来说，灵气浓郁的地方才是宝地。
　　这一点恰恰与冯烨的需求相反，灵气什么的，冯烨根本就不在乎，毕竟他的主世界是妖神联邦，那边根本就没有灵气一说，那这些使用灵气的功法，对他来说，就根本没用。
　　幽冥教控制的这座公凭山就是处于一处近海的半岛之上，这座半岛面积很大，土地也很肥沃，只是没有灵气节点，灵气并不充沛。在众多大门大派的眼中，只能算是荒僻之地。
　　不过这地方因为环境的因素，人口不少，所以才被幽冥教看中，选为分舵。这座半岛除了这座公凭山以外，其他地方都是适合种植的平原。倒是一处适合发展人口的好地方。
　　而且这里还有通道直达外海之中，那有着尸山血海的孤岛，岛上还有阵法遮蔽阴煞之气。对冯烨来说，那可是个在合适不过的宝地，若是能够将三千死亡骑士放在其中祭炼，用不了两年，这批死亡骑士就能晋升银甲尸。
　　“此处倒是一处龙兴之地，正适合我建立皇朝。”冯烨心中默默的算计着。
　　这个世界是没有皇朝的，自古以来，就是宗派统治世界。冯烨倒也不怕建立皇朝后，被那些宗门所针对。只要建立皇朝，收拢民心，他就可以收获人道龙气。助长他的修为。
　　幽冥教虽然是邪教，但是在蛊惑人心上，确实有一套，至少他们鼓吹的让凡人能够修炼的那一套，就很受底层民众的欢迎。实在是无数年来，凡人根本没有出头的机会。
　　虽然每年都有人自愿加入他们所谓的九死一生，实则是十死无生的试炼。也没见有人回来，但是每年总会有怀揣希望的少年少女选择参加他们的试炼。
　　幽冥教的那套所谓人人都能修炼是在骗人，但是冯烨的手中却是有让人人都能修炼的功法——星光锻体术。
　　妖神联邦锻体术不行，那功法消耗太大，没有足够的营养，很容易将人练废了。而星光锻体术，确是能够源源不断的吸纳星光化为身体的能量。从这一点上来看，星光锻体术更加适合普通人修炼。
　　虽然星光锻体术不能增加寿命，但是修炼却也没有门槛。人人皆可修炼。修炼到高深处，也不弱于一般的铜甲尸。
　　若是能够集合大军，再辅以战阵增幅。也不是不能与修士争锋。虽然上限弱了一些，但是只要有与修士争锋的手段，哪怕寿命短一些，至少不会被那些修士们欺压的毫无还手之力，任人鱼肉。
　　因为那三千死亡骑士是装在镇尸铃当中带过来的，并不占用空间宝石的空间，所以冯烨这次过来，又将空间宝石当中装满了高等生化人。
　　论战斗力，这些高等生化人已经远远比不上死亡骑士军团，但是他们却可以帮助冯烨治理地盘，当做文官来使用，还可以教导民众在修炼星光锻体法前置的基础炼体术。
　　在这种灵气充沛的世界，在灵气的滋养下，各种异类，妖兽，层出不穷。所以很少有小村存在。人口都集中在大村和城镇当中。在各个人口汇聚之地，各个宗派都会设置阵法，然后派出底层弟子镇守。
　　在公凭山地界也是如此，各地都有幽冥教派出的底层弟子在镇守。驱逐这些底层的弟子倒是很容易，但是让冯烨派人分散到各地去驻守，确是让冯烨十分的为难。手中实在是没有人手。那些高级生化人驱逐豺狼虎豹之类的都没有问题，但是让他们对付鬼怪，他们就没有丝毫的办法了。
　　冯烨干脆就将手下这批高等生化人，全部都拖到尸山当中，炼制成铜甲尸。借助尸山当中强大的阴煞之气，再辅助九阴聚煞大阵，以及海量的鲜血，让冯烨炼制僵尸的速度非常的快。
　　不过这些生化人就只能是铜甲尸了，因为白骨魔神本质上一种法宝，和僵尸战马一样，都需要冯烨控制才行，一旦距离过远，分散到各地去镇守，他们就会处于不受控制状态。至于生化人僵尸，他们可以依靠生物智脑来操控。倒是没有控制上的麻烦。
　　好在在整个半岛地区的地图，资料之类的东西都是齐全的，冯烨直接将炼制成铜甲尸的高等生化人分配下去，就可以直接接管整个半岛地区。
　　“哥哥，哥哥，你说我的幽冥御鬼决，还要修炼下去吗？”小丫头江玉儿见到冯烨处理完了事情，怯生生的来到冯烨身边问道。自从冯烨占据公凭山这段时间以来。小丫头就一直跟在他旁边。
　　这小丫头和冯烨不一样，冯烨有龙气护体，百邪不侵，各种阴气煞气不沾身。但是普通人不行，长期接触阴气煞气，最后注定没有好下场的。幽冥御鬼决肯定是不能再炼了。
　　当初那幽冥教的弟子说的明明白白，他们这批人都是消耗品，修炼下去都会将自己练成厉鬼。幽冥教的人需要修炼自身的法力，像僵尸，白骨魔神，厉鬼之流的，他们很少有时间自己去炼制。而且他们炼制起来，也是颇为耗费时间。不像冯烨这般的容易。
　　所以幽冥教才会诱骗这些凡人来修炼残缺的功法，最后将自己炼制成合格的工具，僵尸，白骨魔神，厉鬼之类的，方便他们接收，这样既能增加幽冥教弟子的实力，又能收获大批的修炼材料。同时也不会引起那些正道大派的注意。打的一手好算盘。
　　冯烨看着小丫头那期盼的眼神，这小丫头参加幽冥教，又从万人当中脱颖而出，无论是心性还是毅力，都是上上之选。而自己即将建立皇朝，一统天下，未来注定要和整个修行界对上。
　　无论是正道还是邪道，未来都会是他的敌人。那一个个宗门当中老怪有的是，人家又不傻，一个打不过，难道不会群起而攻之吗？冯烨当个皇帝，总不能自己一个人守护四方百姓，自己人还是需要尽早培养才行。这小丫头就很不错。
　　幽冥教给他们的残缺功法，只是缺少了祛除阴气和煞气的那最主要的部分。而冯烨的龙气，恰恰就可以轻易的祛除阴气和煞气。若是能够将龙气分润出来一些，给手下使用，是不是就可以让小丫头江玉儿继续修行？
　　冯烨想到这里，灵机一动，取出一块玉石将龙气注入其中。只见那玉石逐渐放出淡淡的金光，又慢慢的收敛。整个玉石变为明黄之色，发出淡淡的龙威。“果然可以”冯烨兴奋的看着手中，缓缓散发着龙气的玉石。只不过这玉石无法锁住龙气，会不断的散逸出去。
　　小丫头激动的看着冯烨手中的玉石，她能够感受的到，那玉石当中散发出来的堂皇正气，可以压制住她身上的阴煞之气。她就知道这个神秘的哥哥，一定有办法解决她身上的问题的。
　　“拿着，试试看。”冯烨将玉石交给小丫头说道。
　　江玉儿激动的接过玉石，在玉石入手的一瞬间，她就感到头脑一清，原本脑中许多极端的想法，都如云烟一般消散而去。“哥哥，哥哥，真的可以，真的可以压制阴煞之气。我还可以继续修炼。我终于可以真正的修炼了。”
　　冯烨笑着点了点头说道：“很好，不过你要记住，修炼可以，但是绝对不能拿人命来修炼了。哪怕进度再慢也不行！咱们可不是幽冥教那种邪教。一旦被我知道你用人命修炼，别怪我对你不客气。”
　　小丫头乖巧的说道：“我明白的哥哥！”
　　冯烨看着玉石想到：“这玉石坚持不了多少时间的，我还需要研究一下，以阵法将这龙气锁住，不让它散发出来才行。”

第十三章耀武扬威
　　相对于用玉质材料来炼制阵法封存龙气，冯烨更喜欢用骨质材料来封存龙气。冯烨可以合成坚固的骨质材料，还可以在制造骨材的时候，直接将阵法符文镌刻在骨材的内部。
　　“嗯，以后可以直接制成官印，再加上大小如意的符文，再加上一个龙气认可的引子，关键时刻让官员以龙气来驱动官印，这就是一件法宝。”冯烨捧着一本符箓详解，边看边想到。
　　一般修士祭炼一件法宝需要千方百计的收集合适的材料，然后长年累月的祭炼以形成符文，不能有一丝的差错。一件法宝要很长时间才能成型。
　　很多时候需要代代相传上百年的祭炼才能够炼制出一件出色的法宝。法宝里面的符文越多，威力就越大。所需要祭炼的时间就越长。很多时候哪怕是同样一道符文，只要叠加的越多，法宝的威力就会越强大。
　　法宝这东西说起来很神奇，但是冯烨在妖神联邦的时候，也曾用超级生物模拟器解读过自己手中的几件法宝。其实也就是符文的具体应用而已。
　　符文写在符纸上再将法力注入就是符箓，将更多的符文组合起来镌刻在能够承受足够能量的材质上，就是法宝了。符文的嵌套镌刻让它们相互之间不影响是一方面，后续充入能量又是一方面。
　　但是冯烨这边就容易多了，首先合成骨材对能量的容纳量很好，也足够坚固，这就是上好的法宝材料。
　　其次冯烨手中有制造合成骨材的设备，可以在制造的时候，就直接将符文镌刻在骨材内部，而且绝对不会出任何的差错。在这一点上就超过手工许多倍。
　　冯烨打算制造一批官印，直接以龙气来充能，可以保障他的官员只要龙气在身，就可以不受邪法的侵害。事实上龙气这东西百邪不侵，只要佩戴了官印，就可以保证官员不会受到修士的暗算。
　　“大人，有消息传回来了，所有官员都已经就任了，之前那些幽冥教的余孽，也已经全部抓捕了。咱们要怎么处置？”留守在冯烨身边的高等生化人汇报道。
　　幽冥教核心弟子虽然跑了不少，但是这些人都急于逃出这片区域，并没有人去通知那些驻守地方的炼气期弟子们。
　　那些混在凡人世界的炼气期弟子，在高层们的眼中，与外围势力也差不多，都属于随时可以舍弃的部分。这些弟子大多数都是属于资质低劣，无法突破筑基的修士，这才派他们去凡人当中安享富贵。
　　这些人到凡人当中是过去享福的，还指望他们有多爱护百姓不成？他们之所以保护百姓不受妖邪的侵害，就和牧羊人保护羊群是同样的道理，可不代表牧羊人对羊有多好，他只是在保护自己的利益而已。尤其是这些人还是幽冥教这种邪教的弟子，行事就更是无法无天。
　　炼气期的修士，论战斗力远远比不上已经晋升铜甲尸的高等生化人。哪怕各地区都有守备阵法的配合，炼气期的弟子的战斗力也差的远。
　　“将这些平日里高高在上，作威作福的修士老爷们，都拉到当地最繁华的地方，开个公审大会，对那些罪大恶极的修士，统统拉去浸粪坑。
　　对了，别忘了将那些作恶的修士家属一起拉去陪着他们，一家人，当然要有福同享有难同当。顺便向老百姓们灌输一下，污秽可以破邪法的事情。”冯烨吩咐道。
　　冯烨有心培养下属，所以江玉儿最近一直跟在冯烨身边学习，刚刚她就想要问话来的，不过冯烨在跟下属说话，她很有分寸的忍住了。
　　直到那位下属走了，她才好奇的问道：“哥哥，你明知道哪些所谓的污秽对修士其实没用的，为什么要让人那么宣传？”
　　冯烨嘿嘿一笑说道：“千百年来，人们对修士无比的崇拜，无比的敬畏，根本就无人敢于反抗修士，任由修士予取予求。
　　想要让百姓有对修士说不的胆量，就必须要让他们知道，修士也是有弱点的。只要抓住这个弱点，凡人也不是没有打败修士的可能。”
　　“哪怕没有用，至少给他们一个安慰，在受到修士欺负的时候，让他们有胆量向那些高高在上的修士身上泼污秽。打不过对方也恶心死对方，剩下的，自然是要交给官府来处理。
　　官府有保护麾下子民的责任，但是首先，要让子民们自己要有反抗的意识。至少得让他们被欺负的时候，敢于报官，敢于向对方泼粪。”
　　江玉儿若有所思的点了点头，这小丫头对修炼极为执着，自从拿到了龙气玉石后，没有了后顾之忧的她，就开始了疯狂修炼的模式。
　　处理了治下的那些幽冥教弟子，一下就让冯烨在这片地区百姓当中声望高涨。接下来就是考虑立国的事情了。
　　“立国之前，咱们也得先造造势，至少让老百姓都知道，咱是天命所归。看看人家大商：天命玄鸟，降而生商。再看大周：凤鸣岐山，有圣人出。”
　　冯烨寻思：“不就是神兽吗？咱也有啊！金鳌也不比玄鸟，凤凰差太多吧？应该也够牌面了。”
　　“可惜不是神龙，只是个金鳌。”冯烨略有些遗憾的想到。作为一名炎黄子孙，龙的传人。冯烨当然也有一个化而为龙的梦想。可惜整个妖神联邦能够化龙的人都不多，龙属倒是不少。
　　冯烨准备将都城建立在公凭山脚下，依山而建。这里距离那尸山岛近一些，也方便他随时过去祭炼那三千死亡骑士。地方是偏僻了一点，不过现在倒是没什么影响，等以后地盘大了再迁都也就是了。
　　这座半岛虽大，但是也不过二十七座县城，数百个大村，倒是没有占用冯烨多少生化人，其余的生化人，都被冯烨送去修建都城，以及在各地兴修水利。只有真正的让大家过上好日子，才会有人拥护这个政权。
　　筑城这种事情，若是普通的民夫去做，那自然是费时费力，但若是让力大无穷的高等生化人，带着大批的生化马去做，那就简单快捷的多了，这每一个人，每一匹马，那都相当于一个大型机械设备。手下的高等生化人估算着用不了三个月新城就能建完。
　　“大人，各地都有汇报，时常有人口失踪的事情发生，各地山林之中妖鬼众多。”冯烨原本打算在都城修建完成之前，回尸山去祭炼僵尸。好尽早将三千死亡骑士晋升为银甲尸。可惜总被各种事情给拖住。
　　“幽冥教统治的时候，不清理那些山林里的魑魅魍魉吗？”冯烨看了一眼进来汇报的生化人手下问道，最近被这些烂事烦的不行。
　　“大人，幽冥教只清理实力过高的鬼怪，而选择留下那些实力低微的。以免有人受不了他们严苛的统治，逃进山林里面。而有了这些妖魔鬼怪存在，普通的老百姓就不敢离开修士庇护的城镇和村落。事实上不止是幽冥教这么干，几乎所有的修士都是这么干的。
　　再一个就是，这些妖魔鬼怪很容易产生，灭了一批，还有一批，杀之不绝，时间长了他们也就懒得清理了，反正这些妖魔鬼怪对他们又没有威胁。偶尔死几个凡人，他们也根本不在乎。”
　　冯烨了然的点了点头，坚决的说道：“行，我知道了，他们那些修士不重视百姓的死活，我却重视。他们不管，我管！在我的国度之内，绝对不允许有任何的魑魅魍魉这些害人的东西存在。”
　　“传令下去，让各地的官员，将各地的密林区域都统计出来。”冯烨命令到。半岛地区只有一座高山，就是冯烨所处的这座公凭山，其他地方都是平原。
　　各地的统计很快，大批的高等生化人要么在修建都城，要么在各地兴修水利。暂时腾不出手，冯烨干脆自己带着三千死亡骑士出击。
　　三千死亡骑士出击，尸气遮天蔽日。这次出行冯烨就是让治下的百姓看到自己的强大，是能够庇护他们的，好为立国做准备。因此死亡骑士直接踏空而行。半岛上的许多修士被这强大的尸气，吓得心惊胆颤。
　　“这到底是什么回事？为什么在公凭山的地界会出现这么强大的尸气？公凭山不是有金丹真人的吗？”不少修士疑惑的想到，但是哪怕这些修士再怎么疑惑，也没有一个人敢站出来，挡在冯烨三千死亡骑士的面前。
　　公凭山作为幽冥教的分舵，在公凭山的周围当然是有阵法遮掩的。因此上次在公凭山大战，外界并没有察觉。
　　但是这次不同。冯烨公然带着死亡骑士们踏空而行，就已经是在对外宣誓主权了。也算是一次对外的耀武扬威。想要占据这片地盘，总要对外显示一下实力，才不会有不自量力的人无端来惹麻烦。
　　冯烨这次对山林当中的魑魅魍魉的围剿相当成功，耀武扬威的目的也已经达成。
　　回到公凭山后，冯烨就将政务全部交给高等生化人去处理，同时在各地开设武馆，开始在治下免费教授星光锻体术。而他自己，则是进入尸山当中开始闭关祭炼三千死亡骑士。
　　公凭山被一股强大的邪修所覆灭的消息，开始在修行界流传了开来，许多修士开始逃离这片半岛。

第十四章
　　就在冯烨安心的在尸山炼制僵尸的时候，公凭山被一伙邪魔外道所灭的消息，逐渐在修行界传开了。哪怕公凭山只是一个地处偏僻的中小型宗门，在修行界当中名声并不如何响亮。但是被邪魔外道所灭，依然引起了不少人的警惕。
　　这修行界虽然整体而言是正道强势，八大宗门统治天下，但是也无法消灭各地的邪魔外道，八大宗门再强，也只是将那些强大的邪魔外道，驱赶到荒僻之地。想要彻底灭杀却也做不到。
　　没过多久，就有消息传出来，说覆灭了公凭山的邪魔就是幽冥教的弟子。他们专门杀人炼法，那冲天的尸气，是因为铜甲尸汇聚过多所导致的。
　　冯烨虽然不介意被人说是邪魔外道，但是却不想给幽冥教背锅。幽冥教最喜欢拿强者的尸体炼制僵尸，生前越强，炼制出来的僵尸提升实力就越快。还有鬼魂和白骨魔神也是一样。
　　不知道多少强者被幽冥教害死，拿去当修炼材料。这才是幽冥教被满天下通缉的真实原因。至于拿人练法之类的事情，虽然让人不齿，但是在修真界，也很少有人愿意为凡人出头。
　　可以说幽冥教的仇家遍天下，谁知道到底有多少人恨不能将这些阴沟里的老鼠连根拔起？这么快就传来冯烨是幽冥教弟子的消息，确实有些诡异。毕竟这世上炼制僵尸的邪修多了去，怎么就有人说他是幽冥教弟子呢？
　　“不会是幽冥教那边想要借刀杀人吧？毕竟在这个世界，暂时还没有什么仇人。说不得就是幽冥教正好借仇家的刀，报他们幽冥教自己的仇？顺便将自己推出去替他们背个锅？”冯烨暗自琢磨着。
　　“这个事情难就难在，没有办法自证清白，因为自己是真的修炼了幽冥教的功法。自己就算不承认，其他人也得信才行啊？”冯烨很是郁闷的想到。
　　消息虽然来的突兀，但是对修士来说，那是宁可信其有，不可信其无的，毕竟关系到身家性命的事情，总是小心无大错的。幽冥教虽然是个臭名昭著的邪教，但是大多数修士都是事不关己高高挂起的态度，惹不起，离远一些也就是了。
　　很多散修和各个小宗门出来历练的弟子，在见到冯烨三千死亡骑士出巡，剿灭魑魅魍魉的威势之后，也大多数都选择了退避三舍。离开了这片区域。但是还有更多准备向幽冥教寻仇的修士，以及各大宗派外出历练的弟子，向这边汇聚过来。
　　一时之间，这原本没有多少修士的小小荒僻半岛，修士居然愈发多了起来。虽然大多数人都不相信传言，幽冥教这种过街老鼠，居然还有敢光明正大的出现组建势力的一天？
　　各地官员们的铜甲尸身份，是瞒不过这些修士的。不过让这些修士惊异的是，这些铜甲尸居然各个都有神志，而且还能井井有条的处理各种政务。
　　僵尸可是不老不死的存在，不知道有多少寿元到了修士，只能带着不甘死去。他们不是没想过成为僵尸。只不过僵尸向来都是死后方成，起码要到金甲尸的实力，才会再次产生意识。哪怕依旧是同样的身体，但是这个意识却已经不是自己的了。
　　但是此刻，他们看到了什么？有自我意识的僵尸，还仅仅只是铜甲尸，就能有自我意识，这说明了什么？说明了这些僵尸是由人变的。说明了许多低阶修士也有了长生的希望。
　　这一发现，让无数寿元将近的修士，兴奋的手舞足蹈。愈发的想要认识一下，冯烨这位半岛新的统治者。无论冯烨是不是幽冥教的人都不要紧。重要的是，他手中握着能够让他们这些低阶修士续命的好东西。
　　随着都城的建成，冯烨也从尸山当中回到了京都皇宫当中。同时各地开始征兵的工作，这个世界并不重视凡人军队，毕竟凡人根本就对修士们毫无威胁。
　　与此同时，各地的武馆也纷纷开业，免费传授星光锻体术。所有适龄的孩子，都可以选择进入武馆学习。冯烨甚至害怕这些孩子修炼缺乏营养，还特意给各地都调拨了一批人参，灵芝，黄精等从妖神联邦带过来的大药。
　　一时之间，整个半岛上，害人的魑魅魍魉都没扫荡干净了，往日高高在上，作威作福的修士老爷，也被侵了粪坑而死。往日里大批的修士家族所把持的土地，也都分给了普通百姓。现在孩子们还能直接加入武馆。
　　在生化人官员们的大肆宣传之下，人们对冯烨这位带给他们美好生活的人，心中存了无限的感激和敬仰。
　　半岛虽然地处荒僻之地，但是这片土地更加适合人类生存，所以人口并不少，各个城镇，大村的人口加起来，足足超过五百万人口。当这些人对冯烨产生认同和感激的时候，冯烨识海当中简直就下起了龙气雨。
　　实在是老百姓被那些修士欺压的日子是在太久了，那种日子仿佛永远都看不到希望。现在原本压在他们头上的大山，被冯烨拔出了，让他们不再受到修士的欺压。又给大家分了田地，让耕者有其田。
　　更是亲率大军剿灭了各地的山林当中的那些魑魅魍魉，就为了让大家能够放心的外出劳作。如今更是要免费教导孩子们修炼。这怎能不让大家心生感激？
　　治下百姓的这种感激与敬仰，统统都化作了此刻冯烨识海当中那海量的龙气。冯烨发现这个世界的龙气，要远远超越水浒世界的龙气。世界不同，龙气质量居然也不同。
　　虽然这边的百姓只有不到五百万人的规模，远远比不上水浒世界那边的百姓众多。但是现在，这不到五百万人的百姓，却提供了如此精纯的龙气。
　　冯烨直接拿出已经造好的官印，开始给它们注入龙气，从官位的高低开始注入龙气。官职越大的官印，注入的龙气越多。官印所能够发挥出来的威力也就越强。

第十五章
　　立国号玄武的玄，大玄。
　　眼看着快要进入秋收，也到了冯烨顶的立国的日子。从各地招募过来的三万军队，都已经集中到了京都，各地武馆刚刚招收到的学徒们也都一并被武馆的师傅们带着到了京都。就连各地的小吏，衙役们都被主官派遣到了京都来参加开国大典。
　　随着日期临近，许多修士也都集结了过来。这些修士们有的是幽冥教的仇人，想要过来看看冯烨这位半岛新的统治者，到底是不是幽冥教的势力。还有一些刚刚出山，单纯的想要降妖除魔，扬名立万的年轻人。
　　更多的还是一些炼气期，筑基期，寿命已经快要终结的老人。不甘心死亡的他们，想要从冯烨这里获得变成僵尸以后，保持神志的办法。
　　冯烨得到手下汇报上来的消息的时候，也是有点懵逼，他料到了会有人来找麻烦，毕竟他修炼的是邪术，三千死亡骑士，这么一大批数量的僵尸，必然会引来许多正道之士的讨伐。他也做好了应对的准备。
　　但是他怎么也没想到，居然还会引来这么多寿命将近的修士。将人保持神志炼成僵尸的办法，他是真的没有。但是这些人也必然是不会相信的，这些将死的人，此刻就如同溺水者抓住最后一根救命稻草，他们是绝对不会放手的，少不得要做过一场。
　　好在金丹以上的修士，还看不上僵尸这种身体，他们有更好的转身的办法。否则要是引来大批的高阶修士，冯烨还真的不一定能够扛得住。
　　八月二十八日，是冯烨定的开国大典的日子。
　　“陛下，祭天台已经准备好了。”有侍者禀告道。
　　“好，那咱们现在就过去吧！别让那些客人等急了。”冯烨冷笑一声说道。不请自来的客人实在是有点多，很多修士习惯了将凡人当中蝼蚁，任他们予取予求，到了冯烨的都城，他们也依然不知道收敛。
　　最近几天冯烨这边收到的修士欺压民众的报告就有几十起，冯烨原本是打算发现一个收拾一个的，没想到一下发生这么多起案件。若是直接收拾这些人，只怕就要和这些修士们提前开战。
　　冯烨只能是先将这些人都记下来，等开国大典的时候，一并收拾了这些人。正好杀了他们祭天，用他们的命，来给受到欺压的凡人一个交代，也给新建立的国家法律一个交代。
　　“祭天大典，现在开始！”有生化人高声喊道。就在皇宫前面的广场上，建起一座十仗高台，从各地新招募来的三万军队，就在台下站立，还有各地的官吏，武馆的学徒们。黑压压一片的站在台下。许多赶来的修士，也远远的看着这边，不明白冯烨到底想要做什么。
　　冯烨带着手下一众生化人文官，一身龙袍的登上祭天台。三千死亡骑士就侍立在祭天台的四周。从这三骑死亡骑士出现的时候，那冲天的尸气和死气，就已经让所有赶来的修士，都察觉到了。
　　“这个新的势力必然是邪魔外道。居然炼制了这么多的铜甲尸，这得害死多少人，哪怕不是幽冥教的，只怕也不是什么好路数。”有修士看着三千死亡骑士，心中担忧的说道。
　　“现在这邪魔外道都敢这么嚣张的站出来了，只怕他们也已经有所准备了，说不定就是个陷阱。”有些修士担忧的说道。
　　不过更多的老修士，则是热切的看着冯烨手下的三千死亡骑士。他们虽然是僵尸，但是却纪律严明，根本就不像是被人操控的死物。
　　冯烨独自踏上祭天台，双手抱拳向东方天空遥遥一拜。“朕，不忍无法修炼的凡人，受到魑魅魍魉的欺压，生命安全都无法得到保障。
　　朕，欲扫平环宇，为我人族开疆扩土，创建一个幼有所教，老有所养，耕者有其田，居者有其屋的太平盛世。使我人族，再无流离失所，愿苍天庇佑。”
　　冯烨一番话说完，只见东方海面之上，一只巨大的金鳌，踏浪而来。金鳌巨大的龙首仰天咆哮，吼的所有金丹以下的修士，神魂动摇，无法动弹。
　　当修士们反应过来的时候，那金鳌已经落在冯烨的祭天台上。只见那巨大的金鳌浑身金光，背壳上玄奥的符文勾连嵌套，也不知道具体有多少符文。
　　修士们吓的心中凛然，只是刚刚那一声龙吼，就让他们知道，那只金鳌绝对是金丹以上的存在，似他们这些筑基期的修士，上去多少都是白给。一声龙吼就吼的他们神魂不稳，无法动弹。哪怕只是一瞬，对那等存在来说，一瞬间就已经可以取走很多人的性命了。
　　金鳌向前走了两步，站到冯烨的面前，发出一声低吼，对冯烨低下了高高扬起的龙头，冯烨踏步而上，独占鳌头。站在两根龙角之间。
　　金鳌龙头抬起，威风凛凛的看着祭天台下的众人。
　　“陛下万岁，万岁，万万岁。”在生化人的官员的带领下，首先是军队，跪地高呼万岁，紧接着是官员的队伍，最后所有前来观礼的百姓，都跟着跪了下去。
　　冯烨刚刚所描绘的那个国度，实在是太美好了，自从冯烨覆灭了公凭山以来，这段时间他们的日子好过了很多，不仅不再受到修士家族的欺压，更可是安心的砍柴耕地，再不怕突然冒出来的魑魅魍魉杀人害命。他们真心的希望冯烨能够长命百岁，那样才能庇护他们世代平安。
　　“金鳌蹈海，天命归玄，朕，乃是天命所归，今立国号玄。玄法之下，人人平等。凡我大玄子民，皆可受我玄法庇佑。再不受任何人欺压。”冯烨站在高高扬起的龙头上，对着下放无数的，跪在地上的百姓说道。
　　“哼，大言不惭，一介邪魔外道，居然也敢假托天命所归。今日我便要降妖除魔，替天行道。铲除了你这等欺世盗名的邪魔”一个老年修士正义凛然的站在半空当中喝到。
　　随后就又有许多老者，紧随其后的站了出来。都是些寿元快要终结的人。

第十六章
　　对这些寿元已尽，却不甘心入土，想要依靠邪术滞留人间的老家伙，冯烨没有丝毫的好感。若是这些人真的是因为冯烨是个邪修而前来讨伐的，说不定他还要敬重几分。
　　但是对这些为了一己之私，想要变成僵尸续命的老家伙，冯烨可不会对他们客气。
　　只见他手腕一翻从空间宝石当中取出一杆骨枪，并没有拿出万鬼噬魂幡，毕竟是当着这么多前来观礼的国民的面前，要是一出手就血海滔滔，只怕再怎么说自己的是天命所归，也没人会信了吧。
　　所以这一次冯烨只是拿出了一杆普通的白骨枪，三千死亡骑士虽然是僵尸，但是他们身上有骨甲，骨甲里面还套了皮甲。普通的凡人百姓根本就看不出来这些死亡骑士是僵尸。
　　冯烨站在金鳌高高抬起的龙头上，居高临下的看着这些跳出来的修士，手中长枪斜指着他们说道：“你们这些道贼，平日里不事生产，只会趴在凡人百姓的头顶上吸血。高高在上，作威作福。
　　我大玄立国，就是要为凡人扫清你们这些高高在上的蛀虫，还这天下一个朗朗乾坤。使万民再不受到尔等的欺压。
　　今日你们既然敢跳出来，在我大玄的开国大典上捣乱，朕，这边祭天还没有找到合适的祭品，正好将你们杀了祭天。”冯烨看着跳出来的这些老道士说道。
　　这些人当中，连个金丹期的存在都没有，大多数都是筑基期，还有许多是他们的门人弟子，实力就更加的低微。这批人的人数，倒是真的不少，但是在冯烨眼中，也不过就是需要多费些手脚而已，这批人真的是一个能打的都没有。
　　邪法为什么能够屡禁不止？修炼容易是一方面，修炼速度快同样也是一方面。同样是修炼到筑基期，正道的普通弟子可能需要十几年的苦修。还不一定能够突破到筑基期，指不定就卡在某一处地方，比如炼气第六层，实力再无法寸进。
　　再反观幽冥教这边，以上万人为蛊虫，短短时间之内，就催生出来一百多个筑基境界的高手，只不过代价就是：这批人百不存一。而且修炼出来的实力也很水，遇到真正的筑基修士当中的高手，很可能这活下来的百多人一起上都不是对手。
　　虽然实力很水，但是至少他们的寿命确实真真正正的进入了筑基期。所以正统修士都是看不起邪法修士的。走捷径必然是要付出代价的。这也是这些筑基期的修士们毫不畏惧冯烨的三千死亡骑士的原因所在。
　　一般的铜甲尸，还真的不是同阶修士的对手，但是冯烨的三千死亡骑士却远远不同，死亡骑士虽然表面上只是一个僵尸。但是其实他是三个筑基期的怪物所组成。
　　胯下战马是铜甲尸级别的僵尸，身上的盔甲也是同一级别的白骨魔神。看似是一个，其实是三个组合在一起。那战斗力远远超出普通的铜甲尸。
　　而且这些死亡骑士可是有神志的，格斗技巧相当的不俗。不像普通的铜甲尸，没有神志，单单只靠着一身的铜皮铁骨，就能够与其他的筑基期妖魔相抗衡。
　　修行界向来是以实力为尊，因为修炼体系的原因，在这些老修士的眼中，冯烨的实力，也不过就是个炼气期的小辈，与他们相比，实力差远了。不知道如何控制了这么庞大的铜甲尸群体，所以这些向来谋定而后动的家伙，才会这么痛快的跳出来。
　　冯烨站在金鳌的头顶，长枪猛的向下一挥，大声的宣布道：“你们这些人打扰我大玄的祭天大典，不敬天地，已然违背我大玄律法，我以大玄天子的名义，宣布你们有罪。死亡骑士出击，消灭这些胆敢打扰祭天大典的罪人。”
　　冯烨之所以说这些话，仅仅只是为了给自己造势，让台下观礼的那些民众相信他是天命所归。
　　但是让他没想到的是，冯烨此刻已经完成了祭天大典，成为了大玄的皇帝，也是这个世界的第一位皇帝。再加上一身龙气十分的强大，此刻他口含天宪，随着他的话语刚落，他身上原本充盈而庞大的龙气，此刻全数运转了起来。在冯烨的身后形成一张黄色的华盖。
　　随着人心归附，这段时间冯烨让人兴修水利，清理山林当中的魑魅魍魉。还是卓有成效的，很是收获了一批百姓的拥护。这些拥护与感激，都在冯烨宣布立国的那一刻，化为了龙气。
　　冯烨身后龙气形成的黄色华盖开始迅速的扩张，一百米，两百米。五百米，一千米。在这龙气华盖的遮蔽之下，所有的灵气波动全部被压制了下来。
　　先是道法的威力变小，随着龙气覆盖范围变大，到后面就越来越小，不过三千铁骑们倒是丝毫不受影响。近身战，同级别当中他们不会弱于任何人。
　　“这是什么？为什么灵气波动被压制下来了？”有老道士惊恐的大叫道。可惜却没人能够给他答案。毕竟这个世界是第一次出现皇朝。随着龙气逐渐覆盖了整个京都，很快这些修士就发现，他们居然连法宝都无法驱动了。仿佛这里已经变成了一个灵气禁绝之地。
　　在水浒世界的时候，龙气可是没有这种变化，而是非常安分的待在他的识海当中。但是在这个世界，龙气居然有些不受控制。或许是这个世界拥有灵气，或许是这个世界所产生的龙气质量更加的高一些。
　　龙气的这种变化，冯烨也是头一次见到，他现在也有些不知所措。不过总算是一件好事，至少龙气没有影响他到他手下的死亡骑士。
　　道法被龙气压制住的修士，论战斗力远远比不上死亡骑士，冯烨甚至连太乙混元大阵都没开，这些跳出来的老道士和他们的徒子徒孙，就已经被被死亡骑士一个个的解决了。
　　整个京城的天空当中再见不到一个人，只有冯烨自己站在金鳌的龙头之上，俯视着整个京都。再无人能够与之比肩。
　　“果然有些手段，想必那公凭山就是被你们使用这种手段覆灭的，你们果然是幽冥教的邪魔。”一名身穿道袍的青年，看着一名名修士被冯烨的死亡骑士杀害，顿时有些兔死狐悲的说道。
　　“什么人？”冯烨抬眼望去，只见一个青年道士一步一步的踏着空气，步入天空当中

第十七章
　　在京都城强大的龙气压制下，依然能够踏天梯一般，步入高空的修士，起码是个金丹。
　　刚刚那些筑基老修士们的下场冯烨都看在眼中，在龙气的压制下，灵气近乎冻结，根本就无法调用。
　　对那些筑基期的修士来说，简直就是噩梦，让他们所有的道术都无法施展。
　　在龙气的压制之下，他们也只是比普通人的身体好一点而已。法力都被禁锢在体内，无法调动外界一丝一毫的灵气。
　　但是金丹修士不同，号称一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天。
　　金丹修士的那颗金丹，几乎就是灵气的实质化，体内的灵气海量。
　　完全可以不调用外界的灵气，直接消耗金丹的力量。龙气的压制对这种修为的人虽然有影响，但是影响不大。
　　“金丹修士？”冯烨手持骨枪，直指眼前的青年道人说道。
　　那道人面带悲伤的说道：“你这邪魔，尽然一次杀害如此之多的修士。简直天理不容。”
　　冯烨虽然不惧金丹修士，却不想在城内与金丹修士大战。虽然城内有龙气的压制，一旦打起来，能够让他占不少的便宜。
　　但是金丹修士的破坏力太大，这里可是他刚刚建好的都城，在这里战斗，哪怕战胜了对方，只怕也只能剩下下断壁残桓了。
　　“可敢与我去城外一战？”冯烨一声大喝，转身就走。
　　“邪魔哪里逃？”那青年道士却丝毫不在乎前来观礼的那十数万百姓的死活，反手拿出一枚玉如意，挥动之间，天空当中瞬间乌云密布，电闪雷鸣。
　　数十道雷霆向着猛冯烨劈下来，虽然雷霆的速度极快，但是以金鳌的速度，却也不是不能躲避。
　　只是此刻金鳌的脚下有太多前来观礼的民众，冯烨脚下的金鳌一声龙吼，双眼当中光芒闪耀，正是在水浒世界当中学会的华光法。
　　这华光法在神驹子马灵的手中，就只能防御弓箭暗器之类的东西。
　　这项法门经过超级生物模拟器的推演完善，现在已经对所有的远程攻击都可以有效的防御。
　　只不过金丹修士的道术威力是真的强大，也就是金鳌体型巨大法力浑厚，才能挡的下来。若是换成冯烨，一下数十道雷霆劈下来，只怕也无法抵挡。
　　也幸亏现在京都内的灵气被龙气所压制，让那青年道士的道术施展出来，无法调动外界的灵气。否则的话，这雷霆的威力还要大上数倍。
　　尽管冯烨挡住了大部分的雷霆，但是仍旧有一些雷霆落在人群当中，每一道雷霆落下，都有大批的凡人死去。
　　“此处人口稠密，你我激战，难免要伤及无辜，何不出城再战？”冯烨耐着性子说道，下面可都是他的子民。
　　冯烨有想过今天会发生大战，但是完全没想过，这正道金丹修士，动起手来竟然完全不顾凡人的性命，直接就和他城内动手。
　　“邪魔外道，休想乱我道心，这些人都是你的下属，为虎作伥之辈，死不足惜。今日我明岚道人，就要替天行道，为那些死去的修士报仇雪恨。”明岚道士语带悲愤的说道。
　　那明岚道士仍旧沉浸在刚刚数十位筑基修士，砍瓜切菜一般被杀死的事情当中。很是自责自己出手晚了。
　　“刚刚突然之间灵气被禁锢住，这明岚道士也没有想到，他不过是探查一下情况的时间，那边人都已经被冯烨杀光了。
　　至于下面的凡人，在他的眼中，不过是蝼蚁一般的存在，如何能够与数十位筑基修士的死相提并论？
　　现在关键是，要杀掉对面金鳌之上的那个邪魔，为那些死去的修士报仇雪恨，些许邪魔的手下，被误伤到，死了也就死了，又有谁会在乎？
　　他作为八大正道宗门之一的万法宗长老，当然是维护修士界的稳定与秩序最重要。”明岚道士想到这里，心中更加坚定了击杀冯烨的决心。
　　“结阵！”看到对方施展道术的速度，冯烨就知道，自己是绝对无法将对方引出城再战的。当即也不在犹豫，一声大喝道。
　　金鳌背上的太乙混元大阵阵纹闪烁，天空当中群星闪烁，光芒盖过太阳。
　　下方的三千死亡骑士同时接引天上星光，无尽的星芒在他们的身上闪耀，庞大的星光垂下。
　　处于大阵当中的金鳌，身上的星光最为浓郁，在星光当中，如同吹了气的气球一般，体型不断的膨胀。很快就突破五十米。
　　白骨魔神装甲也同时复苏过来，胯下僵尸战马也跑动起来，一步步踏天而行，来到冯烨的身后。
　　“在我大玄京都当中，屠戮我大玄百姓，朕，判你死罪。”冯烨此刻手中的骨枪已经变成了万鬼血魂幡。
　　血色的旗幡挥动之间血海翻涌，卷向对面的道士。这个时候已经不是顾忌那么多的时候了，不杀快点了这名金丹修士，还不知道这京都当中要有多少凡人百姓遇害。
　　“邪魔外道，露出马脚了吧？万鬼血魂幡，果然是幽冥教的余孽。”青年道士看着在半空当中翻涌的血海，顿时露出愤恨的神情。
　　冯烨也懒得在与对方废话，金鳌与他心念想通，念动之间，已经飞速的向明岚道士冲去。三千死亡骑士策马前冲，紧随在金鳌的身后。踏着血海冲向明岚道士。
　　万法宗作为正大八大宗门之一，门中道法：不重肉身，专修元神，主修各种法术，修道高深处，号称可以一念生万法。
　　明岚道士虽然还没到那种一念生万法的程度，但是作为万法宗的金丹长老，他的修为也相当的不弱，手中的如意晃动之间就是数十道雷霆垂下。
　　冯烨太乙混元大阵当中，僵尸最是畏惧闪电，一道闪电下去，即使有血海，星光和阵法的三重保护，仍旧有不少死亡骑士被从半空当中劈落。
　　好在死亡骑士的体外还有白骨魔神保护。倒也没有一下被劈死。在半空当中劈落后，又再次腾空而起，加入队伍当中。
　　好在金鳌的速度极快，不等对方第二次发出道法，就已经冲到了明岚道士的身旁。

第十八章
　　冯烨手中万鬼血魂幡化作一道血色光芒，狠狠的砸向明岚道士。
　　万鬼血魂幡当中可是凝聚了一个血海的，别看冯烨拿在手中轻飘飘的，但是这一砸下去，那可就是一座血海的重量。
　　明岚道士手中的玉如意同样是一件法宝，晃动之间十几道金光浮现在明岚的头顶，但是那十几层防御道法，却被冯烨的万鬼血魂幡一砸而碎。
　　紧随其后就是，三十三只鬼王倾巢而出，明岚道士这个时候在想要反抗已然来不及了，三十三只鬼王，一股脑的灌入明岚道士的脑袋当中。
　　哪怕明岚的身上还有隐藏起来的，数十种护身的道术，此刻也已经丝毫发挥不出来威力了。
　　鬼王就是鬼王，哪怕这些鬼王是冯烨用低级邪法炼制出来的，没有神志的水货鬼王。附体之后的威力，那也是强大的可怕。
　　明岚道士被附体以后，整个人就这么呆立在半空当中，神色时而狰狞，时而怀念，而且还在不断的变化之中。呆滞的时间比较多，看得出来，应该是鬼王们占据上风。
　　金丹修士极难被杀死，尤其是万法宗的金丹修士，更是其中的佼佼者。
　　虽然他们肉身孱弱。但是万法宗只修元神，不修肉身。哪怕是肉身死去，元神也可以带着金丹转世重生。在这个世界，高阶修士是真的可以做到，二十年后又是一条好汉。
　　他们的元神强大的可怕。能够做到瞬发道术，在法宝的辅助之下，甚至可以瞬发数十门道术。极为难缠，否则万法宗也不会进入八大正道宗门当中了。
　　若是一般的鬼物附体，立刻就能被他强大的元神所碾碎，化为元神提升的养料。
　　但是此刻三十三只鬼王同时附体，哪怕以明岚道士金丹巅峰修士的元神也扛不住。
　　冯烨一见鬼王附体得手，没有丝毫的犹豫，手中万鬼血魂幡再次挥动，结结实实的砸在明岚道士的头顶。这一击就将明岚道士的脑袋砸成了烂西瓜。
　　原本明岚道人的元神，还在与那三十三个鬼王争夺身体，虽然处在下风，但是也不是没有抵御的能力。
　　凭借他金丹顶峰的实力，对付那些没有神志的鬼王，也不是没有可能。可惜冯烨动手太过果断，丝毫没有给明岚道士任何的机会。
　　明岚道士在脑袋被冯烨砸碎以后，失去了肉身的支持，元神在三十三个鬼王的纠缠下，连跑的机会都没有，被三十三只鬼王就这么分而食之。凄厉的惨叫，远远的传了出去。
　　堂堂一代金丹真人，甚至还是有望元婴的金丹巅峰真人，就这么死在冯烨的手中。而且死的极为凄惨。被鬼王分食，连个转世投胎的机会都没有。
　　远处还有不少观战的修士，见到这一幕，顿时不敢再看，一个个悄无声息的，转身就跑。
　　可惜这些人还是跑晚了，若是早上一些时候，明岚道士没死之前，纠缠住冯烨的大部分实力，他们还有逃走的机会。那个时候他们走了，冯烨也不会去追。
　　但是此刻三十三只鬼王已经腾出手来了。呼啸之间飞驰数百里。许多修士被鬼王吸干阳气而死。
　　冯烨原本打算的挺好，准备先猥琐发展一段时间，不用太久，只要两年的时间，让他将三千死亡骑士，借助尸山的环境，炼制成为银甲尸。
　　到了那个时候，他就有足够的实力来横扫天下了，什么八大正道宗门，什么邪魔外道，幽冥教，统统都将被他扫入历史的垃圾堆。真正的做到普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　可惜人算不如天算，他抢占了幽冥教的地盘，想要借着人家的宝地来炼制银甲尸。
　　有得必有失，幽冥教能够存在修行界这么多年，还没有被正道宗门剿灭，自然是有能人的。
　　这不是冯烨被幽冥教反手给卖了，替幽冥教背了锅不说，还引来的大批想要获得长生之法的修士。就连八大正道宗门当中的金丹修士都被引过来了。
　　得罪八大正道宗门，冯烨倒也不在乎，反正他想要统一天下，早晚有和那八大正道宗门对上的一天。
　　只不过现在就对上的话，就有些早了，冯烨心中有些没底。
　　所以冯烨是绝对不能让这些人，将明岚道士死亡的消息传出去的，虽然冯烨也知道必然隐瞒不了多久。
　　但是对已经建国的冯烨来说，在龙气的支持下，每一天他的实力都在增强。能够多隐瞒一天，他的底气就越发的足一点。
　　鬼王的速度极快，根本不是这些金丹以下的修士，所能够相比的。哪怕这些人先走一步，也仍旧逃不出鬼王的追杀。
　　冯烨看着满目疮痍的京都，尤其是被雷劈死那数百人的焦黑尸体。心中对这些凡人在修行界的地位，又有了新的认识。
　　下面自然有士兵来收拾城内的情况，在高等生化人的调配下，哪怕刚刚经历了一场修士大战，一切也都井井有条。
　　“看得出来，这些修士是真的不将普通人的性命放在眼里。哪怕是正道修士，也是一个德行。”冯烨愤愤的对身边的小丫头江玉儿说道。
　　“凡人，在修士的眼中，也不过就是一些蝼蚁而已。哥哥你也不必太难过。
　　每年因为修士争斗而死亡的凡人，也不知凡几。其中就包括我的家人。
　　所以才有包括我在内的那么多人，哪怕是冒着九死一生的风险，也想要参加幽冥教的试炼。
　　可不就是为了摆脱这蝼蚁一般的命运吗？”小丫头江玉儿神情淡漠的说道。
　　“不，自从我大玄立国的那天开始，凡人和修士之间，就是平等的。任何杀戮我大玄子民的人，都将面临我大玄血腥的报复。没有人能够在伤害我大玄子民以后，不付出代价。”冯烨斩钉截铁的说道。
　　实力，一切还需要凭实力来说话。
　　“既然蛰伏的办法不行，那就只能快速的扩张了。在那些大门派联合起来讨伐我之前，先到足够的地盘和人口。这样才能快速的获得龙气。”冯烨心中默默的盘算着。

第十九章册封地祗
　　好在大玄立国这处半岛在修行界当中属于荒僻之地，灵气稀薄，附近也没有什么大的修行门派。
　　土地倒也适合耕种。冯烨的大玄国想要扩张的话，短时间内，四周应该没什么拦路虎。
　　只不过军队的培训，也不是一朝一夕就能完成的，毕竟这个世界是修行界，高手层出不穷。
　　冯烨原本的设想，是想要培养凡人当中的高手来组建军队，依靠军阵来与修士争锋。
　　无需让他们与最顶级的修士争锋，只要他们能够对付修行界当中人数最多的炼气期修士与筑基期修士就好。
　　至于金丹期以上的修士，整个修行界也不会太多，等到死亡骑士们进阶为银甲尸以后，论数量绝对要比金丹修士们多的多。
　　只不过想要让凡人依靠战阵来对抗这些修士，起码也得全员星光锻体的实力。带头的将领怎么也得凶星入命才行。
　　战阵虽然可以将全员的实力提升十倍。但是如果士兵本身的实力不行的话，哪怕增幅十倍，面对修士，也依然发挥不出什么作用。
　　练武也不比修行快上多少，那同样也是水磨工夫。没有个五七年的苦修，基本上也帮不上冯烨什么忙。
　　就在冯烨为没有帮手一筹莫展的时候，忽然看到那些死去的亡魂，徘徊在尸体旁边不甘心就这么死去。
　　他们又无法离开尸体太远，又畏惧阳光，一个个跪在地上，冲着冯烨这位刚刚登基的皇帝磕头。祈求冯烨能够救救他们。
　　因为冯烨三千死亡骑士的存在，那遮天蔽日的尸气，遮挡住了太阳的杀伤力。否则这些鬼魂早就在第一时间，在阳光的照射下灰飞烟灭了。
　　这世界虽然有鬼，但是却很少有鬼修，鬼魂提升实力需要依靠阴煞之气，没有身体的保护，又很容易被阴煞之气影响神志。变成只知道杀戮的鬼物。山林当中的魑魅魍魉很多都是这么来的。
　　小丫头江玉儿倒是很想出手，将这些鬼魂炼化了，化为自身实力提升的资粮。这小丫头对提升实力总是有一股强大的执念。绝对不会放过任何提升实力的机会。
　　只是冯烨说过，不准她害人修炼，哪怕这些人不是被她害死的，她也不敢当着冯烨的面去抓去这些灵魂来修炼。
　　死去的这些人大多数是士卒，还有一些是跟随老师前来观礼的各地武馆的学徒。都是青壮。
　　冯烨忽然想到，刚刚立国的时候，他身上的龙气遮蔽整座都城的事情。在龙气的范围内，灵气被禁锢。金丹之下道法根本就无法施展。
　　龙气妙用无穷，更可以辅助修炼。既然自己能够将龙气封入官印当中，交给凡人官员使用。那是不是，应该也能给这些鬼魂使用，用来帮助他们修炼？
　　想到这里，冯烨拿出一枚七品官印，这已经是他这一批制作出来的最小的官职的官印了。
　　冯烨将这枚官印扔给距离他最近，正给他磕头求救的一名军官，口中说道：“朕封你为七品巡城将军，此后守护此方百姓，不再受魑魅魍魉的侵扰。”
　　冯烨原本也没抱太大的希望，只不过抱着有枣没枣打三竿子的想法，成了固然好，不成也没啥损失的想法。
　　“谢陛下！”原本鬼魂，是什么现实当中的存在都无法碰触的。但是这枚蕴含着龙气的官印，却被这军官鬼魂结结实实的抱在了怀里。
　　随着冯烨的册封出口，那枚官印落到鬼魂手中开始，冯烨身上的龙气就分流出去了一小股，只是很小的一小股。
　　相对于冯烨所获得龙气来说，这一小股不过就是九牛一毛而已。这股龙气注入到那军官鬼魂的七品官印当中，那官印就与冯烨冥冥之中建立了联系。
　　那龙气同样也在强化着鬼魂军官，很快就让他原本有些虚幻的鬼体凝实了起来。
　　“既然可以册封这些鬼魂为官，那么在拥有足够的龙气以后，我是否也可以封神？”冯烨心中想到。
　　既然死去的人可以成为阴官，那冯烨就放心了，当即又将死去的与官吏们册封为官员。将其他的鬼魂都册封为阴兵。
　　阴兵虽然没有官印，但是他们却可以从主官的官印那里，获得龙气。事不过数量极为稀少，但是也可以保证他们的神志清醒。
　　“这些阴兵守护民众，倒是和传说当中的那些城隍，土地，山神，等地祗差不多。
　　若是有足有的龙气来册封山神，河神，土地等官员。让他们连监控辖区内的治安，保证所在地区没有害人的魑魅魍魉。
　　那岂不是就能海清河晏，彻底的解决了修士们完全没有办法解决的，在山林当中频繁出现的魑魅魍魉山精野怪了？
　　只不过现在他们还实力弱小，若是我以后能够从那些修行门派当中获得一些法术，来给他们修炼。他们岂不是就是真正的地祗？
　　既然能够册封地祗，那就能够册封天神。到了那个时候，我岂不是也能和神话传说当中，统御三界诸神的玉皇大帝比肩？”冯烨心中惊叹道。
　　“真到了那个程度，我的实力又会强大到何等地步？”冯烨想想都觉得激动。
　　不过现在现实的问题一大堆，冯烨赶紧将这些白日梦一般的想法丢在脑后。路要一步一步的走，饭要一口一口的吃。先解决眼前即将到来的麻烦才是正经。
　　虽然册封鬼魂为官员所消耗的龙气并不多，但是这却是一个细水长流的事情。这些鬼魂是需要源源不断的消耗龙气供养的。
　　虽然看起来消耗的龙气并不多，但是这毕竟只是七品官，若是高等官员，只怕消耗的龙气会更多。
　　“还需要开源才行，只有治下拥有更多的人口，才能获得更多的龙气。”冯烨心中想到。
　　紧接着冯烨让人给这些阴兵们建立庙宇，安置他们。教授他们这些阴兵修炼残缺版本的幽冥御鬼诀。
　　残缺版本的幽冥御鬼诀，本就是要人将自己炼制成鬼王的害人法门。但是此刻这些阴兵本就是鬼魂，又有龙气护体，不用担心阴煞之气影响神志。
　　这本原本幽冥教用来害人的功法，在龙气的保护之下，反倒成为了一本上好的鬼修功法。最重要的是，这门功法是一本速成类的邪法。
　　哪怕是普通人，也可以在短时间内，修炼出一些成就来。这对这些阴兵来说，确是最好的功法。
　　对冯烨来说，也同样的重要。有了这些阴兵存在，他就无需担心扩大地盘后，无人镇守的尴尬局面了。
　　不过冯烨并没有将万鬼血魂幡的炼制之法传下去，毕竟炼制那东西需要大量的鲜血和灵魂，不害人很难收集到。为了避免引起麻烦，冯烨根本就没往下传。
　　有了阴兵护城，再没有了后顾之忧的冯烨，当即命令所有的高级生化人，向半岛外面扩张而去。
　　冯烨自己则专心的躲进尸山当中，祭炼自己的三千死亡骑士。只有提升实力，才是王道。其他的一切都是细枝末节。
　　这里是荒僻之地，灵气稀薄，没有大的修行门派，就算有也是小型的修行门派，门中有一个金丹修士都算了不起了。
　　在半岛上因为有幽冥教的分舵，尽管他们也害人，他们也骑在人民头上作威作福。但是他们也确实起到了修士们应该承担的责任。
　　有修士们抵御邪魔，起码能够保障大多数人都能够安全的活下来。
　　但是半岛外面的一片区域，因为人口并不稠密，又灵气稀薄，这就导致很少有修士会在这里立派。慢慢的就形成了一片无人管理的地域。
　　许多不堪忍受修士压迫的人，都往这边跑。这些地方虽然灵气稀薄，但是这些灵气也是能够诞生一些山精野怪的，尽管这些东西的实力很低微，但是对凡人的威胁却极为巨大。
　　这些地区的百姓才是真的惨，许多靠近山林的小村子已经化为鬼村。只有人口稍微多一些的城镇，靠着一些从修士手中得来的符箓等物品勉强自保。
　　当冯烨派出的高等生化人，带着几个阴兵前往接收这些城镇的时候，倒是没有遇到什么抵抗。
　　修士们虽然高高在上，视凡人为蝼蚁，虽然有些败类肆意妄为，欺压民众。虽然很多修士的家眷骄横跋扈，但是仍然不能否认修士们的作用。
　　“修士们也不一定都是敌人，比如那些想要求长生的老道士，或许给他们一个地祗的职位，他们也会很愿意投入我大玄国的怀抱。”冯烨想到这里，顿时眼前一亮。
　　他与那些修士们并没有根本的矛盾，他需要治下的人口众多，民众过的幸福。好给他带来源源不断的龙气。
　　而那些修行门派，同样需要人口多一些，好拥有更多的天赋优秀的弟子。而且那些金丹元婴等修为高的修士，也不需要压迫普通凡人。
　　大玄与那些修行宗门完全是可以共存的。
　　到时候治理民众自然有普通人去治理，而保护民众的职责，就完全可以交给这些地祗来进行。同时也可以让这些地祗与凡人官员互相监督。
　　举头三尺有神明，相信贪官污吏之类的，应该就可以杜绝大部分了。真要碰到那种不怕死的，到时候再剥皮塞草不迟。

第二十章撒豆成兵
　　这段时间，大玄的地盘也扩张的极快，冯烨将手中所有的高等生化人都分派出去了，短时间之内，就已经将附近没有宗派占据的城镇，全部占领了下来，并且将武馆发展了过去。
　　只是地盘扩大了，人口却并不多。龙气有所提升，但是却并不多。
　　冯烨原本以为杀了那些修士，起码能够保证一段时间时间，消息不传出去。至于麾下的百姓们也知道这些消息，一时半会儿的，消息也传不到修士们的耳朵里。这样就能再给他一段发展时间，可惜连一个月的时间都没有，万法宗的明岚真人死在公凭山的消息，修行界当中就已经传的沸沸扬扬了。
　　同时名传修行界的，还有杀死明岚真人以及数十名筑基修士的冯烨，还有冯烨能够操控三千铜甲尸的事情。
　　炼尸这种邪道路数的修士，本就已经是人人喊打了，现在还杀了万法宗的金丹修士。就更是为正道修士所不容。
　　若是说没有人在暗中推波助澜，消息绝对不会传扬的这么快。
　　一般的修士出门游历一次，闭关修行一次的时间都是以年记的。一个人消失几个月的事情很常见，根本就不会引起注意。
　　如果是万法宗的修士知道了，他们也不会四处传扬，自家宗门的金丹修士，死在一个无名之辈的手中，很光荣吗？只怕直接就派人来报仇了，而不会四处宣扬。
　　可惜对于修行界的事情，冯烨并没有什么消息渠道。他现在一心埋头发展实力，大玄那边的政务，自然有高等生化人去处理。这些都不需要他操心。
　　—————
　　万法宗作为修行界八大正道宗门之一，在修行界已经很长时间没有人敢招惹他们了。当明岚真人身死的消息，传回万法宗的时候，整个宗门上下都群情激奋。
　　许多人与明岚真人都是上百年的交情，更有许多小一辈的弟子，更是上蹿下跳，立誓报仇，以显示自己对宗门的忠心。
　　“关于明岚在公凭山被邪修所杀一事，你们怎么看？”万法宗议事大殿当中，掌门明信真人对下面一众师弟问道。
　　“明显是有人在暗中推波助澜，否则消息不会传递的这么快。看来是有人想要借我们的手来杀人。”一名中年道士明华冷静的分析到。
　　“掌门师兄，无论对方有什么目的，明岚师弟的死总是真的吧？无论那邪修是什么人，也无论那些推波助澜的人有什么目的。
　　咱们总还是要为明岚师弟报仇才是。要我说，咱们还是先去报仇，至于其他人的算计，还是等咱们报完仇以后在来讨论。”一名大胡子道士明观激愤的站起来说道。
　　“明观师弟的话也不无道理。我万法宗的威严，绝对不容冒犯。有消息说那邪修能够驾驭三千铜甲尸作战，实力十分不俗。
　　不过倒也没必要太过担心，对方必然不是元婴修士，否则也不用驾驭什么三千铜甲尸，只需要随手一拍就能将明岚师弟给拍死。
　　这次为明岚师弟报仇，咱们必然要雷霆一击，好扬我万法宗的威名。明华，明观，明武，你们三人这次一同带队前去，务必别让那邪修跑了。多带些弟子，也算是一次历练。”万法宗掌门明信吩咐道。
　　明华，明观，明武，这三人都是他们万法宗明字辈当中的佼佼者，已经踏足金丹后期的强者。三人相互看了一眼，都有些觉得掌门真人有些小题大做。
　　就如同掌门分析的那样，那杀明岚的邪修，绝对不会是元婴期，但若是金丹期的话，他们任何一个人都有信心将那邪修擒拿回宗门。
　　这是属于他们这些大派弟子的骄傲。邪修在同等修为的情况下，远远比不上正道修士。更别说他们这种八大正道宗门当中的金丹修士了。
　　“不管怎么说，对方能够杀死明岚师弟，哪怕用了些阴谋诡计，说明本事还是有几分的，你等万万不可大意。”万法宗掌门明信真人叮嘱道。
　　“谨遵掌门师兄法旨。”三人同时躬身行礼说道。
　　万法宗师兄弟三人，出了宗门，带了百十名筑基期，炼气期弟子，直接腾云驾雾而起，直奔公凭山而去。
　　这些弟子都是万法宗弟子们当中的佼佼者，天赋出众之人。掌门真人正好觉得这些弟子缺少施展经验。正好让三位金丹期的师弟，将他们都带上。
　　明观等三位金丹真人也没有什么异议，这些人当中，就有不少是他们的徒子徒孙。
　　公凭山地处荒僻之地，距离万法宗这等处于灵气丰盈的修行界中心地区，足有数万公里之遥。
　　不过这点距离，对于金丹修士来说，却也不算什么，他们朝游北海暮苍梧，数万里的距离，对于底层修士来说，可能需要数年的时间。但是对他们这种金丹修士来说，不过就是几天时间而已。
　　就在冯烨专心炼制僵尸的时候，忽然识海震动，星海当中金鳌咆哮。冯烨凝神一看，只见原本如同雨露一般落入识海的龙气，此刻居然大幅度的缩减，原本浸泡在龙气当中，实力快速进步的金鳌，正在向他咆哮示警。
　　“怎么会这样的？”冯烨顿时就顾不上炼制僵尸，连忙停止了九阴聚煞大阵。带着三千死亡骑士准备往回赶。
　　“陛下，不好了，万法宗的修士打上门来了，他们冲入都城当中，捣毁了皇宫。杀死了许多您任命的官员。想要逼您出去。”小丫头江玉儿正往尸山上跑，在半路上遇到冯烨，连忙汇报道。
　　“这些人该死!”冯烨怒骂了一声，不敢耽搁，急匆匆赶往大玄都城。
　　冯烨赶回来的时间，只见原本刚刚修建好的皇宫，已经消失不见了，取而代之的是一个五指张开的大手形状的大坑。整个皇宫的建筑，全部被毁。
　　三千死亡骑士的动静太大，尸气遮天蔽日，这边刚一靠近都城，那些万法宗的修士就已经察觉到了。
　　“好浓厚的尸气，看来这邪修果然有几分本事。两位师弟，一会儿交手，务必小心，不可小觑，以免徒增伤亡。”谨慎的中年道士明华说道。
　　“师兄放心，这邪修今天绝对跑不了。”大胡子道士明观怒气冲冲的说道，他与死去的明岚关系最好。此刻见到仇人，哪里还能忍耐得住？一句话说完，已然腾云而起，跃入半空当中。
　　明华与明武二人怕他吃亏，急忙跟了上去。在他们身后的百多名弟子一个个纷纷驾驭法器飞了起来，跟在三位师叔的身后。
　　因为冯烨不在的关系，代表皇权的皇宫又被毁了，城中的高等生化人官员也已经被这些万法宗的弟子给杀了。这就导致此刻都城当中龙气极为稀薄，再无法禁锢灵气。
　　冯烨见到有修士自城中升空，哪里还不知道这些修士就是前来寻仇的敌人？背后金鳌浮现，三千死亡骑士身上开始闪耀星光。
　　冯烨手腕一翻，万鬼血魂幡已然出现在手中，晃动之间，血海翻涌，三千死亡骑士踏着血海腾空而起。直扑都城上空那名修士。
　　仇人见面分外眼红，对冯烨来说对方是谁，为什么来的，已经不重要了。重要的是对方毁了他的皇宫，杀了他手下的高等生化人。无论对方是谁，他都要让对方付出血的代价。
　　“你是何人，可是你杀了我万法宗明岚真人？”万法宗的中年道人明华真人，似乎还想要询问一番，好找出那个在背后推波助澜的势力。以及那个势力的目的。
　　可惜冯烨却懒得和对方废话，等把敌人打残以后，有什么话再问不迟。
　　万法宗的修士，一念生万法，通过上次与那明岚道人的交手，冯烨已经有了对付他们的办法。
　　冯烨手中万鬼血魂幡一晃，无尽血海升腾而起，汇成滔天血浪，猛的向对方席卷而去。对方施展的种种道法，统统都被血海浪涛淹没。
　　不等对方再施法，浑身星光缭绕的金鳌就已经冲了上去。双目之中放出华光，许多道法根本就无法近身。
　　一见金鳌近身，那位明观真人，手中一把豆子往空中一抛，顷刻之间，就化作十名金甲力士，挡在金鳌的面前。
　　“撒豆成兵。”这可是万法宗当中最为高深的道法之一。冯烨毕竟这辈子出身大家族，对八大正道宗门还是有一些了解的。
　　这些金甲力士会随着施展道法的人的实力提升而提升，而且还能自动吸附灵气，对主人的消耗也不高。乃是万法宗的镇宗秘术。
　　好在冯烨的金鳌也不弱，面对十名金丹修为的金甲力士，在太乙混元大阵的加持下，浑身星光熠熠，十倍提升，丝毫不了下风。只是一时之间，无法攻击到那些万法宗的修士。
　　站在最后面的万法宗金丹修士明武，见到金鳌居然能够抵挡十名金甲力士而不落下风，手中浮尘一甩，顷刻之间乌云滚滚，电闪雷鸣。一道道闪电对三千死亡骑士就劈了过来。

第二十一章军阵扬威
　　冯烨现在才算知道，能够调用外界灵气的金丹修士，和不能调用外界灵气的金丹修士，那真的是两个概念。
　　有外界的灵气源源不断的被调用，这些万法宗的修士，道法施展出来的威力相差悬殊。
　　三千死亡骑士哪怕有血海、星光的保护，依然有许多被雷霆从天空劈落在地。许多死亡骑士掉下去以后，还能爬起来，但是同样也有一些死亡骑士，掉下去以后，就再也爬不起来了。让冯烨看的心疼不已。
　　冯烨大喝一声，识海当中龙气翻滚，随着他进入京都上空，龙气再次覆盖整座京都城。
　　灵气被龙气死死的禁锢住，再无法被这些万法宗的修士们调用。三位金丹修士倒还好，他们在发现无法调用外界的灵气以后，只不过是道法威力弱小了一点。再无法对冯烨的死亡骑士构成致命的威胁。
　　但是跟在这三个金丹真人身后，前来历练的那些万法门修士可就惨了。瞬间无法调用灵气的结果，就是在半空当中的他们发出的法术全部失灵了。一个个如同下冰雹一般的从天空当中掉了下去。
　　无法调动灵气，这些低阶修士无法施法，偏偏万法宗不修肉，身，他们的身体比普通人也强不了多少。此刻从这么高的天空当中掉下去，就只留下一连串的惨嚎。
　　万法宗的三位金丹修士想要出手救援，冯烨却已经带着死亡骑士冲到了他们的面前。哪里还会给他们救援得机会？
　　“冲锋！”冯烨一马当先的冲在最前面，在他身后一个接一个的死亡骑士，向这三名金丹修士发起冲锋。
　　这三名修士哪里见过军队冲锋？
　　军队冲阵的时候，每人都是他们的对手，一击即走，连绵不绝。任凭他们道法通天，陷入军阵当中，也再无施展的机会。
　　这些死亡骑士每一个都是两个铜甲尸与一个白骨魔神的合体，攻击力丝毫不弱于一般的金丹修士。更有无尽的血海将三人包围，遮蔽他们的视线和感知。
　　这种接连不断的攻击，对三人的法力消耗极大，偏偏在这大玄的京都上方，冯烨的龙气可以轻易的禁锢四周的灵气。他们根本就无法补充。
　　很快死亡骑士就将这、没有丝毫经验的三人、冲击的分散开来。
　　失去了灵气的补充，那十名金甲力士，再无之前的凶猛，很快就被金鳌击杀。冯烨晃动万鬼血魂幡，三十三只鬼王次第而出，在血海之中隐没身形，悄然接近万法宗的三名金丹修士。
　　最先露出破绽的是大胡子道士明观，他施展撒豆成兵消耗了极大的法力，此刻又被死亡骑士大军围攻。
　　就在明观的防护法术被攻破，想要再次施展防护防护法术的档口，就慢了那么一瞬间，就被一只鬼王抓住机会，钻了进去。
　　以这大胡子道士的实力，想要杀死一只没有神志的鬼王并不难，但是却也需要消耗一些时间，此刻在被死亡骑士围攻的他，偏偏最缺的就是时间。
　　冯烨见到机会，那里会放过，闪念之间就已经来到了明观的头顶，手中万鬼血魂幡重重的砸了下去。
　　不能调动外界的灵气，只能消耗自身金丹的灵气，偏偏此刻他的神智正在与鬼王争斗，导致这护身的道术弱了不止一筹。在冯烨的巨力之下，一击而碎。
　　剩余的三十二只鬼王，一拥而上，将这位万法宗的金丹大高手，连人带元神，撕碎分食。
　　另外的两位金丹修士也没坚持多久，在军阵当中，被不断的消耗，而且旁边还有冯烨这种不比他们弱的高手偷袭。他们想不死都难。
　　冯烨建设好京都以后，就从附近偏僻处迁移了不少的村镇的人过来京都定居。京都的人口还是不少的。
　　自从皇宫被那些修士一掌打灭，城中的官员，很多也被这些修士们击杀了，说是害人的僵尸，以及邪修的走狗。
　　这些百姓心中就十分的忐忑不安。不知道该听这些外来修士的好，还是该继续听自家皇帝陛下的好。
　　在大家的内心当中，当然更希望能够让他们过上好日子的皇帝陛下是对的。毕竟这段时间以来他们的生活都有了明显的改善。
　　没有了苛捐杂税，没有了修士家族的剥削。更不用担心出门干活的时候被鬼怪吃掉。哪怕那些平日里和善的官员，他们也愿意再这里生活。
　　只不过在凡人根深蒂固的思想当中，他们是无法反抗那些高高在上的修士的。他们也没有能力反抗那些修士。
　　此刻皇帝陛下回归，将那些修士杀了。百姓们自然又对大玄充满的信心。只不过现在因为缺少官员的管理，此刻的都城当中显得有些混乱。这也造成了冯烨获得龙气的减少。
　　冯烨只能临时挑选了一批德高望重的人，暂时帮助管理京都。然后将调去外面占领地盘的那些高等生化人调回来。
　　一场战斗下来，死亡骑士也阵亡了几十个。好在之前冯烨已经将许多高等生化人也炼制成铜甲尸了。此刻倒是可以无缝衔接。
　　这修行界可不同于之前的两个世界了，那两个世界毕竟还是以凡人为主，生化人哪怕是战死了，脑袋当中的生化智脑也可以回收利用。
　　但是在这修行界，就刚刚那几十名战死的死亡骑士，都是被金丹修士操控的雷霆贯脑而死。哪怕生化智脑的质量比较好，也禁不住天雷的劈打。
　　在龙气足够多到贯穿星空之门以前，他还无法自由的进出妖神联邦和这个世界。如果这批生化智脑损坏太多了，他暂时可是没有办法补充。
　　冯烨只能选择将这批生化人珍惜一点使用。各地的官员能够使用这个世界的人，就绝对不使用高等生化人。至少在龙气贯通两个世界之前，他必须要省着使用。
　　“万法宗这次损失了三名金丹修士，还有过百的弟子，只怕不会这么善罢甘休的。若是他们再来，只怕来的就不是金丹期的修士了。”冯烨头疼的想到。
　　金丹期的修士，哪怕再来个三五个，冯烨也不放在眼里。但是元婴期的修士，从这些金丹修士的实力就能看得出来，金丹期的雷法都能够杀死军阵增幅后的死亡骑士。
　　元婴期的实力还要厉害的多，只怕到时候一个雷霆劈下来，这三千死亡骑士，就不知道要死多少。绝对不是现在的冯烨可以抗衡的存在。
　　“要不暂时放弃大玄？先苟起来，等以后实力够了再出来立国？”冯烨倒也不是没有苟的想法。只不过没有了龙气的供应，那修炼速度必然会降下来。如果实在没有办法，苟起来也不失为一个好的办法。
　　不过现在冯烨还没到那个地步。他毕竟也是出身修行界的大家族，只要有足够的利益，就连太白剑宗都能拖过来当挡箭牌。
　　既然目前的实力不足以横扫天下，冯烨现在就只能选择拉拢一批修士，来为自己争取时间，为大玄保驾护航，给自己一个提升实力的时间。
　　既然已经杀了万法宗这么多的金丹修士和弟子，万法宗那边必然是不会善罢甘休的。
　　正道八大宗门并不是一个联盟，他们只是在出手对付邪道修士的时候，有一定的默契，相互之间认同对方的理念。高层弟子当中又许多都是朋友。
　　正道八大宗门他们相互之间，也是有矛盾的。只不过这种矛盾不会表现在相互厮杀争抢上，而是表现在相互之间的交流切磋上。
　　有什么矛盾，他们都是通过交流切磋来解决。表面上大家同为正道大宗门，还是表现出一团和气的。
　　一般人不清楚其中的猫腻，但是冯烨对这些却十分的明了。
　　毕竟冯烨这辈子出身的家族，可是太白剑宗的大家族，家中老祖也是八大正道宗门当中太白剑宗的掌权人之一。
　　虽然冯烨不知道自家老祖究竟是什么修为，不过冯烨估计少不得是个元婴修士。因为金丹修士，在太白剑宗这种正道大宗门当中，只能算是中坚力量。想要掌权那差的远了。
　　想要在这种大宗门当中有话语权，那起码也得是个元婴修士。而且还得是元婴修士当中的佼佼者才行。
　　冯烨想到要拉拢一些修士来帮助自己站稳脚跟。第一个想到的就是太白剑宗。毕竟肥水不流外人田，有好处的事情，冯烨也不介意优先给家族合作。
　　城隍，山神，河神，土地等等地祗，需要消耗的龙气太多，现阶段地盘小，人口少，冯烨暂时还不想册封。
　　这种等级的地祗，只要册封一个，只怕冯烨自己修炼的龙气都不够用了。不过等到以后地盘大了，麾下的人口多了。册封这些地祗，还是很有必要的。
　　说实话，冯烨也不清楚，这些被册封的地祗到底能不能长生，但是目前来看，至少可以延寿。对那些寿元将近的修士，绝对是一个天大的诱惑。总比去当个僵尸强的多的多了。
　　冯烨招来帮他处理内政的几名高级生化人，对他们吩咐道：“我准备去太白剑宗一趟求援，你们当心一点，若是有修士过来，就暂时先躲起来，万事等我回来再说。”

第二十二章天圆地方
　　冯烨飞出京都，看着头顶无尽的星空，忽发奇想，直奔天穹之上：“不知道这个世界的外太空是个什么模样。
　　以我能够飞入太空的本事，要是能够弄下来个陨石什么的，直接砸碎万法宗的山门。看他们还敢不敢来找我的麻烦！”
　　冯烨越想越觉得自己的办法可行，虽然以他的力量，太大的陨石可能无法推动，但是小一点的完全可以啊。
　　当即用出妖化之躯，化作一只金鳌，只是如今修为不够，四肢暂时还无法妖化。但是飞纵的速度却相当的不慢了。
　　开始的时候还好，与妖神联邦那边的星球环境差不多，但是越往上飞，情况就越发的不对。
　　越往上飞，风力越大，在飞到一定高度以后，风力如刀一般。再往上飞，就连冯烨的金鳌之躯也快要承受不住了。
　　“九天罡风，这应该就是传说当中的所说的九天罡风了。”冯烨不敢再往上飞，想起当初从家族当中了解到的传说。
　　原本还以为这个是因为这个世界低等，还没有能力飞出星球的关系。直到此刻才发现，根本就不是那么回事儿，世界和世界是不一样的。
　　原本冯烨还没注意，此刻再向下看去。脚下的大地，还真就不是一个球型。一望无尽，大地不知道有多宽广，哪怕以他此刻的高度，也同样看不到边界。
　　不止看不到边界，就连八大宗门的地盘都不能尽收眼底。这片地域太广阔了。
　　天圆地方，当然，地方不方，冯烨不清楚，他现在也看不到边界。不过肯定不是个球就是了，大地就是一个平面。
　　冯烨不敢再尝试，这个世界与妖神联邦的世界，根本就不是一个世界。世界的法则也不一样，他不敢再以妖神联邦的知识来在这个世界尝试。
　　冯烨一路往太白剑宗安北城飞纵而去，想要搞事情没搞成，还是老老实实回家族求援是正经。
　　只不过这次的锅有点大，得罪了八大正道宗门之一的万法宗。家族虽然会庇护自家子弟。但是这锅太大了，只怕家族不会愿意为了自己一个小小的炼气期弟子，去硬钢人家一个正道大派。
　　想要让家族，甚至是太白剑宗站出来替他将这个锅抗下来，没有足够的好处，肯定是不行的。
　　冯烨一边赶路，一边算计着自己能够拿出来的筹码。对太白剑宗这种大派来说，修行资源是一方面，优秀的弟子同样也是一方面。总而言之，就是能够提升门派实力的东西，他们才会感兴趣。
　　现在冯烨能拿出来的东西并不多，在大玄境内，给太白剑宗优先挑选弟子算一个，不过这条只能算个添头。对太白剑宗来说可有可无。毕竟人家治下的地盘比冯烨的大玄人口多的多。
　　只有册封山神，河神，土地，城隍等等地祗的神位，可以让太白剑宗的弟子延寿，这一点就很重要。
　　“爷爷，我有重要的事情，要求见老祖。”冯烨回到安北城，直接就去找了族长。若是一般人，想要见到家主，那还真是不容易，不过冯烨毕竟是长孙，这点面子还是有的。
　　“跑出去一趟还涨能耐了，什么事情爷爷我解决不了，还要见老祖啊？”冯伦正襟危坐，始终保持着一副天塌不惊的威严家主模样。
　　“爷爷，我杀了万法宗四名金丹后期修士，惹了大麻烦。”冯烨开口就报出来一个大料。
　　要是不说的严重一点，只怕还真就见不到自家老祖。毕竟他作为嫡系成员，从出生到现在都没见过自家老祖一面。可见想要见到自己老祖有多难。
　　冯烨端着茶杯正准备要喝茶，闻言手就一哆嗦。茶水撒出来一半。定了定神，心中暗道：“还好杯子没掉，保住了自己家主的威严。”
　　冯伦作为家主，百十多岁了，也才筑基巅峰，距离金丹还差的远呢。这辈子都不一定有希望。
　　刚刚他听到了什么？自家炼气期的孙子，居然开口就说打死了四个金丹修士，还是金丹后期，还是万法宗这种大派的金丹。
　　“不要胡说，金丹大能岂能任由你一个黄口小儿编排。再让我听到你开口胡言乱语。小心我家法伺候。”冯伦有些生气的说道。
　　冯烨明白这个时候，多说什么都没有用，毕竟自己外在表现的就是炼气期六层。说出来的话让人没法相信。还不如直接将实力亮出来，才更有说服力一点。
　　“爷爷你来看！”冯烨也不废话，直接走出议事堂，手中镇尸铃轻摇，一阵叮铃铃的脆响，三千死亡骑士已然出现在他的身后。
　　随着三千死亡骑士出现，庞大的尸气自然而然的凝聚成云，遮天蔽日。不只是冯家，这般庞大的尸气，让整个安北城的修士都被惊动了。
　　冯伦原本不紧不慢的从议事堂往外走，此刻见到三千死亡骑士出现，一个纵身就跳出了议事堂。
　　指着冯烨惊讶的说不出话来：“你……你……你加入了炼尸宗，还是幽冥教？既然修炼了此等邪法，你怎么还敢回来？一旦被宗门知道，爷爷只怕也保不住你。你还是快些走吧！”
　　冯烨手中镇尸铃一晃，将三千死亡骑士收起来。这才上前说道：“都没有，您说的这些都是邪道门派，我从小受您老人家的教诲，怎么可能加入他们呢！这些都是意外收获。”
　　“爷爷，这次我出去，遇到了一个大机缘，得到了一门秘法，可以让人死后封神，长生久视。
　　只不过在试验这门秘法的时候，被万法宗的修士发现了，他们就以我是邪魔外道为借口，想要强行抢夺这门秘法。孙儿我没办法，只能奋起反抗。击杀了那个万法宗的金丹修士。
　　原本以为事情过去了，没想到还是被万法宗的修士找上门来。第二次他们一次派出三名金丹后期修士，孙儿我付出巨大代价，才击杀了他们。
　　这不是害怕他们再派人来强抢我的秘法，就赶紧回来想要向老祖求援。”冯烨将情况掐头去尾，似是而非的偷换了好几个重要的信息，向冯伦诉说了一遍。

第二十三章元婴老祖
　　该忽悠就得忽悠，其实忽悠自家亲人，相对来说，比忽悠外人容易得多。冯烨的这套说辞，要是跟外人说，人家还真不一定相信。
　　冯烨觉得自己是善意的忽悠，毕竟合作以后，对家族并没有什么危害，他也没想要害人。
　　家主冯伦已经相信了，毕竟自家孙子离开家的时候，才炼气六层，若不是得了奇遇，哪能杀得了万法宗的金丹大能？
　　若不是得罪了万法宗，自家孙子又何必回来求援？别的不说，单单就是那数量庞大的铜甲尸，就不是一般人能够驾驭的了的。
　　哪怕是炼尸宗和幽冥教的金丹大能，也没听说过谁能同时操控这么多的铜甲尸的。
　　从这点也能看出来自家孙子得到的机缘不小，否则也不会引得万法宗觊觎。这件事情，还真就得找老祖出面。
　　“这件事情非同小可，你且随我去宗门见老祖。”冯伦作为一家之主，这点决断力还是有的。
　　冯烨点了点头，祖孙二人直奔太白剑宗而去。冯烨想的很明白：“龙气能够禁锢天地灵气，一旦获得了龙气，在修行一道上，就算是彻底绝了路。
　　这个世界又没有妖神联邦的修炼方法，不能吸取灵气，就无法延寿，没有修士会愿意用无量的寿命和前途，来换取享受人间富贵的机会。
　　普通的修士在人间也能享受极致的富贵，何必要放弃自身的寿命和前途？所以冯烨并不怕自家老祖会抢夺那所谓的秘法。
　　冯烨的玄武不死身得自妖神联邦，与这个世界依靠灵气的修炼体系完全不相干。龙气排斥灵气，因此对这个世界的修行者来说龙气是毒药，但是对冯烨来说，确是大补品。
　　家主冯伦同样是太白剑宗的弟子，家族在门派当中也有相当的影响力。祖孙二人倒是顺顺利利的进了太白剑宗。
　　哪怕老祖正在闭关，冯伦这位家主也有紧急求见老祖的权利。直到此刻，冯烨才知道自家老祖叫做冯成。
　　“何事紧急叫本座出关？”冯烨还是长这么大还是头一次见到自家这位老祖，看起来不过一副中年人的容貌。
　　廋长脸，与爷爷冯伦倒是一脉相承，很是相像。不过相比于爷爷冯伦，更加威严，话语之中就带着一股不怒自威的神态。
　　冯烨基本上就能确定了，自家爷爷平日里喜欢端着，装出一副威严的样子，绝对就是和这位老祖学的。
　　冯伦将事情的经过按照冯烨所说的学了一遍。
　　这位老祖将目光向冯烨投了过来，被这位元婴老怪注视的压力真的很大，哪怕明知道是自家老祖，不会将自己怎么样。但是这目光依然给冯烨一种如芒在背的感觉。
　　“你所说的话，可是句句属实？”老祖沉声问道。
　　这个世界的元婴老怪，绝对是不弱于妖神联邦妖神的大能。被这种等级的人物注视的感觉，压力实在是太大了。
　　冯烨在星宿学院面对院长的时候，也没有现在这么大的压力。并不是说这位老祖就比星宿学院的院长实力强了。
　　关键是冯烨心虚啊，虽然说这件事情本质上，对家族是有好处的，但是甩锅给家族，让家族帮忙挡刀的心思也是有的。
　　冯烨不清楚元婴老怪究竟有何等的神通，能不能看出来他话语当中的不实之处。
　　“大体属实，略有夸张的地方。”冯烨想来想去，还是觉得保险一点的好。在这种大能面前，还是不要耍小聪明，反正册封地祗这件事情，涉及到的利益很大，只要太白剑宗想要这份利益，就一定会出手的。
　　只要册封地祗这件事情是真的，在这份利益面前，冯烨为什么杀了万法宗的金丹修士，那就属于无关痛痒的小事了。其他的更是细枝末节，不值一提。
　　老祖冯成看着冯烨，似笑非笑的点了点头问道：“册封地祗这件事情，可有虚言？”
　　“老祖请看！”冯烨拿出一枚已经做好的山神官印，注入龙气后，将其交给老祖。
　　冯成看着手中的官印，感受着其中的龙气，口中说道：“倒是一枚上好的法宝，若是你真的能够凭借这法宝当中的力量来册封地祗，让人延寿。
　　那我太白剑宗治下四州之地，亿万凡人，皆可交给你来治理。万法宗那边的恩怨，太白剑宗也可以提你解决。”
　　“太白剑宗的事情，老祖一言可决？”冯烨顿时惊喜的问道。他这次回来的目的就是拉上太白剑宗来帮他抗住万法宗的麻烦，没想到居然还有意外收获。
　　若是大玄一下子能够吞并了太白剑宗治下四州之地，过亿的子民。那实力得膨胀到什么地步？那明天获得龙气，岂不是海量？绝对堪称一步登天了。
　　只不过太白剑宗的元婴修士又不是只有自家老祖一个，冯烨有些担心事情还有反复。
　　“这你不必担心，适才我等已经商议过了。”老祖冯成笑呵呵的说道。
　　“元婴修士神通广大，可以直接神念交流，商议事情，只在顷刻之间。”爷爷冯伦在旁边解释道。
　　“行了，你们先回去做好准备，冯烨你干脆将都城也搬回来好了。在我太白剑宗治下，更加安全一些。各地的官员也都是我宗弟子，以后他们都听你的命令。”老祖冯成说道。
　　辞别了老祖冯成出来，冯烨越想越觉得不对。原本以为这次目的达成了，还以外收获了广大的土地和人口，应该是一件好事。但是他总感觉哪里有些不对。
　　冯烨忽然想到老祖冯成的最后一句话，各地的官员都是宗门弟子，以后让他们都听你的。
　　这话乍一听没毛病，但是冯烨却越想越不对。这些官员都是太白剑宗的弟子，这些人以后是听宗门的，还是听皇帝的？很明显人家必然是要听宗门的。
　　在这些宗门修士的眼中，皇帝又算个鸟蛋啊？
　　名义上冯烨是个皇帝，但是这些官员他有任免权吗？只怕没多少。龙气可不是有地盘，有人口就有龙气的。
　　需要人民的认同和过的幸福。哪怕让冯烨当了皇帝，但是官员还是那些人，他能收获个屁的龙气啊！
　　“这江山，还得是自己打下来的才行，别人给的，就能轻易的收回去。”冯烨感叹了一句。
　　“不过总算是将万法宗的威胁解决了，先拖上一段时间，等我死亡骑士进阶成为银甲尸。那个时候，在和他们争论一番，究竟是谁家天下不迟。”

第二十四章进阶银甲尸
　　迁都是不可能迁都的，到了人家的地盘，冯烨这个皇帝也就成了傀儡了。冯烨又不傻，只不过直接拒绝也不行，到时候要找麻烦的就是不是一个万法宗了，太白剑宗这边也要成为仇人了。
　　就在冯烨为难的时候，家主冯伦开口说道：“这回可好了，老祖答应可以让你直接入门加入咱们太白剑宗了。”
　　册封地祗这么大的事情，当然不能交给一个外人，好在冯烨出身也是太白剑宗的自己人。
　　“而且还可以破例直接加入内门。”冯伦语带兴奋的说道。他可是一直盼着冯烨这个长孙能够加入太白剑宗的，没想到这一下就直接成为了内门弟子。
　　他们这些从小在宗门的影响下成长起来弟子，对宗门的感情深厚，与冯烨这种加入宗门就是为了获得好处的人完全不同。
　　“爷爷，加入宗门我当然是很高兴的，只是在大玄那边，我的麾下也是有很多子民的，更有许多的得力人手。一时半会的也无法完全搬迁过来，我准备分几年慢慢的向这边迁移。”冯烨斟酌了一番说辞说道。
　　“外人哪有宗门的人用的放心，再说了咱们家族当中也有许多人手，你完全不用怕人手不够。
　　那边不过就是一个小小的荒僻之地，灵气不足，根本就不是修行的好地方。你还是早日回来才是正经。
　　那边完全就可以放弃了。有多少损失，宗门都会给你足够的补偿的。
　　更何况如今宗门和老祖都对你如此的重视，你更应该早些回来大展拳脚，早日做出一番成绩来，好不辜负宗门和老祖的信任才是。”冯伦一副理所当然的语气说道。
　　冯烨也不知道自家这位老爷子是真不明白，还是假的不明白，不过想来老爷子一百多岁，又一直当家主，各种勾心斗角的事情也都经历过，想必不会是个糊涂人。
　　只不过大家立场不同，冯烨是站在自己的立场，而老爷子是站在家族的立场。
　　在冯伦看来，冯烨若是回来的话，有冯家帮衬，以及老祖在太白剑宗的权势，完全可以在册封地祗这块蛋糕上，吃上一大口。
　　但是冯烨想的是：那本来就全都是我的东西，我愿意分出来一部分与宗门合作。而不是将大部分都交给宗门，自己只分上那么一块。从根本利益上，大家的想法都不一样。
　　归根结底，还是实力不行，暂时就没有讨价还价的实力。
　　“爷爷，在大玄那边，还有我一座炼尸宝地，对我的实力提升极为重要，我还需一年多不到两年的时间，在那边修炼。
　　一旦离开那里，对我的实力影响很大。这也是我没有在得到机缘以后的第一时间，没有回到家族找您的原因。”冯烨用充满诚恳的语气说道。
　　老爷子眉头一皱，训斥道：“那些邪魔外道的法门，修炼以后有害无益。不练也罢。
　　如今你已经可以加入咱们太白剑宗，可惜学习咱们太白剑宗的御剑之术，作为天下八大正道宗门之一，怎么能有修炼邪道法门的弟子？
　　再说了，咱们太白剑宗飞剑之术天下无双，一剑破万法，为最强战斗之法。乃是天下数一数二的修行法门。哪里不比那旁门左道之术强？”
　　“爷爷有些事情您还不清楚，一旦当了皇帝，获得了龙气，就再也无法吸纳灵气修行了。龙气排斥并且禁锢灵气。
　　我现在想要修行，只能修行那些不需要灵气的法门。否则就只能当一个寿命短暂的凡人。爷爷你就忍心看我当一个凡人吗？”冯烨言辞恳切的说道。
　　老爷子虽然看出来冯烨有自己的小算盘，想要让孙子安心的加入宗门，好为家族和宗门做贡献。但是却也不想让冯烨就此安心当个凡人。
　　“爷爷虽然是冯家的家主，但是只是处理一些家族事务，借助老祖的威势，在宗门当中也算有些颜面。
　　但是这件事情，是老祖亲自关注的，宗门帮你挡住万法宗，也是需要付出很大的代价的，上上下下也是需要一个交代的。不可能帮你拖太长时间的。”老爷子冯伦为难的说道。
　　“爷爷放心，绝对不会耽搁太长时间的，我得到那门法诀即将突破，最多两年，或许还用不了两年就可以了。”冯烨说道。
　　“那这样，你这次回去，就带一批家族成员过去，正好让他们提前学习和了解一下情况。也让我对老祖那边有个交代。”冯伦略一思索后说道。
　　冯烨明白，这就已经是他能争取到的，最好的结果了。拖过这两年，等三千死亡骑士进阶银甲尸，每一个都是能匹敌金丹的存在。
　　枪杆子里面出政权，自身的实力不够，说什么都没底气。到了那个时候，才有和宗门叫板的底气。
　　“也好，不过爷爷，那你就先回家族去挑人，我就先回大玄去了。早一天修炼完成，我也好早一天回来。等家族的人挑选出来以后，你让他们直接去大玄京都城皇宫找我就好。”冯烨现在归心似箭。
　　冯烨告别了冯伦，干脆连家族都没回，半路就跑回了大玄。
　　为了不让家族来的人给当地官员捣乱，冯烨干脆在大玄成立了一个除魔卫。专门负责清理城市村镇附近的魑魅魍魉等各种魔物。
　　等到家族当中来人以后，就可以先将人都放在这里面，也算是为大玄的发展添砖加瓦。如果他们做的好的话，将来冯烨也不会吝啬封赏，给他们个地祗之类的地位完全可以。
　　向处理政务的生化人交代清楚后，冯烨就匆匆的回到了尸山当中修炼。自从冯烨觉醒天赋神通以来，这修行界已经是第三个世界了，他还从来没有这般的憋屈过。
　　自从冯烨觉醒了天赋神通以来，进入的这几个世界，他一直都是以高高在上的游戏心态在进入。
　　无论面对的是高高在上的皇权，还是神仙，妖魔。在他的眼中也没有区别，他都有足够的底气去面对。这些世界在他看来，都是他的后花园，任他予取予求。
　　在太白剑宗面见老祖冯成的时候，想要谈条件都没有资格，那种无力感，冯烨还是头一次体验。
　　这次回到大玄，冯烨直接生化调制器功率全开，无尽的鲜血敞开了供应，将整座尸山都化作血山。
　　九阴聚煞大阵也直接在尸山顶上修建了一个永久的阵法，汇聚无尽的阴煞之气，注入大阵当中的死亡骑士们的身躯当中。
　　空间宝石当中的所有宝药，无论是人参，还是灵芝，黄精。冯烨一口气全部都拿了出来。
　　甚至真气修炼法，妖神联邦锻体术。这两项原本不打算拿出来的，能够辅助星光锻体术的功法，冯烨同样也全部都拿了出来。在大玄全国个的武馆与新兵营地当中投入使用。
　　有了这些宝药的支持，还有真气修炼法，妖神联邦锻体术，星光炼体术，这三门相辅相成的功法。
　　两年之内，冯烨要让这些士兵和学员们，在组建战阵的情况下，拥有能够与修士抗衡的实力。
　　两年时间虽短，但是冯烨也没想让这些士兵们修炼到凶星入命的程度，只要让他们的身体能够承受足够的星光就可以了。
　　到时候数万人，数十万人组成战阵。冯烨就不信还不能和修士们向抗衡？总能给他一些帮助的。
　　没过多久，小丫头江玉儿来报，冯家的人到了，冯烨此刻正在疯狂的修炼当中，连见都没见他们，直接让他们加入到除魔卫当中。
　　每个修仙家族当中，都有大批天赋不够，修为不高的人。冯家这批来的就是这样的人。大部分都是些卡在炼气六成无法突破的修士。也有少数筑基的存在。
　　虽然他们修为不高，好在大玄境内的魑魅魍魉，都已经被冯烨带着三千死亡骑士横扫过一遍了。
　　剩下的一些漏网之鱼和新诞生的家伙，冯家来的这些人，配合冯烨手下的鬼兵们，倒也能够处理。
　　只不过很多人还是保持着修士看不起凡人的那一套，尤其是大玄的皇帝陛下冯烨，在冯家还只是个小字辈。
　　来的这批人，大多数都是寿数快到了老者，难免会有些骄横跋扈。若是一般人还真是不敢管他们。
　　好在此刻管理大玄的，都是冯烨手下已经炼制成为铜甲尸的高等生化人，这些高等生化人只会听冯烨的命令，可不会看在他们是什么冯烨的亲族，而包庇他们。
　　这段时间高等生化人们，可是狠狠的处理了一批冯家的族人。这次来大玄的这批人，修为最高的才筑基期修士，还都是筑基期垫底的那种天赋不好的人。
　　而高等生化人却都是已经被冯烨炼制成铜甲尸了，铜甲尸可是丝毫不弱于筑基期修士的存在。哪怕这些家族修士有所不满，却也不敢过分。
　　这些人心心念念的盼着冯烨早日出关，好治理一番手下的这些官员，好给他们这些族人出上一口恶气。
　　事实上这些事情冯烨都清楚，小丫头江玉儿经常往山上跑，大玄境内的消息，每隔几天她就要过来汇报一下。
　　这些人说是族人，但是大多数都是出了三代了，很多冯烨都没见过。跟他们有个屁的感情。这些人还真把自己当颗葱了。
　　事实上在修行界，大家还是很认亲的，别说三代以内，就算五代以内，在这个世界，那也是实在亲戚。别说亲戚，就是同乡，那都需要互相帮衬的。
　　只是冯烨来自妖神联邦，在妖神联邦亲情淡漠，亲情远不如友情重要，两代以外的亲戚其他都要划入八竿子打不着的陌生人行列。
　　在冯烨实力提升的同时，大玄的国力同样也在增增日上。
　　没有魑魅魍魉的骚扰，也没有大地主，修士家族等高高在上的存在。人民安居乐业，冯烨获得的龙气也在逐月递增。
　　再加上立国之前，冯烨在大玄境内兴修水利，此刻的大玄还有一些冯家的修士，帮助降雨。倒是接连的迎来了两次大丰收。
　　在军队和武馆方面，那么多的万年宝药撒出去，当然不会没有回报。在高等生化人的治理之下，如今大玄已经训练了雄兵二十万，全部修炼到了星光锻体的阶段。个别天赋出众的人，已经修炼到了凶星入命了。
　　冯烨很期待雄兵二十万组成的太乙混元大阵的威力，哪怕不能抗衡元婴修士，打个金丹应该还是没问题的。否则都对不起冯烨付出的那些宝药。
　　冯家派来的这些族人，这一年多将近两年的时间，确实对大玄的帮助很大，但是不满的声音也越发的增大了。
　　在大玄他们失去了在其他地区那种修士的种种特权。居然和凡人平等了，这才是他们最不满的地方。随着大玄这边过来的这批修士将不满传递回家族，家族那边也在不断的催促。
　　家主冯伦那边应该是压力很大，已经快要顶不住了。太白剑宗为了解决万法宗的麻烦，也是付出了很大的代价，如今一年多过去了，却看不到丝毫的回报。
　　冯烨所说的那种册封地祗，到现在也没有册封一个。太白剑宗当中很多人都有不少的怨言。这些怨言，最后就都汇聚成了家主冯伦的压力。
　　三千死亡骑士，六千铜甲尸，想要进阶银甲尸，那需要的阴煞之气简直就是海量，哪怕尸山之下，有一条地脉阴气。也不够这么多的银甲尸吸收修炼。
　　只是可惜，这些尸山也要完蛋了。三千死亡骑士外加三千铜甲尸战马，想要进阶银甲尸，所需要吞噬的阴煞之气，实在是太庞大了，为了能够尽快让铜甲尸进阶，冯烨只能破坏性的吸收。
　　“这片天地大的很，穷山恶水有的是，哪里会缺少煞气？幽冥教也不是只有这一个分舵，待我横扫天下之时，阴煞之气永远不会缺的。”这种破坏性的吸收，冯烨同样很心疼。只能不断的这么安慰着自己。
　　“快了，快了，我这批白骨魔神盔甲已经完成了进阶，死亡骑士也已经步入银甲尸的行列，只是这些战马想要跨入银甲尸，还需要吸收更多的阴煞之气。待我出关之日，便是天地变色之时。”冯烨心中默默的做着打算。

第二十五章鬼王合军阵
　　漫天阴煞之气尽皆消失，整座尸山就变成了单单一座荒山，就连尸山下面那血海都已经干涸，白骨坑也被剥夺了阴煞之气，尽数化为了骨粉。
　　就连原本地底神殿当中的那座邪神雕像，都因为被剥夺了阴煞之气而化为朽木。这座幽冥教的秘密分舵算是彻底的废了。
　　冯烨看着九阴聚煞大阵当中，三千死亡骑士那最后一匹僵尸马身上的毛发蜕变为银色，化为浑身银色毛发的银甲尸。
　　三千死亡骑士一身白骨魔神的装甲，胯下骑着全身银色的银甲尸战马。银甲尸已经可以收敛自身的尸气，尸气不会再外泄。
　　不仅仅是这三千死亡骑士，还有三千马铠甲所炼制的白骨魔神，同样被冯烨不惜消耗大量的合成骨材，炼制成为了金丹级别的白骨魔神。只不过暂时实力不够，法力不足以驱动这么多的白骨魔神。
　　不过这一年多以来，冯烨的玄武不死身倒是精进了不少，可惜大玄地盘和人口都不足，获得的龙气也有限。没能让他的妖变期更进一步。
　　在妖神联邦，妖变期每前进一步，都需要数年的苦修，尤其是到了冯烨这般的妖变期后期。进步速度更是以数十年为单位。三百年内能够进阶妖神的人，在妖神联邦都算天才。
　　冯烨之所以能够进步这么快，也多亏了那两个世界的功法辅助以及龙气的助力。
　　“现在我应该可以去太白剑宗，接收那四州之地和上亿的子民了。顺便和那些元婴修士，讨论一下册封地祗的问题。”冯烨自信的一笑道。
　　冯烨这边刚刚回到都城，就被得到消息的家族众人找上门来。听着他们介绍，四爷爷，三大爷的一大堆。但是冯烨对这些人一点印象也没有，这些人对他来说，都属于八竿子打不着的陌生人。
　　“小烨啊，说到底咱们才是一家人，咱们过来是来帮你治理民众的，不是来当打手的。那些人都是外人，哪有自家人用着放心？
　　那也跟妖魔鬼怪打打杀杀的事情，咱们这些人也不合适啊。
　　你也知道，咱们这些人在家族当中都是天赋比较低的。在修行一道上基本上没有什么天赋了。也根本就不擅长战斗，但是帮你忙管理一下那些凡夫俗子还是没问题的。
　　这指望着你这边，能够帮着咱们找一条延寿的路。这能够延寿固然是好，但是让我们和那些凡夫俗子平等，这算什么？
　　小烨你当了皇帝，那咱们这些人，当个城隍，顺便帮助你治理天下，那不是顺理成章的事情吗？”那位号称是冯烨四爷爷的老头用很诚恳的语气絮叨了半天。
　　冯烨淡淡的看着这些人，等那位四爷爷说完，这才开口说道：“你说了这么半天，我似乎也听明白你的意思了，总结了一下，大概就是：你们这些人都是废物，围剿魑魅魍魉，妖魔鬼怪的事情，你们做不来。但是你们还想要凌驾于普通百姓之上，想要延寿，想要长生。
　　所以想让我看在大家同族的份上，让你们当个安稳一些的文官。既能享福，又不用干活，还得凌驾于众生之上。是这个意思吧？”
　　“小烨，你这说话也太难听了，我们这些人，怎么说也是你的长辈。你对我们无礼也就罢了，但是你怎么能对四爷爷如此无礼呢？”跟在四爷爷身后的那位三大爷指责道。
　　修行界自然是一切看修为说话，这些人虽然是长辈，但是若是面对高阶修士，他们这些人自然是不敢这么说话的。
　　但是冯烨的外在表现就是个炼气六层的修士，虽然他们听说了，冯烨这边获得了大机缘，得到家族老祖的看重，能够将他们册封为地祗。
　　但是在这些人的心里，其实也并没有太将冯烨看在眼里。不过就是个走了狗屎运得了一份大机缘的小辈儿。
　　虽然现在他们对冯烨有所求，但是冯烨作为小辈，也不能这般的将他们这些长辈不放在眼里吧？因此一个个义愤填膺。
　　“长辈？八竿子打不着的亲戚而已，让你们过来，也是看在同族的份上，想要给你们一份延寿的机缘而已。
　　既然你们看不上这份机缘，那就打哪来的，会哪去吧！大玄这边不欢迎你们。”冯烨毫不客气的说道。
　　一群没本事，偏偏还自我感觉良好的亲戚，不禁让冯烨想起红楼世界当中，贾家那群垃圾亲戚。和这群人似乎也没什么不同。
　　“你混账，竟然敢如此的目无尊长。今天四爷爷我就好好的教教你，我冯家的家规。”那位四爷爷气愤的叫到。这位是家族这次派来的人当中少数的筑基修士之一，所以才有说这话的底气。
　　对这些自我感觉良好的蝼蚁，冯烨都懒得出手，挥了挥手对一旁侍立的高等生化人说道：“将这些人都给朕打出去。”
　　“你敢！”
　　“大逆不道的畜生。”
　　“小人得志。”
　　“家主不会饶了你的。”
　　在一片叫骂声当中，这些人都被扔了出去，包括那位筑基期修为的四爷爷。倒是没有杀他们。一来这些人罪不至死，二来毕竟家族没有做什么对不起他冯烨的事情。
　　冯烨可以看不起这些人，也可以将这些赶出去。但是杀人的话，单单家主冯伦那边冯烨就不好交代。
　　而且除了这些过来闹事的族人以外。跟他们一起来的，还有一些勤勤恳恳的族人，这些族人这一年多以来，工作努力，清扫了不少的邪祟，对大玄的发展，还是很有帮助的。
　　“哥哥，你这么对待这些族中长辈，只怕家族那边不好交代。”江玉儿关系的说道，作为冯烨重点培养的心腹，冯烨出关后处理政务的时候，江玉儿一直是在身旁学习的。
　　小丫头这一年多来吃的好，修为也在逐渐提高，整个人长开了，漂亮了不少。冯烨看着小丫头那副担心的小脸，伸手在她的长发上揉了揉。
　　“无妨，别说他们了，接下来，说不定还要和老祖冯成那边做过一场。不让太白剑宗的那些元婴修士们看看朕的力量，他们就不会心平气和的谈判的。
　　相比于家族老祖冯成，他们这些人不过就是些臭鱼烂虾罢了，对事情的结果没什么影响的。”冯烨满不在乎的说道。
　　“走吧，带朕去看看，军队编练的如何了。”冯烨转头对一旁等待的高等生化人说道。
　　在冯烨出关之前，二十万大军就都已经被调集到了京都城外。冯烨明白，在这弱肉强食的修行界当中，若是不适当的亮亮肌肉，让别人不敢小觑，就会有源源不断的麻烦。
　　带着三千死亡骑士去找自家老祖做过一场，让太白剑宗知道他的实力算一个，同样这二十万大军组成的军阵，同样也算一个。
　　冯烨率领的三千死亡骑士如今算是高等力量，但是一方势力，光有高等力量是不行的，同样也需要有大量的基层力量。此刻京都城外的这二十万雄兵，就是大玄的中低端力量。
　　冯烨先是看了二十万大军演练的太乙混元大阵，威力虽然强大，但是太不灵活，人员协调不易，虽然大阵的力量远远超过金丹后期修士，但是却不足以威胁元婴修士。
　　二十万大军的战阵有很大的浪费，一番演练后冯烨发现，三万人组成的太乙混元大阵，组阵灵活，力量也比较合适，远超一般的筑基修士。
　　只不过因为缺少凶星入命高手的缘故，大阵当中没有显化出来的星神来完全的发挥星光的能量，才使得大阵无法发挥出全部的实力，接引下来的星光会有很大的浪费。
　　冯烨忽然想到，凶星入命的高手没有，但是他手中却有鬼王，若是能够将鬼王化入军阵当中，来代替星神操控星光战斗，那军阵的威力必将能够大幅度的提升。
　　星光能量温和，哪怕是鬼物也能受到增幅。完全可以让大军的主将来御使一只鬼王来接引星光战斗。
　　冯烨的鬼王没有神志，在同等级当中实力属于最弱的一档。但是鬼王毕竟是鬼王，哪怕最弱的鬼王，那也是金丹级别的战斗力。没有神志也有没有神志的好处，至少操控起来就方便很多。
　　冯烨当即就炼制出了七杆小小的万鬼血魂幡，并且每一个血魂幡当中都分了一只鬼王进去。平时的时候，凡人没有法力，确实无法驱使万鬼血魂幡来召唤鬼王。
　　但是当启动太乙混元大阵的时候，完全可以由大军主将驱动星光来操控万鬼血魂幡放出鬼王。
　　以将士们接引下来的无尽星光为能量，来加持给鬼王，由主持军阵的将军来操控缺少神志的鬼王。这些鬼王没有神志的缺点，在这里反而是优点，没有神志反而要好操控一些。
　　这样足以发挥出太乙混元大阵的威力了，有了星光的加持，足以让金丹级当中垫底的鬼王，能够与金丹当中的高手斗上一斗。鹿死谁手，还犹未可知。
　　炼制万鬼血魂幡对一般的修士是件难事，但是对冯烨来说，不过就是分分钟的事情。

第二十六章徒手砸飞剑
　　冯烨将二十万大军分成三万人一组后，分别组成了七支部队，分别以北斗七星来命名。天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。只有最后的摇光军阵，人数少了一些，军阵威力稍弱。
　　有了这些军队，冯烨对接收太白剑宗的地盘更是多了几分信心。至少到了太白剑宗的地盘，不会被人轻易的架空。
　　冯烨将这支军队调入宫中护卫皇宫，保护百官的安全。免得像上次一般，皇宫被人击破，官员被人击杀，造成了人心不稳，龙气的大量流失。
　　冯烨打算带着另外的六支军队，一路北上，打通大玄与太白剑宗之间的通道。将大玄的领地连成一片。
　　冯烨这边还没等出发，太白剑宗那边已经派人过来了，同样是家族中人，还是一名金丹修士。家族当中拜师太白剑宗以后，基本上只有修为突破元婴后，才能留在宗门当中。
　　筑基期，以及以下的修士，在修为无望突破后，都被打发回凡俗当中。宗门资源虽多，但是却不会白养这些修为无望突破的人。
　　支持冯烨册封地祗这件事情，毕竟是冯家老祖冯成主导的，事情如今没办好，拖延了一年多。人家万法宗同样也是八大正道宗门之一，死了四个金丹修士，怎么可能善罢甘休？
　　而且太白剑宗向来与万法宗不对付。只因为太白剑宗那句一剑破万法，两派弟子时常争斗，也是互有胜负。太白剑宗口号喊的响亮，但是在实力上也并不能压服万法宗。
　　此刻想要让万法宗息事宁人，当然不会那么容易，太白剑宗对万法宗付出了巨大的代价，才算将死了四个金丹修士的事情摆平。结果到现在冯烨这边还什么成果都没有，老祖冯成这边当然也着急。
　　合作是要合作的，太白剑宗和老祖在冯烨弱小的时候，帮忙抵抗住了万法宗的压力，冯烨也不是不讲信义的人，但是合作以后由谁来主导，这却是冯烨要争取的。
　　总不能以后什么都听宗门的，宗门让冯烨封谁当城隍，冯烨就封谁当城隍吧？那冯烨到底是个皇帝，还是个傀儡？那是冯烨绝对不能接受的。
　　冯烨愿意对太白剑宗有所回报，以后大玄册封的地祗，可以向宗门和家族弟子倾斜，但是绝对不能当宗门的傀儡。
　　听说冯烨出关了，急忙就派了家族当中的金丹修士过来催促，这位金丹修士一到，那些被冯烨赶出去的家族修士，四爷爷，三大爷之流的，顿时就仿佛找到了主心骨一般，围拢了上去。
　　“什么？小儿安敢如此无礼？目无尊长，简直无法无天。定然是修炼那些邪法，有些不知道天高地厚了。待我去教训他一番，将他压回家族，家法伺候。”那金丹修士听到几个家族后辈对他的哭诉，顿时大怒道。
　　越是大家族，规矩越多。这些从小收到家族教育的人，对家族规矩看的比天大。没有这些规矩，一个大家族要如何的维系下来？
　　对家族长辈的要求，你可以不干，也可以敷衍了事，毕竟这些人也不是家主，没有权利命令族人做事。但是你不能直接撕破脸将人赶出去，这就是不敬长辈，大逆不道了。
　　但是对冯烨来说，这些人都是陌生人好吧？八竿子打不着的亲戚，一个个本事没有，还吆五喝六的屁事贼多，你谁啊？没打死他们，已经是看在自家爷爷的份上了。
　　面对气势汹汹前来质问他的金丹修士，冯烨愈发的不耐烦，懒得跟这些人废话，手中操尸指环一晃，放出两只银甲尸。
　　冷冷的说道：“来来来，别说废话，修行界的规矩，拳头大就是道理，你若是打的过我，你的话便是道理。若不是我的对手，便尽早回去回复老祖。
　　答应他的事情，我会办到，绝不会让宗门与家族吃亏。只不过事情，却不能由宗门来主导，必须得按照我的规矩来！”
　　“混账！宗门和老祖决定的事情，哪里有你个小辈置喙的资格？”那金丹修士听到冯烨居然还敢否定宗门和老祖的决议，顿时怒气冲天。
　　原本这些死亡骑士还是铜甲尸的时候，还需要冯烨带着三千死亡骑士汇聚大阵的力量才能对抗。但是如今死亡骑士们如今已经进阶银甲尸。每一个都不弱于金丹修士。
　　一般的银甲尸，因为不能使用法宝，道术等等手段，攻击手段单一，在金丹修士当中只能算是垫底。但是冯烨的死亡骑士却不同。
　　死亡骑士本身是生化战士炼制而成，可以使用武器，冯烨更是已经将他们的武器炼制为法宝，虽然没有特殊的功能，但是在坚韧程度上，却丝毫不弱于修士们的法宝。
　　而且这些死亡骑士们战斗技巧极为高明。再加上银甲尸那强大的防御力，就算单独对上一般的金丹修士，也丝毫不落下风。
　　更何况他们还有银甲尸战马，身上的白骨魔神装甲。这明面上是一个实际上是三个，而且所能够发挥出来的力量还要远远的超越普通的三个金丹修士。对上金丹后期的修士都不虚。
　　冯烨为了立威，这一次直接派出了两个死亡骑士，就是为了干脆利落的战胜这家族当中的金丹修士。
　　太白剑宗以御剑术闻名天下，御剑术的攻击性天下无双，但是冯烨对银甲尸的防御力也很有信心。
　　金丹修士的飞剑速度极快，堪称来无影去无踪，以死亡骑士的速度，面对飞剑的攻击，根本就反应过不来。但是银甲尸的强项是防御，再加上身上的白骨魔神装甲，白骨魔神可也是一种法宝。
　　金丹修士的飞剑攻击，根本就无法打破死亡骑士的白骨魔神装甲。一剑破万法，那剑也得足够锋利才行。两名死亡骑士配合默契的从两侧策马腾空而上，直接封死了金丹修士的躲避路线。
　　那金丹修士无奈，只能一退再退。让一众在旁边观看的家族修士们看的目瞪口呆。堂堂金丹修士，居然还打不过冯烨随手放出来的两个僵尸？
　　他们这些低阶修士，有哪里有机会见识到银甲尸的厉害？炼制僵尸耗时极长，还有反噬主人的可能。偏偏还远远不是同阶修士的对手，也难怪正道修士将之斥责为邪魔外道。因此修行界高阶的僵尸极少。
　　作为正统修士的他们，是看不起僵尸这种邪魔外道的东西的。却没想到就是这么两个邪魔外道，居然能够压着太白剑宗的金丹修士打。
　　那金丹修士也是被两个死亡骑士压制的恼羞成怒，大喝道：“邪魔外道，看我如何破你。”
　　飞剑居然绕开了死亡骑士，直奔冯烨本身而来。面对飞速而来的飞剑，冯烨冷哼一声，全力运转玄武不死身，头颅化为金色龙头，身上也浮起金色的甲壳。
　　“叮”的一声刺在冯烨的身上，却连一个白点都没能刺出来。冯烨妖变后的身躯，已经彻底化为金鳌之躯，配合玄武不死身功法，那防御力还要远远超越银甲尸。
　　冯烨伸手将身前的飞剑摘下，运起全身的力量，一拳狠狠的砸在飞剑上，以冯烨的力量，陨石都能砸碎，这飞剑虽然是件法宝，但是又如何能够扛得住冯烨的巨力。
　　只一击，就已经发出阵阵哀鸣，剑身不断的颤抖想要脱离冯烨的控制，可是又哪里能够挣的脱？被冯烨死死的攥在手中。
　　此刻对面的金丹修士，却被冯烨那砸在飞剑上的一拳，砸的吐血。飞剑是他的本命法宝，冯烨那一拳，虽然飞剑外表没事，但是里面已经产生了裂痕。飞剑受损，金丹修士也会同步的受伤。
　　“快住手！”金丹修士边吐血，边大声的叫到。
　　“你说住手就住手？说好的，让你战胜我两个死亡骑士，就算你赢，但是你这混蛋打不过我死亡骑士，居然就偷偷对我下手。我又岂能饶你？”冯烨边说，一边又是一拳砸了上去。
　　那飞剑明显已经扛不住了，表面上已经出现了裂痕，对面的金丹修士再次吐了一口血，想要冲过来，却被两个死亡骑士死死的挡住，又哪里能够过得来？
　　冯烨再次一拳，飞剑终于再也承受不住如此的巨力，被冯烨砸成碎片。
　　“力量还是不足，用了三拳才砸碎这么一件普普通通的飞剑。等我到妖变期九层，应该就能将这种等级的法宝一击而碎了。”冯烨对自己的修为略有不满的嘀咕道。
　　而此刻对面的金丹修士，已经因为本命法宝的破碎而遭受巨大的创伤已经昏过去了。否则听到冯烨的话，怕不是得气死。三拳就砸碎了本命法宝，还不满意，你这是有多看不起金丹修士？
　　“若不是看在家族和老祖的份上，他敢对朕出手，朕就该打死他。死罪可免，活罪难逃。今日砸碎他的飞剑，算是对他小惩大诫。
　　带他滚吧！让他尽快将我的话，带回去给老祖和宗门。”冯烨冷冷的对旁边观战的那些亲族说道。

第二十七章发兵北上
　　打发了那些家族来的拖累，冯烨也很是头疼。按照他的性子，这些八竿子打不着的亲戚，敢给他捣乱，就应该统统打死才对。
　　只不过冯烨刚刚借用了家族老祖和宗门的势，挡住了万法宗的报复，替自己争取了两年的时间。要是现在危机刚过马上就翻脸，就有些过河拆桥的意思了。冯烨自认是个讲究人，过河拆桥这种事情，自问还做不出来。
　　不过这笔账，冯烨也给他们记着，这是他们第二次前来挑衅了，可再一再二，却不能有再三了。如果这些人不知道好歹的再来挑衅，冯烨就准备对他们下狠手杀人了。
　　以冯烨如今的实力，就不怕和任何人闹翻。原本他的打算也是带着三千死亡骑士横扫天下的。
　　“吩咐下去，大军出征，将附近的人口聚集地都给我占下来，路上遇到的妖魔鬼怪都扫荡一遍。
　　再给附近几个小宗门递上拜帖，若是他们愿意接受我大玄的统治，我大玄可以保证他们的宗门延续，还可以给他们在我大玄境内招收弟子的权利。
　　他们这些宗门出来的弟子，也可以加入我大玄的除魔卫效力。若是功绩足够，未来也可以被大玄册封为地祗，长生久视也不是没有可能。
　　但若是胆敢阻拦我大玄的天兵，等到我大玄兵临山下的那一天，破山伐庙屠宗灭派，等到满门俱灭的时候，可就悔之晚矣了。勿谓言之不预也。”冯烨对手下吩咐道。
　　“陛下，这么对那些修仙宗门说，是不是显得太强势了？只怕会起到反效果。”手下官吏十分为难的对冯烨说道。
　　冯烨豪迈的挥了挥手，满不在乎的说道：“无妨，区区几个小宗门，修为最高的也不过就是个金丹修士，还是勉强晋升的金丹。甚至有的宗门连个金丹都没有。
　　论起实力来，他们差的远了。若是这些宗门修士敢跳出来，那就顺手拍死，正好杀鸡儆猴。”
　　大玄这边是修行界当中的荒僻之地，有实力的门派根本就不会在这个地界开宗立派。只有那些没有实力在灵气充盈的地方占据山头的小门小派，才会选择这种荒僻之地立派。
　　正好冯烨有心试验一下，将鬼王合入军阵后，大玄军队的战斗力，也好给他们增加一些和高阶修士争斗的经验。以后好和那些大派的修士争锋。
　　这边给附近小宗门的拜帖发出去的同时，冯烨十八万大军也同时出击。这片沿海的荒僻之地，因为没有大宗门占据的关系，也便没有建立州府。只是稀稀落落的建立了一些村镇。由附近的小宗门所庇护。
　　“什么玩意？那个所谓的大玄派出军队来抢地盘了？还让我们归顺他们？若是不同意，还要屠宗灭派？这个大玄是什么来头？”一众小门派面对冯烨那满满都是威胁的拜帖，也是看的一头雾水。
　　“这大玄背后是什么势力？有那个大门派在他们后面支持吗？不会是魔道宗门吧？”也有人担心的问道。
　　在修行界，虽然强者为王，但是其中也有其规矩的。大家在修行界行走，谁还没有三五个好友？越是高阶修士的圈子就越小。
　　若是表现出弱肉强食的态度，无缘无故的就欺负人，那可就成了魔道了，要被人围攻的。至少明面上的秩序，在八大正道宗门的维护下，还是有的。
　　现在大玄对外的扩张，就属于无缘无故的攻击其他宗门了。放在修行界，那就是妥妥的魔道行径。
　　修士们修炼，动则闭关个三五年，消息并不灵通，很多宗门，虽然距离大玄不远，但是却不知道大玄是个什么样的势力。
　　附近的一些小宗门，相互之间都有一些联系，面对大玄这个未知的敌人，这些小宗门很快就联合了起来。他们既不想丢失宗门的地盘，这些地盘不仅仅是弟子的来源地，同样也是资源的来源地。
　　没有了治下的凡人，低阶修士们吃啥，喝啥？难道还要让修士们自己种地养猪吗？高阶修士们固然可以餐风饮露，但是低阶修士们不行。
　　修士们也是有家人后代的，丢了地盘，他们的家人，后代怎么办？他们千方百计的加入宗门努力修炼，不就是想要一人得道，鸡犬升天，让自己和家人成为人上人吗？
　　“陛下，北方十六个宗门没有一个同意加入我大玄，他们已经联合起来了，准备抵抗我大玄的大军。还有几个宗门杀了我们派出去的使者。”江玉儿在冯烨身边汇报到。
　　小丫头这段时间，一直跟在高等生化人身边学习处理政务，虽然年纪不大，但是却已经算是一个合格的秘书了。
　　“嗯，他们不愿意投降朕可以理解，毕竟大玄目前还名声不显，不可能咱们一句话，人家就投降了。但是胆敢杀咱们使者的宗门，你都记下来，他日必然要屠灭其满门。
　　两国交战，不斩来使这个规矩，可能以前在修行界没有，但是从今天开始，这个规矩可以有。我冯烨说的。”冯烨很是自信的说道。
　　十八万大军一路向北，所过之处，无论是山林当中的魑魅魍魉，还是各地村镇当中的修士家族。全部被六只军队清理了一遍。
　　将鬼王化为阵眼，以鬼王来操控士兵们所汇聚过来的星力，再由主将来操控鬼王的路子，确实可以让军队的战斗力得到极大的提升。
　　甚至冯烨还有些小看了军阵所能够发挥出来的战斗力，由三万大军所汇聚的星力，化为鬼王远远不断的动力，足以让鬼王的实力提升十倍不止。
　　关键是原本没有神志的鬼王，战斗手段匮乏，此刻由大军主将来指挥，足以让鬼王发挥出来远远超越金丹中期的实力，或许跟金丹后期的修士都有一拼。
　　只不过目前还没真正的和金丹后期的修士对上过，没经过实战，一切都还是未知。而金丹修士根据法宝，法术的不同，也不可同日而语，没有一个标准的战斗力，只能说大概有一拼，具体也要打过才知道。

第二十八章屠宗灭派（上）
　　大军行进的很慢，冯烨此行旨在练兵，不仅仅是要收服村镇和人口，还要清理沿途山林当中的魑魅魍魉。
　　面对冯烨的十八万大军，尤其是军阵当中的被星光笼罩的鬼王，那恐怖的威压，沿途许多的修士家族没有丝毫抵抗之力的就投降了。
　　这些人之所以没跑，就是舍不得家族在当地的那庞大的财产，他们觉得，无论是谁统治天下，都少不了他们这些人来帮忙镇守村镇。
　　冯烨骑在高头大马上，走在大军的最前方，他自身倒是飞遁速度惊人，但是麾下十八万大军却还是凡人。
　　练兵，总要和大军在一起才行。这也是一个让士兵们认同他这个皇帝陛下的过程。
　　“陛下，这些守护村镇的修士以及他们的家族怎么办？虽然有些人确实做过一些欺男霸女的事情，但是他们毕竟是主动投降咱们的，还是有功劳的。很多修士只是不管事儿，其实也没做过什么恶！”江玉儿策马跟在冯烨的身侧，小声的请教道。
　　“这些修士可能他们自己自持身份，没做过什么过分的事情，但是他们的家人可就不一定了。咱们也没有必要浪费时间去找什么证据，直接开公审大会，将这些修士家族的人全部都拉到公审台上去。
　　有一个算一个，凡是民愤大的，手上有血债的，一个不留。遇到那种没有民愤的，可以让他们加入朝廷的除魔卫，不过不要在本地任职。
　　这些人以后继续为大玄效力。未来立下功勋，朝廷可以承诺让他们当个山神，土地之类的地祗，长生久视，那也不是梦想。”冯烨吩咐道。
　　公审这些修士和他们的族人，可以让老百姓知道，咱们大玄，是凡人的国度，在咱们大玄的律法之下，修士也好，凡人也好，大家都是平等的。
　　大玄会保护所有的子民平安，也有能力保护大家的安全。
　　“陛下，若是遇到那种，修士本人没有丝毫的过错，但是他们的家族为非作歹的。那种情况要怎么处理？杀了他们的亲族，只怕他们会对朝廷怀恨在心，若是还让他们加入除魔卫……”江玉儿询问道。
　　“无妨，除魔卫手中并没有权利，就算他们对朝廷心有怨恨，也造不成多大的威胁。”冯烨耐心的给小丫头讲解道。他这人懒得处理政务，若是小丫头成长起来，倒是一个很好的帮手。
　　就在两人聊天的时候，天空当中飞过来一片小黑点。以冯烨的眼力，当然能够看得出来，这些都是驾驭着法器飞遁而来的修士。
　　冯烨轻轻一带马缰，身后的大军令行禁止，都跟着停了下来。
　　“看来是那几家小宗门的联合部队来了。正好让朕看看，你们这六只军队的战斗力究竟如何。之前你们遇到的，都是一些实力低微的修士，收拾他们显示不出来你们的本事。”冯烨对身后跟着的六位主将说道。
　　“遵命，陛下。”六人齐齐在马上对冯烨一抱拳，策马向各自的部队奔去。
　　这个时候，对面的修士们也已经来到了冯烨大军的面前。居高临下的看着一身白骨装甲，走在全军最前面的冯烨。
　　“你们就是那狗屁大玄的军队？不过是一群凡人而已，居然也敢对我等修士挑衅。当真该死。”一名脾气火爆的金丹修士怒气冲冲的说道。
　　冯烨抬头看了看飞在半空当中的这些修士，十六个宗门联合起来，居然连十个金丹修士都没能凑齐，这群人满打满算，才八个金丹。
　　这些人在冯烨的眼中，连做他对手的资格都没有。哪怕不动用三千死亡骑士，冯烨都能一个打他们八个。不过这些人给军队练手，实力不高不低，倒是正合适。
　　“朕，不喜欢有人居高临下的跟朕说话，这天下也没谁配高高在上的对朕说话。众将士，给朕将这些苍蝇从天上打下来。”冯烨威严的声音响彻天地之间，让所有都听得清清楚楚。
　　“遵命！”十八万大军齐声怒喝道。
　　“不知天高地厚的凡人，胆敢触怒我等修士，今日就是你们这些人，为你们的无知付出代价的时候。”天空当中的一名金丹修士不屑的说道。
　　在这些修士们看来，凡人不过是蝼蚁而已。哪怕再多的凡人组成军队，也无法对他们这些能够飞天遁地的修士，造成任何的威胁。
　　“主忧臣辱，主辱臣死！侮辱陛下者死！杀！”天权军大将怒喝一声道。
　　高等生化人们对这些将军们的培养和教导还是很有成果的，这些将军，每一个都对冯烨这个要带领他们，推翻修士残暴统治的皇帝陛下，发自内心的尊敬。
　　天权军最先组完太乙混元大阵，无尽的星光自天穹垂落，天权大将手中万鬼血魂幡一晃，一只鬼王依然出现在军队的上方。
　　天权军将士们所汇聚而来的大部分星光都被鬼王所吸收。原本就有金丹期实力的鬼王实力瞬间暴涨。
　　让对面半空当中原本看不起凡人军队的修士们，顿时吓的一惊。那只实力暴涨的鬼王，让他们这些人顿时心中打鼓。
　　还没等这些修士动手，另外的五支军队也已经完成了阵法，天空当中一只又一只的鬼王浮现。这六只浑身披着星光的鬼王，将他们数百人的修士队伍，包围了起来。
　　下方十八万军队浑身星光缭绕，全力接引天穹之上的星光落入鬼王的身上，增强着鬼王的实力。
　　“众位道兄小心，这些都是鬼王级别的鬼物，这些大玄人果然是邪魔外道，居然炼制鬼王，不知道祸害了多少百姓，才将这些鬼物炼制成为鬼王。”有金丹修士义正言辞的开口说道。
　　天权鬼王率先动手，直接饶过前面的金丹修士，直扑他们身后的筑基修士。对这些将军来说，有效的杀伤敌人的有生力量才是最重要的。他们又不讲究和敌人单挑。
　　那些筑基修士可是他们这些门派的中坚力量，若是损失了这些人，他们的门派只怕要元气大伤。金丹修士们急忙出手，想要拦住天权鬼王。
　　不过天权军鬼王一动，其他鬼王也随之而动，替他拦截住了金丹修士们的攻击，与这些金丹修士们战斗了起来。
　　冯烨满意的看着半空当中的大战，那些小宗门的联合军已经明显的落入了下风，八名金丹修士，被五名鬼王相互配合，死死的拦截住。
　　而最强大的天权军鬼王，则是如同虎入羊群一般，杀入没有丝毫抵抗力的筑基修士群当中。
　　筑基修士们各种法宝，法术齐飞，但是却拿那身披星光，实力被增强了十倍的鬼王没有丝毫的办法。
　　随着人数的逐渐减少，这些筑基期的修士们士气顿时崩了，他们原本也不是一个宗门的，更没有相互练习过配合作战。战斗起来各自为战，面对强大的鬼王，毫无还手之力。短时间内就死伤惨重。
　　半空当中，那八名金丹修士看的目眦欲裂，那些筑基修士可是他们宗门的未来。没有了这些筑基修士。他们的门派，哪怕是赢得了这次的战争，以后只怕也无法保全。
　　其中一名金丹修士，见到被冯烨手下鬼王，一爪一个的将那些筑基修士们砍瓜切菜一般的杀死。顿时急的眼睛都红了。
　　“住手，快住手，皇帝陛下，我碧海派投降了，再不敢抵抗天兵，还请陛下高抬贵手，饶过我等没见识的小宗门一次。我等愿意加入大玄。”那金丹修士大声的对厢房喊道。
　　“无耻之尤，你们碧海宗居然有投降这种邪魔外道的想法。简直枉为正道修士。”有修士眼看碧海宗想要投降，纷纷气愤的破口大骂。
　　原本几人齐心协力的对抗五只鬼王的进攻，虽然吃些小亏，但是局势还勉强能够维持的住。在这种艰难的时候，却没想到身边的盟友居然忽然投敌了。
　　几名金丹修士立刻调转攻击，对那个碧海派的金丹修士发起猛攻。连救援筑基修士那边都暂时的放下了。
　　叛徒永远比敌人更可恨。
　　“碧海派，杀咱们使者的那几个门派，有没有这个碧海派？”冯烨感觉有点耳熟，就对身边的小丫头江玉儿问道。
　　“陛下，有他们一个，派去碧海派的那名使者已经失踪了。他们也没给咱们回信。”江玉儿连忙解释道。
　　自从冯烨说要将击杀他们大玄使者的门派都记下来，小丫头就很认真的将这几个胆敢击杀大玄使者的门派记到了随身的小本本里面。如今可以说是已经背的滚瓜烂熟了。
　　“哼！”冯烨冷哼一声，怒气冲冲的说道：“碧海派既然胆敢杀我大玄的使者，就该满门诛绝。现在见到形势不对了，就后悔的想要投降？朕告诉你，晚了。”
　　自从那碧海宗的修士答应投降以后，天权鬼王就已经开始放慢攻击速度，等到冯烨的命令到来了。此刻听到击杀碧海派弟子的任务的时候。手上的动作愈发的狂暴了起来。

第二十九章屠宗灭派（中）
　　“杀光他们，一个不留！”冯烨轻轻一挥手说道。
　　随着冯烨一声令下，那些筑基期的修士，在军阵的绞杀下，毫无反抗之力的被一一杀死。
　　已经闹起了内讧的修士联盟，面对六只鬼王的攻击，再无正面抵抗的能力。见势不妙，金丹修士们转身就跑。
　　一个个要么飞纵而走，要么施展遁术转瞬即逝。转眼之间，八个金丹修士走了个干干净净，一个都没留下。金丹修士保命的手段很多，哪怕死了也有手段可以重生。
　　想要彻底的杀死他们极为不易，这也是拥有金丹修士，才能开宗立派的原因之一。不能彻底的杀死对方的金丹修士，那就等着对方的报复吧。不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　作为一个宗派，总要有弟子下山行走。一旦被对方的高阶修士惦记上，换成任何一个宗派都会很难受。
　　当然，如果有高手总是无故袭击其他宗门的小辈，那是要被正道修士们打成邪魔外道，群起而攻的。这也是修行界不成文的规矩。
　　所以说只有金丹修士才是一个宗门的中流砥柱。
　　冯烨看着四散而逃的金丹修士，顿时有些皱眉。依靠太乙混元大阵的力量，军队确实有对抗金丹修士的能力，甚至在金丹修士级别的战斗力当中，军阵所能够发挥出来的战斗力也是极为出色的。
　　但是军阵却没有这些金丹修士的逃生手段，对上这些金丹修士，哪怕胜利了，也只能将对方赶走，缺少一击致命的手段。
　　而且军阵到底是不如金丹修士灵活，不像他们那样，战败了以后可以轻易的逃走。那就只能被动挨打。
　　这种情况倒是很像骑兵打步兵，打的过就打，打不过就跑。而步兵方面，哪怕战斗力不俗，打得赢对方，却很难获得大胜，追不上人家。要是打输了那就更惨，连跑都跑不了。
　　“必须要有限制金丹修士们逃走的手段才行。还需要有对高阶修士一击致命的手段。”冯烨心中默默的算计着。实践出真知，没经过实战，还真的看不出来，军阵还有这么多的缺点。
　　现在面对这些小宗门修士，问题发现的早，还不会造成什么危害。免得以后面对那些大宗门的修士，吃了大亏。
　　“在城市的时候，有民心汇聚，龙气笼罩整座城市，哪怕是金丹修士也发挥不出多大的威力。
　　但是在野外，龙气无法笼罩这么大的地盘，无法禁锢灵气，对这些金丹修士限制的手段完全没有。
　　若是有阵法，可以布下大阵，禁锢这些修士的遁术，让他们无法逃走，倒是一条出路。”接下来的几天，冯烨带着大军边赶路，边思索着如何弥补军阵的弱点。
　　阵法确实是个好办法，只不过冯烨手中暂时缺少关于阵法的研究资料。让他原创出来一种大阵来，也确实有些为难他。
　　这一点冯烨倒也不着急，那群小宗门的修士们，他们的宗门当中必然会有阵法资料的。哪怕高深的他们没有，但是基础的总会有的。毕竟十几家宗门的，总不能一家都不会阵法吧？
　　冯烨确实不是天才，但是他背靠妖神联邦，有各种用于研究的超级生物模拟器。只要收集到足够的龙气，他就可以回到妖神联邦那边，用超级生物模拟器去推算阵法。
　　对于如何给与金丹修士一击致命的手段，冯烨这段时间也有了不少的想法。幽冥教的三大秘典当中，都有不少以血煞之气，污秽修士法宝的手段。
　　冯烨准备用血煞之气，炼制出一批能够污秽修士法宝，法术，肉身，神魂的箭矢出来。
　　材料他也不缺，直接骨质的就完全可以，再辅以银甲尸的尸气，以及各种汇聚血煞之气的符文，最后在发动血祭，将这批箭矢炼制为低等法宝。
　　冯烨给这批血煞箭矢，起名为破法箭，又特制了一批与之匹配的白骨弓。哪怕是普通的筑基期修士，想要拉开这批特制的白骨弓，都没有足够的力气。毕竟修士们并不以力量见长。
　　冯烨将这批特制的白骨弓，取名裂天弓。意为射出的箭矢能够撕裂天穹。
　　只有军中星光锻体大成的高手，在军阵的增幅之下，才能勉强拉开这裂天弓。冯烨亲自试验过，这裂天弓配合破法箭，威力绝伦，在死亡骑士的手中，金丹修士也无法抵挡。
　　试了试威力，冯烨特意耽搁了几天，炼制了数千裂天弓，过百万的破法箭。工业化生产的速度，远远超过修士们炼制法宝的速度。一旦确定了型号，就可以大规模的制作。
　　冯烨给三千死亡骑士每人都配备上裂天弓，破法箭。以及军中的将官，同样全都配备上了裂天弓，破法箭。
　　冯烨其实也想给十八万大军全都配上这种对战修士的大杀器的。只不过裂天弓强度太大，普通的士兵哪怕有战阵的加持，也根本拉不开。
　　没有足够的力量，哪怕是用破法箭，也难以射中那些飞在半空当中的修士的。而且破法箭的炼制也要比普通的箭矢更加麻烦的多。在不能随意返回妖神联邦的现在，暂时还无法普及冯烨这边因为炼制裂天弓，破法箭，耽搁了几天。但是大军势如破竹，一路攻城拔寨，依然在短短半个月内，打到了沧海宗的山门之下。
　　难怪那天战斗的时候，沧海宗的人见到大玄军队的强大以后，马上就有了投降的想法。实在是因为他们山门大玄距离最近。
　　“就是这沧海宗，胆敢击杀我大玄派来的使者。挑衅我大玄的威严。今日，朕，亲自率领大军至此，定要屠灭其宗门。为我大玄的无辜枉死的使者，报仇雪恨。”冯烨站在十八万大军的阵前。大声的对下面的士兵说道。
　　“杀！杀！杀！”经过这段时间的行军，屠灭山林当中的魑魅魍魉，一面又剿灭那些不服大玄律法的修士。让这些士兵们，实战经验丰富，一个个胆气与傲气十足。

第三十章屠宗灭派（下）
　　在大玄的将士们看来：“修士又怎么样，又不是没杀过。大家都是人，不过就是修炼的功法不同而已，凭什么你们就能高高在上的欺压我等？”
　　如今大玄这十八万大军，算是彻底的失去了以往对修士的那种战战兢兢的畏惧。反而对冯烨这位带给他们希望和改变的皇帝，更加的敬畏了。
　　努力修行数百年的金丹修士又如何？对上我大玄的军阵，照样让其死的凄惨。在皇帝陛下的领导下，大玄必然能够君临天下。
　　尤其是军队当中那些实力出众的将领，他们都被冯烨配上了裂天弓，破法箭。一个个腆胸迭肚的，骄横的不行，恨不能找个金丹修士射上几箭，好在皇帝陛下面前一显身手。
　　随着冯烨一声令下，大军立刻开始攻山。
　　随着大军开始登山，山上立刻就起了一阵迷雾，让无数的士兵分不清东南西北。大军入山后，很快就找不到路了。冯烨在山下倒是看的清清楚楚，这应该就是沧海宗激活了护山大阵。
　　作为修行宗门，在自己的门派当中，当然铺设了各种阵法。很多都是拥有强大杀伤力的杀阵。以应对不可知的强敌。
　　所以也导致了修行界很少真的发生屠宗灭派的恶劣情况。到了人家的地盘上，想要一边破阵，一遍还要应对敌人的攻击。难度不是一般的高。除非双方实力相差太大。
　　面对沧海宗的护山大阵，冯烨并没有出手，而是在等将领们的应对方法，也算是对他们的一种历练。毕竟以后这种事情会有很多的，总要多积攒一些经验才好。
　　如果连这点困难都无法解决，以后碰到那些大宗门的山门该怎么办？总不能什么事都让冯烨这个皇帝带着三千死亡骑士去做吧？
　　“破法箭，放！”天权大将一声令下，军中顿时射出了数百根破法箭。如同一阵箭雨。
　　无论是迷阵也好，杀阵也罢，都是对灵气的运用。面对数百根法宝级别的破法箭，那庞大的血煞之气，瞬间污秽了一个个灵气的节点。大阵再难发挥作用，顿时漫天的雾气就散了。
　　还真就不是沧海宗的护宗大阵太弱，实在是一般人也拿不出数量这么庞大的一次性法宝来污秽大阵。别说一般人，就是当世三大邪教，让他们拿出来数百件法宝来污秽大阵。他们也没有这么大的手笔。
　　在修行界，修为不到金丹的修士，就算有件法宝都得藏着掖着，免得有人眼红抢了去。一般修士家族有件法宝那都得当成镇族之宝。
　　由此可见法宝在修真界的珍贵，不是珍贵在材料上，而是珍贵在时间上，普通的修士炼制一件法宝，耗时极长，威力越强大的法宝，炼制的时间就越长。
　　哪能向大玄军队这般，一下就射出去数百个，这就是在拿钱砸人。沧海宗的修士们都看傻了，还能这么欺负人的？直接拿法宝砸他们的护山大阵。
　　很多修士心中的想法都是：“直接给我，我们投降不好吗？何必这么浪费。”
　　可惜冯烨在攻山的时候就没给这些人投降的机会，十八万大军组成六个太乙混元阵，六只浑身星光缭绕的军魂已经冲进了山门。
　　要说现在最悔恨的就是沧海宗的宗主，那位金丹修士。当初就是他看到冯烨那份拜帖的时候，感觉自己受到了侮辱，结果压不住怒火，将大玄的使者个杀了。
　　当初那些宗门联合起来去阻击大玄的军队的时候，面对大玄军阵那强悍的战斗力，他就已经想要投降保命了。寿命越长久的人，就越是惜命。因为他还有大把的美好生活可以享受。哪里舍得就死了？
　　只不过冯烨没有接受他的投降，更因为他率先投降的关系，坏了名声，还和其他的宗门闹了矛盾。导致现在被打到家门口的时候，连个援军都没有。
　　现在大玄大军打上山来，护山大阵瞬间告破，这位金丹修士心中原本还存在着一丝的侥幸心理，此刻也已经荡然无存。
　　这位金丹修士也是果决，拉上自己最疼爱的小儿子，腾空而起就想要逃跑。
　　“破法箭，放！”十八万大军围山，早就将这沧海宗围的铁桶一般，在护山大阵破了的时候，就已经有许多人在张弓等着了。见到有修士升空，这些想要立功的将士们哪里还会客气。
　　不知道哪个将军下的命令，一瞬间数百根破法箭就射了出去，堂堂金丹修士，在这方圆数百里境内说一不二的人物，连句遗言都没来得及留下，就被破法箭射的尸骨无存。
　　原本他身上的防御法宝，面对数百根破法箭也没能起到半点作用。就被这数百根破法箭射爆了，化为一团血雾。
　　“将宗门当中典籍都收拢起来，丹药，法器之类的东西，皆可以作为你等的战利品。”冯烨命令道。
　　对他来说，只有那些知识才是最宝贵的，其他的丹药，法器支流，根本就不值一提。只要有了炼丹术，凭借妖神联邦那边无穷的宝药，想要炼制什么丹药都不是问题。甚至都可以大批量的造出来。
　　至于法器，冯烨就更看不上眼了，镌刻上符文以后，直接举行血祭，出来就是法宝。他现在就可以批发法宝。所以他现在需要的只有知识。
　　大军离开的时候，还特意放了一把火烧山，整个山头都烧的火光冲天。熊熊大火，让数百里外的人都能看的到。
　　冯烨看着手中的玉简，心中十分的惊异。没想到这个世界知识的传播方面，居然能够超越妖神联邦。
　　妖神联邦的学生们想要学习知识也是需要一点点学习的。只不过有随身智脑的辅助，学习知识的速度要快上很多。
　　这修行界的玉简却不同，可以通过精神力直接读取玉简当中的知识，读取后知识直接就会存在大脑当中。相当的神奇。
　　这制作玉简的技术，若是能够带回妖神联邦当中，绝对能够让妖神联邦的整体实力快速的增强。毕竟只是的传承，可比某种修炼方法更重要的多。那可是能够带动科技整体跃进的。
　　冯烨来到这个世界这么长的时间，也是头一次接触这种传承玉简。他在家族的时候，也都是通过书本来学习知识。甚至在幽冥教的时候，也没有接触过传承玉简。可见这传承玉简的珍贵。
　　冯烨在找了除魔卫那些投降过来的修士打听了一下才知道，这种传承玉简只有金丹修士才能够制作，而且读取也需要有一定的实力。实力不够的人读取的话，庞大的知识会直接将脑袋炸裂。
　　制作传承玉简的方法，冯烨暂时还没有找到，不过他倒也不着急，只要这个世界有，早晚他都能够得到。这项技术对他的实力并没有什么帮助，反倒是对妖神联邦更加重要。回去联邦之前得到就好。
　　沧海宗毕竟只是个小宗门，符箓，阵法方面的知识都没有，但是他们在炼丹一道上，却是在附近的一众小宗门当中很有名气。
　　冯烨此刻手中拿到的，就是沧海宗那位金丹修士的炼丹法诀，虽然也是在整个修行界来说，这部炼丹法诀，也不过是个大路货。并不如何精妙。
　　但是这部法诀对冯烨来说，确是正好，非常的适合他这种刚入门的人学习。若是太高深的，他想要学习只怕很有门槛。
　　冯烨手中各种拥有万年能量的药材这两年为了培养军队，确实已经消耗了不少。不过就是他手中现有的这点东西，对这个世界的炼丹师来说，那也是弥足珍贵了。
　　虽然这些药材没有灵气滋养过，但是该有的营养物质确实半点也不少的。而且妖神联邦还有专门培养各种植物的营养液，可以让植物快速的获得成长和获得足有年份的能量。
　　别看妖神联邦当中说的什么万年人参，万年雪莲之类的都带着万年的前缀。并不是说它们就生产了过万年。而是说它们积蓄的营养物质，足以与生长万年相媲美。事实上都是快速的催熟的，否则价格也不会那么低。
　　冯烨特意收集了这个世界特有的灵药种子，等到他积蓄了足够的龙气以后，就可以带回妖神联邦，用营养剂来催熟。反正他现在已经拥有了自己的星球，还是一座农业星球。
　　如果能够将这些灵药种子培养好了，那就是大笔的财富。
　　大军一路北上，冯烨都没有出手，只是在专研炼丹术，炼废的药材，让跟在冯烨身边学习的江玉儿心疼的掉眼泪。
　　实在是太多了，眼睁睁的看着大批大批的宝药被冯烨炼制成了黑灰，偏偏她又不敢劝。随军的几个懂得炼丹的除魔卫的修士，看的也是同样的眼晕。短短的几天，就让他们知道了什么叫做神豪，什么叫做浪费。
　　冯烨一直搞不懂，这些药材，是怎么在炼丹炉当中凝聚成丹的。他一直觉得这很不可思议。
　　“其实也没什么不能理解的，很多有德行的和尚死后，在火葬的时候，也会出现舍利子。那些舍利子，不也是圆的吗？这是不是和炼丹是一个道理？”
　　跟着冯烨一起学习的小丫头江玉儿给他举了一个让冯烨再不忍直视的丹药的例子。

第三十一章打上门来
　　就在冯烨这边一路横推众多小宗门的时候，那些被冯烨赶回去的家族修士们，也终于带着那个被冯烨砸断了本命飞剑的金丹修士，回到了太白剑宗当中。
　　对金丹修士来说，不过一两日的路程，这些低阶修士足足走了一个多月。修为差上一层，实力就是天差地远。
　　尤其这一行人都是资质差的，手中又没有什么专门载人的法宝，其中又有不少炼气期的修士，更是为了照顾受伤严重行动不便的金丹修士。
　　“混账，简直就是忤逆不孝。我们家怎么就会出了这么一个孽子？”老祖冯成作为元婴修士，很久没有发过这么大的火了。
　　“你是怎么教育的孙子？他怎么就敢如此欺压长辈？是不是觉得修为高了，就可以为所欲为？”老祖冯成气不过，又将家主冯伦叫过来一顿臭骂。
　　“老祖您别生气，我这就去教训那臭小子一顿，让他知道，无论他什么修为了，在我面前，那也是孙子。”家主冯伦也生气，不过到底还是心疼孙子。
　　这件事让他去处理，他还能保住冯烨的命。若是让老祖亲自出马，说不得就得要了冯烨的小命。
　　元婴修士的恐怖，一般人不知道，他确实知道十分清楚。现在冯烨被老祖认为是忤逆子，势必要对他下重手，以安家族人心。若是都像冯烨一般的不认亲，那家族人心不就散了吗？
　　冯伦虽然知道冯烨如今的实力很强，拥有三千铜甲尸，金丹后期修士都不是对手。但是却不认为冯烨能够凭借那些铜甲尸来抵挡元婴修士。
　　老祖冯成作为元婴修士，活了那么多年，又有什么没见过？那能看不出冯伦维护冯烨的小心思。不过在他的心中，已经给冯烨判了死刑。
　　“本座带你一起去见他一面，给他一个解释的机会，也算是全了你们的祖孙之情。这种忤逆子，绝对不能留。”冯成冷酷的说道。
　　作为一个元婴老祖，上千年的岁月当中，他的后代不知道已经发展了多少人，随着一代代的后代死去，他的感情也越发的淡漠。
　　现在这些后代，对他而言，不过是些相对值得信任的手下而已，哪里还有什么亲情可言？家族现在数千人，那可都是他的后代。他哪有那么多的感情投入？
　　冯伦倒是还想为冯烨争取一个活命的机会，可是却被冯成挥了挥手，赶了出去。其中当然也有被迁怒的缘故。
　　若是一般的家族子弟，哪怕是忤逆犯上，冯成作为家族老祖也不会在乎，甚至都不必让他知道。可是冯烨不一样。
　　冯烨提出的册封地祗的计划，对太白剑宗来说十分的重要，更是能够让他在太白剑宗当中拥有更多的话语权。
　　为此更是不惜对万法宗妥协，宗门付出了大批的利益。现在有鸡飞蛋打的危险，他哪里还能坐得住？
　　冯烨这边虽然挥霍了许多的药材，但是炼丹术也终于有了突破，已经能够炼制出一些低阶丹药了。
　　比如辟谷丹，就是专门给修士服用，让他们可以长时间闭关修炼而不需要吃喝的东西。效果如何因人而异。
　　反正冯烨自己炼制出来的辟谷丹，吃下去以后都一个星期了，还没感觉到饿。这当然也和冯烨所使用的药材有关。一般人也就是使用个百年药效的人参、首乌、黄精，灵芝之类的。
　　到了冯烨这边出手就是万年药效的药材，太低药效的药材，他还没有呢。那炼制出来的辟谷丹，效果自然也是不一样。
　　这些炼制出来的丹药相对于直接吃来说，虽然丹药里面的药效能量保持不变，但是却更容易被身体吸收，对于吃的人来说，能够发挥出数倍的效力。
　　冯烨现在正在研究丹药形成的原理，好大规模的工业化炼制，可惜始终不得其门而入。终究还是知识储备不够。
　　冯烨准备等回到妖神联邦以后，去找牛金牛高等学府合作，到时候大规模的售卖丹药，绝对能发大财。都不用说其他的丹药，就单单是辟谷丹，对联邦的军队来说，那就作用巨大。
　　这天中午冯烨正在炼丹，就感到天空当中传来一股强大的威压，不是物质上的，而是精神上的压迫。让人不自觉的恐惧。
　　“冯烨你这不孝子，赶紧给老祖我滚出来。”紧接着，天空当中就传来天雷一般的声音。
　　“何人敢如此无礼，直呼陛下姓名？天权军何在？组阵。”天权将军张泉，到底是冯烨选出来的首席大将，反应就是快，意识到来者不善，马上组织军队组阵。
　　“在！”三万天权军将士，倒也没有辜负这将近两年的艰苦训练，以及冯烨所付出的那些宝药。无论刚刚正在做什么，此刻在自家将军的一声令下，纷纷顶盔掼甲的跑了出来。
　　其他几位将军也纷纷的开始组阵，十八万大军组阵，天空之上垂下万丈星光。这庞大的能量，让元婴老祖都不禁侧目。
　　但是冯烨知道这战阵对元婴老祖没多大作用，作为阵法核心的鬼王根本就无法承受太庞大的星光能量，最多也就能发挥出金丹巅峰的实力，这样的实力，哪怕是六个鬼王一起上，也远远威胁不到元婴修士。
　　冯烨知道来者不善，踏出营帐的同时，手中镇尸铃已经召唤出了三千全副武装的死亡骑士。冯烨跨上银甲尸战马，万鬼血魂幡擎在手中。
　　老祖冯成和站在他身后的家主冯伦，看着冯烨身后的三千已经尽皆晋级成为银甲尸的死亡骑士，同样的心中大惊。
　　银甲尸哪里是那么好炼制的，那可是媲美金丹期的存在。而且战斗起来悍不畏死。这么庞大的银甲尸群，哪怕元婴修士，看到也要头疼。
　　整个太白剑宗才多少金丹修士？作为修行界八大正道宗门之一，金丹修士也不会超过一百人。冯烨这边倒好，一下整出来三千。
　　“若是能够得到这等炼制银甲尸的秘法，他日称霸修行界，岂不是指日可待？”老祖冯成顿时起了其他的心思。
　　册封地祗什么的，哪里能够与此等炼制银甲尸的秘法相提并论？相对来说，那简直就不值一提了。
　　冯烨策马踏空而行，来到老祖冯成的对面。微微一笑的问候道：“一别两年，老祖别来无恙否？”
　　“总算还没被你个忤逆子气死。家族养你这么大，教会你修行的本领，可有半点对不起你？”老祖冯成质问道。
　　“倒是不曾有对不起我的地方。”冯烨实事求是的点头说道。
　　“那你如何就敢忤逆犯上，击伤长辈。更是虚言诓骗与我。”老祖质问道。
　　“家族虽然没有什么对不起我的地方，但是对我却也说不上什么恩典。我愿意对家族有所回报，但是却不能任由你们予取予求。”冯烨严声说道。
　　“家族好几千人，大多数都是长辈，那么多人都让老子照顾，老子照顾的过来吗？”冯烨心中郁闷的想到。
　　尤其是他的天赋神通，每次进入一个世界就会有一个新的家庭和家族，他每隔一段时间，就能进入一个新的世界。照这么下去，他得有多少父母、亲族、长辈？怎么可能将这么多人都当成父母长辈来敬仰照顾？
　　“果然是个忤逆的孽子。到了我的面前，都敢嘴硬，死不悔改。今日我便要执行家法。”老祖顿时大怒的说道。
　　家主冯伦在旁边看的焦急，可惜一直都插不上话，眼看老祖就要动手，急忙开口说道：“冯烨，你若是还认我这个爷爷，就赶紧给老祖认错，你毕竟是我的嫡孙，爷爷会为你求情的，总会保你一命的。”
　　冯烨对冯伦这个爷爷，还是有些感情的，毕竟对方对他不错。但是要让他束手就擒，那绝对不可能。别说爷爷，这个世界的爹娘都不行。
　　用这个世界的话来形容的话，老子是域外天魔，夺舍而来。跟你们讲个鸡毛的亲情，最多不会害你们也就算够意思了。
　　冯烨摇了摇头说道：“事到如今，我觉得我没有错，修行界的规矩，向来是强者就是道理，总要做过一场。”
　　“好、好、好。今日老祖我就叫你见识一下元婴修士的厉害。”老祖冯成愤怒的说道。说话间一挥手，一直站在他旁边的家族冯伦就被远远的甩到了地上。
　　冯伦从地上爬起来还想要说什么，却转瞬间已经被禁锢住。元婴修士做出的决定，什么时候轮到一个小小的筑基修士来指手画脚了？
　　冯烨第一次对战这个世界的元婴修士，不敢有丝毫的大意，背后一尊金鳌浮现，紧接着启动太乙混元大阵，无尽的星光如同光柱一般的照射而下。
　　银甲尸的身体强度，所能够吸引下来的星光，比之从前，简直是天与地的差距。无尽的星光汇入冯烨背后的金鳌身体当中。
　　金鳌的体型也在迅速的膨胀，五十米，一百米，一百五十米。庞大的体型带来的就是恐怖的力量，巨大的龙首一声咆哮，吼声震天动地。

第三十二章战而胜之
　　面对元婴修士，冯烨不敢有半点的大意，上来就施展全力。手中万鬼血魂幡晃动，无尽血海翻滚而出，血色遮蔽天穹。
　　金鳌金色的龙头带着咆哮声向冯成冲去，太白剑宗只修一柄法宝飞剑，攻击天下无双，防守就差的远了。面对那大的恐怖的狰狞龙头，也不敢硬挡，只能施展遁术躲开。
　　冯烨带着三千死亡骑士已经开始踏着血浪冲锋，金鳌本就是冯烨的基因战兽，是他能量的显化，理所当然的能够与冯烨共享玄武不死身的功法，再加上金鳌防御本就无双。
　　此刻在太乙混元阵的加持下，浑身星光熠熠，防御更是十倍的提升。哪怕是面对元婴期修士的飞剑，也依然不闪不躲，正面硬钢。当然他这体型也躲不开。
　　冯成的飞剑根本就无法攻破金鳌的金甲，哪怕四肢和龙首上会受伤，却也是眨眼即恢复。根本就无法对金鳌造成致命伤。
　　冯烨策马冲锋，骑着银甲尸战马，踏空而行，万鬼血魂幡在他的手，俨然成了挂着幡的长枪。幸好这东西是法宝，倒也足够坚固。
　　冯烨也想要看看，妖变期第八层的自己，对上元婴期的修士，究竟有多大的差距。在典籍当中只是记载了元婴修士能够调动天地之力，法力无穷无尽，可摘星拿月。
　　几次攻击都无法对金鳌造成任何伤害，冯成也是郁闷，当一个剑修，最擅长的攻击，无法打破敌人的防御的时候，就已经意味着他败了。只不过面对冯烨这小辈，他还是有些不甘心就这么败走。
　　此时见到冯烨一马当先的冲阵到他的面前，当然不会放过这个机会，他觉得他不是那巨大金鳌的对手，难道还打不动冯烨这小辈吗？
　　冯成手中飞剑光华一闪，化为一道闪电直奔冯烨而来。这种攻击速度，根本就无法躲避，而且飞剑是被人操控的，躲避根本就没有用。
　　冯烨只能施展妖变，依靠金鳌之体来抵挡飞剑的攻击。冯烨此时的防御，丝毫不比他的基因战兽，外面那只金鳌一百五十米的金鳌差。
　　那飞剑无法打破金鳌的防御，自然也无法奈何的了冯烨。冯烨手中万鬼噬魂幡挥动，一击狠狠的砸在那刺来的飞剑上。
　　面对冯烨被军阵十倍增幅的力量，哪怕是元婴修士的本命法宝，在这等拔山巨力面前，也占不到丝毫的便宜。被冯烨一击打的倒飞出去。
　　堂堂元婴老祖，被自家后辈子孙打败，更无颜面在多说什么，挥手间带着刚刚抛飞出去的冯伦飞遁而走。
　　一击得手，冯烨也没有追击，满意的点了点头。他现在也可以自豪的说上一声：“元婴修士，不过如此。”只不过如同他麾下的军队面对金丹修士一样的毛病。可以抵抗，但是无法歼灭对方。
　　依靠阵法的增幅能够打败元婴修士，但是元婴修士来去自如，他也仅仅是能够打败对方罢了，却无法击杀对方。除非对方头铁的跑来跟他决死拼命。
　　通过这一战，冯烨对自己的实力，也算是了然。心中总算是有了些底气。
　　凭借三千死亡骑士，组成的军阵，别说是一个元婴修士，哪怕对方一次来个十个八个的，他也有一战之力。只不过人家想打就能打，打不过还能跑。一旦敌人跑了，他追不上。
　　但是这个世界的元婴修士，那个不是拖家带口的一大家子，一大宗门的人，需要他们庇护？跑的了和尚，跑不了庙。这些元婴修士，要是真的敢来跟他作对。他也有剿灭对方宗门，让对方付出血的代价的能力。
　　冯烨现在倒也不着急，暂时有制衡这些元婴修士的手段就好，等到他大玄占领更多的地盘，聚拢更多的人口。到时候汇聚更多的龙气。让他的实力更进一步，突破到妖神境以后。
　　就再也不怕追不上这些元婴修士了。突破妖神境可不仅仅是能够完全化为妖身而已，更重要的是，可以突破空间限制，直接徒手撕裂空间，进行空间传送。
　　要是没有这种移动速度，妖神联邦也无法占据三分之一的银河系。光是跑路的时间都要跑死人了。
　　修行界的遁术确实强大，修为越高，速度就越快，尤其是在元婴修士的手中。根本就不是现在的冯烨能够追的上的。但是等到冯烨进阶妖神，那双方谁的速度更快，可就不好说了。
　　“陛下，万胜，万胜，万胜。”下放的士兵们见到敌人跑了，顿时欢声雷动。为他们的皇帝陛下欢呼。
　　虽然冯烨与元婴修士的交手过程他们看不到，但是最后的结果却是敌人消失了，那自然就是皇帝陛下胜利了。
　　“将士们出发，大家再辛苦一段时间，等到拿下从玉山。全军所有立功将士，每人可分到一株万年人参。”冯烨骑马战立在半空当中，大声的对下放的将士命令道。
　　“愿为陛下扫平一切敌人！”下方将士顿时欢声雷动，士气高涨。
　　他们这些人之所以能够修炼的这么快，还不是因为这两年陆陆续续的吃了不少老药。只不过他们吃到的都是大锅菜里面放上几片宝药。
　　但是即便如此，也让他们的实力突飞猛进。身上的力量在肉眼可见的强大起来。虽然还达不到倒拔垂杨柳的力量，但是一拳碎石还是能够做到的。
　　现在皇帝陛下愿意奖励他们万年人参这种宝药，还答应每人一支，绝对能够让他们的实力更进一步。
　　冯烨剩下的那些药材也不多了，不过这段时间他占领了不少地盘，接收了数百村镇，麾下人口如今也有两三千万了。
　　这些新增加的村镇，都被冯烨开过公审大会，很是处理了一批骑在人民头上的修士家族。更是将这些修士家族所占据的土地，分封个了平民百姓。让所有人在不受欺压。
　　更是有着绝对公平，不会贪污的高等生化人治理，还有大军横扫山林，将威胁他们生命的魑魅魍魉一扫而光。可以说归附大玄的这段时日，是这些百姓们生活的最好的一段时间。
　　这些百姓的感激与幸福，纷纷化为冯烨的龙气。

第三十三章返回联邦
　　最近每日所能够汇聚的龙气日渐增多。原本潺潺的小溪，现在已经化为滔滔不绝的大河。冯烨算计着，距离打通星空之门已经不远了。应该就在这几天之内了。
　　只要能够返回联邦，这些药材那还不是要多少就有多少？而且他现在有了自己的农业星球，药材什么的，完全就可以自产自销，连买都不需要。
　　所以冯烨才能这么大方的答应，在胜利后，给所有麾下的士兵分发宝药。
　　这段时间的战斗，六只军团也战死了不少的士兵。哪怕有军阵的保护，可以十倍的提升这些将士们的防御力，但是面对修士们的道术与法器，这些将士们即使十倍的防御力，也难免会有死伤。而且死伤还不少。
　　好在冯烨这段时间一直在随军，每有士卒战死，冯烨都将这些士兵直接册封为阴兵。
　　当士兵们看到，就算战死，自家皇帝也能够让他们存活在世间以后，战斗起来愈发的疯狂与不要命。冯烨这边进展愈发的顺利。
　　从玉山就是那十六家修士宗门联盟当中，距离大玄最远的一家。只要拿下了从玉山，这片荒僻之地，就再也没有能够抵抗冯烨大军的势力了。
　　这片荒僻之地大多是平原，少有山脉，灵气稀薄，对修士来说确实不是什么好地方，但是对凡人来说，这里确是一片肥沃的宝地。
　　只不过没有修士的保护，普通百姓很难开垦耕地。这才导致了这片广大的平原，人口并不多。在冯烨看来，这么庞大的平原，若是完全开发出来，足以养活上亿的人口。
　　“启禀陛下，这崇山之上已经没人了，那些修士什么都没留下，连房子都已经被他们捣毁了。”有士兵前来禀报道。
　　冯烨面无表情的点了点头，示意自己已经知道了。这已经是第八个不战而逃的宗门了。让冯烨十分的郁闷。他不怕这些宗门拼死抵抗他。
　　以他现在的实力，就算这些宗门有元婴修士坐镇，他也丝毫不惧。他现在怕的就是这些修士跑路，他们这一跑，冯烨就什么都得不到了。
　　原本他还盼着这崇山之上能够获得一些炼丹，阵法之类的玉简呢。没想到又是欢喜一场。
　　十六家小宗门结盟抵抗冯烨，如今已经被冯烨大军剿灭了七家，算上刚刚这个，已经跑了八家。在这片平原地区，就只剩下从玉山一家了。
　　大玄如今的面积已经扩大了十几倍。方圆万里之地，尽归大玄朝廷掌控。现在的大玄确实有些吃撑了的感觉。
　　地盘大了，人口多了，但是却缺少足够的人才去治理。也到了好好休整一番，将吃下的这些地盘好好的消化一下的时候了。
　　此时冯烨的识海当中，庞大的龙气凝结，化为一条金色的神龙模样，贯穿入星空之门当中，两界之门开了。
　　冯烨身形一动，已然出现在牛金牛高等学府自己的宿舍当中。两界贯通，从此可以自由连通，但是同样时间也将同步。
　　回到妖神的联邦的冯烨，已经可以再次接受到水浒世界传递过来的龙气了。
　　之前因为时间的原因，妖神联邦的世界和修行界的世界时间不对等，在修行界的时候，水浒传世界的时间，相当于是暂停状态，所以才无法传递到修行界。
　　冯烨先是去水浒传的时间转了一圈，时间太长不出现的话，只怕要出乱子。从水浒传世界出来，冯烨就直接去找了府主。
　　神识玉简的事情，对妖神联邦来说太重要了，又对自身没有任何影响的事情。冯烨当然也愿意献给联邦。
　　“学生冯烨，求见府主。”冯烨在金牛山，高声喊道。他一个学生，并没有府主的智脑通讯联络方式。现在也只能用这种笨办法了。
　　对冯烨来说，他购买星球的事情，已经过去许多年了。毕竟在修行界当中已经过去那么多年了。但是对于府主姚举来说，冯烨是前不久从学府购买星球的学生，倒是印象很深刻。
　　“上来吧！”府主虽然是实力远远的超越普通妖神的封号妖神。但是对自家的学生，倒是十分的和蔼可亲。
　　“冯烨同学，这次来找我，是有什么重要的事情吗？”府主姚端坐在椅子上，和蔼可亲的问道。
　　“府主，我这次确实是发现了一个了不得的东西。”冯烨边说，边将一块玉简递了上去。这块玉简里面的内容，已经被冯烨修改为星光锻体术了。
　　毕竟修行界当中的很多东西，都非常重要，那是关系到冯烨未来的产业布局，发财大计的。
　　思来想去，相对来说，星光锻体术，就已经不那么重要了。正好冯烨趁此机会，一起上交给联邦。从联邦获得一些启动资金。
　　府主姚举捏着手中小小的玉简，他知道冯烨既然郑重的将这东西，交给他，那这东西就必然有什么特殊的地方。
　　冯烨一个学生，不可能有胆量，闲着没事来戏耍他这个封号妖神的府主。只不过他左看右看，也没能看明白手中的玉简，到底有什么稀奇的地方。
　　“府主，您用精神力探查一下这块玉就明白了。”冯烨没等府主开口询问，就先道出了玄机。
　　转瞬之间，府主已经发现了这玉简的秘密，原本泰山崩于面前而色不变的淡然，顿时消失不见了。取而代之的确是紧张的询问道：“这东西你是从哪里得到的？可有制作方法？”
　　倒不是府主大惊小怪，而是这种玉简对妖神联邦来说，实在是太重要了。彻底改变了知识的传递方式。颠覆了学习的方式。可以节省大幅度的学习时间。绝对是能够提升妖神联邦综合实力的宝贝。
　　“府主，这东西是通过我的天赋神通，黄粱一梦，从梦中世界具现而来的。”天赋神通进化了的事情，冯烨没准备上报。
　　冯烨感觉他现在的天赋神通强的有些过分，他现在实力不够，做人还是低调一点的好。
　　黄粱一梦这个借口还是很好的，毕竟做梦这个东西，什么东西都有可能出现。冯烨拿出什么东西都不显得突兀。
　　所有学生入学的时候，天赋神通都是有登记的。冯烨这种奇门的天赋神通，当初也是在学府登记过的。
　　冯烨又将玉简的炼制难度和使用缺点等等，详细的向府主述说了一遍。
　　即使这玉简的使用有种种的限制，但是依然不失为一种优秀的知识传承方法。而且也不是没有办法解决那些弊端。
　　妖神联邦那些妖神，每一个可都是大科学家来的。知识储备不够根本就无法晋升妖神。关于玉简的种种问题，完全可以交给这些人去研究。
　　“好，很好，你放心，你是咱们学府的学生，我一定会从联邦当中为你争取最好的奖励的。在联邦奖励下来之前，我代表咱们学府，也可以给你一份奖励，你有什么想要的吗？”府主兴奋的说道。
　　“谢谢府主，我暂时也没什么想要的。有什么需要的东西，直接用钱买就好。”冯烨的意思是啥也不想要，就想要点钱。给钱就挺好，有钱啥都能买。
　　他现在手中的资金已经差不多花完了。再没有什么进项，就要吃土了。只不过作为一个要脸的人，他没说的那么直白。
　　“哈哈，虽然你没什么想要的，但是作为府主，该给你的奖励，我还是会给的，我记得你刚刚买了个星球是吧？那我就帮你去将那星球扩大几圈好了。”府主根本就没听出来冯烨的潜台词，直接热情的说道。
　　冯烨一听，顿时大喜的连连道谢：“谢谢府主，谢谢府主。”
　　一个星球起码十亿妖神币起步，就是冯烨买的这种最小型的农业星球。扩大几圈的星球，那价格可就是翻着倍的往上涨。
　　可以说府主的这一个奖励，价值可就是数以十亿记。这可比给钱实在多了。毕竟府主不可能给他那么多的钱当做奖励。
　　冯烨也没再客气，那可是价值数以十亿记的奖励，要是瞎客气，给客气没了，冯烨得悔死。
　　府主姚举也是个雷厉风行的人，在通知了妖神联邦玉简的消息以后，当即就带着冯烨去扩张星球了。冯烨就喜欢姚举府主这种说了给奖励，马上就能兑现的人。
　　姚举府主，几次撕裂空间，从不知道多么遥远的陨石带当中，带回了数块陨石，将至一一化入冯烨的星球当中。等到结束的时候，冯烨的星球看起来已经胖了好几圈。面积起码增加了两倍。
　　这种胖，冯烨情愿每天都发生才好。他胖的心甘情愿。此刻这星球的价值，绝对是打着滚的往上翻。
　　冯烨又采购了一批高等生化人，从自家星球上收获了一批万年档次的药材。又吩咐生化人，将他从修行界当中带回来的那些药物种子，种植下去。
　　这其中有许多种子是修行界当中特有的。对修行有帮助的宝药。都被冯烨一一培育了起来。只要这批种子起来，以后冯烨再要炼丹，就可以更进一步的炼制高深一些的丹药了。

第三十四章武器装备
　　“老师，现在我也有了自己的星球了，想要购买一批联邦制式武器装备，增强一些防守的力量，您看看还需要什么手续？”冯烨又找到那位学府后勤的张老师问道。
　　“想要购买联邦的制式武器装备，需要在联邦拥有足够的贡献度。不过你既然有资格购买私人星球，那贡献度肯定是够的。你要是想买，也可在咱们学府购买！”这位张老师再次向冯烨推荐道。
　　冯烨就纳闷了，你一个学府的后勤老师，不仅仅能卖私人星球，现在连联邦制式武器装备都能卖，是不是有些过分了？你到底是个后勤老师，还是个军火贩子？
　　张老师似乎看出了冯烨的疑惑，给他解释道：“咱们学府很多学生会在学府学习几年，拥有一定的实力以后，很多学生都喜欢组建星际探索队，去外出探索新的星系，和未知的文明。
　　一旦发现新的资源行星，或者是新的文明，他们就可以获得联邦所给予的大笔报酬。他们外出探索的时候，就会需要一些制式装备，来辅助战斗。所以学府这边是有武器装备卖的。”
　　“那太好了，张老师你能给我介绍一些，咱们学府都有什么武器装备卖吗？有没有什么大威力的装备？”冯烨高兴的问道。
　　“大威力？你想要多大威力？咱们联邦这边威力最强大的装备就是辅助增幅装置，自身能力越强所能够提升的威力越强的那种。
　　想要威胁妖神的武器，只有自身的实力也是妖神才行。”张老师见的人多了，每年都有学生询问这些武器的威力，那还不明白冯烨想要问的是什么？
　　“这是生物鳞甲，这是酸液喷射器。这个是蝠翼飞行器。这是幽魂之眼，这个是储能之角。”张老师一样一样的介绍道。
　　生物鳞甲是个巴掌大的黑色小方块，张老师一边介绍，一边往胸口上一按，只见那小方块瞬间融入他的身体，与此同时他的身上长出了细密的鳞片。比鱼鳞小的多，不过芝麻粒大小，细细密密的遍布全身。
　　“生物鳞甲可以大幅度的提升身体的防御力，防御力大概能够与机械联盟的低等机甲比肩。具体提升幅度，也要看个人。实力越强的人，增幅的防御力就越强。”
　　“这个酸液喷射器与储能之角是配套的。”张老师拿起一根弯弯的角，看模样有些像牛角。只见他往头上一放，那牛角就落地生根，仿佛是自然长出来的一般。
　　“这种储能之角每人最多可以带两个，当然也可以带一个。通过眼睛瞄准，意念操控发射，每只储能之角，可以发射十发酸液弹。
　　事实上储能之角可以给联邦所有制式武器装备提供能源。可以使用恒星的光芒来充能，使用便捷。
　　这种酸液弹威力十分的强大，是咱们联邦专门开发出来，打机械联盟的那些机甲的，他们的机甲防御力非常的强，咱们的很多武器都无法击破他们的机甲外壳。
　　于是联邦就专门开发了这种酸液弹，可以轻易的腐蚀机甲外壳，无论是什么型号的机甲，都可以轻易的被腐蚀。
　　发射速度又快，可以直接目光锁定发射。命中率也高。外出探索遇到机械联盟那些人的话，带上这个，可以大幅度的提升胜算。算是咱们这边的秘密武器。”
　　冯烨拿起桌子上的两个牛角，待在自己的头上感受了一下，这东西带在头上，就仿佛自身生长出来的器官一般，直接就能如同自身的手脚一般的操控。念动只见就能发射。
　　只不过冯烨感觉顶着这么个牛角也太丑了，像个牛头人。开口问道：“张老师，这牛角也太丑了，联邦就没有开发出来其他形状的角吗？比如龙角什么的！”
　　“有啊，怎么没有，不过就是变个外形而已，这又算个什么事了，我这就给你拿。”张老师边说，边取出了一对小小的龙角。
　　“牛角外形可以当做独角来用，毕竟这东西对你们这种妖变期实力的学生来说，用处已经不大了。大多数人买了都是给那些，随行招募的探险队普通队员使用的。每人带一个独角就行，带多了也是浪费。”张老师解释了一句。
　　在妖神联邦，能够突破妖变期的人毕竟还是少数，更多的人实力还是止步在锻体术巅峰。妖变期已经算是一方高手了。
　　“这个幽魂之眼我知道。”冯烨拿起一个熟悉的黑色竖瞳说道。
　　“那个主要就是用来对付纯能量生命的，威力也就一般般，不过遇到那种没有实体的特殊生命，没有它还真就束手无策。所以许多学生外出的话，这东西都是必备品。”张老师说道。
　　“这个蝠翼飞行器，可以大幅度的减轻自身的重量，你也可以将他看成一个反重力装置。只不过咱们这个蝠翼飞行器，使用起来很消耗体力，但是在星球内部，速度还是不错的。”张老师介绍道。
　　这东西对冯烨这种妖变后期的高手来说，还真的是很鸡肋了。但是买回去给麾下的普通军队使用，应该还是很好用的。能够大幅度的提升麾下军队的速度。
　　别的不说，起码给组成军阵的军队全员使用了这蝠翼飞行器，就再不用怕那些修士们打不过的时候逃跑了。
　　有了这东西，那冯烨麾下的军队，就可以直接追上去。直接从陆军变成空军，在速度上，就不会再弱于那些金丹修士了。想到这里，冯烨顿时就有些心动了。
　　“张老师，您看我要是大规模采购的话，您看看能给什么价？有没有优惠？”冯烨笑着问道。
　　“大规模，多大规模？”张老师很是无所谓的说道，这些学生能买多少东西？冯烨的那个小星球他知道，就那么点地方，有个几百套那不是了？
　　“我准备先买上二十万套。等以后手头宽裕了，再多买上一些。”冯烨很是淡然的说道。
　　“多少？二十万套，你这是要组建私人军团吗？”张老师惊讶的说道。这可是联邦制式武器装备，可不是大白菜。
　　“不行吗？”冯烨一副无辜的表情说道。如果可以的话，冯烨甚至都想要自己购买一套制作这些装备的设备，好为了自己未来的百万大军计划，自己制作装备呢。
　　只不过武器装备这种东西，联邦就不可能让私人生产。哪怕这些装备对妖神们没有什么威胁也不行。
　　“行，只要有钱，你就算组建一个星际战队去开拓宇宙都行，联邦对这些倒是并不禁止。只不过你还有那么多的钱吗？”张老师问了一个很是实际的问题。
　　“这么一套装备下来，哪怕储能之角只用独角，也需要五千妖神币以上。二十万套得十亿了。”张老师说出了一个让冯烨也为止头疼的数字。
　　冯烨算了一下，储能之角是必备品，没有这东西，其他的几个装备全部都要吸收体力，那对普通士兵来说负担太大了。根本坚持不了多少时间。
　　生物鳞甲也是必需品，有了这个东西，士兵的生存能力就会大大的加强。蝠翼飞行器也不能少，这东西对军队实力的提升太重要了。起码打不过还能跑的掉。
　　冯烨算来算去，反倒是攻击用的酸液喷射器，和幽魂之眼，相对来说不那么重要了。现在他的军队手中有裂天弓，破法箭。这种攻击利器。攻击方面倒是不需要加强。
　　当然以后钱的话，这两样东西也可以配上。只不过现在手头紧，但是不那么着急用。
　　“这样，张老师，我不要那个酸液喷射器，还有幽魂之眼，价格能不能降下来？”冯烨问道。十亿，他现在还真就拿不出来。不过玉简的奖励，联邦那边还没批下来。等到批下来了，冯烨觉得，十亿也是小意思了。
　　“那两种攻击武器，也确实这几样制式装备当中最贵的两种，不要那两种，其他的几种，大概两千四百妖神币就能下来。你需要买多少套？”张老师问道。
　　冯烨算了一下手中的钱。再又采购了一批高等生化人以后，他手中剩下的钱真的不多了。算来算去，已经不到三千万了。
　　“张老师，你也知道，我刚刚买了个星球，你看看我能不能用这个星球，去抵押借款？”冯烨问道。
　　“这倒是不难。我可以帮你联系一下联邦银行的人，但是你要知道，星球抵押出去，也不可能给你太多借款的，绝对不会超过你买时价格的一半。”
　　冯烨心中算计了一下，哪怕一半也有四亿五千万妖神币，再加上自己手中存款的话，买上二十万套制式装备倒也够了。
　　“行，买了，张老师您这就帮我办了吧！”冯烨决然的说道。
　　冯烨这次购买的数量太大，学府当中没有这么多的存货，再加上联系联邦银行办理借款也需要一些时间。因此冯烨需要等上一段时间了。
　　好在这两件事情，是同步进行的，倒也耽搁不了多少时间。相信那个时候，联邦对玉简的奖励也应该发下来了。

第三十五章全副武装
　　冯烨这次可算是孤注一掷了，直接将自己剩下的三千万妖神币，全部给了张老师当做定金。
　　原本还准备在这段等待的时间，好好学习一下的，不过又想到，马上玉简技术就要在妖神联邦普及了。至少在高等学府阶段是能够普及的。
　　与其现在苦学这些知识，还不如等到玉简出来的时候，直接接受的好。难道直接吸收知识不香吗？何苦现在苦逼的学习？
　　学会这些已知的知识不算本事，随便一个生化人的智脑都可以做到。最重要的是能够凭借这些已知的知识，去发现，去探索未知的知识。
　　这才是人类比那些生物智脑强大的地方。能够创造知识的人，才是最伟大的。在这个完美的理由支持下，冯烨还是选择了暂时放弃学习。
　　他干脆趁着这个时间，研究了一下阵法，他带人剿灭的那几个宗门当中，还是有一些阵法知识的。只要有了阵法的基础原理，再用超级智脑去运算，让冯烨对阵法的运用有了天翻地覆的进步。
　　更是用超级智脑优化出来一个超级大阵，以整个大玄境内山川地脉河流为源头，以城市为节点，聚拢龙气，建立大阵，汇聚出龙脉。再调用龙脉的力量来镇压境内灵气。
　　大阵建成之日，就将彻底让境内的各种妖魔鬼怪，魑魅魍魉消失殆尽。当然了，对修士应该也是不是那么友好。不过想来大多数的普通人应该是不在乎的。至于某些少数人有没有意见，反正冯烨也不在乎他们。
　　只是想要建立这么庞大的一个阵法，却也不是一件容易的事情，冯烨也不着急，慢慢来就好。总有建成的一天。
　　冯烨相信，随着大玄的扩张，一个笼罩大半个修行界的大阵，总有建成的时候，到了那个时候，大玄就可以镇压整个修行界。
　　冯烨等待的制式装备终于到了。二十万套的生物鳞甲，储能之角，蝠翼飞行器，全部就位。再加上大批的万年宝药。
　　冯烨足足运了七八趟，才算将这些东西全部运入修行界。
　　再次回到修行界的冯烨，心中的底气可就大不一样了。现在能够连通妖神联邦，就可以获得妖神联邦那边数之不尽的物资资源。
　　其他的不说，单单是能够帮助冯烨治理一地，不会贪污受贿，能够秉公执法的高等生化人，就足以让冯烨大肆的扩张地盘人口而无后顾之忧。
　　如今地盘扩大了，军队当然也要扩招。这次冯烨直接征召了百万大军。其中原有的二十万老军，都被冯烨授予了联邦制式装备。
　　看着一个个头上顶着独角，背后长着蝠翼，身上还有鳞甲防御的士兵，怎么看怎么强悍，就是有点不像人了。
　　反正强就行了，形象差点，冯烨也是可以接受的。反正又不是他形象差。
　　“陛下，陛下，这些法器都好强大啊！能不能也给我一份啊！”见到冯烨高兴，跟在他身旁的小丫头江玉儿凑趣的问道。
　　“这么丑，你个女孩子也喜欢？”冯烨转头问道。
　　“不丑啊，只要能够提升实力的东西，都是最美的。”江玉儿羡慕的说道。“得，这孩子的审美观彻底的扭曲了。”
　　“看看，给你准备的，比他们的好多了。”冯烨当然没忘了这丫头，给她准备了一套两只龙角，幽魂之眼，酸液喷射器全部配齐的武器装备。
　　小丫头兴奋的武装起来，头上两只小巧秀气的龙角，眉心一只黑色的竖瞳，没张开的时候仿佛一道黑色的疤痕，背后蝠翼张开，简直就是一个神话当中走出来，充满魅力的小恶魔。
　　二十万大军由原本的骑兵，现在直接变成了空军。这套设备可是能够跟机甲战斗设备。那速度当然不会弱于机甲。否则速度都跟不上人家，还怎么战斗？
　　如今的大玄境内虽大，但是他这二十万大军，却也能够在半日之内到达任何地方。
　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”得到新装备，飞上天空的将士们，激动的大声喊道。冯烨这位皇帝在他们的心中愈发的高大起来。
　　现在的他们，可不是原来那些没见识的凡人了，这段时间的南征北战，屠宗灭派。让他们的眼界都开阔了很多。
　　普通人看到这些准备或许还会大惊小怪，但是他们这些人看来，也不过就是些法器而已。修士的法器多种多样，有些特别的，一点都不奇怪。
　　而法器有多珍贵？许多炼气期修士都没有。而现在他们这些大玄的将士，居然能够做到人手好几份。可见他们这位皇帝陛下，对他们的生命有多看重，这么多的法器，究竟需要付出多少的代价。
　　千年灵芝，万年人参，这些就算是对修士来说都是极为少见的宝药，也是直接的赏赐给他们。越是知道这些，将士们就越是对冯烨发自内心的尊敬。
　　愿意为了他们这些普通的凡人士兵，付出这么多的宝物。那他们当然也愿意为了他们的皇帝陛下拼死效命，扫平一切敌人。
　　冯烨看着将士们激动的样子，满意的点了点头。士气如虹，军心可用。如今又拿到了这么强悍的装备，大玄是时候进行新一轮的扩张了。总要让将士们试试武器装备。
　　从地图上看去：大玄的北方，再覆灭几个中等门派，就要和太白剑宗接壤了。以冯烨现在和太白剑宗的关系，只怕接壤后双方就得打起来。
　　毕竟太白剑宗当初可是赔偿了万法宗不少的资源。而现在冯烨还没有付出任何的报酬。
　　这无疑让太白剑宗一万个不爽，不过冯烨刚刚利索的战胜了元婴老祖冯成。倒是让太白剑宗没敢轻举妄动。
　　有元婴修士的势力，和没有元婴修士的势力，那完全是两个概念。没有元婴修士的势力，在那些大宗门的眼中，就是可以任意拿捏的鱼腩。
　　有元婴修士的势力就不一样了，只要有一个元婴修士，那就可以跻身中等势力了。已经不是大宗门可以随意欺负的了。
　　哪怕大宗门想要覆灭一个中等势力，那也是要付出血的代价的。
　　现在的大玄，就属于那种大宗门也不愿意轻易得罪的势力。不过冯烨估计，太白剑宗的报复，应该也不远了。
　　他这一世可是从小就听多了这些剑修的传说。大宗门的傲气，让他们绝对不会吃了亏就那么认了。
　　大玄一旦与他们接壤，只怕就是双方全面开战，不死不休的时候。对于太白剑宗，冯烨还是想着和平解决的。
　　大玄的西方，隔着几个中等宗门，就是万法宗，当初逼的冯烨不得不回家族求助，弄得现在冯烨和太白剑宗那点香火情都没了的罪魁祸首。
　　冯烨这人，向来是有恩报恩，有怨报怨。哪怕当初万法宗和大玄对上，吃亏的是万法宗一方。冯烨一点亏都没吃。
　　但是在冯烨的心中，却已经将万法宗打上了敌对的标签。如今他羽翼丰满。要扩张地盘，当然要先从敌对势力下手。
　　如今龙气充盈，冯烨的修为也日渐深厚，距离突破妖变九层已经不远了。
　　那几个中等宗门的实力都不错，各个治下的人口都过了千万。等到拿下这几个中等宗门，到时候冯烨的龙气应该就能够支撑他册封地祗了。而他的实力，应该也能够更进一步。
　　那些地方就已经不是荒僻之地了，灵气充盈，造成的结果就是那边的修士实力更强一些。手中的法器法宝，威力也要比这边这边那些小宗门强大的多。
　　“传旨，去给西边那几个宗门发请帖，邀请他们加入我大玄除魔卫。若是他们愿意来，想要什么东西，都可以谈。
　　别的东西大玄不多，各种能够增加修为的宝药，我大玄有的是。只要他们能够立下功勋，大玄不吝赏赐。将来寿元将尽的时候，还可以用功勋来换取地祗之位。长生久视，也不是梦想。
　　若是他们不来，那就是我大玄的敌人。顺我者昌，逆我者亡。”冯烨对身边侍候的生化人说道。
　　冯烨这次长了教训，害怕这些自视甚高，桀骜不驯的修士们再杀害他的使者，干脆派了低等生化人去。他麾下的每一个子民的生命，都很宝贵。
　　大玄如今在修行界，也已经不是原来的无名之辈了。接连无故屠灭了十六家宗门，只为了抢地盘。在修行界当中已经恶名昭彰了。
　　接到大玄的邀请函，这六家宗门，一个个如临大敌。马上召集整个宗门的高等修士商议。连闭关的元婴老祖都被请出来。没办法，实在是大玄的凶名太盛了。
　　“这大玄又不占我等山门，不抢咱们的典籍，反正咱们平日里也要四处斩妖除魔，加入大玄也是做这些事情，不若咱们就加入了吧！”有金丹修士提议道。
　　“你是没有家族后代，对你自然没有影响。我们这些家族后辈一大堆的怎么办？那大玄是如何对待修士家族的，你们又不是没看到。”有修士怒斥道。

第三十六章
　　“现在咱们面前就三条路，要么打，要么降，要么走。你们说怎么办？”身后无家族牵挂的修士不耐烦的问道。
　　“咱们道玄派可是正道宗门，这大玄无故前来讨伐咱们，必然是邪魔外道。不若咱们请万法宗过来主持公道吧。”这些人身后有家族，肯定不想投降，却也不想丢失现在的基业逃跑。
　　打又害怕打不过，毕竟最近大玄的凶名卓著。在那些举派迁移的宗门口中，他们也是了解了很多大玄的手段。
　　裂天弓，破法箭的威名，已经通过这些人传遍了附近的修行界。
　　破法箭下，金丹束手。任凭多好的护身法宝，也无法抵挡军队当中的万箭齐发。
　　只不过想要请万法宗主持公道，也不能空口白牙的就将人请过来帮他们办事。必然是要付出代价的。
　　就在这些接到冯烨请帖的宗门商议如何应对的时候，大玄这边也开始在冯烨的命令下，开始大兴土木的建城。
　　之前在这片土地上，都是一些小宗门，因为这些小宗门的治下人口不多，地盘不大，所以大多数都是一些村镇。人口十分的分散，管理起来也不方便。
　　冯烨准备划分郡县，一方面方便统治，另一方面，也要聚拢龙气，以城市为节点，山川、道路、河流，来设置大阵。
　　这个大阵也是冯烨这次回到妖神联邦的收获之一，用超级智脑推演出来的。
　　反正大玄目前所处的位置属于荒僻之地，灵气本就稀少。也方便镇压。
　　随着一座座山川河流被划分出来，冯烨也准备册封一批山神，河神，土地出来。强逼不是办法，总要让那些修士们看到点投降的甜头才行。
　　正好在等着那些修士宗门答复的时候，冯烨让他们看看地祗的优势所在。只有看到投降大玄的好处，才会有更多人愿意加入大玄，为大玄而战。
　　“传旨下去，就在咱们京都旁边的公凭山顶上，设立一座封神台。再往修行界当中传出消息去，朕要在这公凭山上，册封地祗，邀请所有宗门的修士前来观礼。”冯烨对跟在身边的江玉儿说道。
　　“遵旨。不过陛下，咱们就这么邀请，他们会来吗？毕竟在修行界咱们大玄的名声可是不怎么好。”江玉儿顶着两个小巧的龙角说道。自从冯烨将这套制式装备送给她，她就一直带着没离身。
　　何止是不好啊，简直就是恶名昭彰。修行界当中很少有屠宗灭派这种事情发生。自从大玄成立以来，短短时间之内，已经发生了好几次了。
　　“或许那些大宗门的修士，会不屑一顾吧！不过没关系，咱们现在也不指望那些大宗门的修士投降过来，以那些大宗门的傲气，现在是看不上大玄的。
　　不过等朕覆灭了万法宗，想来那个时候，他们就会正视大玄的力量了。”冯烨冷静的分析到。
　　“陛下，不如在这公凭山上，设立一座集市吧！一座修士交换物品的集市。
　　修士们都只是在各自门派当中交易，或者几个朋友之间的交易，还不能保证公平。他们没有交易的渠道。散修们也信不过大宗门的修士，有好东西也不敢拿出来交易。
　　如果咱们这里建立一座公平安全的集市，想来会有很多修士愿意过来的。说不定就有许多散修想要加入朝廷的除魔卫呢。毕竟陛下您这边给的待遇这么好。”江玉儿提议道，她最近在学习政务上很是用心。
　　冯烨听后点了点头，他还真没注意过那些散修。那些宗派修士从小被宗派培养，往往对宗派唯命是从。大玄想要招收这些人是很困难的。但是那些散修就不一样了。
　　散修们没有宗门支持，所需要的一切资源都靠自己寻找，散修们也很少有家族的拖累。现在想想，这些散修还真就是大玄除魔卫最好的人选。
　　“嗯，这个提议很好。行，那就按你说的办。这件事情，朕就交给你来负责。朕会派天权军，天枢军、天璇军、天玑军，四只军队过来镇压集市，来维护集市的治安。
　　咱们既然开集市，那还是要拿出来一些好东西的，否则人家怎么跑到咱们这里来。这样，朕拿出一批宝药出来与那些修士们交易。应该能够吸引一批修士过来了。”冯烨点了点头说道。
　　“谢过陛下支持。”江玉儿施礼道。
　　就在冯烨这边大张旗鼓的准备册封地祗的时候，北方太白剑宗那边也传来消息，他们居然将自己麾下的地盘组成国家。
　　他们推举了太白剑宗另外一位老祖的家族杨家为皇族，推出了杨家的一位子弟为皇帝。更是学着大玄这边设立郡县制，还册封了各地的官员。
　　当冯烨看到这个情报的，也是看的一脸懵逼，不明白这太白剑宗是怎么想的。难道他们以为换个名义，就能获得龙气了？
　　那些修士懂个屁的治国，要么一心修炼，要么修为停滞后，一心享福安享余生。修士们的家族田连阡陌，而普通的百姓贫者无立锥之地。
　　安全上还没有保障，外出耕地，打柴的时候，还容易被山精野怪所害。就这种日子，哪里有什么幸福可言？
　　老百姓不认同，这样的皇朝，又哪来的龙气？难道这些人认为随便立个皇帝出来，就能有龙气了？简直是搞笑。
　　当冯烨这边传出来立了封神台，准备册封地祗，邀请天下修士过来观礼的时候，太白剑宗居然也跟着有样学样。
　　他们以为这样就能够获得龙气了。事实上冯家老祖冯成是看过冯烨的官印的，也亲自检查过里面的龙气。但是他却不知道龙气是怎么产生的。
　　只是粗略的听冯烨说过立国以后获得的。他们就也跟着邯郸学步。结果学了个四不像。
　　不论太白剑宗那边能不能成功，反正他们的请柬也是发出去了。作为天下八大宗门之一，他们的邀请，是没人会拒绝的。
　　除了那几个邪道宗派，想来天下大部分修士都要过去那边了。反正在冯烨收到消息以后，原本已经过来这边的不少修士，都跟着跑了不少。只有少数散修留了下来。
　　冯烨现在就想知道，当太白剑宗那边册封了地祗以后，那些将死的修士们什么都没有得到的时候，他们会如何收场。
　　天下八大正道宗门之一，闹出了这么一场闹剧，以后脸往哪搁？
　　不论太白剑宗那边能不能成功，反正他们的请柬也是发出去了。作为天下八大宗门之一，他们的邀请，是没人会拒绝的。
　　除了那几个邪道宗派，想来天下大部分修士都要过去那边了。反正在冯烨收到消息以后，原本已经过来这边的不少修士，都跟着跑了不少。只有少数散修留了下来。
　　冯烨现在就想知道，当太白剑宗那边册封了地祗以后，那些将死的修士们什么都没有得到的时候，他们会如何收场。
　　天下八大正道宗门之一，闹出了这么一场闹剧，以后脸往哪搁？
　　太白剑宗的闹剧，冯烨也没有过多的理会，大玄这边，又是建城，又是办集市的，忙的不可开交。
　　集市虽然来的人不多，那些宗派的修士更是一个都没来。但是冯烨卖的那些宝药，却十分受欢迎。
　　不过交易货币却是一个很大的问题。凡人们使用的金银肯定是不行，若是使用金银交易，冯烨都能猜到，接下来那些散修们必然会四下劫掠凡人。那简直就是给自己找麻烦。
　　现阶段冯烨还只能跟这些散修们以物易物。用宝药换取这些散修们手中的各种珍稀材料。
　　随着冯烨换到手的材料越来越多，冯烨才发现，自己错过了一个大宝藏。在这个天圆地方的修行界，矿物居然意外的丰富。
　　短短时间的交易，就让他发现了好几种妖神联邦也是珍贵的矿藏。更有很多他也不认识，妖神联邦都没有的矿产。
　　“看来我需要一批探矿的设备了。”冯烨兴奋的想到，他手中还有大批的生化人，挖矿什么的完全不用担心人手。那简直就是白捡钱一样。
　　“货币也到了提上日程的时候了。”纸币什么的，大玄还没有那么大的信誉，金属货币就挺好。但是一般的金属货币不行，太容易仿造了。
　　冯烨想了想，干脆还是制作骨币好了，成本低廉，还能大规模制造，货币上干脆刻上自己的头像。一面是自己的头像，一面是龙头。
　　再往里面投入一丝的龙气。一来可以压制灵气，让修士们轻易的辨别真伪。二来可以杜绝仿冒。这修行界独一无二的防伪标识。
　　冯烨在制作了一批骨币以后，就将这些骨币投入到集市当中，并且直接将这些骨币与宝药挂钩。
　　想要买宝药的修士，都需要先去换取骨币。然后给自家除魔卫的报酬，也以骨币的形式发放。因为上面有一个龙头，所以又叫大玄龙币。
　　冯烨准备以后地祗的册封，也直接明码标价。

第三十七章甩锅神技
　　大玄，公凭山，封神台。
　　冯烨看着手中的地图，修行界实在是太大了，如今的大玄只是修行界的一隅之地。
　　但是地方却绝对不小，虽然大部分都是平原，但是依然有三百四十二座山峰，五十四座湖泊，三条大河。再加上大片的平原上的土地。足有数十万平方公里。
　　此时这大片的土地，大部分都没有被开垦出来，处于荒野状态。地广人稀。若是全部开垦出来，足以容纳数亿人口。
　　冯烨打算等大玄这边城池修建完成，阵法布置完成以后，就让生化人们大规模的开垦土地，只要老百姓成年以后，都给他们分发土地。
　　十年生聚，十年教训。二十年后，大玄的实力就将数倍于现在。
　　冯烨算计着，山峰可以册封一个山神，湖泊也可以湖神，大河也可以册封河神。在城外那些野外之地可以册封土地神，城内还可以册封城隍。
　　三条大河流域最广，所以这三条河神来统管所有的水神。一正二副。算是四品官。暂时冯烨没打算册封太高品级的地祗。所以这三大河神的职位，暂时就保留了下来。
　　总要给这些地祗留下一些盼头。他们才好努力为百姓服务，让冯烨更好的获取龙气。如果他们只能消耗龙气，而对大玄的统治没有什么帮助的时候，那这些地祗就没有存在的意义了。
　　册封的地祗官职越大，所需要分出去的龙气也就越多，若是都册封出去，冯烨自身的修炼速度就要被耽搁，那完全得不偿失。等以后人口多了，在这封这些官职高的地祗也不迟。
　　山神也是一样，就在大玄京都旁边的公凭山，作为大玄起家的地方，封神台的所在地。这里的山神品级当然要更高一些。
　　所以冯烨也特地将这个职位保留了下来。还有那十六个小门派所在的山上，那几座山是大玄境内灵气最充足的山峰，所以冯烨也将那几座山的山神职位也保留了下来。
　　除魔卫当中还是有不少投降过来的修士的，这几个山峰都被冯烨留下来作为除魔卫的分部。供修士们修炼所用。
　　毕竟人家投降过来，也是为了有一个更好的前途。一个灵气充裕的修行地点，对那些散修也是一个吸引。修行界当中灵气充沛的修行地点，大多都被那些宗门占据了。
　　散修们连个好的修行地点都找不到的也大有人在。别说散修，就是那些宗门弟子们，修行速度慢的，到了一定的程度，都会被赶下山来。到凡人当中去当官，那也算是彻底的绝了这些修士的修行之路。
　　现在大玄愿意给这些修士们提供一个良好的修行环境，对这些修士们的吸引力还是不小的。
　　土地神就好办多了，冯烨直接以人口郡县划分，每座郡城都设立一座府城隍庙。府城隍与一郡太守同级别，为五品官，一郡之内所有的山神，土地，都归府城隍管辖。
　　下面的县城当中设县城隍，管辖下面各村镇，以及周边野地的土地神。与县令同级为七品官。下面的土地按照地盘大小分为八品，到九品不等。大体就是镇与大村当中的土地神为八品，小村土地神为九品。
　　山神同样按照山峰面积的大小分为六品，到七品不等。山林当中多生妖鬼，所以他们这边是重中之重。冯烨给了山神和城隍招募鬼兵的权利。
　　若是有凡人在他们的地盘上被妖鬼所害，他们这些地祗都是要被问责的。
　　这些地祗和官员，有互相监督的权利。任何一方敢于胡作非为，都逃不过冯烨的监察手段。
　　册封了这些地祗以后，整个大玄国内，就算是彻底的被冯烨铺上了天罗地网。举头三尺有神明，国内有任何的风吹草动，都逃不出冯烨的监察。
　　等到以后这些地祗彻底掌控了所在地，哪里诞生了山精野怪，哪里诞生了天材地宝。统统都逃不过这些地祗的监控。
　　以后外来的修士，到了大玄境内，什么好东西都别想得到。想要修行连个灵气充沛的地方都找不到。除了加入除魔卫以外，在大玄的地盘上再无办法修行。
　　冯烨第一批册封的地祗，都是为他南征北战打天下，战死的有功将士。这些人都是被生化人训练，教导过的，换句话说都是被洗脑过的，对冯烨这位皇帝忠心耿耿，算是冯烨这位皇帝的心腹嫡系。
　　有好的位置，冯烨当然要优先提拔这些人。那些加入除魔卫的修士们，一来暂时功勋还不够，二来他们的寿命也还没到。
　　在这些修士活着的时候，册封他们为地祗，只会让龙气禁锢他们对灵气的吸收修炼，没有了灵气的滋养，会让他们的寿命大幅度的减弱，对他们并没有半点好处。
　　等未来他们的寿命到了，就可以用手中的大玄骨币来购买地祗的职位。这些大玄骨币，就相当于是他们的功勋奖励了。
　　有了这些地祗的帮助，冯烨在大玄境内设立龙气大阵的事情，顿时又加快了不少。再加上冯烨带着麾下的北斗军团，也加入了建设当中。
　　以现在北斗军团，被妖神联邦制式武器装备，强化以后的力量。让河流改道，让山川移位，也只是轻而易举的事情。
　　照这个建设速度，用不了一个月，就整个大玄的阵法就可以彻底的建造完成了。就在整个大玄都在热火朝天的大搞基建的时候。太白剑宗那边的闹剧终于还是爆发了。
　　原本就算杨家没有获得龙气，他们册封出一大堆的地祗来，其实也没有什么影响，毕竟只是多了一个名号而已，最多有名而无实，又不会怎么样。至少不会造成什么不良后果，没什么危害。
　　坏就坏在太白剑宗人多势众，这些地祗的职位，都被优先分给了那些寿元快要耗尽的筑基修士。
　　早在两年前，冯烨提出册封地祗可以长生久视的时候，就已经有很多人开始打地祗的主意了。
　　这两年的时间，随着消息的发酵，这种好事，那还能瞒得住人，早就传遍了太白剑宗大大小小的家族当中了。
　　这些家族修士，在宗门的关系盘根错节，除了有家族修士在宗门内，还有各种师兄弟关系，师徒关系，好友关系。可以说整个宗门的力量能够拧成一股绳，这些错综复杂的关系起到了相当关键的作用。
　　可以说是成也萧何，败也萧何。在面对外敌的时候，这些关系能够让所有人一致对外，现在这种宗门内的好处要分的时候，那当然也是各个不落后。
　　虽然说当初太白剑宗与冯烨达成协议了，冯烨也愿意给太白剑宗一些地祗的名额来换取太白剑宗的庇护，但是冯烨却不甘心给太白剑宗当一个傀儡皇帝。
　　结果这件事情一直拖到了现在，这就导致了有好几个原本快要死去的修士，被这个消息吊着，消耗了不少宝药，苟延残喘的活了下来。就盼着册封地祗这一天的到来，好能够延续他们的生命。
　　太白剑宗之所以闹了这么一出东施效颦的事情，也是被这些迫切的修士家族给闹的。
　　造成的结果就是，在太白剑宗的封神大典上，当着前来观礼的八大宗门和众多中小宗门的面，有一位老修士，就这么抱着刚刚到手的册封玉简，脸上带着充满了希冀的表情，死了。
　　随着这位老修士的死去，其他满怀希望的老修士们，脸上的笑容都僵在那里。那是一种希望被打碎的心痛。
　　在这一刻，整个太白剑宗上下鸦雀无声，前来观礼的众多修士们同样的不敢吭声。生怕被恼羞成怒的太白剑宗迁怒了。
　　刚刚当了皇帝，被众多修士簇拥在中间，意气风发的杨家青年炼气修士，此刻也有些懵逼。不知道哪里出了差错，他这个皇帝刚刚册封的地祗，怎么就死了呢？
　　“肯定是那小子隐瞒了什么重要的秘法，当初他来的时候就不怀好意。否则怎么发生会这样的事情？”有杨家的金丹修士气恼的说道。
　　他们杨家跳出来争夺这个册封地祗的差事，现在当着整个修行界的面，出了这么大的娄子。他们杨家上下的脸都算是丢尽了。
　　原本册封地祗这件事情是冯家老祖一手操办的，事情如果成功的话，未来冯家也将获得更多更好的地祗职位。
　　但是谁想到冯烨不甘心当宗门的傀儡皇帝，如今实力大涨，连元婴老祖都不是他对手。册封地祗的事情办砸了，理所当然的，就被另外一个拥有元婴老祖的修士家族杨家抢了去。
　　按照当初冯烨对老祖说的那样，组建皇朝，受命于天，以天子的身份来册封地祗。一切都没出岔子。怎么就不行呢？
　　甚至连冯烨那边召开封神大典，他们也有样学样。连日子学的分毫不差，谁也没想到最后会是这样一个尴尬的结果。
　　关键时刻，姜还是老的辣。只见杨家老祖浮空而立，第一时间甩锅的说道：“大家都看到结果了吧？我们太白剑宗之所以要举办这场封神大典，就是让大家看到，册封地祗，从头到尾就是一场彻头彻尾的骗局。
　　现在修行界当中新出现了一股邪道势力，他们蛮横无理，打破了修行界千百万年的规矩，动则屠宗灭派，顺我者昌，逆我者亡。
　　鼓吹什么受命于天，可以代天封神，册封地祗，只要被册封为地祗以后，就可以长生久视。让不少的修士都信以为真。为那伙邪魔外道摇旗呐喊，站脚助威。
　　说起来也是家门不幸，那大玄的皇帝冯烨，正是我太白剑宗的弃徒，我太白剑宗之所以要在这个时间，举办封神大典。
　　就是为了将广大正道修士们都召集起来，不让大家去参加那邪教大玄的封神大典，揭穿所谓的封神大典的骗局，让大家千万擦亮眼睛，别被冯烨那弃徒给骗了。
　　还有一个目的，就是告诉大家一个坏消息，冯烨那弃徒不知道从哪里得到的邪法，如今已经炼制成了三千银甲尸，实力强悍的可怕。更是忤逆长辈，打伤了他家冯成老祖。
　　如今那弃徒势大难治，我太白剑宗今日召集诸位同道的另外一个目的，就是想要联合诸位同道，共同讨伐大玄冯烨。为了修行界的安宁，彻底扫除这股毒瘤。”那位飞在半空当中的杨家老祖，慷慨激昂的说道。
　　更是点出了冯烨乃是打伤自家老祖的忤逆不孝子，在修行界，尊师重道乃是公认的最大的道理。背叛师门，忤逆不孝，在修行界简直就是罪大恶极，十恶不赦了。
　　只不过冯家老祖冯成此刻却气的脸色发青，他堂堂元婴老祖，被自家子孙打伤了很光荣吗？还当着这满天下修士的面说，让他这元婴老祖颜面何存？
　　他当然明白这位杨家老祖甩锅的心思，将这口黑锅，甩给那忤逆不孝的子孙冯烨，他也没有意见。
　　但是将他堂堂元婴老祖被自家子孙打败的这件事情，当着这么多人的面说出来，那就是不给他留脸了。这就是想要用他冯家的脸来保住杨家的脸。
　　杨家老祖的那套说辞，看似有理有据，但是糊弄糊弄底下的修士还行，那些大宗门的高层，谁还能看不出来到底是怎么回事？
　　一个个都老奸巨猾的，谁又能骗的了谁？杨家老祖此刻将冯成老祖的糗事说出来，那丢人的就不只是杨家了，有了冯成这个更丢人的，杨家那点事儿，那就不算是事了。
　　那几家收到冯烨请柬的修士，正不知道该如何是好，该向哪里求助的宗门，还有那些被大玄赶出了自家宗门的修士，见到机会，一个个化身受害者，纷纷上前控诉大玄的暴行。
　　更是有宗门拿出了冯烨给他们的那份请柬。请柬上那霸道的言辞，更是刺激的一众修士们怒火中烧。之前冯烨覆灭的都是在修行界当中没有什么影响力的小宗门。
　　现在明显大玄已经将黑手伸向了中等宗门，若是不加以制止，只怕大玄的势力会越来越大，到时候难保今天这几家宗门遇到的威胁，就会落到他们的头上。

第三十八章封天锁地
　　大宗门的人都能看的出来太白剑宗只是想要祸水东引。他们和冯烨又没仇，冯烨也没得罪他们，他们的宗门和大玄也不接壤。
　　最关键的是，刚刚那位杨老祖可是说了，冯烨炼有三千银甲尸，可以轻易的战胜元婴修士。他们可不想平白树立这样的大敌，去给太白剑宗当枪使。
　　就算要征讨，那也应该是太白剑宗顶在最前面。到时候他们派上一些弟子去历练一番也是不错的选择。
　　至于大玄对修行界的威胁，他们根本就不在乎。在他们的眼里：大玄最多也就算是个在修行界当中刚刚崛起的新势力。
　　哪个新势力崛起的时候，不是站在一堆老实力的尸体上崛起的？大玄想要威胁到他们，起码也要先打破太白剑宗和万法宗的封锁。
　　真正着急的反而是那些中等宗门，尤其是宗门位置处在大玄与太白剑宗交界处，还有大玄与万法宗交界处的那些宗门。
　　因为大玄的存在已经直接对他们的宗门造成了强大的威胁。偏偏大玄还是一个正在扩张当中的势力。从冯烨的那张请柬上就能够看得出来，这人有多么的强势，霸道。
　　这其中就以万法宗掌教明信真人最为激动。当初他三位师弟死在冯烨手中的时候，他就想要请宗门内的元婴老祖动手，给自家师弟报仇雪恨。
　　只不过当初太白剑宗站出来，付出了不菲的代价，了结了这段恩怨。元婴长老们的决定，让他满心的仇恨无处发泄，只能压在心底。
　　现在这大玄在修行界搅风搅雨，惹得天怒人怨。太白剑宗也不在庇护，明信真人觉得，正是他给师弟们报仇雪恨的良机。
　　所以在八大宗门都冷眼旁观的时候，明信真人率先站出来响应。
　　“说起来如今那邪魔做大，我万法宗也有责任。大玄成立之初，我万法宗就发现了那冯烨邪道修士的本质，并且派出了金丹修士前去阻止。
　　却没想到我万法宗先后派出了四位金丹修士，都被冯烨那邪魔外道暗算而死。就在我万法宗打算全力剿灭这邪魔外道的时候。
　　太白剑宗受到那邪魔的蛊惑，站出来阻止了我万法宗的行动。我万法宗考虑到，八大正道宗门同属正道一脉，同气连枝的情谊，不应该为了一个邪魔所破坏。
　　为此我万法宗只能强忍悲痛，这才放过冯烨那邪魔。却没想到，如今那邪魔已经做大，居然害的那许多宗门被其屠宗灭派。
　　若是当初我万法宗能够坚持一下原则，或许太白剑宗就不会被那妖邪蒙蔽了，今天也就不会有那么多的修士被这邪魔所害了。”明信真人一脸悲伤的自责道。
　　若论甩锅绝技，明信真人身为万法宗的宗主，那也是修炼的炉火纯青，明面上是认错道歉。但是谁都听得出来，这是将大玄做大的锅，甩给了太白剑宗。
　　指责太白剑宗包庇邪魔，才有了今日之祸，只不过人家没说那么明白。
　　冯成老祖此刻都要气冒烟了，狗屁同气连枝的情谊，讲情谊你万法宗收了我那么大一笔资源？现在想想那笔资源他还感觉肉疼。
　　可是无论他怎么生气，这个锅他也得背着，甩不掉。感觉被自家那不肖子孙坑惨了。
　　“为了维护修行界的安定和秩序，我觉得我们八大宗门应该联手消灭冯烨这个邪魔外道。”明信真人总结道。
　　明信真人的这个提议，顿时得到了太白剑宗，以及大玄周边这些中小宗门的强烈支持。
　　其他几大宗门，只要不让他们出力顶在前面，他们当然也不会反对。当即表示，降妖除魔，他们这些正道宗门义不容辞。
　　冯烨也没想到，一个针对大玄的修士联盟，居然就在一次转移视线的甩锅当中建立起来了。
　　这次毕竟是在大庭广众面前联合起来的，消息传的很快，修士们同样有远程传递消息的手段，最简单的是法术千里传音，炼气修士就能够施展，再高等一点的画影显形。
　　没过半天，就有除魔卫当中的人将消息传了上来。修行中人，谁还没有几个朋友了？
　　许多人都在联系当了除魔卫的朋友，告诉他们册封地祗这个事情是骗术。既然说到这个，那当然要讲一下太白剑宗发生的事情。
　　至于除魔卫当中的人信不信太白剑宗的说辞，只要有脑子的应该都不会相信，毕竟大玄的封神大典也是刚刚举办完。
　　那些死去的将士们所变成的阴兵，被册封为地祗以后，在龙气的支持下，实力快速提升的情况，他们又不是没看到。而且那些人被册封为地祗，以后少不得要和除魔卫的人打交道。这就不可能是假的。
　　是不是能够做到长生久视，他们不清楚，但是至少那些人，不对应该说是鬼，活出了第二世，这就已经足以让人羡慕了。
　　消息就是这么传到冯烨手中的，想想自己麾下，二十万被妖神联邦制式武器装备武装起来的大军。冯烨也没什么可担心的。
　　这种情况他早就预料到了，不过是早点晚点的事情而已。否则他也不会借贷那么多钱，近乎倾家荡产的买了这么多的联邦制式装备。
　　“好，将消息传出去，朕就在这公凭山，等着他们来降妖除魔。”冯烨豪迈的下令道。
　　修行界的战争与普通凡人之间的战争不同，若是凡人之间的战争，这会儿冯烨就该带着大军迎上去，御敌于国门之外，防止自家被破坏。
　　但是在修行界当中，修士们一个个都是能够飞天遁地的，若是对方想要破坏，国境线那么大，敌人可以从任何地方过来，冯烨就算将二十万大军全都带上，也根本就拦不住。
　　那还不如就在这公凭山上等着，至少这里还占据个地利的优势。而且大玄的都城就在旁边，作为大玄的都城，这里也是民心所聚，龙气所笼罩的所在。
　　在这里对战，能够最大的削弱修士们的破坏力。虽然冯烨早已经做好了准备，但是能够增加一分胜算的事情，他也不会拒绝。
　　八大正道宗门虽然已经绝对联合起来讨伐冯烨的大玄国了，但是这其中却还有不少需要扯皮的事情，比如胜利以后的战利品如何划分，各个宗门要派出多少人手，这都是需要扯皮的地方。
　　谁都不傻，为了所谓的道义，给别人挡枪，打白工的事情，或许在修行界有这样的豪侠存在，但是绝对不会发生在这些大宗门的身上。
　　就在大宗门们还在扯皮的时候，大玄国在冯烨的命令下，开始日夜兼程的修建城池，冯烨的封天锁地大阵计划，正在有条不紊的实施当中。
　　日子一天一天的过去，眼看着大玄国一座座雄城拔地而起，城墙上绘制着各种防御、禁锢、探测等等阵法符文。
　　一条条道路兴建的四通八达，连通整个大玄，逢山开山，遇水搭桥。在冯烨这位皇帝的命令下，一众刚刚册封的山神，水神，土地们配合着军队，让大山移动，让河流改道。
　　这些工作如果是让凡人来做，那起码也要征召百万民夫，做个十年八年的大工程。但是在这大玄国，在冯烨和强大的军队面前，不过两个多月，那偌大的工程，就已经彻底的完成了。
　　随着最后一条道路贯通，整个封天锁地大阵，算是彻底的建成。每一座城市都是一个龙气的节点。通过道路，山脉，河流，连通在一起。
　　这一刻，整个大玄国境内的灵气，瞬间被龙气所禁锢。只是冯烨发现，这样不行，大玄国的面积太大了，哪怕这里是灵气稀少的荒僻之地，想要禁锢、镇压这么大面积的灵气，所需要的龙气简直就是个天文数字。
　　以冯烨现在所储备的龙气，封天锁地大阵启动，也只能禁锢区区几分钟，时间太短了，面对金丹修士和元婴修士，这大阵也仅仅只能对他们产生一些削弱，这么点时间根本就不够用。
　　冯烨思来想去，忽然想到灵气既然无法镇压，那何不将它收集起来呢？若是能够炼制一件法宝，将整个大玄境内的灵气全部汇聚起来，那得是一个多大的能量源？
　　以后无论是设立防御阵法也好，还是给麾下除魔卫的修士修炼也好，那都是有大用的。
　　就在冯烨兴致勃勃的打算试验一番的时候，八大正道宗门的联合除魔行动，终于来了。这些大宗门不出手则已，出手就是石破天惊。
　　他们生怕让冯烨跑了，以后挨个找他们的麻烦。一个拥有元婴修士战斗力的修士，麾下拥有三千银甲尸的存在，无论是哪个宗门，都害怕被这样难缠的高手躲在暗处偷袭。
　　所以这次八大宗门不仅仅每家派出了一位元婴修士，万法宗和太白剑宗这两个对冯烨恨之入骨的宗门，更是派出了两位元婴修士。那些被冯烨下了请柬的宗门，也都咬咬牙派出了他们宗门的元婴老祖。

第三十九章古宝威能
　　十六位元婴老祖，携一百多位金丹真人，筑基期修士过千人，一群人浩浩荡荡杀了过来。修士的战争，八大正道宗门能够屹立修行界这么多年，不仅仅是因为他们宗门的高手多而已。
　　还有许多其他宗门所没有的底蕴，比如战争法宝。
　　自从冯成老祖试探出了冯烨的实力以后，太白剑宗就已经将冯烨当成了一个强敌看待。这次讨伐冯烨，他们直接出动了太白剑宗的战争法宝——太白仙剑。
　　这是一柄太古时代流传下来的古宝。这种法宝无法认主，也无法将其收入体内。驱动起来所需要的法力简直是海量，哪怕是元婴修士那堪称无边的法力，都只能拥有一击之力。
　　但是相对来说，这种古宝的威力却极为强悍，目前为止，修行界这么多年下来，还没有什么东西，能够挡得住太白仙剑的一击。
　　哪怕是面对大宗门的护山大阵，太白仙剑都可以一击而破。当初幽冥教等邪教，还是有自己的山门的，就是被八大宗门打上门以后，在太白仙剑的一击之下，别说山门，整个山都被一击而断。
　　就是从那一战以后，整个修行界的邪魔外道宗门，都从地上转为了地下，再也没有了明面上的山门。
　　能够在修行界无数宗门当中脱颖而出，成为正道八大宗门之一，执正道宗门的牛耳。那也是经历了无数次的战争才确立起来的。
　　可以说这八大正道宗门，每一个宗门都不是好惹的。各种秘宝，底蕴深厚。除了广为人知的一些古宝以外，谁也不知道这几大宗门，还有多少隐藏起来的秘宝。
　　不仅太白剑宗拿出了古宝，万法宗也同样拿出了他们的战争法宝。那是一艘能够运送数千修士的宝船，这种宝船同样是古宝的一种，需要数百人同时输入法力才能驱动。
　　使用的条件很好，但是威力也是同样强悍。这古宝简直就是个战争堡垒，上面有各种法术增幅阵法，无论任何法术，在法术增幅阵法的增幅之下，都是可增幅数倍威力发射出去。
　　而且这古宝自身的防御力也十分的惊人，更有法术防护罩，只要船上的修士法力不耗尽，这艘古宝船的防护罩就无法被打破，外面的攻击，就无法伤害到宝船上的修士，堪称攻防一体。
　　要说这艘古宝船的唯一克星，可能就是太白剑宗的太白仙剑了，那仙剑简直强的不讲道理。
　　据说万法宗和太白剑宗的矛盾，也是自这两宗的古宝开始的。两宗的弟子，都觉得自家的古宝要厉害一些，一家觉得自家宗门一念生万法，在宝船的增幅之下，攻防一体，不惧任何敌人。
　　另一家觉得自家一剑破万法。无论什么法术，我自一剑破之。哪怕这宝船的防御强大，也挡不住自家太白仙剑的一击。
　　这种事情，两宗弟子争论的多了，矛盾也就出来了。到底哪个宗门的古宝更强一些，还真是不好说，宝船虽强，却也不一定能够挡得住仙剑的一击。
　　当然同为正道大宗门的两宗，也不可能因为这么点争论，就真的让两件古宝拼一下。任何一方也承担不起失败的后果。只是两宗暗中较劲的传统，却流传了下来。
　　这两宗都出动了自家的古宝，可见对大玄的势在必得之心。这两宗之所以愿意付出这么大的代价来击杀冯烨，说到底还是冯烨身上的秘密太大。
　　那可是长生久视的希望。无论能不能真的长生久视，至少这种宝贵的秘术，也要掌握在自己的手里。
　　冯烨这边从修士联合军进入大玄境内的时候，就已经收到消息了。万法宗的宝船实在太庞大了，飞行过处，遮天蔽日，根本就无法隐藏。
　　不过那宝船的速度非常快，冯烨从收到消息，到集结军队，不过十几分钟的时间，那宝船就已经横跨千里开到了大玄的都城所在。
　　冯烨知道，这次是太白剑宗与万法宗，联合八大宗门和十几家周围的中等宗门前来围剿大玄。这次必然是一场硬仗，二十万大军也没有分开列阵。
　　直接与三千死亡骑士全部并入一个大阵当中，二十万精锐战士，再加上三千死亡骑士所汇聚的星光能量，全部被灌注入金鳌的体内。
　　被无尽星光灌体的金鳌体型也在迅速的膨胀，五十米，一百米，二百米。很快就涨到了近千米高。
　　现在的金鳌，看上去丝毫不比身下的公凭山小多少，只不过原本金光灿烂的外表上，开始逐渐变得暗淡，化为暗金之色。
　　北方玄武七宿本就是阴寒属性，再加上长期被三千死亡骑士的能量所侵染。金鳌也逐渐被玄武七宿的星光所影响，逐渐的在向玄武转变。
　　只不过这个转变非常的缓慢，原本还没有那么明显，但是这次所吸收的玄武七宿的星光实在是太浓厚了。
　　现在从金鳌的外表上都已经能够看得到端倪。之所以还没能够转变，只不过是因为冯烨的实力不够。
　　等到冯烨妖变期结束，全身彻底妖化，晋升妖神的时候，金鳌应该就能彻底的化为玄武了。
　　如山一般大小的金鳌漂浮在半空当中，带给人无尽的压力，对着已经到达大玄京都上方的宝船，发出一声挑衅的龙吼。
　　“就是那妖兽，一身防御力惊人，以本座的本命飞剑，都无法刺破其防御。本座上次就是因为无法击破这畜生的防御，这才败走。
　　不过上次我见到的时候，这畜生没有现在这么大。想必这段时间，这畜生的实力又有所提升，大家务必要小心。”冯成老祖看着身形又大了数倍的金鳌，对身边的同道们提醒道。
　　“哼，体型再大又能如何？不过是一个畜生而已。看我持太白仙剑斩了他。”这次太白剑宗派来与冯成老祖一同讨伐冯烨的，就是在封神大会上丢了脸的杨家老祖杨箕。
　　要说现在太白剑宗当中，有谁比冯成老祖更恨冯烨的话，只怕就是这位杨箕老祖了。
　　在他看来，若不是冯烨背叛宗门，背叛家族，出尔反尔。他杨家就不会跳出来想要摘桃子，结果在整个修行界面前丢了那么大的一个人。
　　若是冯烨不向宗门隐藏册封地祗的秘法，他杨家同样也不会丢那个人。总是在他看来，他杨家丢人，冯烨就是罪魁祸首。
　　“那好，就让我等看看太白仙剑的威能，说起来仙剑上次显威还是在二百多年前。如今总算是能再次见到仙剑之威了。”有中小宗门的元婴老祖恭维的说道。
　　即使同样是元婴修士，战斗力也是不同的，八大正大宗门无论是从功法上，资源上，还是术法上，都远远的超过普通的宗门。
　　往往同等修为之下，大宗门的修士要比小宗门的修士强得多，修为越高，差距就越是明显。
　　杨箕在一众修士的恭维下，从背上摘下一柄古朴的仙剑，这炳古剑看起来并不如何锋利，但是偏偏给人一种，无论什么东西，都可以一击而断的感觉。
　　也不知道古修士们是如何炼制出来这种法宝的，那已经涉及到了规则。无论任何东西，面对着仙剑的锋芒，都会一击而断。
　　也难怪太白剑宗的人如此的自信，四周的十几位修士，都羡慕的看着这炳仙剑。但是却没有任何人敢打这炳仙剑的坏主意。
　　太白剑宗的战争法宝，可不是就只有这一柄太白仙剑。任何敢打这古宝主意的人，都要面对太白剑宗疯狂的报复。
　　最重要的是，这仙剑驱动一次，就需要一名元婴修士全身的法力。一击以后，一名元婴修士，就将没有再战之力。
　　这对于那些小宗门来说，就算他们想方设法的弄到这太白仙剑，面对疯狂报复的太白剑宗，也根本无法守住。
　　就在几人对话的时候，宝船已经飞近了公凭山，与金鳌隔空而立。只见杨箕越众而出，站在宝船的船头，手持仙剑，对这对面的体型庞大的金鳌，遥遥一挥剑。
　　半空当中浮现出一道清光凛冽的剑气，冲着金鳌急速飞去。金鳌与冯烨心神相连，原本正要对那宝船发动攻击，见到那船头的老头手中提着的宝剑，顿时就是一阵莫名的心悸。
　　原本正要冲锋的金鳌，顿时四肢与龙头，都缩进了金甲当中。随着金鳌体型越大，背后那金甲的防御力就越发的强大。以如今金鳌那如山一般的体型，冯烨觉得只怕机械联盟的宇宙战舰都打不穿。
　　但是随着船头那老头挥剑，冯烨心中那心悸的感觉，不仅仅没有半点减轻，反而越发的严重了。那道剑气根本就无法躲避，打在金鳌的金甲上没有丝毫的停顿，就将偌大的金鳌一击两段。
　　那道剑气上，不仅仅有攻击必中的规则，还有一击两段的规则。简直强悍的不讲道理。
　　但是被一击两段的金鳌却并没有死，而是分成两段的尸体，在无尽的星光照耀下，正在不断的向一起合拢。

第四十章死而复生
　　金鳌是冯烨的基因战兽，只要冯烨不死，金鳌就不会死。就算死了也会重新再冯烨的识海当中重生。
　　冯烨修炼的功法，在金鳌的身上也是同样能够起到效果，此刻金鳌还在不断的聚合，就是冯烨修炼的玄武不死身在发挥作用。
　　“什么？那妖孽居然如此强大，连太白仙剑居然都无法杀死它？”浑身法力耗尽，已经瘫坐在船头的杨箕目光呆滞的看着那已经被斩为两段，偏偏还在不断的往中间合拢，即将复原的金鳌。
　　“快攻击，趁着这妖孽被太白仙剑重创的机会，赶紧杀了它。一旦这妖孽恢复了，以这妖孽的实力，只怕我们这些人都要死。”万法宗的元婴老祖急忙高喊道。
　　修行界当中各种奇功妙法无数，能够快速修复伤势的也有不少，但是那也要看面对的什么样的力量。像太白仙剑这种古宝，所造成的伤势，绝大多数的恢复神通都会不起作用。
　　但是还从来没有见过这种，已经被太白仙剑斩为两段的妖兽，没死不说，居然还在不断的恢复当中。简直强大的可怕。
　　也由不得这些前来讨伐冯烨的修士们不着急，就连太白仙剑都无法彻底斩杀的金鳌，如果这次的联合除魔行动，不能彻底的将这金鳌击杀，日后这金鳌报复起来。他们这些人只怕都要倒霉。
　　冯烨见到被一击两段的金鳌，也是吓的一惊。他没想到修行界当中居然有这么强大的法宝。看来以前还是有些坐井观天，笑看天下人了。
　　哪怕此刻的冯烨暗自心惊，但是这个时候却已经容不得他有半点的怯懦。
　　“冲锋！”冯烨骑着银甲尸战马，高举万鬼血魂幡，对着面前的大船，遥遥一指，高声的喊道。不过这次他就没有冲锋在最前面了。
　　那柄仙剑可是能够威胁到他的性命，在这个世界他确实不会死，但是在这个世界他的投资可是太大了，欠债四个多亿的联邦币，他若是死在这里，那可就全都打了水漂了。
　　更何况他投资这么大，眼看就要到了丰收的时候，就要见到回头钱了，一旦这个出了什么意外，可就太亏了。
　　哪怕如今他龙气已经贯穿修行界与妖神联邦，能够再次来到这个世界，想要再次汇聚这么大的势力，训练出这么多合格的战士，也不是短时间内能够做到的事情。
　　三千死亡骑士在冯烨的命令下，没有丝毫犹豫的直扑宝船。二十万大军紧随其后。黑压压一片，扇动着蝠翼翅膀的军队，那真是能够让人看的眼皮发麻。
　　“破法箭，射！”军队当中有指挥官命令道。
　　顿时万箭齐发，箭矢如雨。射在宝船的护罩上以后，箭上的血煞之气迅速的开始腐蚀宝船的防御法阵。宝船上过千的修士，齐齐感到法力大幅度的消耗。
　　整个宝船的防护法阵都随之暗淡下去，眼看就要破灭了。船上的修士们也不甘示弱，尤其是万法宗的修士，他们虽然还不能做到一念生万法。
　　但是念动之间，十几种道术还是能够施展的。这些道术被宝船的增幅法阵之下，威力变得异常的强大。尤其是现在二十万大军围攻宝船。
　　这些道术根本就不虞打不到人，随便放，都能打的到一大片人。好在如今这些士兵都已经装备了冯烨带回来的生物鳞甲，又有太乙混元大阵的星光护体增幅。
　　虽然不少士兵被道法打的从半空当中跌落下去，但是死的人确实不多。大多数被打落的战士，都会很快的回到战场。
　　“不好，大玄这些邪魔外道的破法箭太厉害了，对下面那些修士的法力消耗太大了，一旦宝船的防御阵法破了，外面那三千银甲尸，到时候杀上船来，只怕咱们这次除魔就彻底的失败了。
　　更可怕的是外面那只妖兽正在快速的恢复，眼看那分成两半的尸首就快要合拢了。一旦那畜生恢复，只怕咱们这些人想逃都逃不掉！”万法宗的元婴老祖，边说，边将目光投向身边的冯成老祖。
　　这些元婴修士，哪个不是活了数百年的老怪物？一句话的功夫，就已经明白了这位万法宗老祖的想法。
　　现在他们这些人唯一的希望，就是让太白剑宗的冯成，再次使用太白仙剑，彻底的击杀对面的妖物。只要没有那强大的妖物，他们这些人就可以来去自如了。
　　只不过太白仙剑却也不是那么容易使用的，一旦使用，那就是个法力耗尽的解决。万一宝船被大玄的人攻破，他们太白剑宗的两位元婴修士又都耗干了法力，将会毫无还手之力。
　　他们两个死了也就罢了，若是太白仙剑因此而丢失，那他们两个只怕就是太白剑宗的罪人了。所以说从内心当中来说，冯成是不想要再次使用太白仙剑的。
　　太白剑宗之所以要派出两位元婴修士，就是为了在一人使用仙剑后，法力空虚的时候，可以保护仙剑不丢失。
　　只不过如今情势危急，却由不得冯成犹豫了，眼看对面的金鳌就要恢复了。一旦金鳌回复，以这妖物的实力，他们这一宝船的人，只怕谁都活不了。
　　更何况坏消息一个个的接踵而至，不需多，只要那破法箭在射上两轮，宝船的防御法阵就要被破。
　　或许都坚持不到两轮涉及了。而被宝船防御法阵抽取了法力的修士们，攻击也是无法持久的。
　　看看宝船外面那飞在半空当中，黑压压的人群。冯成心中郁闷的想到：“这些怪物也不知道那冯烨是从哪弄来的，头生独角，背后还有翅膀，飞行速度极快，不弱于一般的金丹修士的速度。
　　身上的鳞片防御力极强，哪怕被大威力的道术正面打在身上，这些怪物也是只伤不死。”
　　许多修士管大玄的这些头上长角，背后长翅膀，身上长鳞片的士兵，叫做夜叉兵。
　　这些夜叉兵，实力上来说，倒是并不太强，但是数量实在是太多了，蚁多咬死象。若是被这些人围上来，裂天弓，破法箭，招呼上。那就完全可以弥补他们进攻实力的不足。
　　冯成知道自己躲不过了，再拖下去，只怕真就要全军尽墨了。从杨箕的手中接过太白仙剑，对着即将恢复的金鳌就是一下子。
　　金鳌这边刚刚要恢复，就又挨了一剑，这次是横着切的，哪怕以玄武不死身的强悍恢复能力，被这么强大的攻击连续击中两次，也彻底的死了。
　　身上原本附着的浓郁的星光，彻底的溃散，那么庞大的体型，在死去后，居然什么都东西都没剩下。
　　就在宝船上的修士们正要高兴的时候，只见到冯烨的背后，却再次浮现出来一只金鳌，虽然体型同样很大，但是却没有刚刚那只那种大的离谱。
　　但是紧接着，无尽的星光就开始向金鳌灌注，每一次呼吸金鳌的体型就要大上一圈。区区几个呼吸的功夫，那金鳌就再次变得大如山岳。恒环在天空当中。
　　一张狰狞而凶恶的龙头，正在盯着他们的宝船。
　　“怎么办？那怪物居然还没死？”几位元婴老祖惊讶的说道。虽然说这些人，各个修炼了几百上千年了。但是面对这种生死关头的时候，也和普通人没有什么不同。
　　“先撤退，等我们回去了再从长计议。那妖兽不可能没有弱点，只是现在我们还没发现而已。”有人见到众人士气低落，给众位道友打气的说道。
　　他们这边还未能商议出一个结果，金鳌庞大的体型已经撞在了宝船上，原本就摇摇欲坠的宝船防护法阵，顿时被一撞而碎。
　　船上的元婴老祖虽然很多，让他们面对大如山岳，连续挨了两次太白仙剑的攻击，都没有任何事情的怪物比起来，他们也不愿意继续对抗。纷纷带着亲近的弟子门人，飞身而走。
　　万法宗的那两位元婴老祖，还想要驱动宝船逃走，冯烨怎么可能看着即将到手的战利品就这么跑了。金鳌与冯烨心意相通，生生凭借自身的力量，将宝船死死的抵住。
　　以现在金鳌的力量，哪怕船上所有的修士，全部的法力都用来驱动宝船，宝船也根本就动不起来。更别说现在那些中小宗门的元婴修士已经纷纷带着弟子门人跑了。
　　三千死亡骑士也已经冲上了宝船。现在的宝船上，根本就没有能够抵挡三千死亡骑士的力量。只有万法宗的两位元婴修士，仍然不愿意放弃宝船逃跑。
　　这宝船可是万法宗少有的几个古宝，若是从他们两个的手中遗失。他们又怎么有颜面回去？还不如就在此战死。
　　存了拼死之心的二位元婴修士，也不再想着逃跑，只想着拼命。可惜他们的力量对上已经组成战阵的三千死亡骑士，却也只是杯水车薪，更何况在宝船的旁边还有金鳌在观敌瞭阵。
　　在刚刚的战斗当中，早就已经消耗了很多法力的他们，在船上这种狭小的地方和银甲尸肉搏。简直就是送死。很快这两位元婴修士就已经死在了三千死亡骑士的手中。

第四十一章神通至宝
　　现在最惨的就是太白剑宗的弟子了，两位元婴老祖因为使用太白仙剑的原因，如今全部进入法力耗尽的状态。累的瘫软在地上，比个凡人还不如。
　　眼睁睁的看着其他的元婴老祖一个个跑的飞快，只有他们两个难兄难弟的倒在船头甲板上无人理会。
　　那真叫一个叫天天不应，叫地地不灵。没有任何反抗之力的就被大玄的军队给俘虏了。顺便还搭上了他们太白剑宗的至宝太白仙剑。
　　对这两个元婴修士，冯烨直接将他们关到了皇宫天牢当中。大玄皇宫是龙气最盛的地方，在这里灵气完全被禁锢住。
　　两位元婴老祖被关在这里，吸纳不到一丝的灵气来恢复法力。最安全不过了。甚至为了防止有内应救人，护卫皇宫的冯烨都安排的生化人，天牢里面也是一样。
　　这一战击溃了八大宗门的除魔联军，击杀了万法宗两名元婴修士。不仅仅让大玄冯烨的威名响彻修行界，更是俘获了太白剑宗两名元婴老祖，夺得万法宗宝船，太白剑宗仙剑。称得上是战果辉煌。
　　冯烨本来还在想着，万一不敌修士联军的时候，就启动还不成熟的封天锁地大阵。没想到根本就没用到这个手段。
　　军阵的威力真的是超乎他的想象，只是这种通过军阵汇聚起来的能量需要一个承载物。军阵当中的鬼王，金鳌，都属于这种能承载能量的承载物。
　　一般的军阵，就算二十万大军组成战阵，所能够汇聚的能量虽然庞大，但是却无法将能量全部灌注在鬼王的身上，让鬼王拥有元婴的战斗力。那汇聚起来的庞大能量会直接将鬼王撑爆，只能通过更多数量的承载物，来承载这些能量。
　　也只有冯烨的金鳌，本身就是能量体，才能够承载这么庞大的能量，近乎无限的提升实力。
　　冯烨看着已经到手的两件古宝，宝船失去船上修士的法力支持，已经缩小到巴掌大，如同一个船模玩具一般被冯烨捧在掌心。
　　冯烨原本以为这些所谓的古宝，与修行界其他的法宝一样，也是通过符文来实现种种能力的。想要驱动也只能通过灵气来驱动。
　　但是经过一番仔细的研究，冯烨发现，古宝并不是那么简单。古宝的核心是神通，有人将自身修炼的神通剥离出来，封入法宝当中，也就成了这个所谓的古宝。
　　妖神联邦对神通的研究不少，甚至已经将神通研究到基因层面，如今更是大多数人都能够觉醒本命神通。所谓的神通就是一种规则，随着对规则掌控的越深，神通的威能就越强大。
　　只不过自己本身掌握的神通，发动起来消耗非常的小，比如冯烨的天赋神通星空之门，发动起来消耗近乎于无。
　　像古宝这种别人修炼出来的神通，想要发动一次所消耗的能量堪称海量。
　　要驱动这种古宝，不仅仅是修士们用灵气修炼出来的法力可以，冯烨的法力同样也可以。
　　神通可以吸收任何的能量。这个世界的修士们是以灵气为核心能量来修炼的。妖神联邦那边是以恒星光芒为能量来修炼的。
　　无论是何种的能量，都可以去驱动神通。看来这上古时候的修行界，应该是非常的强大。
　　那时候还有能够修炼出神通的秘法，但是现在的修行界，已经近乎绝迹了。至少冯烨见过的这些元婴修士，没有一个拥有神通的。
　　冯烨发现宝船看似功能很多，攻防一体，但是却只能算是一件残次品。增幅法阵是后人添加上去的，应该就是万法宗的前辈修士添加的。
　　原本的宝船攻击神通应该已经缺失了。防御法阵虽然是一种神通，但是却缺少一个能够储存能量的核心部件。这就导致这件宝船在同级别的对战当中，相当的吃亏。
　　只要对方抢先攻击，就会很快的抽干船上众人的法力。
　　反倒是那柄仙剑，虽然只有攻击一项能力，但是内部却有两样神通，一种是必定命中的神通，一种是一击两段的神通，相当的实用。
　　只要不遇到同样涉及到规则的宝物，就是无敌的。就是对法力的消耗有点大，连元婴修士都只是勉强能用。
　　这种消耗对于大宗门来说还好，他们可以一次出动许多人，哪怕一个人脱力也没有多大的影响。但是对冯烨这样的独行侠就很不友好，只能暂时留着当做一个拼命的手段，一个底牌。
　　冯烨看着手中的宝船忽然冒出来一个想法，这船现在缺少能量核心，不知道能不能从联邦定制一个巨型的能量源装上。
　　反正神通这这东西，什么能量都能接受，哪怕没有能量，凡人用生命力都能接受。
　　想到这里，冯烨忽然想到，若是能够抽取生化人的生命力，来当做能量似乎也不错，反正制造低等生化人价值低廉。
　　只可惜他现在还没有这种抽取生命力的邪术。倒是可以打听一下这种邪术，等以后学会了，倒是可以试上一试。
　　现阶段冯烨手中已经没有钱了，还欠着联邦银行不少钱，否则他现在就去联邦定制一个大个的能量源。
　　宝船即使缺乏能量核心，现阶段在冯烨的手中也是很有用的。这东西速度快，又够大，用来运兵再合适不过了。
　　至于其他的功能，他又不会什么道术，宝船的道术增幅功能对他根本就没用。防御功能倒是有用，那这宝船对他来说，也就是一个座驾的作用了。
　　“陛下，对太白剑宗那两位，您打算如何处置啊？还有万法宗的那两位元婴修士的尸首。”江玉儿来都冯烨的身边，轻声的问道。
　　元婴修士哪怕是死了，尸身也那也是有大价值的。他们的血肉，骨骼长期被灵气侵染，是许多邪道修士梦寐以求的至宝。哪怕用来炼制法宝也是上好的材料。
　　冯烨手下除魔卫就有好几个修炼邪法的人，事实上在修行界修炼邪法的人很多。
　　因为正道宗门大多都敝帚自珍，他们的法诀，法术，哪怕流传出去，也不准别人修炼。一旦有人修炼了被他们知道，那就等着不死不休的追杀吧！
　　反倒是许多邪门法术，在民间多有流传，比如幽冥教这样的，他们还盼着修炼他们法术的人多一些呢。许多法术法诀，都是他们这些人有意流传出去的。
　　冯烨略微沉吟了一下说道：“这样，咱们不是刚刚办了一个修行者的市场吗？将咱们这次的那些战利品，全部都在市场里面挂出去卖，明码标价，童叟无欺。
　　也让整个修行界的人看一看我大玄的实力。不光是那两具元婴尸体，还有这次战死的那些金丹修士，筑基修士的那些尸体，统统都挂出去卖。
　　正好还能给咱们大玄的公凭山集市打个名声，无论任何物品，只要有价值的，都可以在咱们这里公平的交易。
　　咱们这里不歧视邪道修士。任何人都可以来这里交易。
　　然后再在集市上开一家咱们的店。专门收购在被大玄通缉的修士。凡是胆敢在咱们大玄境内残害百姓的修士，全部在这里悬赏。”冯烨吩咐道。
　　万法宗和其他宗门都还好说，双方毕竟是敌对的关系，早晚冯烨要杀上他们的宗门，破山伐庙，屠宗灭派。只有太白剑宗让冯烨有些为难。
　　按理说如今双方已经完全的撕破脸了，连人家的至宝仙剑都已经被他抢到手了。双方已经没有什么缓和的余地了。
　　只不过冯烨这个人有仇必报，有恩也是必报。当初在万法宗的威胁下，老祖冯成和太白剑宗庇护了他。
　　虽然当时是一个交易，但是老祖冯成和太白剑宗，确实做到了人家当初承诺的东西。
　　解决了万法宗的威胁，给了冯烨两年的安稳发展时间，冯烨和才有今天。这就是恩了。
　　这份恩情，不能因为如今双方敌对了，就抹杀这段恩情。这涉及到做人的原则问题。
　　“太白剑宗那两位，等我去见见再说。”冯烨吩咐道。
　　以冯烨的实力，出行也无需前呼后拥，只需要两三个跟着办事就行。
　　来到天牢，冯烨在狱卒的引领下，见到了太白剑宗的两位元婴老祖。
　　这两位老祖法力耗尽，又得不到补充，一副萎靡不振的虚弱样子。不过冯烨倒也没有虐待他们，虽然是牢房，但是该有的东西都有，伙食也不差，一直都是贵宾待遇，只是无法自由进出而已。
　　“两位老祖，这几日过的可还好？”冯烨见二人不说话，率先打了招呼说道。
　　“哼，暂时还死不了。”冯成老祖气恼的说道，被自己的子孙后辈擒获，可不是什么光彩的事情。
　　杨箕老祖眼一闭，一声不吭的从那装死，冯烨也不理他。反正冯烨要办的事情，有他没他影响也不大。
　　“老祖，我的实力如何，相比上次一战，您也应该心中有数。
　　以我大玄如今的实力，在这修行界当中，已经是一方大势力，哪怕你们八大宗门联合打过来，我这边也有自保之力。”冯烨自豪的说道。

第四十二章青金大鼎
　　“你到底想要说什么？直说就是，不必绕圈子。”老祖冯成面无表情的说道。实在是之前那一战败的太惨了，让他都没脸放狠话。作为战败被俘的一方，这个时候说什么都是丢人。
　　“大丈夫恩是恩，怨是怨，当恩怨分明。当年在朕实力还弱小的时候，被万法宗逼迫，求到老祖和宗门的头上，是宗门和老祖庇护了朕。这份恩情，朕一直都记得。”冯烨很是真诚的说道。
　　提起这个冯成老祖的气就不打一处来。气愤的指责道：“你记得咱的恩情，所以就是这么报答老祖我的？……”提起这个，冯成老祖有一肚子的话想要说。
　　“所以万法宗的那两位元婴修士死了，现在连尸体都被挂起来在市场上交易。
　　而老祖你和太白剑宗的这位元婴修士，如今还安然无恙，好吃好喝的在这里与朕说话。”冯烨冷冷的说道，一句话将冯成后面要说的话全都堵了回去。
　　报恩归报恩，但是气是不能受的。对看不清形势的人，冯烨也不介意怼上几句，让他明白一下自身的处境。
　　“你……你怎么能如此对待元婴修士的尸身？哪怕他们战死了，那也不该如此亵渎啊！”老祖冯成物伤其类，悲愤的说道。
　　作为站在修行界顶端的人物，相互之间，哪怕是敌对方，也是有一份惺惺相惜之情的。那是一种同为绝顶人物的骄傲。
　　偌大个修行界，人口亿万，而能够站在顶端的，就只有那么寥寥数十人。如今听到万法宗两位元婴修士的下场，顿时悲愤交加。
　　“好了，朕今天来，不是来和你们讨论元婴修士尸体的，朕这次来见你，就是想要告诉你，当初和老祖约定的事情，朕如今也愿意照办。
　　今日朕就准备放二位老祖回去。若是太白剑宗愿意与朕和解，履行当初的约定，那自然是好。
　　若是不愿意，那朕这次放了你们二位，也算是还了上次宗门和老祖的庇护之情。咱们就算恩怨两清，日后战场上再见。
　　朕，绝对不会手下留情了。”冯烨冷冷的说道。
　　“将他们放了，送出京都去。”冯烨对身边的侍卫吩咐道。说完这番话，冯烨转身就走。
　　“等等，我宗至宝太白仙剑何在？”一听冯烨要放了他们，那位杨箕老祖也不在装死了，见到冯烨要走，连忙追问道。
　　太白仙剑是他带出来，现在丢了，回到宗门他也没法交代。见到冯烨放了他们，就想着最好能够连仙剑也一起要回来。
　　“想得到挺美，当年太白剑宗对朕的恩情，难道你们两个元婴修士的性命，还不足以报答吗？
　　那宝剑是朕的战利品。你们就别想了。若是不服，大可以在战场上再抢回去。”对这种贪得无厌的人，冯烨一点都没跟他客气。
　　无论太白剑宗愿不愿意按照当初的约定合作，冯烨这边心中的包袱算是放下了。从此以后，再不欠太白剑宗任何东西。
　　其实不只是太白剑宗，任何宗门愿意将人口都交出来给大玄统治，他都愿意和对方和解。
　　冯烨选择现在放了太白剑宗的两位元婴修士，也有他的算计。这次行动是万法宗和太白剑宗两派联合推动，其他几派响应，才组成的联军。
　　现在万法宗的两位元婴修士死了，宗门古宝宝船丢了，可谓损失惨重。但是其他所有宗门都没啥损失，太白剑宗被俘虏的两位元婴修士都被放回去了。
　　就这个局面，让万法宗怎么想？哪怕太白剑宗解释，又该怎么解释？难道要对万法宗说：当初我们帮着冯烨拦着你们，没让你们灭了他，所以今天他要报这份恩情？
　　这要是太白剑宗将这个原因说出来，只怕万法宗的人能气死，立刻就得操法器，跟太白剑宗不死不休的打一场，还能更欺负人吗？
　　可要是太白剑宗不解释，又让万法宗的人怎么想？大家一起联合进攻，最后只有我一家损失惨重，你们都什么损失没有？
　　再加上万法宗和太白剑宗之间，关系本来就有些对立，而冯烨又是太白剑宗冯家出身，这一系列的事情，要说这里面没有点猫腻，万法宗的人会信吗？
　　冯烨相信，放了太白剑宗的两位元婴老祖，绝对是利大于弊的事情。够他们乱上一阵了。大玄应该也能够得到一段安稳的发展时间。
　　处理完了修士联军的事情，冯烨这边开始研究封天锁地大阵的事情，原本计划是利用龙气彻底镇压灵气的。但是消耗太大，得不偿失。
　　冯烨决定还是炼制一件能够承载无量灵气的法宝，到时候以封天锁地大阵，将整个大玄的灵气全部集中到这件法宝当中。
　　到时候无论是利用这些收集来的灵气炼制法宝。还是用来奖励有功的修士到这里修炼，都是非常有用的。
　　而且大玄境内其他的地方，在失去灵气以后，各种妖魔鬼怪的产生应该也会大幅度的消减。
　　想要炼制储能的法宝，冯烨特意打听了一下，炼制储能类法宝最好的材料。在修行界储能类最好的材料就是青金铜，这种材料非常的重，同样的体积，重量是铁的三百倍。
　　青金铜在修行界并不算什么太珍贵的材料。虽然作为最好的储能材料，市场上需求很大，但是一般修士炼制法宝，有个指头大小也就够用了。
　　“不就青金铜吗？买，市场上有多少咱们买多少！挂出消息，向所有的修士收购。用咱们大玄骨币支付。”冯烨大手一挥，对江玉儿命令道。
　　大玄骨币的价值很高，每一枚大玄骨币，都能公凭山集市上购买万年药效的药材一株，种类随便选。都一个价，大玄定的规矩。人参也好，黄精也好，雪莲，灵芝，各种宝药，大玄这边应有尽有。
　　冯烨这边命令刚刚发出去没多就，就有人拿出上万斤的青金铜，卖给大玄，然后又从大玄这边买走了万法宗的一名元婴修士尸体。
　　这么财大气粗，又偏偏换了一具元婴修士的尸体，用手指头想都知道，跑不了那几家擅长炼尸的门派。元婴修士的尸体，到了这些宗门的手中，足以让他们炼制出来一尊，足以作为宗门底蕴的存在。
　　只不过这个过程，就会非常的漫长了。等到这具尸体再次出现在修行界的时候，或许已经是数百上千年以后了。所以这些门派倒也不怕万法宗找他们的麻烦。
　　反正冯烨有足够的底气，不惧任何人，所以无论是什么东西，在公凭山上都可以买到。卖家可以放心大胆的卖，只要给大玄上税，大玄就会保护卖家的安全。
　　买家这边也是一样，在这里任何东西都能够买的到。想要炼制什么法宝，缺材料了，那就到公凭山。哪怕这种材料有多么的邪恶，在这里都能够找的到。
　　随着元婴尸首的成交。公凭山集市这边倒是愈发的热闹起来了。随着来这里的修士增多，大玄骨币也逐渐被修士们所认同。毕竟这东西可以实打实的换到宝药。
　　没过多久，江玉儿就来找冯烨汇报道：“陛下，您让收集的青金铜，集市那边说已经收集了几十万斤了，您看还要收吗？”
　　“收着吧，反正也不贵，以后说不定什么时候就用上了呢。先让人将已经收到的青金铜运回来。”冯烨满不在乎的说道。自从集市开起来，冯烨就变成了修行界最富有的人。
　　在妖神联邦白菜价的宝药，在这修行界，个顶个都是无数修士争抢的宝贝。冯烨掌握着货币发行权，还能穷吗？
　　“遵命。”江玉儿恭敬的施礼道。不知不觉当中，这小丫头已经是冯烨不可或缺的帮手了。
　　数十万斤的青金铜看上去也并没有想象当中多。不过炼制一件承载大玄境内灵气的法宝，倒也应该足够了。
　　冯烨虽然不会炼器，但是他所要炼制的法宝十分的简单，只需要容纳无尽的灵气一个功能就可以。就一符文无限叠加就可以。
　　冯烨用三十万斤的青金铜，炼制出了一方青金大鼎，冯烨害怕再出什么纰漏，在大鼎上面绘制了十二万九千六百个容纳灵气的符文。
　　然后就将这青金鼎放在了都城皇宫前面。启动封天锁地大阵以后，整个大玄无尽的灵气尽数被汇聚在阵眼，被青金大鼎所容纳。
　　随着这海量的灵气灌入，青金鼎在庞大的灵气冲刷下，一枚枚容纳符文先后被激活，在这无量的灵气不断的冲刷下，没过多久，这青金鼎就成了法宝。
　　而且随着无量的灵气在不断的冲刷下，这件青金鼎，将会越来越强大。
　　青金鼎炼制成功，让封天锁地大阵，彻底的成为了可行，一条条山川地脉，道路，全部化为通道，将整个大玄境内的所有灵气，全部飞入大鼎之中。
　　封天锁地大阵，彻底完成，往后整个大玄都将成为绝灵之地。哪怕外界的灵气流动进入大玄，也会被封天锁地大阵很快的导入青金鼎当中。

第四十三章剑宗使者
　　从今往后，整个大玄的修士，都将在朝廷的掌控之中。不投降朝廷的修士，在大玄的地盘上根本就无法修炼。
　　大玄境内的妖魔鬼怪，也算是彻底的根治了，没有灵气，这些妖魔鬼怪，也会被大幅度的削弱，哪怕还有些残余，在山神，土地，城隍等地祗的打击下，也必然成不了气候，只能苟延残喘。
　　只是这样对外来的修士，就显得十分的不友好，金丹以下的修士，进入大玄境内，就会变成一个强壮一些的普通人。
　　冯烨干脆将公凭山的集市，搬迁到了北方与太白剑宗临近边界百十里路的地方。然后在大阵的边界处卖马，想要去集市交易的，骑马过去是速度最快的选择。
　　沿途都有大玄的王牌部队——夜叉卫巡逻，任何触犯大玄律法的行为，都将受到这些长着蝠翼，成群结队的飞在天空当中夜叉卫的攻击。
　　虽然大玄境内如今对修士们很不友好，但是大玄的集市，却足够的安全。不怕被人盯上。
　　在这边金丹之下都无法使用道术，他们完全可以从大玄的其他边界离开，在大玄境内，只要他们不犯法，大玄的军队就对会保证他们的安全。
　　而且大玄这种还有各种宝药，吸引着他们。更是百无禁忌，哪怕是击杀了大宗门弟子所得来的战利品，也可以在这里交易出去。
　　在集市上还驻扎着大玄的两万摇光军团夜叉卫，防止有人捣乱。自从大玄与讨伐联军一战以后，穿戴着妖神联邦制式装备的二十万军队，就被修行界的人称为夜叉卫。
　　夜叉卫，这可是一个让修行界中人谈之色变的名字。破法箭下，连万法宗的宝船都顶不住，传说中万法宗的两位元婴老祖都死在夜叉卫的手中。
　　最重要的是，在封天锁地大阵当中，对修士的压制非常的厉害，但是对这些夜叉卫却没有任何的影响。在大玄的境内和他们战斗，简直是找死。
　　“陛下，太白剑宗那边派了使者过来。想要见您！”江玉儿禀报道。
　　“看来这是太白剑宗有决断了，应该是准备跟咱们合作了。”冯烨心情很高兴的说道。
　　若是一下能够接收太白剑宗麾下那过亿的人口，那他获得的龙气马上就能够大幅度增长。他修为突破的日子也就不远了。
　　“恭喜陛下！”江玉儿凑趣的说道。
　　“现在说这些还早，怎么也得先见见再说，说不定太白剑宗那边还会弄出什么问题来。”冯烨尽量保持淡定的说道。
　　很快冯烨就见到了太白剑宗派出来的人，正是他这一世的爷爷，冯家家主冯伦。冯伦的身后还跟着他在冯家的贴身小侍女雨儿。
　　冯烨在家族的时候，要说谁跟他的关系最近，还真就是从小就跟在他身边照顾他的小侍女了。甚至比爷爷都近，爷爷往往好好几天才见一面。忙起来的时候好几个月都见不到人那也是常事儿。
　　太白剑宗派出了这两个人，可见还是有合作的诚意的，只不过应该还会有一些其他的条件，一般人来说，只怕不好张口，这才派出了这两个人，让冯烨就算拒绝也不好发火。
　　面对冯伦，那就不能高高坐在龙椅上了，皇帝架子也摆不起来了。冯烨连忙起身，上前迎了几步，亲切的问道：“老爷子您怎么来了？”
　　“这不是我孙子发达了吗？连宗门的至宝太白仙剑都抢到手了，老祖被俘虏了。就只能派出我个没用的老头子过来求您高抬贵手了。”冯伦没好气的说道。
　　他从小拜入宗门，对宗门的感情非常的深，对家族的老祖冯成更是敬畏有加。没想到到了自己孙子这里，忤逆老祖不说，居然将宗门派出的人打的落花流水，更是抢了宗门的至宝。
　　冯烨没有多说什么，只是笑容没有了刚刚见面时候的亲切。对冯伦说道：“好说好说，既然老爷子您发话了，那我就放过太白剑宗一马。不在追究他们进攻我的罪责了。”
　　这老爷子明显的屁股坐歪了，冯烨愿意尊敬他，作为那么多年被庇护的回报。但是绝对不愿意为此对太白剑宗让步。
　　作为大家族的族长，冯伦哪能听不出来冯烨话中的敷衍。当即不再说这个问题，反而拉过身后的雨儿说道：“宗门这次派我过来，我就想着，这丫头从小就跟着你，对你的习惯都了解，照顾你也得心应手，就顺便将她给你带过来了。”
　　“少爷！”雨儿看着如今一身龙袍，器宇轩昂的冯烨，激动的说道。
　　冯烨看着雨儿疲惫的小脸，笑着捏了一把雨儿那带着婴儿肥的脸蛋说道：“行了，这一路过来也累了，先去休息吧。”
　　这丫头只是个凡人，这一路从太白剑宗赶来，也是风尘仆仆，满脸的疲惫。尤其是大玄境内的这段路，只能用凡人的方法赶路，一路做着马车颠簸而来。
　　随手打发了小丫头，冯烨这才对冯伦说道：“爷爷，宗门那边到底是怎么打算的？”
　　冯伦也正色说道：“宗门决定答应你的条件，就按当初你和老祖约定的那样，太白剑宗治下的人口，都可以交给你统治。但是宗门境内的地祗，你都只能册封宗门的弟子。”
　　“这不可能！”冯烨斩钉截铁的说道。
　　那群宗门修士对凡人的态度，冯烨太清楚了，若不然当初杨家立国的时候，也不会没有龙气了。若是让这些去当地祗，冯烨能收获龙气才是怪了。
　　若是没有龙气，那他分心费力的去统治凡人做什么？又不是吃饱了撑的。安心的找个山头宅着修炼不好吗？
　　冯伦也是被冯烨的话说的一愣，他想到了在这件事情上，冯烨可能会不给他面子，他觉得冯烨就算拒绝，也会委婉一点。
　　那样他还有讨价还价的余地，对这种情况他早有准备，特意准备了好几套说辞。总能说动冯烨，多给宗门争取一些利益。
　　但是他没想到，冯烨居然这么干脆的拒绝了他。将他后面准备好的一肚子话，全都给堵回去了。
　　冯烨坚定的摇了摇头，对他说道：“这件事情没的商量。若是您个人的话，我愿意给您一个高位的地祗职位。但是宗门其他人不行。”
　　见到冯烨拒绝，冯伦也急了：“那你说说，宗门将治下的人口都给了你，宗门能够得到什么好处？总不能让宗门白给你吧？”
　　冯烨微微一笑，起身说道：“老爷子先别急，您先跟我来看一样东西。”
　　冯烨一路带着冯伦出了皇宫，到了宫门前广场上，在这广场上布置着各种阵纹，看起来极为繁复，以冯伦的见识只能看出来这些阵法应该是有封锁，汇聚等功能。
　　在广场的中心处，是一个散发着无尽灵光的青金大鼎。
　　在广场上，此刻已经有数十位修士在盘膝修炼了。他们在这里修炼就是皇宫的第一道守卫。
　　冯烨带着冯伦一路穿过阵纹，来到广场的中心青金大鼎的旁边。
　　自从进入广场的阵纹开始，冯伦就能够感受到这里的灵气浓郁的可怕。灵气化为丝丝的雨滴，在这种环境当中，就算是不主动修炼，灵气都会自动往人身体当中灌。
　　“这种灵气浓度，这种灵气浓度，这是传说中的灵气如雨！”冯伦激动的说道。这种环境，就连他这个早已经没有晋升金丹希望的人，都有一种，脱胎换骨，只要努力修炼，就能够晋升金丹的感觉。
　　同时冯烨也发觉到，广场中间的那个青金大鼎当中，正不断的往外冒出灵气。整个广场的灵气，都来自这青金大鼎。然后灵气又被广场的阵法锁在这里。
　　“这是……？”冯伦激动的看着冯烨。
　　冯烨很是淡然的笑道：“您也看到了，如今大玄境内所有的灵气，都已经被汇聚在了这里。这种修炼环境如何，您自己也感受到了。
　　您说，若是我愿意开放这种修行宝地给太白剑宗，他们愿不愿意将麾下的人口都交给我统治？
　　至于太白剑宗的人想要当地祗，那也完全可以，只要加入大玄的除魔卫，立下足够的功勋，就可以用功勋来换取地祗之位。”
　　冯烨这一手，可是让冯伦彻底的震惊了。这还是空手套白狼那一套啊。只不过是将原本应该所有人共享的灵气，集中起来交给愿意听话的人使用。
　　“太白剑宗还可以成为我大玄的供奉宗门，整个大玄境内所有的孩子，只要有修行的资质，都可以任由太白剑宗收为弟子。”冯烨再次抛出了一个对他来说没有任何损失的提议。
　　“这件事情太大了，我做不了主，我得赶紧回去请示老祖才行。至于宗门会不会答应，我觉得很有可能宗门会答应的。”冯伦激动的说道。那是进阶金丹的希望，那是寿命的增加。
　　“爷爷放心，哪怕太白剑宗那边不答应我的条件，您也一样可以过来，我这边的一切条件，都可以对您开放。包括各种宝药，包括这处宝地，您都可以使用。毕竟您还是我的爷爷！”冯烨认真的说道。

第四十四章青春永驻
　　冯烨自认还是一个有良心的人，对爷爷冯伦，如果能够晋升金丹的话，他也是愿意资助的。但是他绝对不想被家族那好几千他不认识的，所谓的族人亲戚所拖累，那是个无底洞。
　　冯烨不想占任何人的便宜，但是同样也不想让别人来占他的便宜。
　　冯伦没在大玄多待，在见到灵气如雨的景象以后，连夜就返回了太白剑宗。可见他对宗门的感情之深。
　　对青金大鼎，冯烨也是想了很多的用途。
　　若不是冯烨手下除魔卫当中还有不少的修士，冯烨都想过，要将青金大鼎放到宝船上去充当能源。
　　若是有青金大鼎作为能量核心，那宝船的防御，还有什么能够打破？简直无敌了。
　　甚至对敌的时候都无需什么攻击手段，只需要简单的撞过去，以宝船的速度，在无尽的灵气支持之下，也能将一切敌人都撞死。
　　只是青金大鼎无法离开封天锁地大阵的范围，只能防守而不能进攻。这就显得有些鸡肋了，食之无味，弃之可惜。
　　以大玄现在的实力，开疆拓土，扩展地盘和人口，才是当前最重要的。防守什么的，暂时还不需要。
　　或许等到以后大玄的势力扩展到一定的程度，从进攻转为防守的时候，再将青金大鼎与宝船结合，才是最好的选择。
　　太白剑宗那边消息回的很快，尤其是他们听说冯烨这边居然有灵气如雨的灵地。并且还能开放灵气给宗门的时候，太白剑宗来人很快，同样是一位元婴修士，但却不是冯烨见过的任何一位。
　　这个世界的人，还是很重视宗族的，在宗门看来，他们毕竟是一家人，冯烨到底是冯成老祖的后辈。让老祖冯成过来与冯烨谈，会好说话一些。
　　谁知道冯成老祖却觉得在冯烨这不肖子孙面前，他的老脸已经丢没了。
　　一次自信满满的过来兴师问罪，结果被打的落荒而逃。另一次带着宗门至宝，伙同十几位同伴，更加自信的一路碾压过来，结果干脆就被俘虏了。
　　有这两次丢人的经历，他哪里有脸过来见面商谈？干脆选择避而不见。见他无论如何也不愿意到大玄商谈，太白剑宗那边只能另行派人。
　　“陛下，这位是太白剑宗的元婴修士马威尊者。这次前来与您商议合作事宜。”江玉儿领着一位器宇轩昂的青年进来介绍道。
　　“马威尊者看起来很年轻啊？”冯烨很是诧异的问道，他见过的那些元婴修士，大多数都是中年人模样，还有一些是老年人模样。
　　修士从筑基开始，以灵气洗练身体，铸就根基以后，老化的速度就会非常的慢，一般会比常人慢十倍。
　　修炼到金丹境界以后，就可以锁住身体机能，不再老化。但是想要返老还童，却不是那么容易。这些高阶修士们的样子，大多数都是他们修成金丹时候的模样。
　　冯烨见到这位马威尊者年轻的样子，想来应该就是那种，年纪轻轻就修炼到金丹境界的天才。
　　这位马威尊者性格倒是很开朗健谈，否则宗门也不会派这位过来谈合作。“当年有幸得到过一枚永驻丹，可以让身体永远停留在服用的那一刻，再不会衰老。”
　　“长生不老？”冯烨惊叫道。若是有这种丹药，无论如何他都要弄到。哪怕付出整个大玄为代价，也在所不惜。
　　“怎么可能，只是不会衰老，但是寿命到了，还是会死的。”马威用满不在乎的语气说道。
　　“不会衰老，寿命又怎么可能到呢？”冯烨追问道。
　　“当寿命到了以后，人就会瞬间老死。这永驻丹可以让身体保持年轻，但是并不增加寿命。”马威也不知道该怎么解释？
　　到底是个什么原理，他也不知道。他虽然是元婴修士，但是对炼丹却并不精通。尽管如此，冯烨依然心动不已。
　　对这个世界的高阶修士来说，永驻丹也只是对金丹以下的修士有用。因为凝结金丹的修士，就可以起到这个作用。
　　但是对妖神联邦这种，锻炼开发身体的修炼体系来说，这种丹药简直就是至宝。保持年轻的身体，修为向上攀登会容易的多。
　　很多时候随着身体的衰老，实力就再也无法提升了。成就妖神虽然有千年寿命，但是同样也是会衰老的，只不过强大的身体，让他们衰老的速度，远比一般人慢的多。
　　“这种永驻丹难炼吗？所需要的药材，太白剑宗可有？炼制的方法有吗？”冯烨急忙追问道。
　　马威很不理解冯烨的这种急切，在他们看来冯烨的修为虽然还不是元婴，但是也绝对是金丹当中最顶尖的那一批了，否则修为不够的话，根本无法控制那三千的银甲尸。早就被银甲尸反噬而死了。
　　“这种永驻丹想要炼制很难，主要是有一款主药冰焰生机果，生长环境极为特殊，整个修行界都很少见。咱们太白剑宗也没有。”马威说道。
　　冯烨则感觉十分的遗憾，那都不是错过了一个亿能够形容的。
　　“不过在咱们太白剑宗北方的大乐密乘寺，就有炼制这永驻丹的丹方。他们是体修，修为以炼体为主，宗门的重点弟子，很多都服用过这种丹药。”马威又接着说道。
　　冯烨顿时听得双眼放光，大乐密乘寺他知道，冯家所在的安北城，就是太白剑宗与大乐密乘寺的交界处。
　　大乐密乘寺虽然不是八大正道宗门之一，但是实力却一点都不差。与太白剑宗之间的摩擦很多，双方经常交战，却是谁也无法奈何对方。
　　大乐密乘寺地处北疆，治下多是北狄人，所以才不被正道宗门所接受，但是却也算不上魔道，所以虽然有实力，但是却不入八大正道宗门。
　　冯烨原本是打算将大玄下一步的扩张目标，对准万法宗的。
　　但是此刻听到大乐密乘寺那边，居然还有永驻丹这种宝贝，那还有什么说的，下一步的扩张目标，必须一路向北。挡我者死。
　　马威作为元婴修士，此刻都有些迷糊，自己过来不是和冯烨谈合作的吗？怎么就跑题了呢？
　　“陛下，我这次是想要亲眼看看那灵气如雨的宝地。”马威正色的说道，对他来说，这才是这次过来的主要目的。
　　“也好，请跟我来。”冯烨现在也没心思再和太白剑宗斤斤计较，他现在只想着赶紧接收太白剑宗的地盘，将大玄的实力扩展出去，好与大乐密乘寺接壤。
　　当马威看到青金大鼎的时候，不同于冯伦的见识少，马上就看出来，这青金大鼎的作用。
　　那源源不断的浓郁灵气，哪怕他是元婴修士，站在整个修行界顶端的大能。也不禁对这青金大鼎眼热不已。
　　就这样不断的被灵气冲刷，同样也会有一个强化的作用，用不了多久，这青金大鼎就能成为最顶级的法宝。
　　甚至将其他的法宝，放入这大鼎当中，也可以很快的提升等级。比人为的不断祭炼，都会快上数倍。
　　若是太白剑宗能够有一尊这样的大鼎，不说门下弟子们的修行，单单是手中的法器法宝，都能快速的获得提升。那整个宗门的力量，都能翻着倍的往上提升。
　　“陛下，你若是接收了我太白剑宗的治下土地和人口，可是也要布置这种大阵，来汇聚灵气？”此刻的马威，比冯烨刚刚听说永驻丹的时候，还要更加的激动。
　　“那当然，我这封天锁地大阵，可以有效的阻止山林当中妖魔鬼怪的产生，就算偶然产生了，没有灵气，他们也无法修炼到高深的境界。”冯烨给马威解释道。
　　马威关心哪是这个？那些妖魔鬼怪对他这种大能来说，有个屁的影响？
　　“陛下，将来您设立大阵以后，那青金大鼎，是否要放在我太白剑宗山门当中？若是如此的话，我太白剑宗便答应了。治下亿万人口，四州地盘，全部都交给陛下的大玄来统治。”马威激动的说道。
　　作为一名元婴修士，这世上能够让他激动的事情，还真是不多了。不过想到那青金大鼎当中浓郁的灵气，他就忍不住激动的心情。
　　这大玄还只是灵气稀薄的荒僻之地，太白剑宗所处的地方，可是整个修行界当中灵气最为充沛的地方之一。
　　若是能够将太白剑宗治下所有的灵气都汇聚在山门当中。那将会是何等的场景？他的修为会不会突破元婴，晋升更高的层次？
　　冯烨忽然有些为难，青金大鼎可是整个封天锁地大阵核心当中的核心，将这种命脉一般的东西，交到太白剑宗的手里，他有些不放心。
　　修行界当中各种道术，层出不穷，若是不加防备，说不定什么时候，就被这些修士给阴了。
　　直到此刻，冯烨才发现，这封天锁地大阵虽好，但还是有一些漏洞，至少除魔卫这边就很不方便，总不能让这些修士永远不离开皇宫广场吧？
　　难道以后除魔卫只有金丹修士才能去往全国各地除魔？那也不现实啊。
　　而且作为投靠过来的宗门，总要给人家的山门留下灵气。若是不给人家一些好处，人家凭什么要投靠大玄？
　　“需要如同官印一般的，炼制一些副鼎出来，能够将灵气通过副鼎传导过去。而我大玄只需要将主鼎掌握在手中就好。”冯烨心中暗暗的算计着。
　　“可以在太白剑宗放置一个。作为宗门的修炼之用。若是你们同意的话，大玄这边，马上就派人去接收太白剑宗治下的人口。不过封天锁地大阵的布置需要时间，你们需要等一段时间才行。”冯烨笑着对马威说道。
　　冯烨已经打定了主意，就算无法炼制出副鼎，他也可以在太白剑宗附近，单独建立一个小型的封天锁地大阵，将那个鼎交给太白剑宗。
　　覆盖大玄的封天锁地大阵核心，绝对不能交到太白剑宗的手里。
　　“好，那就尽快，我代表宗门这边同意了大玄的条件。”马威同样微笑着说道。
　　只要得到一个阵法核心，以太白剑宗的实力，用不了多久，就能将这个阵法研究出来，宗门的实力也能迅速的提升起来。
　　若是有人能够借助这么庞大的灵气突破到元婴境界以上。到时候，谁说的算，还真就需要再和大玄“商议”一下。
　　甚至整个修行界的格局，只怕都要有所改变。
　　双方对这次的交易都很满意，同样也都有自己的算计。最后到底谁能笑到最后，那还真就不好说了。
　　“咱们既然已经和合作关系了，那陛下您看，是否能够将我宗的仙剑归还？”马威见到合作完成说道。
　　“那是朕的战利品，就已经是朕的东西了！”冯烨刚刚还带着微笑的脸，顿时转冷的说道，这种能保命的大杀器，当然要留在自己的手里。
　　“当然，我们也没有空口白牙的白白伸手讨要的道理。咱们宗门准备将仙剑赎回来，需要什么条件，陛下您可以开。”马威一副任凭宰割的模样说道。
　　修行界一切都看实力说话，冯烨之前那一战，彻底的打出了大玄的威风，那可是用万法宗两位元婴修士的命证明了自身的实力。
　　正面硬钢，包括太白剑宗两位元婴修士在内的，十六位元婴修士联手。还能战而胜之的强者。单单凭借这一点，冯烨就有和太白剑宗讨价还价的资格。
　　并且让马威这位元婴修士当中的佼佼者，都得给他赔笑脸。这就是实力。
　　冯烨坚定的摇了摇头说道：“朕，还准备再研究一番古宝，等到什么朕研究完了，咱们再说赎回的事情。”
　　对合作伙伴，冯烨还是给留了一点面子的。因此说完委婉了不少。若不然换了万法宗的人过来，那只怕就没这么客气了。
　　马威一见冯烨下定了决心的不肯归还，也就不在多说什么。只能以后再想办法，以大玄的实力，硬来肯定是没有希望的，他们只能希望处好关系以后再说。
　　送走了马威，冯烨丝毫不耽搁，连忙召集群臣，开始商议派人接收太白剑宗治下人口的事情。同时进攻太白剑宗与大玄之间那几个中型宗门的事情，冯烨准备两件事同时进行。
　　他现在的年龄正是修为能够突飞猛进的时候，若是现在就能够服用永驻丹，就能将身体固定在现在这个状态，对他的未来好处很大，而且青春永驻的诱惑，没有人能够拒绝。

第四十五章逼降元婴
　　第一批派遣到太白剑宗那边接收地盘的，都是高等生化人，除魔卫也被全部都派了过去。
　　太白剑宗虽然答应合作，但是下边的弟子，说不定就有心中不忿，暗中给大玄使绊子的。
　　各个修士家族一下子都没有了任何的特权，从原本高高在上的修士，居然要与普通人平等，这无疑让很多人心中不满。
　　尤其是那些在世俗当中享受惯了的家族修士，他们才是最难受的，这些人天赋不够，修为无法进步后，就只能留在世俗当中作威作福。
　　暗中击杀官员，假冒妖魔鬼怪做的，对那些修士来说，可以很轻易的完成。他们是绝对能够做出这种事情来的。
　　二十万夜叉卫，除了留下两万守卫修行集市以外，冯烨准备全部都带出去。连京都都不管了，这次如果顺利接收了太白剑宗的地盘，说不得就需要迁都了。这边毕竟太偏僻了，也不利于统治。
　　冯烨自己驱动宝船，准备先将各地的官员和除魔卫的人员，运送过去。而十八万夜叉卫，直接出大玄边境北上。
　　冯烨也有意看看，如今以妖神联邦制式装备全副武装，又有军阵增幅的军队，究竟有多大的战斗力。修行界那么大，不能每次都靠他这个皇帝带头去冲锋陷阵。
　　大玄与太白剑宗中间的这几个宗门还没想明白，怎么大玄就忽然起兵攻打他们了呢？明明受到大玄请柬的西边的那几个宗门啊？
　　他们原本还有些暗自庆幸，大玄将目标对准了西边，没想到转眼间大玄的夜叉卫就打到家门口了。
　　“将军，咱们双方是不是有什么误会？我卢衡山并无弟子触犯过大玄的律法啊！”作为距离大玄最近的宗门，他们对大玄的实力，也是最为了解。
　　集市可以说就在他们的家门口，那些夜叉卫单独一个还不算什么，但是他们一旦结成战阵，破法箭之下，金丹修士也无人可以逃生。
　　“做了什么你们心里清楚，我大玄已经查出来，当初你们卢衡山也参与了围攻我大玄公凭山，不过我大玄皇帝陛下仁慈，现在给你等一个活命的机会。
　　若是愿意投降大玄，你们便可以加入除魔卫，宗门也可以得存，若是不愿意，今日我大军便要攻山，屠宗灭派，到时候悔之晚矣。”大军当中有传令官，对着山门喊道。
　　欲加之罪何患无辞，更别说他们这些宗门，还真的参与了那一战。只不过他们并不是主力。怎么也想不到，大玄会第一个报复他们。
　　十八万夜叉卫，飞在半空当中如同一片乌云，威压在所有人的心头。是战，还是降。
　　大多数的低阶弟子，还是倾向于投降的，大战一起，他们这些低阶弟子，一不留神就有可能身死。只是他们这些人根本就没有发言的权利。
　　宗门的高阶修士们当然不想投降，在宗门当中他们这些高阶修士享受供奉，宗门领地的资源，他们也都占据大头。
　　一旦投降，种种好处，可就全都没了。只能成为大玄麾下的一个普通打手。这让他们这些心高气傲的金丹修士，如何能够接受的了？
　　“大玄势大，我等突围吧，留得青山在，不愁没柴烧。修行界这么大，总有我等的容身之处。”有金丹修士不甘心的说道。
　　这话说完，宗门内十几名金丹修士，全都转头看向宗门内唯一的一名元婴老祖，能够做决定的也只能是老祖。
　　他们这些人在夜叉卫的面前，连逃跑都做不到。那夜叉卫背后的蝠翼，飞行速度实在是太快了，丝毫不弱于他们的各种遁术。
　　一旦被盯上，破法箭下，必死无疑。就连逃跑，他们也只能将希望寄托在自家老祖的身上。
　　“好，将宗门典籍和各种贵重物品都带上，咱们马上离开。”元婴老祖下定决心的说道。
　　“老祖，那些小辈们……？”有金丹修士舍不得自己的几个徒弟。
　　人非草木，孰能无情，他们这些修士，寿命悠长，家人家族对他们这些人来说，或许几次闭关修炼以后，就都没有了。
　　师徒如父子，只有从小带在身边长大的徒弟，在他们的心目当中，取代了孩子和亲人的地位。很多人与徒弟都有过百年的师徒之情，要放弃那些长久相伴的徒弟，很多人确实是舍不得。
　　“算了，让他们投降吧！总能留下一条命，以后也未必不能重聚。只要咱们走了，我卢衡山就有重新建立的一天。”老祖下令道。
　　随着老祖的一声令下，炼气以及筑基修士，纷纷走出护山大阵向大玄投降。就在大玄的军队接收这些人投降的时候。
　　一道流光从山顶飞出，瞬间就要撞入夜叉卫的包围圈。夜叉卫领兵的将领也是一个高手，本身就是天才，又被冯烨不惜药材的培养。如今已然晋升凶星入命的境界。
　　手中一张巨大的骨弓，正是裂天弓，破法箭。在他的背后，浮现出一尊持弓的魔神形象，与他动作一致，同样的弯弓瞄准状态，张弓待发。
　　那流光是一座流光溢彩的宫殿，只不过飞遁的速度太快，只能看到一道流星一般的光芒。
　　面对这种速度的法宝撞击而来，这些夜叉卫没有一个选择躲避，反而纷纷拿出裂天弓，破法箭。迎着法宝射了过去。
　　随着一道炸雷一般的声响，破法箭瞬间就已经追上了那飞遁的宫殿。
　　“不好，这破法箭的飞遁速度太快了。”元婴老祖正要操控着自己的法宝飞出包围圈，却发现还是低估了破法箭的飞行速度。
　　破法箭的数量又多，哪里是那么好躲避的。此刻的他也只能选择硬抗。期盼自己的法宝能够顶住这一次的攻击。
　　只要能够顶住一次攻击，凭借法宝的速度，不等那些夜叉卫发出第二次攻击，他们就可以直接冲出大阵，逃出生天。
　　元婴修士的法宝确实厉害，数千跟破法箭都没能将这法宝射下来。可惜箭雨根本就没有如同元婴所想的那般，一次过后就停顿下来。
　　这十八万夜叉卫可是经过严酷训练的，又有多次与修士交战的经验，哪能不知道高阶修士法宝的厉害？他们都是分批次的放箭。
　　只要箭雨开始发射，在射爆对方之前，他们就会分批次，接连不断的攻击。一击之后，还有一击，如同无尽的海浪一般，连绵不绝。
　　宫殿法宝迅速的暗淡了下来，原本的流光不再，甚至连飞行都无法保持。眼看就要坠入地面。就连万法宗的宝船那等古宝都无法抵挡连绵不绝的破法箭，这宫殿法宝当然更不行。
　　“老祖，咱们怎么办？”有金丹修士焦急的问道，他们可是金丹修士，还有悠长的寿命可活，以他们的本事，无论去哪里，都可以活的非常潇洒。
　　“也罢，咱们投降吧！”元婴老祖比那些金丹更加惜命。眼见的自己的法宝被这些破法箭污秽。正在快速的失去灵性。心疼的肝都颤。
　　“将军且慢，不要攻击，我等投降！”以元婴修士的法力，他说出的话，足以让整个山头都听得见。
　　将军仍旧处于张弓待发的状态，死死的盯着正在下坠的宫殿法宝。口中说道：“引弓待发。”
　　一声令下，十八万大军顿时令行禁止，全部破法箭上弦，一旦那法宝当中有任何的攻击或者逃跑的行为，都将迎来一次万箭齐发。
　　那位元婴修士带着众位金丹修士走出来的时候，见到的就是这么一副景象，数万支破法箭正在指着他们。这些高阶修士数百年的生命，也没经历过这样的事情。
　　那可是在整个修行界都凶名赫赫的破法箭，万一有那个夜叉卫，手抖一下，他们这些只怕全都要死无葬身之地。
　　“老夫卢衡山元婴修士魏源，携卢衡山一十六名金丹修士，向大玄投降，我等愿意加入除魔卫，为大玄扫清境内的妖魔鬼怪。”
　　在数万破法箭之下，平日里高高在上的元婴修士，此刻也是战战兢兢的说话。
　　大玄还是头一次有元婴修士投降过来。得到汇报的冯烨十分的高兴。特意驾驭宝船赶回来，准备见见这位元婴修士。
　　有了卢衡山修士的帮助，大玄的官员，接收他们麾下城镇的时候，无疑就要迅速的多了。只不过这些修士投降固然是一件好事，却也带来了新的麻烦。
　　那些修士既然投降了，那就不能再清算他们的家族。而这些修士家族全都占据了城镇的大部分土地资源。包括各种矿山，林地。
　　想要让老百姓吃得饱，穿得暖。光靠空口白牙可不行，还需要这些资源。
　　同时这个问题在太白剑宗的麾下，也是十分的严重，普通的凡人没有土地，只能沦为那些修士家族的佃户。连吃都吃不饱，还怎么能够幸福的起来？
　　这些问题让冯烨十分的头疼，原本还以为一下子接收了这么大的地盘和人口，应该能够快速的发展一波实力。没想到恰恰相反，早知道这样，还不如直接自己去打地盘了。
　　至少自己打下来的地盘，没有这么多的遗留问题。直接将这些修士家族清扫了。土地分发给普通人，马上就能够快速的获得百姓的拥戴和龙气。
　　“陛下，臣觉得，咱们可以向这些家族，将他们的土地和矿山买下来。”一直跟在冯烨身边的江玉儿提议道。
　　“这些可是他们家族的根基所在，没有了这些东西，他们这些人往后吃什么？难道他们这些人，会去自己耕田吗？”冯烨摇了摇头说道。
　　“陛下，您想岔了，修士家族，当然是修士当家，那些普通人是不是去耕田，修士们并不在乎。关键是咱们大玄能够拿的出来，让修士们心动的东西，他们一定会卖的。”江玉儿很是自信的说道。
　　冯烨听到这里，顿时眼前一亮。他将这些修士家族当成上一个世界的地主阶层了。完全就想错了。那些地主阶层土地就是他们的生命，他们是绝对不会卖的。
　　但是修士家族，当家做主的修士，只要对修士的修为有利，哪怕是倾家荡产，他们也是愿意付出的。而那些依靠田地生存的家族成员，他们说的不算。他们的意见也没人重视。
　　“好办法，那咱们就用大玄龙币来支付。朕就不信，那些当家做主的修士会不动心。”冯烨点了点头说道。
　　“陛下，咱们还可以用修行圣地的名额来支付。大玄龙币还是很珍贵的，给他们修行名额，咱们完全什么都不用付出。”小丫头江玉儿很是精明的说道。
　　这小丫头一提修行圣地，冯烨马上就反应过来，大玄哪有修行圣地。
　　所谓的修行圣地，就是大玄京都皇宫门前的广场，那里可是灵气如雨的宝地，元婴修士见了都不乐意走的好地方。
　　对冯烨来说，大玄龙币并不珍贵，那玩意就是能兑换一些药草的，现在冯烨自己拥有农业星球，这些药材完全可以自给自足。
　　但是在修行界中人的眼中，在小丫头江玉儿的眼中，大玄龙币那可就太珍贵了，那可是一枚就能够兑换一个万年宝药。所以小丫头才想着能省就省。
　　冯烨看着小丫头那财迷的样子，很是宠溺的在她的脸蛋上捏了一把，“小丫头越来越聪明了。好，就听你的。这件事情你去办吧。
　　不要吝啬龙币，记住，咱们要公平交易，但是遇到那些贪得无厌，想要狮子大开口的，就直接没收其家产。
　　绝对不能惯着这些人。若是让一个人得逞了，后面的人就会得寸进尺，胃口越来越大。咱们不惹事，但是也绝对不怕事。”冯烨叮嘱道。
　　“陛下放心吧。我知道了。”江玉儿开心的说道。也不知道她是因为冯烨的宠溺而开心，还是因为冯烨赞同她的意见而开心。
　　将土地分配的问题交给了江玉儿，冯烨自己则驾驶着宝船，去与军队回合。顺道去见见，第一个投降大玄的元婴修士。

第四十六章心服口服
　　夜叉卫大军的进展十分迅速，他们一路直接攻击山门，并没有浪费时间去解决那些宗门麾下的城镇。
　　有了第一个举派投降的例子在，后面的宗门在死了两名元婴修士以后，也算明白了什么叫大势所趋。不过出于元婴修士的尊严，这几家宗门都没有选择投降，而是选择了搬迁宗门。
　　杀人放火不愧是发财的捷径，缴获了这些宗门，数百年，上千年积累的身家。让大玄的藏书馆大大的丰富了起来。
　　这些拥有元婴修士的宗门和那些只有金丹修士的小型宗门不同，几乎所有的类型的典籍他们都有收藏，无论是炼丹，炼器，还是阵法，种植各种灵植的秘法，以及各种功法，炼体类功法，御兽类功法，魔道功法。
　　修行界当中的种种功法，让冯烨十分的兴奋。哪怕这修行界当中种种奇门功法，绝大多数都是以灵气为核心。但是终究还是有很多值得借鉴的地方。
　　冯烨这次回来，主要还是要见见这位魏源这位第一个投靠大玄的元婴修士。这可是一个榜样，未来大玄想要一统修行界，就少不了这些元婴修士的帮助。
　　“魏源，参见陛下。”魏源登上宝船见到冯烨的时候，恭恭敬敬的施礼问好道。在这实力为尊的修行界，很从来没有过元婴修士，给修为不如自己的人行礼的。
　　这位魏源倒是十分的识时务，一点也没有一般元婴修士的高傲。这一点倒是让冯烨十分的满意。
　　此刻魏源的心中却是十分的苦涩：没办法，人在矮檐下，不得不低头。这宝船上可就死过两位万法宗的元婴修士。
　　那两位哪个不比他魏源强？而且手中还有宝船这种能够大幅度增强实力的古宝。还有十几位元婴修士当帮手，最后不也跪了吗？
　　最重要的是，魏源这个人，对十分的重感情，对宗门的感情，对后辈的感情。如今整个卢衡山都在大玄的治下，后辈们的性命，也都在冯烨的手中。识时务是一方面，重情义也是一方面。
　　“免礼，平身。”冯烨笑呵呵的伸手虚扶说道。
　　“魏尊者作为第一个投降我大玄的元婴修士，朕，是绝对不会亏待尊者的。我大玄所能够调动的资源，绝对超出你的想象。”
　　“谢陛下。”魏源作为元婴修士，什么好东西没见过？此刻听到冯烨的话，丝毫没有一丝的激动，表现的十分从容淡定。
　　无论是各种药材，还是各种炼器的矿产，他卢衡山虽然统治的面积不大，但是那也不是那种眼皮子浅的散修。
　　修为到了他这个地步，自家功法已经修炼到了极致，进无可进，想要改换功法都做不到，早已经无欲无求了。
　　自信这个世界，就没有什么东西，是再能让他情绪激动的了。大玄的古宝，又不可能给他这种刚刚加入，还没能证明自己忠诚的修士。
　　冯烨看到魏源这幅淡定的样子，就猜到了这货的想法。不过没关系，元婴修士大多都是这幅模样。悠长的寿命，尊崇的地位，让这些家伙大多高傲的要死。
　　冯烨也没有多言，宝船从魏源登上来以后，就已经在向京都疾行了。想要让这些高傲的元婴修士心服口服的低头，可不是那么容易的事情。
　　封天锁地大阵是一个手段，但是单单这个还不行，为了抓住这些元婴修士的心，冯烨这次可是下了血本的。他将自己星球上哪个超级生物模拟器给带过来了。
　　这超级生物模拟器能够模拟人体内能量的运行，通过千百万次的加速运行，寻找各种错漏的部分，帮助改进功法，让功法更加适合个人修炼，更可以推演更进一步的可能。
　　这宝贝在妖神联邦都是首屈一指的，除了二十八星宿，十二星相等高等学府，其他地方的人，想要使用这宝贝可是不容易。那价格一般人都用不起。
　　在这修行界，那可是给个神器都不换的好东西。功法都是拥有普适性的，适合大众的，与个人的契合不一定全面。
　　超级生物模拟器，可以直接将大众的功法，修改成为最适合个人的功法。若是让修行界的人知道了，足以引起整个修行界修士们的疯狂。
　　不过这种宝贝，冯烨可不敢放在其他的地方，只能是随身带着。哪怕打不过，他也可以随时逃跑。
　　想要让人家高高在上的元婴修士为自己效力，没点儿好处那行？光靠强权人家肯定不会心服，还是那句话，修行界那么大，冯烨也不可能靠自己一个人打天下。
　　宝船的速度非常快，一碗茶的功夫，就已经进入了大玄的京都，直接降落在皇宫前面的广场上。
　　原本那些整天呆在这里修行，不愿意离开的除魔卫们，都被冯烨派遣到了太白剑宗治下，去维护治安了。这广场也就空旷了起来，只有冯烨的生化人在防守。
　　封天锁地大阵是需要龙气来维持的，因此作为阵心的青金大鼎，倒也不怕人偷。只要冯烨关闭封天锁地大阵，这青金大鼎，也不过就是个普通的法宝。
　　“魏尊者，请，朕要给你看的惊喜，就在这里。”冯烨客气了一句，率先走下了宝船。
　　魏源，虽然在冯烨面前表现的十分恭敬，但是也仅仅是对冯烨麾下实力的畏惧。但是对所谓的惊喜，那是一点都没有期待。
　　他也不相信，冯烨真的能拿出什么好东西来。毕竟冯烨自己都不是元婴修士。在他心目当中，一般修士哪里能够理解元婴修士的伟大？
　　魏源恭敬的跟在冯烨身后，一走近青金大鼎，那浓郁的化为雨滴状的灵气，就让他全身一颤。这感觉，就如同离开水的鱼，从新回到了水中一般。
　　“这……这是……，灵气化雨！”魏源激动的说道。这种灵气浓度，哪怕他是元婴修士，也从来没有感受到过。
　　修士们虽然拥有聚拢灵气的法阵，但是又有什么法阵，能够像冯烨这般大手笔，将整个国家，方圆数万里的灵气全部的聚拢过来？
　　这种灵气浓度，哪怕以他们卢衡山的功法差上一些，也绝对能够让他的修为更进一步。
　　“陛下？这等宝地，可以给我修炼使用？”魏源惊讶的看向冯烨。此刻他对刚刚冯烨所说的，大玄能够调动的资源超出他的想象，原本还很是不屑的，此刻却深信不疑。
　　“当然，魏尊者，朕说过，你是第一个投降大玄的元婴修士，若是不能让你得到足够的好处，我大玄日后要如何招揽其他的元婴修士。”冯烨很是大气的说道。
　　反正这些灵气对他来说屁用都没有，用来招揽高端修士人才正合适。
　　“谢陛下！”魏源激动的说道。同样是元婴修士，马威能够看得出来的好处，魏源当然也能够看得出来。
　　“这里，是咱们大玄除魔卫的驻地，魏尊者您作为元婴修士，朕准备封你为除魔卫第一任统领。
　　以后统领除魔卫，为大玄，为朕，为天下百姓，扫清一切妖魔鬼怪的任务，就交给你了。这宝地的使用，当然也是你这个除魔卫的统领说的算。”冯烨笑呵呵的看着激动的魏源说道。
　　“陛下放心，老臣一定为陛下，做好这除魔卫的统领。消灭所有大玄的敌人，为陛下分忧。”魏源恭敬的说道。
　　魏源此时在说话，冯烨听起来就感觉舒服多了，起码这话当中就带了些许的真心。
　　要想让人家给你干活，不给好处哪行？现在这灵气如雨的宝地，就是驴子面前的胡萝卜，一手胡萝卜，一手大棒，才是王道。
　　“好，魏尊者，朕说过，我大玄所能够调动的资源，绝对要超出你的想象，这灵气如雨的宝地，相对来说，不过是锦上添花的一点罢了。算不得真正宝贵的东西。”冯烨很是神秘的说道。
　　“哦？还有？”魏源这下是真的震惊了。他想象不出，还能有什么东西，是比眼前这汇聚灵气的青金大鼎更加宝贵的东西。这可是灵气如雨啊。
　　冯烨这次要谨慎的多，现实拿出镇尸铃，召唤出三千死亡骑士，以太乙混元大阵，将整个广场都封锁了起来。
　　甚至死亡骑士人人都拿着裂天弓，破法箭。张弓如满月。指着被围在大阵忠心的魏源。超级生物模拟器实在是太过贵重，由不得冯烨不小心，毕竟财帛动人心。
　　这阵势，把魏源都看懵逼了。仔细回想了一下，自从见到冯烨这位大玄的皇帝陛下以来，似乎没有任何不恭敬的地方？
　　刚刚还说封他当除魔卫的统领呢，这怎么还说翻脸就翻脸呢，这弓上弦刀出鞘的，让他心惊胆颤。堂堂元婴修士，此刻愣是意动都不敢动。
　　“陛下，臣是真心投靠，并无二心啊！”魏源小心翼翼的说道。
　　冯烨伸手拍了拍他的肩膀说道：“魏卿家，放心，真知道你的忠心，不过接下来朕要拿出来的东西，实在是太过于宝贵，乃是上古的传奇神器，朕，也不得不小心。”
　　“陛下，这等宝贵的上古神器，老臣，还是别看了吧！”魏源仍旧小心翼翼的问道。
　　“这神器，能够让你的修为更进一步，能够补全你修炼的功法，能够让你修炼的功法，足以修炼到更高的层次。你确定真的不想要使用一次？”冯烨笑呵呵的看着魏源问道。
　　听完了冯烨的话，魏源整个人都愣住了。他卢衡山立派数千年，派中最高等的功法，就是他所修炼的功法，也不过只能修炼到元婴初期。
　　宗门当中历代的元婴修士，都想要将宗门的功法补全，好修炼到更好的层次，可惜数千年下来，到他这里已经是第三代元婴修士了。仍然毫无头绪。
　　元婴修士虽然寿元足够，但是修行界当中纷争不断，尽管元婴修士保命手段很多。但是也免不了死于非命。尤其是他们这些中小宗门。
　　争地盘，争宝物，争弟子。又有哪一样不需要去拼命？就如同他们宗门现在的山门，就是从其他宗门手中抢夺过来的。
　　而能够占据灵气这么充沛的山头的势力，又有哪一个是好对付的？他们卢衡山也是击杀了对方宗门的元婴老祖，才抢下来如今这般庞大的地盘。
　　但是这也不能高枕无忧，如今连地盘带山门，不也都被刚刚崛起的大玄抢走了吗？
　　“陛下，这宝贝真的能够让老臣的功法更进一步？”魏源激动的问道，丝毫没有了元婴修士的那种淡定。
　　“你来试试，便知真假！”冯烨也不再多数。从空间宝石当中拿出超级生物模拟器。以及各种配套的设备。让魏源躺了进去。
　　“魏卿家，现在，运行你主修的功法。”冯烨吩咐道。
　　这边魏源运转功法，远远不断的灵气被吸附过来，进入他的身体当中。随着功法一层层的运转，这种功法的所有变化，全部都被记录在模拟器的超级智脑当中。
　　在帮助魏源矫正修炼的功法的同时，也让冯烨得到了这种功法。能够修炼到元婴期的功法，必然有其独到之处。
　　那些宗门将这种等级的功法看守的极严。哪怕那两个死了元婴修士的宗门，冯烨也没搜到他们的元婴功法。
　　对于投降过来的元婴修士，冯烨就更加不好要人家的功法了。强行所要的话，就太失人心了，以后谁还会投降，就算暂时投降了，人家会真的的给大玄办事吗？
　　但是这超级生物模拟器就不同了，修行界的修士们又不懂妖神联邦的科技，只要他们使用超级生物模拟器来矫正功法，他们的功法，对冯烨来说，就完全是不设防的，没有任何的秘密。
　　对冯烨来说，一举两得。既能增加手下的忠心，又能得到自己所需要的功法。何乐而不为呢？
　　若是以后名声传扬出去，还能让更多的元婴修士前来投靠。没有元婴修士能够抵抗功法、修为、更进一步的希望。

第四十七章斩首示众
　　“好了，功法优化完成，可以出来了。”冯烨关闭了超级生物模拟器。
　　“这……这……世间居然还有如此至宝。实在是太不可思议了。简直不敢想象。远古修士竟然如此的强大。”魏源恋恋不舍的从超级生物模拟器当中出来，口中不断的赞叹道。
　　功法被优化，就意味着他的修为还可以进一步的提升，就在刚刚功法优化的过程当中，还纠正了他不少的小错误。这些小错误也是限制他实力进步的原因之一。
　　冯烨在魏源不舍的眼神当中，将超级生物模拟器收了起来。对他说道：“这功法优化，仅仅只是这宝贝的功能之一，可以说仅仅只是一个小功能。”
　　魏源此刻哪里还有身为一个元婴修士的高傲，此刻的他惊讶的瞪大了眼睛，张大了嘴巴，用表情诠释了一遍什么叫做目瞪口呆。
　　“这宝贝还可以将不同的功法相互之间取长补短，融汇于一体。”冯烨轻描淡写的说道。
　　“还能这样吗？这是真的吗？”魏源用殷切的目光看着冯烨，面带着那种：你怎么不早说的懊恼。
　　“不仅如此，这宝贝更可以推演出让功法更进一步的后续法诀。若是没有这等功能，又岂能被上古修士称之为神器？”冯烨用充满诱惑的口气说道。
　　“陛下，可否，让微臣，见识一下这几项功能？”魏源眼睛都快红了，语气当中充满了恳求。若不是此刻三千死亡骑士列好了战阵围着他，三千根破法箭对着他，只怕他都要控制不住自己的贪欲了。
　　“此等神器，使用一次耗费很大，即使我大玄将整个帝国的灵气全部集中起来使用，也根本无法支撑消耗。所以我们需要更大的地盘。你明白吗？”冯烨语气十分诚恳的说道。
　　“陛下，老臣，定为你开疆扩土，万死不辞。”魏源此刻就想要帮助大玄开疆扩土，谁敢阻挡他，谁就是他的生死仇人。
　　“魏卿家放心，在我大玄，就没有什么东西是龙币不能购买的。只要能够为我大玄立下功勋，就可以得到大玄龙币的奖赏。
　　功法优化一次，只需要十万大玄龙币，功法融合一部，需要五万大玄龙币。功法晋级一次，需要100万大玄龙币。
　　明码标价，童叟无欺。只要魏卿家龙币足够，那上古神器，就可以让你随便使用。”冯烨微笑着说道。
　　要是给驴子前面吊上一根胡萝卜，驴子那还会卖力的拉磨？总要先让驴子尝到胡萝卜的香甜。他才会为了这根胡萝卜卖力的工作。
　　现在超级生物模拟器，就是摆在魏源等修士面前的那根胡萝卜。接下来，开疆扩土的事情，最着急的就不会再是冯烨了。
　　想来这些想要立功的修士们，将会疯了一般的求战。
　　而天下没有不透风的墙，秘密这个东西，只要被第二个人知道了，很快就会变成人所共知的秘密。冯烨本来也没打算隐瞒超级生物模拟器的消息。
　　虽然上古神器的消息，会引起很多人的觊觎，但是同样也会吸引很多中小宗门的修士，和散修们加入大玄的战车。
　　这些人没有太好的功法，能够修炼到元婴期已经是走了天大的运气，想要修为更进一步的愿望极为迫切。他们将会是冯烨开疆拓土最好的帮手。
　　冯烨也曾经考虑过，将消息传出去这件事情，算得上利弊各半。这天下的事情，有利必有弊。哪有只有好处，没有坏处的事情？想要得到好处，总要冒上一些风险。
　　大玄龙币，从今天开始，在修行界的重要程度，又要上升到一个新的台阶了。冯烨觉得，他也是时候在造一批新的大玄龙币了。
　　一旦众多修士们开始争相收藏，那么现在放出去的那些大玄龙币，数量就有些不够了。等到整个修行界都默认接受了大玄龙币修行界货币的地位，成为修行界唯一通行的货币。
　　那时候的冯烨，手握造币的权利，这整个修行界的修士，都将成为他的打工仔。
　　冯烨看着急切的离开的魏源的背影，心中暗暗的高兴。或许以后咱的除魔卫也不能什么人都收了，总要有点门槛。
　　“要不以后，金丹修士以下的，都让他们去当捕快去？金丹修士才能当个除魔卫？”冯烨觉得自己这个想法有些飘了。
　　冯烨觉得，为了不让自己太飘，还是给自己先定个小目标的好，比如，先把治下的人口提升到一亿户。让自己的实力快速的提升到妖神。
　　至于一统修行界，将修行界变成自己的后花园之类的事情，完全可以往后放一放，不能太好高骛远。
　　随着太白剑宗治下的土地和人口并入大玄，大玄的地域扩大了一倍还多。在大批的官员入驻以后，这些土地和人口，也开始逐渐接受了大玄的统治。
　　这些土地上的凡人也逐渐成为大玄的一员。普通的凡人，不仅仅被分配了土地，大玄更是在各地建立了学堂，开始让孩子们读书习武。
　　随着大家的生活随着好了起来。原本高高在上的修士们，也逐渐的开始用他们那远超常人的战斗力，用于生产和生活。给凡人们的生活带来很大的改变。打破了过去千百万年来修士高高在上的风气。
　　百姓的生活好了，开始从内心的认同自己是大玄的一员了，冯烨这边也开始逐渐的收获龙气了。
　　只是这些城镇的划分还是有些混乱，原本各地都是由不同的宗派所统治，地方的大小也都不一样，这也不便于管理。
　　冯烨干脆重新划立了州府，将大玄原本的国土，已经建立了封天锁地大阵的部分，划分为玄州。
　　太白剑宗治下的四州，以及与大玄交界的那些宗门治下的地盘，重新划分为两个大州。靠北方的部分为宁州。靠大玄的这部分为恒州。
　　冯烨的京都，这次就迁移到了恒州，在恒州偏北的地方，兴建了新的京都市。宁州不行，那边距离太白剑宗的山门太近了，一旦双方翻脸，对大玄的威胁太大了。
　　而恒州原本就是那些中等宗门的地盘，而这些宗门都被夜叉卫剿灭的剿灭，逃跑的逃跑，没有任何的反抗势力了，倒是非常的适合大玄立都。
　　虽然大玄的律法规定了人人平等，但是修士伤人，杀人的事情，在各地还是时有发生。这些事情，都是由魏源统领的除魔卫来解决。
　　有了魏源这个元婴修士的配合，除魔卫以及十八万夜叉卫的镇守，各地山林当中的妖魔鬼怪，魑魅魍魉开始大幅度的减少。
　　除了野外的那些妖魔鬼怪以外，杀人最多的，反而是太白剑宗的那些徒子徒孙。这些人一直不忿大玄对他们特权的剥夺。
　　只不过宗门的决定，又不是他们这些低阶弟子能够抵抗的，因此这些家伙就只能将仇恨放在了大玄的官员身上。
　　很多官员都只不过是普通人，这些修士，哪怕是修为不高的低阶修士，出手对付个普通凡人官员，那还是十分的容易的。
　　偏偏敢于做出这种事情的修士，一个个出身都是太白剑宗的大家族。这些人有恃无恐。否则一般的低阶修士，也不敢做出这种事情来。
　　除魔卫就抓到了好几个杨家子弟，其中就有杨家的嫡系子弟，其他大家族的子弟也很是不少，只是都没有什么重要的人物被捉住。
　　杨家老祖杨箕，乃是太白剑宗的元婴老祖，在宗门当中十分的有势力。甚至比冯烨当初所在的冯家还要兴盛几分。
　　当初就是这个杨家，在太白剑宗的土地上立国，想要抢夺地祗册封的权利。最后画虎不成反类犬，反而闹出了笑话。
　　这些事情，无论是修士组建的除魔卫也好，还是冯烨所信重的，由普通人所组成的夜叉卫也好，事关太白剑宗的大家族，还不止一个。
　　都不是他们这些人所能够处理的，而且事关太白剑宗与大玄的合作，他们不敢也没权利处理。
　　一旦被那些大家族报复，他们这些人根本就扛不住。冯烨不想让手下人，因为为他工作的原因而给家人带来危险。因此这些事情，也只能是冯烨亲自前去处理。
　　合作这种事情，实在是太麻烦了，有过这一次经验以后，冯烨觉得以后都不合作最好。繁琐的事情太多，又要顾及各方的颜面和利益。
　　哪里有直接发动战争来的舒服，不服就直接打到对方服。打完了以后，他想怎么样就怎么样，哪里还会有这么多的烦心事？
　　要么打，要么降，多简单？事后的治理，相对来说也更简单容易一些。现在的大玄又不是没有实力？随着除魔卫的扩大，冯烨也不怕战争的损失了。
　　这些给大玄捣乱的垃圾，都觉得自己不错，自己的家族背靠太白剑宗，实力很强，大玄不敢将他们怎么样。
　　事实上这些家伙真的是自己私自行动吗？冯烨觉得只怕不见得，高阶修士哪里是那么好蒙蔽的？他们如果真的想要看住自己的族人，这些人根本就没机会出来兴风作浪。
　　他们这些人，不过就是被宗门和家族推出来，试探大玄反应的炮灰。既然这些人觉得不敢拿他们怎么样。那冯烨还偏偏就要给他们一点厉害看看。
　　随着冯烨乘坐的宝船赶到恒州，京都府。这段时间被除魔卫和夜叉卫捉到的大家族修士们，也都被押解到这里。
　　冯烨高高的端坐在金銮殿上，看着手中的卷宗，那堆积如山的卷宗，全都是那些大家族修士子弟的斑斑劣迹。
　　在大玄统治之前的事情也就罢了。冯烨也懒得再去追究。但是单单大玄建立以后，这些人所犯下的那些罪行，就看的冯烨杀心暴涨。
　　强抢民女，强买强卖，暗杀官员。看着这一份份卷宗。冯烨的怒气也愈发的高涨。
　　这批人的数量还真不少，足有一千多人。大多数都是些炼气修士，本事没有多大，偏偏喜欢在凡人当中耀武扬威。
　　“好，好，好，这些人的罪行，可是都已经查实了，没有冤枉的吧？”冯烨怒气冲天的问道。
　　“启禀陛下，这些人都已经认罪，只是觉得我大玄不敢惩处他们。”江玉儿咬着牙说道。冯烨没来的这段时间，小丫头也是受了这些家族修士，不少的气。
　　如今冯烨过来了，江玉儿这小丫头，当然不介意火上浇油。
　　“既然如此，那就明日午时，将这些一千六百二十五人，全部在城门口斩首示众，让那些家族修士们看看，朕到底敢不敢杀他们。”冯烨气愤的说道。
　　“陛下，这一千六百二十五人当中，还有十几名是陛下你冯家的子弟，您看……？”江玉儿这个时候才将这个消息说出来。
　　明显是等到冯烨气头上的时候，再说出这个消息，这是生怕这些人不死啊！想来这些人把这小丫头得罪的不轻。否则小丫头不至于在这种时候，向冯烨说这些。
　　对于冯烨来说，冯家也好，杨家也罢，都只不过是路人而已，并不比普通的凡人更值得重视。甚至在冯烨的心里，这些人还不如凡人重要。
　　毕竟那些真心的感激着他这位皇帝陛下的凡人，是能够给他提供龙气的。而这些家族修士们，可没有一个对冯烨心怀感恩，他们不会给冯烨提供哪怕一丝的龙气。这样的人，冯烨留着他们有什么用？
　　“大玄律法面前，人人平等，无论是谁，只要胆敢触犯我大玄律法，一律严惩。无论他姓什么。”冯烨冷冷的说道。
　　“遵命，陛下。”小丫头很是喜悦的说道。
　　第二天中午，一千六百二十五名犯了罪的修士，被一字排开的跪在京都的东门城外。他们的每个人身后，都站着一个刀斧手。
　　无数的百姓跑出来看热闹。死人很常见，但是这种大规模的杀人，他们还没见过。
　　“午时三刻已到，奉大玄皇帝陛下令。这一千六百二十五人，皆斩首示众。”监斩官大声的宣布道。

第四十八章劫法场
　　“刀下留人！”远远的一名修士飞天而来。身上的法袍闪烁着宝光，一看就不是凡品。来人是一名中年人，一副仙风道骨的模样，御风而行，飘飘若仙。
　　“陛下没有下令，何人敢喊刀下留人？破法箭准备，将这个扰乱法场秩序之徒，给本官射下来。”监斩官是一名战场上下来的老兵。
　　因为在战场上立下过功勋，他本人在受伤以后，就转入官员体系，主管城市治安。这次大玄大面积接收地盘，急需各种官员，他也被派遣了过来。
　　在这种大玄刚刚接收的地盘上，普通的凡人还对修士有着畏惧和敬仰。
　　像监斩官这种上过战场，和修士们真刀真枪的战斗过的人，对修士的感觉，也就是那么回事儿。毕竟他也是曾经手刃过修士的强大战士。
　　正是因为他张辞对皇帝陛下忠心耿耿，才被调到新京都主管治安。现在更是被皇帝陛下任命为监斩官。这修士居然胆敢在法场上制止他的命令。这分明是没将大玄的律法放在眼里。
　　这些跟随冯烨做过数次屠宗灭派的老兵，对修士们动手，那是丝毫都不带犹豫的。监斩官张辞的一声令下，法场四周的官兵，纷纷摘下背后背着的骨弓，一枚枚破法箭上弦。
　　自从冯烨能够贯通两界以后，手中的宝药就宽裕了很多，除了二十万夜叉卫以外，又训练了百万大军。作为夜叉卫的替补。
　　随着国土面积的扩大，二十万士兵也显得捉襟见肘，算上这次新得到的宁州和恒州，百万大军都不够用。还需要继续增兵才行。
　　今日法场上的这数千名官兵，都是冯烨从百万大军当中挑选出来的佼佼者。每人都配备了裂天弓，破法箭。就为了防止出现什么意外。
　　今天要处决的可是一千多人，太白剑宗当中大多数有实力的家族，都有族人被捉了。
　　冯烨就是要用这些人的脑袋，来宣扬大玄律法的威严。当然不能轻易的就那么让人破坏。
　　事实上冯烨此刻就坐在城头看着，他也想要看看究竟会有多少人跳出来。太白剑宗又到底是个什么态度。
　　这段时间他真的是受够了与这些家族修士的勾心斗角，之所以这么大张旗鼓的要砍头，就是将这些人都引出来，他已经准备掀桌子了。
　　冯烨觉得自己已经向太白剑宗展示了自己的诚意，但是太白剑宗在家族修士这方面，很是给冯烨拖了不少后腿。
　　今天就算是跳出几个元婴修士来，也别想阻止冯烨执行律法。所有胆敢阻拦的人，今天都要死。
　　刚刚乘风而来，高喊刀下留人的中年修士，此刻身体僵在半空当中，冷汗刷的一下就下来了。破法箭的威名，在修行界可是如雷贯耳。
　　被数千只上弦的破法箭指着，他也害怕啊！生怕下面的哪个士兵手哆嗦一下，破法箭射过来，那可就要了命了。
　　“误会，误会啊！在下乃是太白剑宗的修士，大家是一家人啊！”中年修士陪着笑脸，大声的说道，生怕声音小了，下面的人听不见。
　　这名修士设想当中的潇洒出场方式，这一下算是全毁了。无数看热闹的百姓，原本还对这御风而来的修士，充满了敬畏。
　　这一刻，修士们在百姓心中高高在上的仙人形象，顿时可就垮塌了。
　　“这些仙人也没什么了不起的啊！居然被吓成这样。”很多人觉得自己如果在上面的话，绝对要比这人做的好的多。起码不会这般的怕死，实在是太给修行者丢人了。
　　“没有误会，无论是你什么人，胆敢扰乱法场，你都已经触犯了我大玄的法律。
　　你若是下来束手就擒，本官还可以给你一个被公平审判的机会。若是胆敢反抗，本官有权利直接将你击杀。”监斩官张辞冷声说道。
　　中年修士心中畏惧，有心下去投降，但是看看被捆绑住，跪在地上，等待砍头的儿子。为了救儿子，此刻他也顾不得那么多了。
　　壮着胆子大喊道：“我乃太白剑宗杨箕老祖家族中人，希望大人你能够看在我家老祖的颜面上，放了我杨家子弟。
　　关于这些子弟所犯下的错误，我杨家一定会加倍的赔偿，还请大人高抬贵手，放过我等一次。”
　　“哼，这里不是太白剑宗，这里是我大玄的新京都，本官也不认识什么杨箕老祖，他在本官这里没有丝毫的颜面。”监斩官张辞义正言辞的说道。
　　“太白剑宗能如何？元婴修士又能如何？在这大玄的土地上，就只能有一个声音，那就是皇帝陛下的声音。所有与皇帝陛下作对的人，全部都该死。”
　　像张辞这种军队出身的官员心目当中，皇帝陛下，那就是天。所有胆敢违背皇命的人，都是他们的敌人。
　　“大胆，你居然敢侮辱我家老祖！”那中年修士，显然也是对自己的元婴老祖十分的崇拜。见到这监斩官不给他家元婴老祖的面子。顿时激动的喊道。完全忘了，自己现在的处境堪忧。
　　“放箭！”监斩官张辞大声的命令道。随着他的一声令下，数千只破法箭射上半空。
　　那中年修士的护身宝衣，连一点防护的作用都没起到，就被不知道多少的破法箭穿身而死。整个人瞬间化为一滩烂泥。
　　“哼，不自量力。胆敢挑衅我大玄，只有死路一条。”监斩官张辞厉声说道。
　　“斩首继续，没有皇帝陛下的法令，谁都不能释放这些囚徒，今日无论谁来，这些囚犯都要死。”
　　“啊！”第一个被砍下脑袋的人，已经脑袋落地了。
　　紧接着，接二连三的惨叫声也响起来了。一个又一个修士的脑袋，被凡人所砍了下来。
　　“你们不能杀我，我是太白剑宗的弟子，你们这些凡人没有权利杀我。我要见我家老祖。”见到真的开始砍头了，地上的那些即将被砍的修士们顿时嚎叫起来。
　　可惜这些人的言论，丝毫影响不到刽子手们挥舞手中的大刀。一个接着一个的囚犯被砍掉了脑袋。
　　“等不到老祖过来了，动手，救人！”人群当中一个女人高声的喊道。

第四十九章钓鱼执法
　　围观的人群当中跳出了许多的修士，这些修士混在人群当中，裹挟着围观的百姓，冲向了那些即将被斩首的犯人。
　　让四周那些守卫们投鼠忌器，不敢使用破法箭。而这些修士们，运使法宝道术，可是丝毫不会顾及伤及无辜的事情。
　　不过眨眼之间，法场当中形势大乱，四周的护卫们死了不少，还有不少修士趁乱抢夺了卫兵们的裂天弓，破法箭。
　　好在这些士兵们武道修为不错，在监斩官张辞的指挥下，纷纷冲入人群当中，与修士们近战。这些士兵们修炼的都是冯烨传授的星光锻体术，一身力量极为强大。
　　近战的时候，倒也不弱于这些修士。只不过修士们拥有法宝，无论是防御也好，进攻也好，士兵们对上实在是太吃亏。
　　凭借武道修为，他们很少能够打破修士们的防身法器。而修士们千奇百怪的进攻法宝，却可以轻易的撕裂士兵们身上的甲胄。
　　士兵们面对这些使用法宝的修士，简直就是一面倒的屠杀。
　　“列战阵。”监斩官张辞拿出一卷阵图，一声令下，数千名士兵，身上泛起星光。在战阵的加持下，无论是力量，还是防御力，全部数倍的激增。
　　张辞作为主将，一身修为已然达到凶星入命的层次，背后一尊凶恶的星神浮现，战阵当中所有士兵身上的星光，都向这尊星神汇聚。
　　让张辞背后的星神迅速的变大，体型翻了两倍有余。经过战阵加持的士兵，也终于可以打破一些低级的护身法器，而身上的星光加持的甲胄，也能够抵挡几次法器的攻击。
　　士兵们长期在一起训练，相互之间配合默契，又有战阵的存在，虽然实力还是不如修士们，但对战起来却也不落下风。
　　“刽子手何在？赶紧将这些死刑犯，全都给本官砍了。”张辞一边努力抵挡着修士的进攻，一边大声的对看押囚犯那边的刽子手命令道。
　　法场当中的形式倒也没有向修士们所预想的那样一边倒，虽然总体来说还是修士们占据优势。但是修士们却被军队牢牢的阻挡在死刑犯的外层。
　　这些前来劫法场的修士，大多数都是一些家族修士，为了营救自家兄弟姐妹，或者后辈的。还有一些是为了朋友，前来助拳的。
　　眼看着他们要救的人，眼看就要被砍头了。顿时就急了。各种大威力的道术开始施展。之前舍不得使用的符箓也开始使用。
　　更是有几个修士，仗着修为高，腾空而起，想要越过军队的封锁，过去救人。“快下来，不能上去！”修士当中有明白人大喊道。
　　可惜喊晚了，士兵当中见到有人飞到半空，当即张弓射箭，破法箭一出，任凭这些人的护身法器有多么的强大，也被如同野鸡一般的射落下来。
　　冯烨站在城楼上看着下方的混战，并没有急着出手，这次的大规模斩首，既是一次立威，同样也是一次钓鱼。
　　他也想要看看，今天究竟能够钓出多大鱼来。若是不在立国之初的时候，就让这些修士们知道厉害，他们根本就不会将大玄的律法放在眼里。
　　不仅仅是冯烨自己，他还利用宝船的运输能力，秘密调集了十万夜叉卫驻守在城里。就等着有人跳出来，他好一网打尽。
　　所以哪怕下面的军队陷入劣势，他也并没有出手，一旦他出手，吓到这些修士，只怕后面的那些人就不敢出来了。
　　随着刽子手们的行动，那群死刑犯又被砍了几十个。这也是冯烨有意控制刽子手的数量，大多数的刽子手已经与士兵们汇合去组建战阵了。
　　现在看押死刑犯的，只有少量的刽子手。反正这些死刑犯们也都被束缚着，倒也不怕他们趁乱逃走。
　　这些死刑犯可是鱼饵，要是一下将这些死刑犯都给砍了，大鱼可就不会上钩了。
　　修士们有用传信的道术，求援信息发的很快。十几名金丹修士，御空而行，联袂而来。
　　“我等不想与大玄为敌，不过我等的家族后辈都被你们抓了，他们犯了错，我们这些修士也不是不讲理的人。
　　可以惩罚他们，但是还请为他们留下一条性命。他们是修士，还有远大的前途，不应该为了些许凡人而死。”一名金丹修士，看似公正严明的说道。
　　别说十几名金丹修士，就算一名金丹修士，都不是下面这几千名士兵所能够抵抗的。破法箭是厉害，但是也得能够射的到人才行。
　　法场上的几千名战士此时已经有了不少的死伤，战阵的增幅是看人数的，组成战阵的人数越多，战阵增幅的威力就越大，人数越少，增幅的威力就越低。
　　以裂天弓那种硬弓，使用一次所需要的力量，就足以让一名士兵精疲力竭。只有在大型战阵的加持下，有足够多的士兵放箭，才能形成箭雨，对高阶修士造成威胁。
　　就是因为笃定法场当中的这几千名士兵，已经无法威胁到他们了，这些金丹修士才会出来。当然，急着救人也是一个原因。
　　毕竟以大玄的强大，他们也不想得罪大玄，下面的人能够处理，他们这些高阶修士，就不会出手。
　　“凡人也好，修士也罢。大玄律法面前，人人平等，这些人的手上都有人命，杀人偿命，欠债还钱。
　　他们这些人，全都该死。你们这些人今日敢来劫法场，已然触犯了我大玄的律法。趁着你们现在还没出手，本官可以算你们迷途知返，既往不咎。否则大玄夜叉卫一到，你们这些人，一个都逃不掉。”张辞十分硬气的说道。
　　冯烨的钓鱼计划，这人根本就不知道。但是此刻面对劣势的时候，他依然敢这么硬气的对金丹修士说话。让冯烨心中对这个人的印象大好。
　　“嗯，这个人不错，如果此战不死的话，可以重用。若是战死的话，也可以当个地祗。”冯烨满意的对身边的江玉儿说道。

第五十章老奸巨猾
　　“这片土地，终究是我太白剑宗的地方，哪怕交给了大玄来治理，我们也依然是这片土地的主人。
　　这些凡人，也是我太白剑宗的子民。那些死去的凡人，就算是咱们双方交易当中正常消耗可好？
　　我太白剑宗在这片土地上，总该有些特权吧？”一名年轻的金丹修士，很是无所谓的说道。他内心深处就觉得，是大玄在小题大做。
　　“这片土地如今是我大玄的恒州，不是太白剑宗的地方，这片土地上的子民，也是我大玄皇帝陛下的子民。
　　与太白剑宗再没有了关系。没有任何人，能够在我大玄的土地上为非作歹，而不受到惩罚。”虽然现在形势不妙，但是张辞作为大玄的官员，话说的依然十分的硬气。
　　“给脸不要脸，不过是个小小的凡人，若不是看在大玄的面上，就凭你，也配与我等说话？既然你要找死，那我就成全你。”那年轻样貌的金丹修士愤怒的说道，说话间就要动手。
　　见到这位金丹修士出手，其他金丹修士，没有一个人拦着，都准备看看这位大玄的官员怎么死。
　　大玄的官兵们当然不会束手就擒，尽管很多人的力气不足，依然举起了手中的裂天弓，破法箭，哪怕此刻他们无法拉满弦，在面对敌人的时候，却也不会让他们有任何的退缩。
　　“何人胆敢在我大玄的京都外袭杀官差？”六万夜叉卫，铺天盖地的从城中飞出来，将还在半空当中的十几名金丹修士团团围住，为首的一员大将厉喝一声说道。
　　冯烨秘密调集了十万夜叉卫进入新京都，不过因为觉得这些金丹修士后面还有大鱼，害怕十万夜叉卫一出，将后面的大鱼吓跑了，所以才只派出六万人。给这些修士一个希望。
　　“丁将军！”张辞激动的叫道。他退出军队之前，就是在这位丁将军麾下，如今在危机的时候，再次见到老上司带着昔日的兄弟们过来为他出头。他心中岂能不激动？
　　若不是因为受伤，地方上又急缺官员，将他转到了地方当官，如今也应该是夜叉卫的一员了。
　　看着昔日的同袍们一个个威风凛凛的飞在半空当中。他心中是万分的羡慕，怎么当初他当兵的时候，就没赶上这种好装备呢？
　　“老张放心，在大玄的土地上，有咱们兄弟在，就不可能让你受欺负。”夜叉卫当中与张辞熟悉的同袍在半空当中说道。
　　“老张不错，没丢咱们大玄军队的脸，放心，你受的委屈，兄弟们肯定会帮你出了这口气。”又有夜叉卫当中同袍喊道。
　　十几名金丹修士，在见到城中飞出这么多的夜叉卫的时候，心中就已经开始打鼓了。互相看了一眼。
　　“不是说大玄的军队都在各地剿灭邪魔吗？这京城当中怎么会这么多的？”
　　这些金丹修士们一个个的，心头疑问都很多，但是却谁也不知道答案。此刻他们却是骑虎难下了。
　　他们不是没想过逃跑，能修炼到金丹修为的修士，与性命相比，面子什么的都不在他们的考虑之中。只是那些夜叉卫一个个都是张弓搭箭出来的。
　　被数万支破法箭指着，即使他们是金丹修士，却也不敢轻举妄动。一个不小心那可就要身死道消。
　　“还好陛下预料到你等不会甘心让这些家族子弟受死，特命我等夜叉卫，埋伏在城中。专门等着你们这些人跳进来。”
　　丁将军一副你们已经中计了的得意模样说道。之所以这么说，也是为了迷惑对方，让修士们知道，大玄这边只有他们这些人了。谁能想到埋伏的人，居然没有一次全部都跳出来。
　　“胆敢袭击我大玄的官兵，今天你们一个都别想跑。正好在这法场当中，将你们这些贼子全部都斩首了。也算是除恶务尽。”丁将军恶狠狠的说道。只是嘴上说的厉害，却没有立刻动手。
　　张辞看的还有些懵逼，自家将军这是怎么了？平日里挺沉默个人啊？遇到敌人的时候，都是直接上去就砍了，很少有和敌人说这么多的时候。
　　不过他是聪明人，虽然看出有些不正常，倒也没有多说什么。
　　“这位将军，千万不要误会，我等都是太白剑宗的修士，与大玄是合作的关系。而且我等来此，也并未动手。
　　只是过来讲理的，还算不得触犯大玄的律法。”一位老年模样的金丹修士连忙赔笑的说道。
　　形式比人强，他们十几名金丹修士，对上这六万夜叉卫，谁输谁赢，还真的是个未知数。
　　若是能够和平解决，他们还真不愿意拼命。找一个能说得过去的理由当做台阶，双方不起冲突就是最好的。哪怕今天他们救人的想法落空，也没有关系。
　　“哼，你们以为我们都是傻子吗？若不是我等来的及时，只怕我大玄的官员已经被你们击杀了。
　　若是识相的话，就赶紧束手就擒，看在你等所犯的罪行还未成功的份上，陛下应该会从轻发落的。”丁将军很是气愤的模样说道。
　　将军倒是个好将军，就是演技太差了。这浮夸的演技，让冯烨都不忍直视了。还不如什么都不说，直接动手的好。说的越多，破绽就越多。
　　这些金丹修士，能够有今天的修为，哪个不是老奸巨猾之辈？一听这位丁将军的话，马上就明白了。
　　只怕今天这件事是个陷阱。而且还不是针对他们的陷阱。是对他们身后的人的陷阱。
　　否则话都说到这个份上了，他们这些金丹修士也服软了，不打算再救人了。又没出手伤人，双方也没有什么深仇大恨，何至于就要拼个你死我活？
　　现在还死缠着他们不放，非要抓他们不可，但是偏偏还不动手，是在等他们求援吗？
　　显然现在已经踏入陷阱的他们，已然成为了这个陷阱的诱饵了。否则这个将军不会和他们说这么多，而是直接动手剿灭他们。
　　现在之所以不动手，而是选择拖着他们，就是为了看看他们背后的人到底是谁？

第五十一章家族修士
　　“走。”十几名金丹真人，也不知道是谁喊了一声，顿时四散而逃。
　　临走之前，也不知道是哪个人使出道术，招来漫天的浓雾，伸手不见五指。显然修士们面对大玄的破法箭也是有过研究的。
　　下面与官兵对峙的那些低阶修士，也想要趁机逃跑。甚至还有一些人，想要趁乱抢走几个死刑犯。
　　在这种被包围的情况，视线又不清，没人敢轻易射箭。这种情况下是很容易伤到自己人的。无论是法场的官兵，还是半空当中的夜叉卫，都没敢使用破法箭。
　　“不要动，别慌，别随意攻击。升空，飞出浓雾区。”丁将军马上意识到自己的策略出了问题，一见这些人要跑，连忙组织人手拦截、追击。
　　夜叉卫背后的蝠翼煽动，速度可也不比金丹修士们的遁术慢。那浓雾笼罩的面积虽然不小，但是也不过数里。
　　到了这个时候，冯烨才意识到自己的装备没买全的后果。妖神联邦的制式装备，肯定是各种特殊的情况都有准备，幽魂之眼就是在这种情况下使用的。只不过冯烨手中的钱不够，少买了不少装备，这就没办法了。
　　“散开，在浓雾外布置包围圈，遇到潜逃的修士，一律射杀。”丁将军沉稳的指挥到。
　　“算了，大鱼虽然没捞到，这十几个金丹的收获，也不算太小了。”冯烨从城楼上一跃而起，身后三千死亡骑士，随之跃马腾空。
　　这道术制造出来不是普通的浓雾，不仅可以遮挡普通士兵的视线，也可以遮蔽冯烨的神识感应。
　　但是却无法遮挡银甲尸们的感应。僵尸对生物的血肉最是敏感，尤其是修士的血肉，对他们更是有特别的吸引力。
　　“去吧，干掉他们。”冯烨策马立在半空当中命令道。
　　区区十几名金丹修士而已，冯烨麾下的三千死亡骑士，每一个都能在金丹境界当中称雄。人，马，盔甲，三位一体。
　　冯烨身后的金鳌浮现，金色的龙气成网状散发出去，笼罩整个城市包括附近，向这里是大玄新的都城，全国的龙气汇聚之所在。
　　龙气扩散，灵气被凝结。一切道法效果急速衰减，漫天的大雾，也如同起时一般，快速的消失。
　　“参见陛下，臣无能，没能拦住贼人，辜负了陛下的期望。”丁将军见到冯烨派出了死亡骑士，也就收拢了麾下。过来拜见皇帝。
　　“无妨，他们跑不了。将争斗就止在这一级也挺好。”冯烨无所谓的挥了挥手。他本就是做了两手准备。
　　只因自从接收太白剑宗麾下的地盘和人口以来，乱七八糟的事情是在太多了。冯烨有心杀杀这些歪风邪气。所以才有了今天的钓鱼行动。
　　若是能够钓出大鱼来，那就杀上几个元婴修士立威，也给自己出上一口恶气。至于太白剑宗会不会翻脸，那都无所谓了。他们敢翻脸，那就反手灭了他们。没有这点霸气，还当个屁的皇帝。
　　但是像现在这样，杀上一些家族修士，在太白剑宗的接受范围内，那也挺好。
　　如今的他不惧怕和太白剑宗翻脸，当然若是能够维持合作的关系，那就更好。也能给其他的修行宗门树立一个榜样，对冯烨未来统一修行界也很有好处。
　　虽然钓鱼计划没能达成全功，就今天的这些收获，已经对那些修行家族造成巨大的伤害了。
　　今天过后，想必那些家族修士，在大玄的地盘上，都会夹着尾巴做人了。
　　“行刑继续，连同过来劫法场的那些人一起，一个不留，全部斩首。”冯烨冷酷的说道。
　　“冯烨，饶命啊，我是冯家的人啊，我是你四爷爷啊！”刚刚过来劫法场被捉住的修士群当中有人高喊道。
　　“陛下饶命啊，咱们是一家人啊，我是你七大爷啊，”下放的冯家的修士还不少。
　　“你等既然与朕是一家人，为何要与朕作对，前来劫法场？可是觉得朕的刀不利吗？”冯烨质问到。他也憋气，这些家族修士，打着他的族人的旗号为非作歹，现在居然还胆大的前来劫法场。
　　“我等错了，陛下您宽宏大量，还请看在族长的份上，饶过我等一命。我等一定痛改前非，安分守己。再不敢违背大玄的律法了。”冯家的修士们七嘴八舌的说道。
　　冯烨摇了摇头说道：“晚了，早想什么去了。杀！”在他的心中，这些人还真是一点地位的都没有。
　　“你个忤逆犯上的畜生，他日必不得好死。”听到冯烨口中的杀字，这些人顿时破口大骂。觉得冯烨丝毫不讲同族之情。
　　也不想想，当初他们犯法的时候，怎么就不知道收敛。闹到今天这个地步，还要抱怨冯烨不给他们网开一面。
　　在冯家那些族人求情的时候，其他的那些家族的修士，也纷纷用期盼的目光看着这边。大家都是太白剑宗的附属家族，虽然平时有不少争夺，但是香火情也是不少的。
　　若是冯烨真的能够饶过他的同族，那说不定他们这些人也有一线生机。
　　见到冯烨连同族的长辈都杀了，他们这些人也彻底的陷入了绝望。一时之间骂声不绝。
　　“好、好、好、朕让你们骂。来人！”冯烨气愤的说道。
　　“臣，在。”无论是监斩的官兵，还是十万夜叉卫，都同时应道。
　　“将这些胆敢辱骂朕的囚犯，统统给朕投入到化粪池当中，倒栽葱溺死。”冯烨命令道。
　　“臣等，遵旨。”十万将士，同声的应道。
　　作为大玄的都城，城内的居民过百万，每天产生的农家肥不计其数，都有专人负责运送出城。四座城门外都有这样的化粪池，而且规模还不小。
　　那些知道化粪池是什么所在的修士们，脸都绿了。但是还有很多修士，根本就不知道化粪池是个什么所在。究竟有什么威力，这些五谷不分的家伙，还在继续怒骂。
　　他们觉得反正也是个死，何不在死之前好好过过嘴瘾，出上一口气。

第五十二章移山填海
　　“陛下，我错了，杀人不过头点地，技不如人，我认，只求陛下给我一个痛快。”有知道化粪池是什么所在的修士顿时不敢再骂，反而只求速死。
　　对这种识时务的人，冯烨还要高看一眼，只是这种人并不多。大多数修士都是不事生产，除了修炼以外的事情，他们什么都不关心。根本就不明白化粪池溺死这几个字的恐怖。
　　冯烨伸手在那几个求个痛快的修士身上指了指：“这几个人查一下，除了劫法场这个事情以外，还有没有触犯过大玄的律法。
　　如果没有的话，就给他们一个戴罪立功的机会。若是手上有人命的话，就和那些人一起扔进化粪池。”
　　要不说怎么大家都爱当皇帝呢。皇帝的话，就是圣旨，就是金科玉律，一言就足以定人生死，改变他人的命运。
　　冯烨这边处理这些罪犯的时候，出去追加那些金丹真人的死亡骑士们也陆续的返回了。每一队回来的死亡骑士，都提着一具金丹修士的尸体。
　　在这么多死亡骑士的围追堵截之下，这些金丹修士一个都没能跑掉。
　　随着这批家族修士的死，这些家族背后的人肯定是要气的跳脚。只是现在大玄大势已成，再不是那个太白剑宗可以左右生死的小势力了。
　　虽然有人叫嚣着要给冯烨几分颜色看看。不过更多的人，还是对冯烨手中的封天锁地大阵更看重。将那些叫嚣的人都压制了下去。
　　只要有了这个大阵，他们就可以汇聚整个天下的灵气，来帮助他们的实力突破元婴期，达到更高的修为。在这个目的达到之前，他们是绝对不会对冯烨和大玄动手的。
　　虽然这个阵法对修士很不友好，让低阶修士几乎成了凡人。但是只要对元婴修士有用处就好，底下修士的意见，根本就不重要。宗门毕竟还是掌控在元婴修士的手中。
　　而且他们觉得冯烨如果将阵法核心放在太白剑宗的宗门之内，对下面的修士突破也是有巨大作用的。
　　一场巨大的冲突，在死了数千修士之后，甚至其中还有十几名金丹修士。让太白剑宗各大附属家族实力大损的争斗，就这么安安静静的结束了。一时之间风平浪静，再没泛起一丝的波澜。
　　让一众等着看热闹的大小宗门修士，十分的费解。在他们的印象当中，太白剑宗的剑修一个个脾气火爆，攻击性极强。从来就不是肯吃亏的性格。
　　只有同为八大正道宗门的几个大宗门，才明白太白剑宗真正的实力有多强。要说太白剑宗吃了这么大的亏，然后选择了忍气吞声，那绝对不可能。举宗上下去和敌人拼命才是他们的性格。
　　而且他们也不明白，大玄到底拿出了什么条件，让太白剑宗将他们的地盘全部都交给了大玄。太白剑宗的高层对此都守口如瓶，没有透露出一丝的消息。低下的修士又根本不清楚内幕。
　　这些宗门的弟子都在拼命的探查消息。整个修行界都十分诡异的安静了下来。就连那些喜欢搞事情的邪教宗门，一个个也都安分了下来。
　　嗅觉灵敏的修士，都能够感觉到即将开始的暴风雨。只有那些低阶修士还是争斗厮杀依旧。完全没有意识到发生了什么事情。
　　新一批军队的训练完成，地祗的册封，除魔卫的扩大，都让大玄的实力在与日俱增。冯烨手中的道术典籍也越来越丰富。
　　冯烨最感兴趣的就是符箓，符箓相比于道术，在修行界并不是那么受欢迎。
　　大多数修士觉得修为才是自己的，学会的道术才是自己的，符箓这种东西，不过是身外之物，还是一次性的。只有低阶修士才会使用，对高阶修士用处不大。
　　这也和符箓当中很少出现高阶符箓有关。符箓易学难精，修行界当中，还真没有什么高阶的符箓师。
　　但是符箓在冯烨的眼中比道术更重要。每一个符箓的核心都是一道符文。冯烨觉得，符文才是整个修行文明的核心，同样也是基础。
　　道术也好，法宝也好，都是以符文为核心驱动灵气来使用的。只不过他们都是复合型符文，并不容易解析。反倒是简单的低阶符箓，可以很容易的解析出符文来。
　　冯烨正在学习符箓，他每学会一道符文，这道符文就会出现在识海当中金鳌的背上。这些符文可以承载能量。
　　冯烨觉得只要自己彻底的学会了符文，就可以将修行界当中的，各种修行的功法，道法等等，使用自己的法力来驱使。而不再限于只能使用灵气驱使。
　　灵气这东西，只存在于这修行界，妖神联邦根本就没有。若是能够使用妖神联邦的法力来驱动的话，那实用性就要大的多了。
　　冯烨是真心觉得修行界当中修行方法，在很多地方，要比妖神联邦优秀，起码在寿命上，要优秀的多。虽然在战斗力上，或许对妖神联邦有所不如。
　　但是如果能够互相取长补短，绝对能够让妖神联邦的实力突飞猛进。只是这项工作进展十分的缓慢，哪怕冯烨有着超级生物模拟器在手，也依然没有头绪。
　　大玄新增加的两州，宁州和恒州的封天锁地大阵，也已经开始建设了。虽然冯烨很想要尽快发兵大乐密乘寺，向他们讨要永驻丹的炼制方法。
　　但是太白剑宗这边，那些元婴修士可都等着呢。冯烨可不敢放他们的鸽子，太白剑宗里面本来就有很多人对冯烨不满，若是不赶紧将答应他们的事情办了，只怕太白剑宗这边就要炸了。
　　冯烨这边也重新推演了封天锁地大阵，结合了炼器的方法。冯烨参考官印的炼制，主要的青金大鼎功能没有变，而是又炼制出来可以连通灵气的副鼎。
　　副鼎不是封天锁地大阵的核心，但是可以连通主鼎，分享主鼎的灵气。
　　这样冯烨就可以放心的将副鼎交给太白剑宗，既不怕将自家的封天锁地大阵交到对方的手中，又可以将灵气传导过去。
　　关键的是，万一将来双方翻脸，冯烨还可以通过主鼎断掉副鼎的灵气供应。算是留了一手。人心隔肚皮，不留一手冯烨也不放心。
　　有了副鼎，就连大玄各地的除魔卫的灵气问题也得到了解决。冯烨干脆就给他们做成了法宝官印模样。普通的官员的官印是金色内含龙气。
　　除魔卫里面都是修士，他们是不能接触龙气，龙气对他们来说就是毒药，他们的官印其实就是冯烨炼制的青金大鼎的副鼎。官职大小的不同，分给他们不同量的灵气。
　　想要炼制封天锁地大阵，十分的繁琐，不仅仅需要修筑新的城池，道路，许多山川河流也需要改道。短时间内根本就别想要完成。
　　新的的宁州和恒州这两州的地方又比原本大玄的玄州国土面积大。两州同时改造以冯烨手下的人估算，哪怕举全国之力，起码也要两年的时间才能建成。
　　但是举全国之力的后果，就是对民力消耗过大，很有可能造成怨声载道的后果。
　　“不着急，慢慢修。”听完官员的汇报，原本着急想要尽快修好，好去对付大乐密乘寺的冯烨，顿时就不急了。
　　永驻丹只是能够解决冯烨的钱财问题，还年轻的他，也不差这几年服用永驻丹。
　　但是民心可是龙气来源，关系到冯烨自身的修为。相对来说，当然还是自身的修为更重要。
　　“陛下，这大阵何日才能完成？”太白剑宗马威尊者求见冯烨后第一句话，就是追问大阵的事情。他们可比冯烨着急多了。
　　太白剑宗之所以付出这么大的代价，可不就是为了那灵气如雨的环境吗？为了能够突破极限，更近一步吗？
　　相对来说，原本说好的地祗名额之类的东西，在他们眼中都只能算添头了。
　　连宗门内那么多不满的声音都被他们压了下来。他们当然也希望尽快见到成果。马威尊者，就是过来追债的。
　　毕竟太白剑宗的土地和人口都已经交付了，大玄这边还看不到任何的回报。他们岂能不着急？
　　“马威尊者，您应该也看到了，现在的大玄，到处都在筑城，整修道路，可不就是为了建立大阵吗？不过我大玄的官员估算过，大概需要五年到十年的时间。”冯烨解释道。
　　“这么久？不行，绝对不行，你应该也知道，宗门内对你不满的声音很多，如果要拖那么长时间的话，只怕宗门那边我们也压不住啊！”马威一脸愁容的说道。虽然说话的语气当中很是愁苦，但是话中的威胁，却也是显而易见的。
　　以大玄和冯烨如今的实力，又岂能被太白剑宗威胁。冯烨当即问道：“不行？你待如何？”有实力，就有底气，一句话，将马威这元婴修士顶在那里。不服，憋着。
　　是啊，不行他们又能怎么办？和冯烨开战？那只怕要面对的就是大玄百万大军攻山了。更何况冯烨的手中如今还掌握着他们的太白仙剑。
　　那古宝的威力，别人不清楚，难道他们太白剑宗还不清楚吗？太白剑宗的引以为傲的山门，根本就不足以抵挡太白仙剑的一击。
　　真的打起来，虽然他们太白剑宗也有底牌，但是谁输谁赢，还真的是个未知数。
　　“陛下，不是我们先要怎么样，而是您答应咱们的东西，总不能赖账吧？说好的合作，现在我们的东西交出去了，哪怕暂时没有回报，您至少也得给我们一点信心吧？”马威尊者的语气，顿时又软了下来。
　　冯烨也不是真的想要赖账，合作的诚信，他还是有的。只不过工程量确实太大，他也没有办法，关键是他现在也没有钱了，无法从妖神联邦向修行界输送工具。
　　“马威尊者，筑城，修路这些事情，普通的凡人就可以做，而且速度很快，用不了一年就能完成。关键还是山川河流的改变。需要耗时太久。”冯烨认真的解释道。
　　“陛下，若是这样的话，我太白剑宗可以出手帮忙，山川河流，我太白剑宗都可以出手改变，如果是这样的话，需要多长时间大阵可以完成？”马威尊者喜悦的说道。
　　“好，朕这就派人跟你们去，告诉你们山川河流该如何移位。”冯烨答应的很痛快，他也想要加快速度，双方可以说是一拍即合。
　　事实上冯烨也很想要看看太白剑宗的底蕴如何，到底宗门内有多少元婴修士，多少金丹修士。真正的打起来，究竟能够有多大的战争潜力。
　　太白剑宗倒也没有推脱，说动手就动手，一次就出动了十二名元婴修士，冯烨估计这其中也有向自己示威的意思。
　　元婴修士的寿命太长了，太白剑宗立派数万年，宗内究竟有多少元婴修士，谁都不清楚。很多高阶修士常年闭死关，数十年，数百年不见人都是平常事。
　　这批元婴修士一动手，冯烨算是彻底看到了高阶元婴修士的厉害。传言真的没有夸张，他们真的能够做到移山填海。
　　冯烨亲眼见到一名白胡子老头，手捏法诀，叱令一出，一座巍峨的大山，就那么漂浮了起来，向指定的位置飞去。
　　这老头施法完成后，还得意的往冯烨这边看了一眼。
　　这种等级的山峰，冯烨上，也可以轻易的打碎，但是想要整体搬动，就没有那么简单了。这山上的一草一木斗殴没有毁坏，就更加的不容易。
　　能够搬动，就意味着同样也可以将山举起来，砸过去。那种攻击力，哪怕有战阵，也足以一击覆灭冯烨的百万大军。
　　高阶的元婴修士，真的与初阶的元婴修士大为不同。
　　不过冯烨倒也没有任何惧怕的情绪，真的打起来，他也不是没有一战之力，大阵加持下的金鳌，也拥有丝毫不弱于对方的力量。真的打起来，鹿死谁手，还犹未可知。
　　等到大阵完成，人心归附，就凭着新增的数以亿记的人口，那龙气足以让冯烨的修为更上一层楼。

第五十三章有备无患
　　冯烨和太白剑宗，双方算是各有顾忌，麻杆打狼两头怕。双方都有底牌，在真正的打起来之前，各种估计都只是估计。
　　只有真正的打起来，双方都掀开底牌的时候，才能知道到底谁更厉害。在这种情况向，双方反而显得更加的友好了。
　　冯烨原本是打算从妖神联邦那边定制一个能量源的，好作为宝船的驱动。不过暂时手头没钱，府主那边也是一去不回。
　　神识玉简这种东西，对妖神联邦来说，实在是太重要，推广肯定是要推广的，关键是怎么推广，如何推广，才能将秘密保住，不让对手偷学了去。
　　关于冯烨的奖励也迟迟没有下来，这份功劳太大了，联邦那边也在商议，给出什么样的奖励，才能配得上这份功劳。
　　大家都觉得单单给钱不行，那不足以表彰他的功劳。府主那边也是一直在为冯烨争取更好的奖励。这才导致这份功劳的奖励一推再推。
　　要是单单给钱那就简单了，直接丢个几百亿妖神币过来。关键还是府主想要为冯烨争取一些，钱都买不到的好东西，就是所谓的无价之宝。
　　妖神联邦占据三分之一的银河系，这么多年发展，覆灭了无数的文明，吸收了这些文明的精华，才有了今天强大的妖神联邦。
　　联邦的手中当然也是有许多的好东西，只是这些东西对修为高的人有用，对修为低下的人，很多时候不仅没有好处，反而有害。很多东西普通人都是不清楚的。
　　只有成为妖神，成为这个国家的统治者当中的一员，才能有更多的了解。
　　为了防止太白剑宗在得到灵气后翻脸，冯烨也是做好的充足的准备，有备无患，防人之心不可无。冯烨直接将青金大鼎，设置在了宝船上，以整个大玄无尽的灵气，来为宝船充能能量源。
　　万一太白剑宗翻脸，这宝船就是制衡他们的手段。有了这个防御无敌的宝船，一旦他们有所意动，就开着宝船撞过去。直接整座太白剑宗都给他撞碎。
　　哪怕从此这宝船再无法离开大玄也在所不惜，失去了宝船这个运兵的利器，想要快速的调兵是麻烦了一点，不过在冯烨看来却也值得。
　　其实冯烨还想着将这蕴含神通的宝贝带回妖神联邦的，等以后征战宇宙的时候，与机械联盟的宇宙战舰碰一碰，看看是神通更强，还是机械联盟的科技更强。
　　但是现在，也只能先顾眼前了。能够保住自己的江山，早日进阶妖神才是王道。其他所有的一切，都要为这个目标而让路。
　　不得不说，太白剑宗这次展现出来的手段有点强，让冯烨产生了危机感。派出了十二位元婴修士，谁知道人家山门里面还有多少？
　　有了这些高阶修士的加入，让山峰移位，让河流改道，再不是难事。只是这两州的地方太大，所需要改动的地方也太多。这才耽搁了一些时间。
　　趁着大阵未成的这段时间，冯烨也开始着手炼制副鼎和一众除魔卫的官印。有了青金大鼎，炼制法宝都要方便的多了，镌刻符文以后，直接丢进大鼎当中，以无尽的灵气充能洗练。
　　这副鼎是要给太白剑宗的，所以冯烨特意给它加了点料。酸液炸弹，这东西是妖神联邦用来对付宇宙战舰的。
　　这东西一旦爆炸，融金化铁，更别说人了。若是双方相安无事还好，一旦情况有变，冯烨就能让这大鼎方圆十公里内人畜死绝。
　　或许高阶修士有办法抵御，但是低阶修士绝对没办法抵抗。冯烨拿自己的法宝试过。无论是何种金属，对这种酸液都没有任何的抵抗力。
　　而修士们的法宝大多数都是金属炼制。除非早有准备，否则突然袭击之下，绝对让太白剑宗的修士，体验一番什么叫做酸爽。
　　防备要有，但是冯烨并不想真的将太白剑宗真的逼成敌人。他更希望能够让太白剑宗融入大玄，成为大玄的一份子。
　　正好趁着这些修士们帮忙建立封天锁地大阵的时候，冯烨想在太白剑宗征召一些人加入除魔卫。只有让更多的人认同大玄的统治，才能让太白剑宗慢慢的融入大玄。
　　“去将马威尊者请过来，就说朕有事情要与太白剑宗商议。”冯烨对身边的随从命令道。
　　“遵命。”
　　作为太白剑宗与大玄的联络人，马威最近这段时间，一直在大玄都城当中体验民情，游戏人间。切实的感受到，在大玄的统治下，这凡间确实已经大不一样。
　　短短时间之内，就设立了不少的城市，关键是街头繁华了不少。人来人往，各种店铺也陆续的开张。
　　凡人们也不在同以往那样，离开城镇就战战兢兢，生怕被哪里冒出来的妖魔鬼怪吃掉。心气也随着提升了，见到修士们虽然同样的恭敬，但是再没有了以往的那种畏惧。
　　收到消息的马威，赶来的很快。
　　“参见陛下。愿陛下万寿金安。”马威施礼道。马威作为元婴修士，见到冯烨这位皇帝，也同样要行礼。这就是实力。
　　“马威尊者，朕这次请您过来，主要就是想要加强太白剑宗对大玄的了解和认同。所以想要从太白剑宗当中，征召一批修士，加入除魔卫。”冯烨开门见山的说道。
　　“这个……”马威有些犹豫，因为在太白剑宗，低阶修士当中大玄的名声很臭。因为他们都是利益受损的人。
　　哪怕不是修行家族出身的弟子，在他们拜师太白剑宗以后，家里的亲人也都享受了种种的特权。
　　现在在大玄的统治之下，所有的特权都没有了。再加上那些家族当中死了人的修士，不断的抹黑。大玄的在那些宗门修士当中是个什么形象，就可想而知了。
　　冯烨当然知道马威为什么犹豫，劝解道：“马威尊者，朕也知道很多低阶修士，对大玄十分的仇视，所以咱们双方才更要加深了解。
　　否则任由这种仇视发展下去，大玄与太白剑宗，早晚必有一战。”

第五十四章伟大理想
　　冯烨的话，让马威也重视了起来。冯烨的话确实在理，千百年的相处，门下弟子与自家后代没有区别。如果后辈全都仇视大玄的话，那双方确实会有一战。
　　大玄的实力在与日俱增，凡人修炼三五年就可以有所成就，大玄可以在三五年之间拉起百万大军。而宗门修士三五年的时候，也就是个炼气期，并不比那些普通士兵强大。
　　而一旦与大玄交战，如果不能快速的灭杀冯烨这个皇帝，将战争拖下去，最后吃亏的一定是他们太白剑宗。
　　“我明白了，陛下，我会派遣一些弟子，过来加入大玄除魔卫。”马威语气有些沉重的说道。
　　冯烨一见马威答应下来，顿时笑着说道：“马威尊者放心，我大玄除魔卫的福利很好，而且各种资源都不缺。
　　只要不是那种对我大玄有深仇大恨的人，用不了多少时间，咱们之间的关系一定会有所改善的。”
　　“毕竟大玄和宗门之间并没有什么根本的矛盾，你们需要的是各种修行资源，以及资质好的弟子。这些大玄都不需要，都可以给你们。
　　而朕的理想，是让我人族繁荣昌盛，而作为人族基石的普通凡人，才是最重要的。
　　朕要让他们在大玄安居乐业，能够吃得饱，穿得暖，再不受妖魔鬼怪的侵扰。
　　人口的增多，那各种修行天才必然也会增多。朕觉得咱们双方完全可以合作的。”冯烨诚恳的说道。
　　冯烨的这番说辞，马威是认同的，这段时间他在大玄各种都游历过，大玄确实如同冯烨所说的那般，对凡人特别的好。
　　他觉得像冯烨这种那为崇高的理想，为了凡人能够生活的更好，而在修行界当中掀起滔天波澜的人，是值得他尊敬的。
　　马威郑重的点了点头说道：“我明白，陛下的伟大理想。在下也愿意为此出一份力。”
　　送走了马威尊者，冯烨又叫来了除魔卫的统领魏源尊者。
　　这位尊者，自从见识了超级生物模拟器的作用以后，对大玄已经死心塌地了。这段时间统领除魔卫，非常的尽心尽责。
　　出身小宗门的他非常想要完善自己的功法。那些捣乱的家族修士，大多都是除魔卫捉住的。可以说立了许多的功勋。
　　要说冯烨还对他有什么不满意的地方，那就是这货并没有如同冯烨所预料的那样，将大玄的各种福利透露出去。邀请三五个好友一起加入大玄。
　　这货有点自私，对超级生物模拟器的事情守口如瓶，就连灵气大鼎的事情，都没对透露半点口风。让冯烨很是郁闷。
　　偏偏高阶修士的圈子，冯烨这边还接触不到。想要将消息散播出去，都散播不过去。
　　“臣，除魔卫统领魏源参见陛下。”魏源恭敬的行礼道。
　　“平身。”冯烨伸手虚扶道。
　　“这次朕找你过来，是因为太白剑宗，如今要派一批弟子加入除魔卫。”冯烨说道。
　　“是需要臣照顾一下这些弟子吗？”魏源问道。大宗门的弟子，无论是走到哪里，总是要有些优待的，这种事情，魏源这么多年见的多了。
　　“不是，朕的意思是，将这些太白剑宗的弟子，全部都打散，分散到各地最繁忙的地方去。”冯烨解释了一句。
　　“臣，遵命，只是还有些不太明白。”魏源作为活了上千年的元婴修士，各种事情见的多了，但是却没明白最繁忙是个什么意思？是指最容易获得功勋的地方，还是指最苦的地方？
　　“朕希望能够让他们这些人，真正的见到民间的疾苦，去见见那些被妖魔祸害后的地方。让他们去做最苦的活，然后，也要给他们相应的功勋奖励。”冯烨说道。
　　“臣，明白了。”魏源答道。
　　冯烨的最终目的，是希望能够将太白剑宗绑上大玄的战车。为大玄的征战天下出上一份力。
　　只有这些太白剑宗的修士，认同自己身为人族的一份子，然后在获得大玄奖励的好处以后，他们才会慢慢的接受大玄。
　　将这些事情交代下去以后，冯烨将目光投向了地图的北方。大乐密乘寺的地盘，这里地盘很大，但是地广人稀。
　　其实冯烨并不是特别感兴趣。费心费力的占据以后，也没有多大的利益，根本就收获不了多少龙气。
　　但是大乐密乘寺是体修宗门，他们的功法有许多与妖神联邦有共通之处。这对冯烨想要将功法转化的事情十分的有利。
　　当然，最重要的是，大乐密乘寺当中，拥有永驻丹以及其丹方。这才是冯烨最看重的东西。青春永驻。
　　“还是得先接触一下看看，若是他们愿意卖的话，倒也能够省不少事。”冯烨心道。
　　大乐密乘寺立足于北方草原，那边人口稀少，资源贫瘠，但是却有许多体修所需要的独有的资源。这是他们选择这里立派的原因所在。
　　至于其他的修行资源缺乏，他们喜欢到太白剑宗的地盘上来劫掠。千百年来一向与太白剑宗的关系很是紧张。
　　不仅仅是修士之间经常相互厮杀，就连凡人之间，北狄与宁州这边也是摩擦不断。
　　如今大玄入主了这片土地，大乐密乘寺那边到现在还没有什么动静。
　　大乐密乘寺那边缺少资源，而偏偏冯烨手中就不缺修行的资源，反正他自己也用不到。如果对方愿意交易的话，那就最好了。
　　“来人。”冯烨命令道。
　　“陛下。”有侍者答道。
　　“命人去联系一下大乐密乘寺。问问他们永驻丹他们卖不卖？告诉他们，朕准备在边界，开通一座修行者的集市。问问他们愿不愿意参加。”冯烨交代道。
　　冯烨作为皇帝，这些琐碎的事情，现在完全都可以交给下面的人去联系。他现在只要专心的修炼就好。
　　新得到的两州如今也已经安定了下来。随着民心的归附。他所获得的龙气也越来越多。在龙气的推动下，最近他的实力进步很快。
　　冯烨觉得，用不了多久，他应该就能突破到妖变期第九层了。

第五十五章神通开发药剂
　　就在冯烨准备闭关一段时间，好着手突破妖变期第九层的时候，前往大乐密乘寺的使者回来了，只不过带回来的消息却不是什么好消息。
　　大乐密乘寺与太白剑宗长期斗争，双方都有很多弟子死于对方的手中，完全称得上世仇。
　　下旨大玄这边和太白剑宗合作，接管了宁州的地盘和人口。现在又和联合起来移山改脉，大肆布置大阵，让大乐密乘寺那边现在对大玄十分的敌视。
　　他们觉得大玄现在和太白剑宗是盟友，敌人的朋友地敌人。所以对冯烨释放的善意，并没有接受。甚至连基本的交易都不接受。
　　哪怕他们原本小规模出售的永驻丹，此刻见到大玄要买，他们居然禁止流通了。彻底的断绝了冯烨得到这种永驻丹的希望。这通操作简直堪称奇葩。
　　冯烨听到使者回报以后，心中就一个想法：“天作孽，犹可违，自作孽，不可活啊！”
　　原本冯烨对北狄的地盘和人口一点想法都没有。只是想要从他们的手中得到永驻丹的材料种子和炼制方法而已。哪怕化为大代价交易也可以。
　　但是现在对方既然已经彻底的绝了交易这条路，冯烨也只能选择战争了。
　　“现在还不行，至少要先将太白剑宗安抚住。”冯烨压了压自己的火气。
　　“给除魔卫传旨，让他们加快剿灭境内妖魔鬼怪的速度。还有，传江玉儿觐见。”冯烨下命令道。
　　江玉儿现在基本上算是冯烨的大内总管了。冯烨将许多的繁琐政务，都交给她处理。
　　“陛下。”江玉儿施礼道。
　　“封天锁地大阵的进度如何了？大概还有多长时间能够完工？”冯烨看着如今已经长成大姑娘的江玉儿，温和的问道。
　　“启禀陛下，有了太白剑宗出手，现在进度很快，反倒是我们这边，城池的修筑进度要慢一些。大概预计明年初，封天锁地大阵就能彻底完成。”江玉儿恭敬的回答道。
　　这姑娘回话时候低垂着眼睑，不过在抬头看向冯烨的刹那，眼中的仰慕和崇拜根本就抑制不住。
　　在她的心中，当初两人都是差不多同时起步的，但是冯烨如今已经能够驾驭三千银甲尸，以一己之力，创建了如今已经拥有万里疆域的大玄，这怎能不让她仰慕和崇拜？
　　冯烨了然的点了点头，这个修建速度已经非常快了。不过他现在担心大乐密乘寺那边，只怕那边不会就单单只是停止了出售永驻丹那么简单。
　　说不定接下来，还会趁着封天锁地大阵没有完成之前，还有其他的什么动作。那些榆木脑袋的北狄人，说不定会认为，大玄与太白剑宗想要建立的大阵是为了对付他们，那都是说不一定的事情。
　　“传旨，将二十万夜叉卫，全部都调遣到北方边境去，免得发生什么意外的时候，反应不及。调除魔卫统领魏源去坐镇安北城。”冯烨命令道。
　　做好了最坏的交代，冯烨就对外宣布闭关，不见任何人。
　　冯烨是真的不放心在修行界突破，生怕在突破的时候被高手偷袭了。干脆返回妖神联邦来突破。在这边他不过只是一个学生，没有任何的仇敌。
　　而且身处二十八星宿牛金牛高等学府当中，学府当中妖神强者众多，在安全上也更有保障。
　　冯烨回到学府当中自己的住处，就开始了突破妖神变第九层，如今冯烨可以从两个世界吸取龙气，龙气如同长江大河滔滔不绝。
　　冯烨默默的运转玄武不死身，将以无尽的龙气纳入己身，让冯烨的修炼速度不断的加速。
　　这个过程冯烨早就在超级生物模拟器上模拟过千百万次了，再无半点迟疑，一切都水到渠成，冯烨的双腿在这个过程当中也在不断的变得粗壮，如同撑天之柱，彻底的完成了蜕变。
　　修为更近一层，让冯烨的心情大好，没想到刚刚出关，好消息就接踵而至。府主姚举回来了。
　　在冯烨出关的第一时间，就得到了府主召见的命令。
　　冯烨听说府主回来了也十分的高兴，这意味着他的奖励应该是下来了。身上背着巨额债务，可不是那么舒服。哪怕冯烨笃定自己可以还的上。
　　“见过府主。”冯烨恭敬的施礼道。
　　府主姚举见到冯烨的修为更上一层楼，十分满意的点了点头说道：“不错，不错，看来这段时间没有懈怠。居然在这么短的时间内再次突破。
　　在我们学府当中，能够做到如同你这般修炼速度的人，还真是凤毛麟角。数百年来也没有几个。这一代，你的修为，在整个联邦，也能够排的上名号了。”
　　冯烨对自己的修为进展，还是很自负的，觉得自己有龙气来加速修炼不说。
　　还能够通过星空之门去往其他世界，吸收其他世界的修炼体系，来完善自己的修炼功法，这才能在短短几年的时间之内，突破到妖变期第九层。
　　这个修炼速度，在整个联邦当中不说第一，起码也得是个前三吧？怎么到了府主口中，才仅仅只能排的上号？
　　冯烨怎么说也是当过两个世界的皇帝的人，傲气还是有的。很是不服气的说道：“府主，以我今时今日的修为，才仅仅只是排的上号？”
　　府主姚举见到冯烨不服气，也不生气，只是哈哈一笑说道：“咱们妖神联邦何其广大？天才辈出。
　　你的天赋神通确实很特殊，能够去往不同的世界。但是你又怎么知道，没有其他人，拥有更强大的天赋神通？”
　　“其他的不说，就说戌狗高等学府有个叫李乐的学院，和你还是同一届的。拥有天赋神通吞天食地，学习的就是戌狗高等学府的吞星秘术。
　　入学不久，在突破妖变期以后，就已经吞噬了一颗小行星。现在已经彻底将那颗小行星消化了，修为一举突破到妖变期第十层。
　　如果不是想要突破妖神，不仅仅单纯的需要能量，他现在都已经是一个妖神强者了。不过即使这样，他突破妖神的时间也不会很长。”
　　冯烨晋升高等学府以后，还是头一次听到自己好友的消息。没想到当初的小胖子李乐，现在的修为居然比他还要高一筹。
　　不过冯烨也没有任何的嫉妒，对自己的那几个从小一起长大的好兄弟，他的心中只有祝福。更何况李乐修为虽然比他更高一层。但是战斗力上，那可就差得远了。堪称天差地别。
　　冯烨可是能够掌控三千银甲尸的。拥有战阵增幅的银甲尸，虽然对上府主这样的封号妖神，那必然是不敌。但是对上普通的妖神境强者。冯烨还是有信心一战的。
　　“而且年轻一辈，还没从高等学府毕业，就成就妖神的人，也有几十人。你的修为虽然在同龄人当中属于佼佼者。但是万万不可自满。”府主关心的说道。对自家学府当中的天才学员，府主还是很看重的。
　　冯烨恭敬的说道：“府主，我明白的。不过他们虽强，但是我牛金牛高等学府，有我冯烨在，也绝对不会比他们弱了。”
　　“有信心是好事，但是也不要盲目的自大。对了，这次联邦对你的赏赐已经下来了。”府主笑呵呵的说道。
　　冯烨虽然对此早已有预料，但是仍然十分的期待，联邦到底能够拿出什么好东西来奖励他。
　　府主也没有卖关子，直接说道：“联邦这次奖励你一颗恒星。”
　　在妖神联邦，最值钱的是恒星。一颗恒星代表的就是无尽的能源。更可以以恒星为中心，建造数十颗行星。而且行星是可以由高手制造的，只有恒星是无法建造的，也是最宝贵的财富。
　　恒星固然宝贵，但是对冯烨来说，远水不解近渴啊。他还欠着联邦银行大笔的贷款呢！若是这次联邦给的奖励当中没有妖神币，让他拿什么还贷啊？
　　府主看出了冯烨的焦急，问道：“怎么？有一颗恒星还不满意？”
　　“不是，府主，还有其他的东西吗？”冯烨追问道。
　　“哈哈，当然还有，这个是联邦最新开发出来的二次进化药剂。可以在晋升妖神的时候，辅助开启自身的第二个天赋神通。”府主郑重的拿出了一支药剂说道。
　　“天赋神通还可以拥有第二个？”冯烨惊讶的问道，这与他从小接受的教育不一样啊。
　　“当然可以拥有第二个，甚至有的人还拥有第三个呢！
　　一般人确实在觉醒的时候，只能觉醒一个天赋神通，但是有些天赋异禀的人，他们觉醒天赋神通的时候，就能同时觉醒两，到三个天赋神通。
　　只是这种情况十分的少见。咱们整个妖神联邦亿万人口当中，这种能够觉醒双天赋或者三天赋的人，也是稀少的可怜。好几年才能发现一个这种特例。
　　不过这种人觉醒的天赋神通，因为能量的分散，能级一般都十分的低。这种人最后的发展，往往还不如那些只有一个天赋神通，但是能级很高的人。”府主解释了一句。
　　“联邦的学者就是根据这种情况，经过无数年的研究，直到最近，才研发成功了这种二次进化药剂。
　　可以让人在突破妖神境，身体和精神进行蜕变的时候，激发第二项天赋神通。这种药剂十分的宝贵，目前还不能做到量产，产量十分的稀少。
　　这可是有钱都买不到的好东西。”府主十分郑重的将这支药剂交到冯烨的手中。
　　冯烨听到这药剂这般的珍贵，连忙小心的将之收了起来。然后眼巴巴的看着府主，等着府主继续往下说。
　　府主被冯烨看得有些发毛，威严的说道：“还看什么？没了。这两个宝贝可是我好不容易为你争取来的。你还想要什么？”
　　“不是，府主，难道联邦就没想要给我一些妖神币的奖励？”冯烨腆着脸问道。没办法，现在穷啊！
　　“你还缺钱？”府主诧异的问道。还在上学期间，就能够拥有一个自己的星球。那可是很多大家族的子弟都享受不到的待遇。
　　更何况那个小行星如今还已经被他扩大了数倍。每年的产出对普通人来说都是个天文数字。有这些钱以后，应该也足以支撑冯烨修炼到妖神境了。怎么看，冯烨也不应该缺钱啊！
　　“缺啊！真缺，我最近买了一批联邦制式装备，准备组建一个开拓团的。那些装备都是用我那星球，贷款买的。
　　原本还指着这次联邦给的奖励翻身的，好能够还上贷款。没想到这次居然一分钱都没给我。”冯烨装可怜的哭穷说道。
　　他这次虽然从修行界带出了一批稀有的矿石，能够卖不少钱，但是那些钱对于他的欠款来说，还是杯水车薪。
　　毕竟如今两个世界已经连通了，时间也同步了。时间太短的关系，根本就没能开采出来多少矿来。
　　“那你打算怎么办？”府主沉声说道，他也没想到会变成现在这个情况，对冯烨这个学生，他还是很看重的。
　　这一批的学生当中，他还需要靠冯烨来撑门面呢。否则牛金牛高等学府，现在可没有那种能够拿出来，与其他高等学府的最强学员比肩的学生。
　　“府主，您看，您能不能借学生5个亿的妖神币，您也知道，我还有一个行星在的，不可能还不上的。”冯烨笑着问道。
　　脸皮厚，吃个够，脸皮薄，吃不着。趁着府主心情好，多问一句怕什么？不成不也没有损失不是？更何况冯烨刚刚为联邦立下大功，想必府主应该不会生气的。只是借，又不是要。还是有抵押物的借。
　　“欠银行不也一样吗？”府主等着眼睛问道。
　　“那个……银行不是有利息吗？”冯烨羞涩的说道。
　　“合着你这是不打算给我利息？”府主瞪大了眼睛问道。从来就没见过这么厚颜无耻的学生。
　　“府主，以您的修为，您的地位，也不差这点利息不是？而且学生也不是说不给您利息，等到学生晋升妖神以后，翻倍给您也成。您也知道我手中还有一个恒星呢。未来肯定不差钱。”冯烨解释道。
　　“哼，你小子主意倒是打的精，等到你晋升妖神，黄花菜都凉了，银行早就将你的行星收走了。那个时候，你的损失就不是两三倍的事情了。”府主一眼就看出了冯烨的打算。

第五十六章老友重逢
　　府主对冯烨是真的看好，五亿的妖神币，说借就借。当然这也和冯烨自身的实力有关，府主也不怕冯烨还不上。
　　倒是意外的知道了小胖子李乐的消息，让冯烨十分的高兴，由于冯烨经常要进入异世界的关系，所以在妖神联邦的时间很少。
　　尤其是其他世界与妖神联邦连通以后，时间同步。冯烨大部分时间，都是以闭关修炼的名义，进入修行界当中。与那几个从小玩到大的朋友，也是很久都没有联系了。
　　其实不仅仅是冯烨忙着修炼，其他几个人也是一样的忙碌。高等学府阶段，是他们人生当中最重要的阶段。在这个阶段，他们所需要修炼的资源，都是妖神联邦提供的。
　　在这个阶段也是一个人的实力提升最快的阶段，一旦毕业以后，那修炼所需要的资源，就需要自己去赚取了。
　　修行速度就会立刻慢下来一大截，本来妖变后期修为突破就不容易，再加上没有学府当中的免费资源供应。修炼就会愈发的缓慢。
　　像冯烨他们中等学府的老师们，都是处于这个阶段。那些星际太空舱的护卫们，也大多数都是这个阶段。
　　冯烨拿出随身智脑，进入虚拟现实网络，准备问问几个朋友的近况。只是小胖子李乐和杨航两个人现在都联系不上，应该还在刻苦修炼当中。
　　在虚拟现实网络当中，冯烨构建了一个阳光明媚的房间，就是当初几人上学时候的教室模样。冯烨坐在自己上学时候的座位上，倒是对那段日子十分的怀念。
　　对别人来说，不过是短短几年的时间，没什么值得怀念的，但是对冯烨来说，却已经过了数十年了。
　　廋高个沐迟在冯烨的呼叫下上线了。看着推门而入的沐迟，模样倒是没有什么变化，依然是那副廋高的大个子。
　　“迟哥，你这好几年也没见长点肉啊！”冯烨一见沐迟进来，率先开口说道。
　　“烨哥，好久不见，最近怎么样？修为如何了？”作为儿时的伙伴，从小一起长大的朋友，哪怕是几年没见，见了面也是一样的亲近。
　　“我还好，最近修为刚刚突破，就听说李乐那货修为疯长，准备问问你们都怎么样了。”冯烨没想在好朋友的面前装逼，但是小小的自傲一下的想法，还是有的。自身的喜讯，总要和朋友们分享一下。
　　“我还好，几年努力下来，仅仅也只是妖变六层，还没晋升后期。正在努力当中。”沐迟略微矜持的说道。
　　“恭喜，恭喜。好好努力，争取早日晋升妖神，到时候咱们兄弟组建个星际探索团，一起纵横宇宙，打出咱们兄弟的一片星辰大海。”冯烨很是真诚的说道，听到兄弟们发展的不错，他的心情也跟着好了起来。
　　“我这还不行，倒是上次联系的时候，杨航那小子就说要闭关突破后期了，今天没联系上，估计就是在闭关当中。
　　不过应该也快出关了，等到他出来，那就应该是妖变后期的强者了。”沐迟说起了杨航的消息。冯烨和李乐两个人长期闭关，这几年都联系不上，倒是杨航和沐迟两个人联系的多一些。
　　“你刚刚说李乐那小子修为疯长，他现在什么修为了？”沐迟好奇的问道。
　　“嗨，我也联系不上那货，不过我刚刚从我们老师这边听说的，戌狗高等学府那边出了一个天才。
　　天赋神通就是吞天食地，修行吞星秘术，吞了一颗小行星。如今修为已经妖变十层了，正在着手突破妖神了。”冯烨介绍道。
　　“那货现在这么猛的吗？”沐迟惊讶的说道。虽然早就知道李乐那小胖子的天赋神通十分的强大，吃土都能变强的存在。
　　但是没想到现在居然已经强到这个程度了。
　　冯烨这边刚要说话，就见到推门进来一个大胖子，看体型这货足有三百斤，不过模样依稀之间，还是能够看得出来，不是李乐那货是谁？
　　“谁啊？有多猛啊？我这刚刚修炼完，就看到烨哥叫我，这不就赶紧上线了吗？你们刚刚说什么呢？”李乐大笑着走了进来问道。
　　“乐哥你也太猛了，我们这正说你呢，听说你已经妖变十层，正准备神化晋升妖神呢？这速度快的，简直丧心病狂，让我们这些普通人怎么办？”
　　沐迟见到李乐同样十分的高兴，更为了他的修为提升而高兴，开玩笑的说道。
　　“乐哥，你这体型变化也太大了，怎么就胖成这样呢？”冯烨上前拍了拍李乐的大肚子，玩笑了一句。
　　“嗨，这还不是那天赋神通害的？你们现在看到的我，已经好了很多了。之前吞噬小行星以后，简直就胖成个球了。
　　这不随着我的天赋神通，一点点消化那些能量，我就逐渐的廋下来了。我这距离神化成为妖神还差的远呢，起码要先将体内的能量完全消化掉，才能着手开始神化。”提起这个李乐也很苦恼。
　　这个天赋神通对修为的提升确实很快，但是却也让他体验了一次，什么叫做一口吃成个胖子。
　　那种胖到出不了门的体验，实在是糟透了。只能一直处于闭关修炼的状态。好在学府对他也另眼相看，老师们都过来给他单独开小灶。
　　才让他的修为突飞猛进，短短几年的时间，就走完了别人几十上百年的修炼历程。那修炼速度，比冯烨这个使用龙气开加速挂的，还要更快。
　　“烨哥，别光说别人，说说你怎么样了？现在什么修为了？”李乐好奇的问道。
　　“哎，修为还行，比不上乐哥你的修炼速度。这不刚刚修为突破到妖变九层结束闭关出来吗？然后就听我老师说起乐哥你来了，用你的伟岸事迹，打击了我一通，让我不要骄傲。”冯烨脸上止不住笑容的说道。
　　“哎呀，这么说的话，咱们哥几个里面，现在反而是就兄弟我的修为最低了。不行，受打击了，我得回去闭关了。不成妖神，绝不出关。”沐迟大叫一声，佯装往门口走去。
　　这里是虚拟现实网络，要走的话直接下线就完了，哪里还需要往门口走。
　　“迟哥，迟哥，修炼也不差这一时半会的，不着急，不着急。”冯烨和李乐两人连忙拉住起身的沐迟。
　　“对了，你们也知道我的天赋神通，黄粱一梦，可以梦游诸多世界。这可是我从梦中世界当中带出来的修炼法。都是好东西。”
　　说归说，闹归闹。冯烨还是将自己的真气修炼法，以及星光锻体术两门修炼法贡献了出来，与自己的几位好友分享。
　　若是能够助他们在高等学府毕业之前，将修为提升到妖神境那就最好了。
　　这两门修炼法，虽然拥有种种缺陷，远远比不上妖神联邦的各种修炼秘术。所能够修炼到的天花板也低。但是却也各有优点。能够对妖神联邦的修炼法，形成有效的补充，加速修炼速度。
　　“烨哥，还是你最牛叉啊！就那个做梦的天赋，居然被你开发到这种程度。还能梦出功法来。”李乐看着冯烨传给自己的修炼功法，激动的大叫到。
　　真气的修炼方法也就罢了，关键是星光锻体术，这门修炼法对想要神化修为，晋升妖神境的他可太宝贵了。
　　想要从妖变期，晋升妖神境，最关键的步骤就是神化，而神化的步骤，就是吸纳恒星的能量，让自身的基因从普通的妖兽晋升为妖神。以恒星的光能，在体内形成能量金丹。
　　但是想要形成金丹，就需要一次吸收大批量的恒星能量。在体内将能量压缩成为金丹。
　　很多修为到了的人，不敢去突破妖神境，就是因为神化的过程是有生命危险的。吸收恒星的光芒太多，若是无法形成金丹，就会爆体而亡。
　　而星光锻体术，却可以一点一点的吸纳恒星能量来锻体，让身体逐渐适应恒星能量。循序渐进，减少爆体而亡的风险。
　　虽然在压缩能量形成金丹的时候，同样有爆体而亡的风险，但是这个风险却是会大大的减小。只这一个功能，就能让妖神联邦，每年产生更多的妖神。对妖神联邦整体实力的提升非常的大。
　　这也是联邦为什么一次给了冯烨两件宝物的原因。冯烨当初上缴联邦的那枚玉简里面，装的就是星光锻体术。
　　所以联邦才会给了冯烨一颗恒星还不够，又给了一支珍贵的二次觉醒药剂。这可都是无价之宝。
　　接下来联邦必然是要推广这种功法的，不过是不是免费就不清楚了。反正已经上交联邦了，也不差多给朋友的一份。让他们早一点修炼，提高一下修炼速度也是好的。
　　“估计下次再见的时候，乐哥你就应该是一名伟大的妖神强者了。兄弟我也不能太差，这就要回去继续努力了。那两份功法，等见到航哥的时候，给他一份。”冯烨对两位朋友说到。
　　修行界那边大玄的情况还不稳定，随时都可能发生什么意外。冯烨也不敢在妖神联邦这边耽搁太久。他突破妖变期九层的时候，就已经用了很长时间了。
　　“烨哥放心，我们兄弟也不会差你太多的，等到咱们兄弟他日都成为妖神的那一天，再一起纵横宇宙，畅游星辰大海。”沐迟上前抱了抱冯烨。兄弟几人依依不舍的分手。
　　在高等学府修炼的时间，对所有人来说，都是最宝贵的。
　　冯烨下了虚拟现实网络，对外宣称再次闭关修炼，先是去了水浒传世界转了一圈，露个面，见见诸位大臣，让所有人知道，他这位皇帝还在。有高等生化人支撑着，倒也不怕这个世界出什么乱子。
　　然后冯烨才回到修行界当中，没想到刚回到这个世界，就收到生化人侍者传过来的坏消息：大乐密乘寺带人打过来了。
　　“现在什么情况了？太白剑宗出手了吗？”冯烨急忙叫来江玉儿询问道。
　　“陛下，魏统领带着除魔卫，协助二十万夜叉卫，将大乐密乘寺挡在了安北城一代。
　　不过安北城外面的广大领土，都被北狄趁火打劫了，人口也被北狄劫掠走了很多。
　　太白剑宗没有出手，他们那些原本在帮助移山改脉的元婴修士们，都回山了。
　　说是不参与大玄和大乐密乘寺之间的恩怨。现在这宁州的地盘是大玄的，与他们太白剑宗无关了。
　　就连原本过来加入除魔卫的那些人，也都被太白剑宗召回去了。
　　太白剑宗的人还说，他们宗门损失了古宝太白仙剑，如今实力大损，已经无力抵御大乐密乘寺的进攻了。”江玉儿一五一十的对冯烨汇报道。
　　冯烨微微的皱着眉头，太白剑宗虽然没有帮忙，但是至少也没有立刻反水。倒是让冯烨出了一口气。情况虽然比较恶劣，但总算还没出现最坏的情况。
　　大乐密乘寺虽然打过来了，好在也没有深入。就被魏源联合二十万夜叉卫抵挡住了。没有造成太大的损失。
　　太白剑宗应该是想着，趁着冯烨焦头烂额的时候，好收回他们的太白仙剑。
　　冯烨一条一条的分析着。
　　如今大玄的面积太大，人口也太多，冯烨获得的龙气也没有那么敏感，以至于没有第一时间发现龙气的损耗不正常。
　　“北狄，大乐密乘寺。朕还去找你们的麻烦，你们居然敢先来找朕的麻烦。行，这次朕就让你们知道知道，自己究竟犯了多么大的错误。”冯烨愤恨的说道。
　　“江玉儿，你派人联系三大邪教的人，告诉他们，朕悬赏大乐密乘寺的贼秃们的脑袋，一个炼气期的秃头，可以到集市换一株万年宝药，或者一枚大玄龙币。
　　一个筑基期的秃头价值翻十倍。金丹期的秃头，简直一百倍。
　　还有那些北狄人，居然赶来大玄趁火打劫，那就要付出血的代价，大玄悬赏他们男人的灵魂，用他们的灵魂炼制万魂幡，以万魂幡为证据。每一个万魂幡，价值十枚大玄龙币。
　　记住，收购的是北狄人的灵魂，如果有鱼目混珠者，不仅没有奖励，还将受到大玄的追杀。”冯烨命令道。

第五十七章废物利用
　　修行界的三大邪教，就是与冯烨他们打过交道的幽冥教。还有专职炼制僵尸的炼尸宗，最后一个就是以各种煞气修炼的修罗宗。
　　相比于幽冥教和炼尸宗，修罗宗才是最邪恶的，他们喜欢以杀戮凡人来收集气血，用气血结合煞气来修炼。堪称修行界当中的一个毒瘤。
　　“对了，在集市上多卖一些东西，血池，一个大玄龙币，可以购买十立方米的鲜血。用来吸引三大邪教的兴趣。”冯烨命令道。
　　“陛下，咱们真的要和声名狼藉的三大邪教合作？”江玉儿略有犹豫的问道。
　　冯烨点了点头，认真的说道：“记住，这世界上就没有什么东西，是完全没有用的。哪怕是一坨屎，只要用对了地方，也可以发挥它应有的作用。
　　这三大邪教在修行界这么多年的围剿当中，依然还能存在，可见他们也不是那么好铲除的。咱们既然无法铲除他们。还不如废物利用。
　　改造一下，就能起到大作用。将他们调动起来，用利益引诱，让他们去祸害北狄人，以及大乐密乘寺。
　　只要将这三大邪教的人，全部都调动到北狄那边去，他们不就不祸害咱们大玄了吗？对咱们来说，这就是双赢啊！
　　咱们只要付出一些小小的资源，就给大乐密乘寺那边增添了三个大麻烦，还能节省出来防备这三大邪教的人手。何乐而不为呢？”
　　“陛下英明，还是陛下高瞻远处，看的清楚。这种办法，臣就想不出来。”江玉儿的那双大眼睛里，此刻已经充满了对自家皇帝陛下的崇拜了。
　　“好了，快去办吧！等真的有效果了，这些话再说不迟。”冯烨发现江玉儿这小丫头越来越漂亮了，被那双充满了崇拜的大眼睛看着，让冯烨原本收到坏消息而有些糟糕的心情，也随之好了起来。
　　大玄只是无法彻底的铲除三大邪教，但不是找不到他们的弟子。事实上三大邪教的外围弟子很多，只要让他们给高层带个话就完了。对大玄来说，三大邪教倒也不是那么难以联系。
　　三大邪教的耳目都非常的灵通，否则也不会在修行界一次次的围剿当中，仍旧存在了无数年，并且还能继续存在下去。
　　大玄这边的悬赏一发出来，三大邪教的人就已经收到消息了。事实上就在大玄的集市当中，就有许多三大邪教的人混在其中。
　　毕竟大玄的集市各种修行物品太全了，还不计较物品来历。无疑让这些邪教的家伙，找到了一个上好的销赃的地方。
　　尤其是大玄这边开始贩卖血液的时候，让这些邪教中人也是十分的心动。无论是喂僵尸也好，还是炼制血煞之气也好，大量的血液都是他们所急需的。
　　尤其是对三大邪教的低阶修士来说，他们收集血液也并不容易，凡人固然好对付，但是在修行界，凡人可都是属于各个宗门的财产，是受到宗门所保护的。
　　现在只要去屠杀北狄人，炼制一个万魂幡，就可以卖上十枚大玄龙币。可以从集市换取一百立方的鲜血。
　　而且在屠杀北狄人的时候，还可以顺带收集他们的鲜血。太划算了有没有？从其他宗门那边想要收集这么多的鲜血，那可不容易。屠杀那么多的人，还不得被那些宗门的人衔尾追杀？
　　去北狄就不一样了，北狄虽然也受到大宗门大乐密乘寺的庇护。但是此刻大玄悬赏大乐密乘寺修士的秃头，必然会有很多人冲着那些秃头去。
　　甚至很多宗门修士，以及散修，都会去碰碰运气。这些人会袭击大乐密乘寺的秃头，但是应该不会屠戮普通的北狄人。这正是他们这些三大邪教底层修士们，炼制万魂幡的好机会。
　　随着冯烨的悬赏令一下，三大邪教闻风而动，就连许多散修和宗门弟子，也都跑到草原上北狄的地盘去凑热闹了。
　　送来领赏的人还不多，但是这些人一走，大玄境内顿时就安稳了不少，各种案件都减少了近乎一半。冯烨收到报告的时候，也不禁骂了一句。
　　看来大玄平时各类案件多，其中就少不了三大邪教在背后兴风作浪。冯烨这招也算是歪打正着，让大玄的治安瞬间大幅度的提升了。顺便还让民心都归附了不少，连冯烨所获得的龙气都增加了。
　　冯烨这一招简直就是神来之笔，一石数鸟，一举数得。让冯烨自己想想都十分的得意。
　　若是对付其他的宗门，悬赏物，还真的不那么好辨认，但是大乐密乘寺是体修宗门，招收弟子又都是高鼻深目的北狄人，宗门内的秃头们各个脑袋都硬的很。大玄这边，倒也不怕有人拿其他的秃头来冒充。
　　三大邪教这三坨屎，糊在别人脸上的时候，威力还是很强大的，让人看的心情还是很舒爽的。至少冯烨这边的集市上，就有大量的宝药被换走。同时也回收了一批秃头和万魂幡。
　　不知道现在大乐密乘寺的掌权者们此刻是个什么心情，反正冯烨的心情很好。驾驭着宝船，一路赶到安北城。
　　“参见陛下。”除魔卫统领魏源带着众多手下，还有夜叉卫的众位将军，同时过来迎接冯烨。
　　“免礼平身。”冯烨坐在主位上，抬手虚扶了一下。
　　“谢陛下。”
　　“魏统领，你来跟朕说说，现在前线的情况，大乐密乘寺那边派来了多少人，怎么就打的你们丢城失地？”冯烨有些不满的问道。
　　毕竟冯烨当初回联邦的时候，就害怕大乐密乘寺这边出了什么岔子。特意调遣了魏源统领这位元婴修士过来坐镇。还将大玄二十万夜叉卫也全部都调派了过来。
　　可以说冯烨将整个大玄最能打的武装力量，都派遣过来防守了。没想到做了这么多的准备，居然还让大乐密乘寺打的一退再退。
　　“全依赖陛下的英明，如今大乐密乘寺后方起火，导致前线的许多修士都被调遣回去了。咱们这边现在倒是没有压力了。臣也正准备与诸位夜叉卫的将军商议如何反攻过去。”魏源禀报道。
　　冯烨没有说话，只是静静的看着他，冯烨觉得报喜不报忧这种情况，只有官员们会用，没想到魏源这种元婴修士也会使用这种手段。特意略过了丢城失地的情况，直接准备说反攻的事情。
　　魏源被冯烨看的老脸一红，羞愧的说道：“陛下，臣有罪，这大乐密乘寺的和尚都是体修，最擅长近身作战，他们先是连夜偷袭了夜叉卫，让夜叉卫损失惨重。
　　等臣得到消息，召集人手赶过去以后。与对方拼杀一场，除魔卫也损失了三名金丹修士。”
　　冯烨听他说完，顿时一皱眉，他在皇宫的时候，可没听说夜叉卫和除魔卫都损失惨重的消息。当然也和没细问有关。都被人家打的丢失了好几座城池，哪能没有损失呢？没损失他们也不会撤退啊？
　　冯烨转头看向夜叉卫的大将军问道：“夜叉卫的损失大么？”在冯烨的心中，当然是自己一手训练出来的夜叉卫更加重要一些。那是属于绝对的亲儿子。
　　除魔卫那就是招揽过来的雇佣兵，他们的损失冯烨的重视程度就大为不同。这就是干儿子的待遇了。
　　大将军惭愧的低头说道：“夜叉卫伤亡超过三万，那些贼秃每次战斗都会凭借身体的优势，直接装入军阵当中，和兄弟们近战。让咱们的破法箭无法使用。”
　　“夜叉卫什么时候害怕和对方近战了？朕给你们的装备，还有军阵的威力，竟然还能造成这么大的损伤？”冯烨气愤说道。
　　“陛下，是臣无能。”大将军惭愧的说道。
　　“陛下，其实也不能怪夜叉卫，实在是对方出动的都是高手。夜叉卫虽然装备精良，近战很是不弱，但是对上那些专门炼体的修士，还是有些力有不逮。
　　若不是夜叉卫的装备堪比法器。也不会只损失这些人。”魏源帮夜叉卫辩解了一句。
　　“对方有多少人？”冯烨冷冷的问道。
　　“百多人，不过都是金丹修士。金丹以下的修士，都被他们派去协助北狄人劫掠人口和粮食了。而且他们还出动了三名元婴修士。”魏源答道。
　　冯烨虽然气愤，但是也知道确实不能太过苛责手下。对方出动的高阶修士太多，能够守住安北城，已经很不容易了。
　　“炼体修士，也好，正好看看是他们这些贼秃的身体强，还是我银甲尸的身体更强？”冯烨心中暗道。
　　“出发，既然朕来了，就没有再防守的道理。报仇的时候到了。”冯烨原本打算驾驭宝船直接撞过去。
　　不过想了想，还是留一个底牌的好，哪怕将入侵的大乐密乘寺的贼秃们全部都留下，也根本无法让大乐密乘寺伤筋动骨。反而容易暴露宝船这个底牌，让未来的敌人有了防备。
　　大乐密乘寺的贼秃们距离安北城也并不远，这个时候的他们也已经有了去意。
　　安北城的抵抗十分顽强，夜叉卫的数量实在太多了，哪怕他们可以瞬间突入战阵当中。让赫赫有名的破法箭无法发挥作用。
　　发挥出他们体修近身搏杀的强项，几次战斗下来，也依然战死了五名金丹修士。那可都是他们朝夕相伴上百年的同门。
　　尽管夜叉卫的损伤更大，但是那些夜叉卫却只不过是凡人，训练个三五年就可以补充起来。听说大玄那边还有百万大军，随时可以补充夜叉卫。
　　而他们大乐密乘寺想要出一名金丹真人，需要花费各种资源，培养上百年的时间。
　　如今安北城无法攻破，反正宗门所需的资源，已经在那几座攻破的城市当中抢到了一批。
　　族人们也强大了足够的奴隶和粮食。他们的目的也算达成。后方北狄草原上又有三大邪教为祸。
　　“退是肯定要退的，但是现在那几座城市当中的奴隶和粮食还没运完呢，咱们这一退，损失可就太大了。
　　不若在坚持几天，只要咱们将这大玄的夜叉卫和除魔卫牵制在这里，几天之后，族人们就能将战利品全部都运走了。”有金丹贼秃不甘心的说道。
　　“这大玄可真是太富有了，比太白剑宗可是富裕多了，那么多的修炼资源，居然就放在凡人的城市当中。
　　若是能够多攻破几座城市就好了。不如咱们饶过安北城，去其他的城市劫掠一番如何？”还有人不甘心目前的收获，想要获得更多。
　　“大玄的除魔卫当中可是有元婴修士坐镇的，我们这边有任何的风吹草动，人家都了如指掌。大部队过去人家肯定能够发现，派的人少了，又容易被大玄的军队围杀。”有人解释道。
　　就在大乐密乘寺的人正在商议的时候，坐镇这里的元婴僧人，原本在听众人讨论半闭着的眼睛，突然睁开了。“准备迎敌，大玄的人杀过来了。”
　　元婴修士神识强大，双方都能够轻易的感受到对方的动静。无论是偷袭，还是逃跑，都逃不过对方的感应。双方拼的也只能是硬实力。
　　冯烨也懒得和对方废话，都已经打到这个程度了，双方也没有和解的可能，就算对方想和解，冯烨也不愿意。手中镇尸铃一晃，三千死亡骑士出现在背后。
　　“冲啊！杀光这些贼秃。”冯烨大喝一声命令道。背后金鳌仰天咆哮。
　　十七万夜叉卫当即组成战阵与三千死亡骑士相连，无尽的星光汇聚在金鳌的身上。金鳌庞大的体型，挡在军阵面前，又有三千死亡骑士从旁协助，让大乐密乘寺的贼秃们根本就无法突入战阵当中近战。
　　“破法箭，放！”冯烨指挥到。
　　破法箭的原理就是以血煞之气污秽修士的法宝，破解他们的法术。这血煞污秽之气，只要是修士，粘上就没好。
　　但是死亡骑士不怕，这种血煞之气对本身就是银甲尸的他们来说，威胁要小的多。而以金鳌的防御力，破法箭根本就无法击穿金鳌的外壳。
　　十七万夜叉卫，顿时人人张弓搭箭。万箭齐发。将整片区域统统笼罩在其中。

第五十八章覆灭来敌
　　这些破法箭如同暴雨一般，覆盖了整个战场。无论是死亡骑士，还是大乐密乘寺的贼秃们。在他们拼命的厮杀当中，被箭雨覆盖。
　　只不过不同的是，死亡骑士们即使是身上挂满了箭矢，也毫不在乎，哪怕被一箭穿心，也照样不影响战斗力。僵尸之身，只要不被砍掉脑袋，他们就不会真正的死亡。
　　贼秃们可就难受了，一边要应付围攻他们的死亡骑士，另外还要分心抵挡破法箭。破法箭能够在修行界享有偌大的威名，又岂是那么容易抵挡的？
　　一阵箭雨下来，就是一连串的惨叫。除了那几个元婴修士，大多数的贼秃们，身上都挂了几只破法箭。箭上的血煞之气不断的污秽他们的肉身和法力。
　　本来他们被三千死亡骑士围攻，就已经很难应对了，此刻又受了伤，就更不是对手了。
　　“啊！”有大乐密乘寺的贼秃被死亡骑士击杀，发出临死前的惨叫。
　　“师弟！杀，杀光他们，给师弟报仇！”见到同门在身边死去，这些大乐密乘寺的修士们一个个狂吼着，想要为死去的同门报仇。无奈死亡骑士的难缠程度超乎他们的想象。
　　“放箭，放箭！”后方的夜叉卫，又是一次箭雨袭来。
　　本就受伤的大乐密乘寺的修士们，瞬间是有死了好几个，被破法箭射中要害而死。紧随其后，又有人被死亡骑士们杀死。
　　短短两轮箭雨的时间，大乐密乘寺的修士们就死了十几个。这些人可都是门派的中坚，金丹修士。
　　虽然他们体修的生存能力更强，此时面对三千死亡骑士的围攻，哪怕门派当中有三位元婴修士在此坐镇，也仅仅只能勉强支撑。偏偏后方又有破法箭的威胁。
　　“撤退。快撤退。分散走。”有带队的元婴修士大喊道。
　　只不过此刻的他们已经被死亡骑士死死的围堵住，想逃又哪有那么容易？不仅仅是金丹修士被阻拦了去路。就连三大元婴修士，也已经被死死的纠缠住。让他们想要带头杀出一条生路都做不到。
　　庞大的金鳌，并没有因为体型的膨胀，而使得动作不灵活。反而因为体型的增幅，力量与防御等都跟着同步被增幅。
　　让金鳌的攻击十分的难以抵挡。每一击都势大力沉，即使是元婴期的体修，也需要小心的应对。以金鳌被增幅后的力量，力能拔山，一击下去山都能打碎。
　　即便体修更抗揍一点，也不敢轻易的抵挡金鳌的攻击，只能不断的躲闪，寻找破绽。
　　魏源那边也动用法宝拦截下来一位元婴修士，魏源出身小宗门，所修行的功法，远远比不上大乐密乘寺的神功，即使冯烨已经使用超级生物模拟器，让他的功法更加的适合他自己。
　　但是毕竟时间还短，对上大乐密乘寺的修士，魏源根本就不敢露面，生怕被对方优先击杀了。
　　只能躲藏在士兵军阵当中。遥遥的运使法宝骚扰对方。让对方不能放开手脚的进攻死亡骑士，同样也阻挠对方的逃走。
　　大乐密乘寺此次进攻大玄，出动了三名元婴修士，还有最后一名修士，此刻正在死亡骑士的队列当中横冲直撞。
　　每一击都能将死亡骑士打的身上的骨甲破碎，倒飞出去。只不过死亡骑士的数量实在是有些多。又堪称前仆后继的往上冲，一点都不怕死。
　　偏偏这些死亡骑士还极为有章法，来自四面八方源源不断的攻击，让这名元婴修士只有一击的时间，一击过后，就再也无法攻击到被他打的受伤的死亡骑士了。他的敌人在不断的变化。
　　更让这名元婴修士气愤的是，他堂堂元婴修士的一击，居然还打不死这些怪物。对面的死亡骑士，总是能够保证伤而不死。
　　“敢来我大玄撒野，今天就让你们来的去不得。一个都别想跑。放箭！”冯烨说完，高高抬起的手猛的往下一落。
　　第三波箭雨已然发出，这次攻击造成的伤害可比刚刚那两拨造成的伤害大得多了。只一击，就将大乐密乘寺的金丹期修士覆灭的差不多了。有些侥幸没死的，也在后续被死亡骑士击杀。
　　第一次箭雨的时候，那些人的体力还很充沛，他们可以轻易的抵挡住或者躲避破法箭，所以造成的伤害很小，只有少数的几个倒霉蛋被射中了要害而死。
　　第二波箭雨的时候，配合死亡骑士的进攻，逼得这些体修们无暇顾及射来的破法箭，但是体修的优势，让他们哪怕被破法箭射中，也依然能够保持一定的战斗力。
　　大乐密乘寺的修士，一个个身上带伤，还被同级别的死亡骑士围攻，本来已经抵挡的很艰辛了，此刻再面对这铺天盖地的破法箭。一个个都被射成了刺猬。
　　冯烨看到场中还在困兽犹斗的三名元婴修士，挥手让夜叉卫们停止了射击。对方现在只有三个人，围攻他们的足有三千，现在破法箭射过去，大多数都会射在自己人的身上，得不偿失。
　　正好冯烨刚刚突破到妖变期第九层，准备好好适应一下自身的实力。身躯晃动之间，迅速的化为一个小号的金鳌，只是双手还无法变形。
　　却也正好可以使用兵器。冯烨双手持着一柄骨枪，整个人如同一只直立行走的金鳌，就对着正在死亡骑士当中肆虐的元婴修士冲去。
　　“让开，这个人交给我，你们去协助魏统领。”冯烨命令道。
　　妖神联邦的功法算起来也算是以炼体为主，冯烨也很好奇修行界的炼体修士，究竟能够达到什么程度，是否能够与妖神联邦的修炼法比肩。
　　对面的大乐密乘寺修士是个高大肥胖的秃子，冯烨一直以为体修，应该都是一身肌肉的那种，没想到居然还有这种胖子。
　　不过想想李乐，现在都已经从小胖子变成大胖子了，倒也不是那么难以理解了。
　　“大玄的皇帝？好，好，好，就让本座来杀你了，为我死去的徒弟报仇雪恨。”胖秃此刻已然杀红了眼，刚刚死的那批修士当中，就有不少他的徒子徒孙。
　　这胖秃此时身上也挂着两只破法箭，只不过都不深入，对他这等修为的人，还造不成太大的伤害。
　　只是其中血煞之气十分的难缠，一直都在战斗的他，也无暇分神处理。也不知道这胖秃修炼的是何等的功法，面对冯烨的攻击，居然不闪不避。直接选择硬抗。同时一拳击向冯烨。
　　在胖秃的眼中，他们大乐密乘寺才是整个修行界当中，炼体最强的门派。论近战，他们大乐密乘寺的修士，同级别对战还没输过。
　　虽然他看不透冯烨的修为，但是也绝对不会认为冯烨的修为会比他更强。
　　冯烨的身体都已经大部分完成了妖变，自然不会惧怕与他对攻。双方的攻击近乎同时击中对方。胖秃的攻击速度很快，冯烨仅仅来得及低了一下头，避开了迎面的攻击。
　　胖秃还是小看了冯烨的力量，也高看了自己的防御。冯烨的骨枪一击刺破对方的胸口，可惜就如同挂在胖秃身上的破法箭一般，仅仅能够刺破表皮，却无法对他造成致命伤。
　　但是冯烨那强大的力量，却打的胖秃一个倒仰。显然他的力量不如已经完成了大部分妖化的冯烨。
　　对方的攻击冯烨虽然避开了部分，却无法完全避开，这一击结结实实的砸在冯烨的头顶龙角上。砸的冯烨头晕眼花，好在龙角坚韧，倒也没有受伤。
　　玄武不死身最大强大的地方就在于恢复速度，略微一顿，冯烨就已经恢复了。
　　而冯烨手中的骨枪，也承受不双方的力量而寸寸碎裂。
　　短短的一个照面，冯烨就已经试探出来，对方的力量是不如自己的，不过就算差也差的不多。对方的防御力虽强，但是也没强到让冯烨不破防。
　　“看来自己是有些高看这修行界的元婴修士了，他们的功法虽然有各种奇妙的能力，看起来非常的强大，能够做到许多妖神都做不到的事情。
　　之前冯烨的实力不够，眼界也不够，让他产生了一种元婴修士能够与妖神比肩的错觉，但是随着冯烨实力的提升，双方真正的死战，冯烨才发现，元婴修士也就与他现在的实力处于同一层次，妖变期巅峰这样。
　　只有与这些炼体流的修士对战后，冯烨真正的衡量出元婴修士的实力。或许对方并不是元婴层次当中顶级的高手。但是自己也只是妖变九层，同样也还有提升的空间。”冯烨心中暗自有了比较。
　　见到冯烨与胖秃之间势均力敌的战斗，让除魔卫统领魏源在后方看的暗自心惊。先前他只知道自家这位皇帝陛下能够操控三千银甲尸，可以匹敌元婴。
　　但那也只是借助外力，在内心当中他们这些元婴修士，也从来没有将这种借用外力的人，当成是能够与自己相提并论的大修士。
　　作为大玄唯一的元婴修士，魏源还是有些自傲之心的。此刻见到冯烨这位皇帝的实力，那可是实打实的元婴期，而且还是修士当中相当强大的炼体流元婴。顿时收起了原本的那一点小心思。
　　“万胜，万胜，陛下万胜。”见到自家皇帝陛下逐渐占据上风，开始压着对方打，后方观战的夜叉卫不知道谁先起的头，纷纷开始为自家皇帝叫好。
　　作为太乙混元大阵阵眼的金鳌，得到的加持能量要比冯烨强的多，无论是力量还是防御，都远远超出他的对手。
　　冯烨这边占据上风的时候，金鳌巨大的龙头，已经狠狠的撞在了对手的胸口。若是一般的元婴修士，这一击就足以灭杀对方。
　　对方虽然是大乐密乘寺出来的炼体修士，一身钢筋铁骨，也被金鳌这一撞，撞的骨断筋折。虽然没死，却也无力再战。
　　对方也不知道施展了什么秘术，整个人化光而走。金鳌与冯烨心意相通，岂能让对方逃走。
　　庞大的身躯同样的化为一道金光，如同一道金色的流星一般，“砰”的一声，将对方从半空当中撞了下来。
　　论速度，能够肉身遨游宇宙的妖神联邦，不弱于任何对手。
　　被金鳌再次撞击，饶是以对方元婴期体修的身体，也扛不住了。身体扭曲的躺在地上，大口的吐血。强悍的生命力，偏偏让他一时无法死去。形象凄惨无比。
　　“师兄！”被三千死亡骑士围攻的修士，以及与冯烨战斗的胖秃，两人见到师兄的惨状，激动的大叫道。
　　腾出手来的金鳌，巨大的龙目看向了冯烨的对手。本就被冯烨压着打的胖秃，见到金鳌盯上了他。顿时有些慌乱。
　　师兄的惨状就在眼前，被这庞然大物盯上的后果不言而喻。偏偏又不敢逃跑，刚刚他师兄施展的秘术已经是他们大乐密乘寺最快速度的秘术之一。都没能逃出那金鳌的追杀。他的修为还不如师兄，此刻若是逃跑，必然十死无生。
　　胖秃眼中显出绝望之色，作为元婴修士，他也不缺决断。既然已经没有了生路，那就拖着眼前的大玄皇帝一起死，也算是给宗门除去了一个大敌。
　　正在与冯烨交战的胖秃猛然膨胀了起来，飞身扑向冯烨。一直在盯着这边战况的魏源，见到那膨胀的胖秃顿时大惊失色。
　　冯烨这个皇帝不认识，他魏源作为元婴修士确是认识的。对方明显是狗急跳墙，想要自爆元婴了。
　　元婴修士自爆的威力极大，更别说对方还是炼体修士，自爆的威力犹胜一般的修士一筹，别说距离对方那么近的冯烨，就算是距离稍远一些，在外围围观的夜叉卫，也多半要交代在这里。
　　“陛下小心，那贼秃要自爆元婴。”魏源大叫道，边叫，边抽身向后跑去。对方自爆的威力，他挡不住。
　　能够在逃跑之前，提醒冯烨这个皇帝一句，自觉已经做到仁至义尽，对得起冯烨给他的待遇了。
　　冯烨听到听到魏源的警告，同样的心惊，不过却没有害怕，因为他念动之间，就可以返回妖神联邦。只不过那样一来，他的麾下就要损失惨重了。大玄的实力也会陷入低谷。
　　只怕到时候安分的太白剑宗也会站出来趁火打劫。

第五十九章威慑剑宗
　　感觉接不上的，麻烦去重看上一章。因为系统故障，上一章被剪掉了一半。又重发了。
　　“金鳌。”冯烨向后退的同时，心念一动，原本就对胖秃虎视眈眈的金鳌，已然赶到了冯烨的身前，大嘴一张，就将猛扑过来的胖秃吞入腹中。
　　只听见“砰”的一声，金鳌发出一声凄厉的龙吼，庞大的体型也随着一阵光芒，随之消散。元婴期体修自爆的威力，实在是太恐怖了。
　　以金鳌那庞大的体型和超强的防御力都扛不住。好在金鳌是能量化身，只要冯烨不死，金鳌就不会死。
　　最后一名大乐密乘寺的元婴修士，见到自家两位师兄接连死伤，就连舍身自爆都没能伤到冯烨。
　　他已经心胆俱丧，此刻看到那巨大的金鳌被师兄舍身炸死。急忙转身就跑，刚刚那金鳌的速度，让他不敢逃跑，此刻金鳌已死，他当然要趁此良机逃之夭夭。
　　“哪里逃？”其他人都还在震惊于护国神兽金鳌的死，只有冯烨丝毫没有在意。注意到大乐密乘寺的贼秃想要逃跑。
　　当即化身一道金光追了上去，倒也不是什么特别的法门，仅仅只是速度快到一定程度的效果。
　　大乐密乘寺既然拒绝了冯烨的善意，而选择了与大玄对敌这条路，冯烨就绝对不会放过任何打击对手的机会。
　　一名元婴修士，对于任何一个宗门势力来说，都是极为宝贵的顶级战力。冯烨绝对不会任其逃走，一个飞掠就将这名修士拦了下来。
　　紧随其后的三千死亡骑士就追了上来，将对方死死的纠缠住。
　　冯烨见机急忙后退，若是这和尚也如同之前那人一般的刚烈，再来一次自爆，他的损失可就太大了。
　　“破法箭，放！”冯烨后退到夜叉卫的军阵当中，下命令道。
　　这次射箭的可就都是夜叉卫当中的神射手了，被死亡骑士舍命纠缠住的贼秃，就这么被万箭穿心而死。有许多破法箭都是射穿了死亡骑士之后，贯入他身体的。
　　或许一支两支的破法箭，无法对元婴修士造成太大的伤害，别说数千只，就是几十只破法箭上面的血煞之气，都足以污秽掉他的元神法力。
　　一场大战下来，大乐密乘寺的来犯之敌全军覆没。一百多名金丹修士，三名元婴修士的阵亡，足以让任何的宗门伤筋动骨。
　　但是大玄这边损失同样不小，二十万夜叉卫如今只剩十七万，需要大批的人员补充。好在那些装备还在，倒是给冯烨节省了不少钱。
　　三千死亡骑士的损失倒是不大，只要有充足的鲜血补充，他们的伤势就会很快的康复。
　　这次大乐密乘寺入侵，让大玄的北疆损失十几座城镇，大小村镇就更多了。具体损失了多少人口冯烨还不清楚。
　　不过那十几座城镇，十几万人口还是有的，粮食，钱财等等这些东西的损失，冯烨不心疼，最让他心疼的就是那数以十万记的被北狄击杀劫掠走的人口。
　　“朕的战士们，由于北狄的入侵，我大玄十几座城池被劫掠，数十万民众被杀，还有一些同胞被掠为奴隶。朕问你们，可还能战？”冯烨对夜叉卫问道。
　　“战，战，战。”十七万大军呼声震天。
　　“好，朕知道你们连续作战着实辛苦。不过在我大玄，也只有你们能够飞天的夜叉卫，才能够追上那些北狄人，救出那些被掠走的同胞。”冯烨说道。
　　“陛下，下命令吧。我等身为大玄最精锐的夜叉卫，国家有难的时候，我们不上，谁上？”大将军激动的说道。
　　“好，去吧，北上草原，击杀北狄贼寇，救出别掠走的同胞。朕，等着你们凯旋而归的消息。”冯烨对全体战士说道。
　　冯烨一举调了十五万夜叉卫北上，还留了两万，他准备让这些老兵们作为教官，去教导新队员。从百万大军当中选出新的夜叉卫。
　　“将这些贼秃的秃头，都给朕砍下来，送到太白剑宗去。就说是朕送给他们的小礼物。
　　这大乐密乘寺也算是太白剑宗的世仇了，想来他们见到老仇人的头颅，应该十分的欣喜才对。
　　东西送过去的时候，顺便问问，这大乐密乘寺当中，到底有多少元婴修士，多少金丹修士。
　　如今既然已经成为了敌对方，总不能连对方到底有什么实力都不清楚吧？知己知彼，方能百战不殆。”冯烨命令道。
　　“陛下圣明，是臣的错，打了这么长时间的仗，都没想着去了解一下对方宗门的全部实力。将这些头颅送去太白剑宗，更是神来之笔，让太白剑宗的人见识到我大玄的实力，给他们一个警告。”
　　魏源见到敌人都已经授首，这会儿又凑了过来，生怕冯烨处罚他临阵脱逃的后账，表现的极为狗腿，一点都没有元婴大修士的霸气。
　　“陛下，您还真是深藏不露。若是您不出手的话，哪里能够将这些来犯之敌全歼？老臣万分的佩服啊！”魏源腆着脸拍马屁道。
　　关键是他实在是没什么拍马屁的天赋，翻来覆去的就那么几句。这么多年的元婴老祖当下来，到哪里都是被人巴结孝敬的人，能够做到这一步，已经算是有心了。
　　“行了，你刚刚临阵脱逃的事情，朕就不准备追究了。”冯烨摆了摆手说道。毕竟对方逃跑之前，还提醒了一句。这一句提醒，就已经称得上大功一件了。
　　正是因为有了他的提醒，才让冯烨有了准备，将金鳌调过来。否则大玄可真要损失惨重了。
　　只是临阵脱逃这种事情，性质太恶劣了，还是当着众多军队的面前逃的，临逃之前还喊了一嗓子，将所有人的注意力都集中到了他的身上，可以说是在众目睽睽之下逃的。若是反而奖赏，那军队的纪律还要不要了？
　　“既然魏统领你能够看出朕的用意，太白剑宗这边，就麻烦你走一趟吧！你的功勋，朕会记住的。”冯烨淡淡的说道。
　　大玄现在对外能够拿得出手的高阶修士，就魏源这么一个，尽管这人有些小毛病，但是也在冯烨的承受范围之内。
　　去太白剑宗送人头这种事情，说白了，其实就是去示威的。警告他们老实一点。若是其他修为不够的人去，作用就要降低不少。
　　这也算是变相给魏源一个立功的机会，奖赏他那一嗓子的功劳。若是当初他不跑的话，那绝对是天大的功劳，可是他一跑，如今这奖励就只能是缩水在缩水了。

第六十章正道联盟
　　随着冯烨剿灭了入侵的大乐密乘寺修士，接下来就好消息不断的传回来。
　　先是十五万夜叉卫追击到了北狄的运输队，抢救回了大批被掳走的人口。劫掠人口和财物，粮食的，大多数还不是修士。
　　而是北狄的凡人，虽然里面有不少修士为他们护航，但是速度却快不起来。根本就逃不过夜叉卫的追杀。
　　紧接着是集市那边，不断的有修士拿着秃头前来兑换大玄龙币。接着陆续的还有送来万魂幡的邪道修士。可见北狄那边的损失惨重。
　　冯烨这边付出的，不过是区区几枚大玄龙币，和对手的损失相比，这点钱又算的了什么？
　　现在的大乐密乘寺绝对是焦头烂额，下面的各个部落民众被屠杀炼魂，而他们的弟子全都来自这些部落，他们也不能不管治下的这些凡人。
　　偏偏只要宗门的弟子派出去，就会被人猎杀取走秃头。而宗门的中坚力量金丹修士，又在入侵大玄的时候，被冯烨一网打尽了。
　　整个宗门的金丹修士都没剩下几个，一点凡人的小事，总不能麻烦元婴老祖去管吧？
　　大批的筑基修士被猎杀，让大乐密乘寺元气大伤，这些筑基修士虽然战斗力不高，处于整个修行界的中下层，但是却是一个宗门的未来。
　　冯烨看着集市当中传过来的汇报，大批的大玄龙币被用秃头换走，万魂幡也收集了几十面。整个北狄原本就地广人稀，再被邪道修士们这么屠杀，整个草原上就千里无人烟了。
　　许多部落选择了一路向北逃亡，但是他们凡人的速度，如何逃得过修士的追杀？
　　虽然损失了大笔的钱财，但是冯烨却毫不在乎，这些钱相比于大乐密乘寺的损失来说，不过九牛一毛。再拖上个一年半载，就能将一个大宗门给拖垮。
　　大玄的这次行动，所有大宗门都在关注着，今天大玄能够用这种手段对付大乐密乘寺，明天说不定就会用到他们的身上。
　　以大玄现在表现出来的，高速扩张的野心，这种情况绝对会出现，所以现在不仅仅是大乐密乘寺的人在穷尽脑汁的想办法，整个修行界的大宗门，都在想办法。
　　“这冯烨炼制三千银甲尸，本就是邪道修士，如今更是勾结三大邪教，屠戮凡人，我等正道修士，不能在坐以待毙了，等到大玄将我等各个击破。那时候就悔之晚矣了。不若号召所有正道修士联合起来，剿灭大玄这个第四邪恶势力。”万法宗的修士提出这条建议的时候，立刻就得到了整个宗门的支持。
　　万法宗与冯烨可谓仇恨极深，当初就是冯烨杀了万法宗金丹修士，在万法宗的威胁治下，冯烨才不得不向太白剑宗求助。
　　后来又是万法宗与太白剑宗两家联合提议，集结了许多大小宗门前去讨伐。结果到最后，万法宗成为损失最大的宗门，不仅仅宗门至宝被冯烨抢走了，还死了两位元婴修士。
　　这份仇恨，万法宗一直都记着，只是当初十几位元婴修士联合讨伐都失败了，可见大玄也不是弱者，想要报仇必然要付出极大的代价。
　　而其他的宗门损失都不大，见到大玄的实力以后，也不想与这样强大的冯烨对上。就这样，万法宗报仇的事情就拖了下来。
　　这次冯烨对付大乐密乘寺的手段，要说最能感受到威胁的，就是万法宗了。其他的宗门不知道，但是万法宗清楚，大玄的这种手段，日后定然会落在他们的头上。今天的大乐密乘寺，就是明天的万法宗。
　　与其等待大玄收拾了大乐密乘寺以后，腾出手来再对他们万法宗出手，还不如先下手为强，联合大乐密乘寺，与诸多感受到威胁的大宗门，彻底解决大玄这个修行界的毒瘤。
　　在万法宗修士的极力促成治下，将大玄打成修行界第四邪教的声音越来越大。参与到其中的宗门也越来越多。隐隐间，一个讨伐大玄联盟就逐渐的成型了。
　　太白剑宗作为正道八大宗门之一，也收到了消息，不过消息却不是万法宗那边传过来的，而且其他宗门的修士所传过来的。
　　太白剑宗作为第一个和大玄合作的宗门，虽然他们并没有参与冯烨的悬赏计划，但是在许多宗门的眼中，他们是与大玄站在一起的。尤其是原本就与太白剑宗不对付的万法宗。更是想要将太白剑宗也加入到讨伐的范围。
　　好在太白剑宗作为正道八大宗门之一，也是有交好的宗门的。这才让他们提前收到了消息。
　　“都说说吧，冯烨这混蛋勾结三大邪教，利用三大邪教去对付大乐密乘寺，引起其他宗门的不满，他们已经准备结盟讨伐了。
　　接下来我们太白剑宗怎么办？是否要参加这个联盟？还是选择帮助大玄？”太白剑宗所有的元婴老祖都被叫来开会。毕竟这可不是关系到未来宗门兴衰的大事。
　　“我们与大玄之间，仅仅只是一个交易而已。双方又不是盟友。现在他们被讨伐，关我们何事？我觉得我们作为正道八大宗门之一，应该相应这个号召。免得被人孤立。”
　　曾经被冯烨俘虏的杨家老祖率先开口说道。这次冯烨大肆屠杀的修士当中，就属杨家的修士参与的最多。
　　甚至后面那十几名金丹修士，就是三名是与他有关系的。其中有他的族人后辈，也有他的弟子门人。他就是那个当初冯烨想要钓出来的幕后黑手。
　　可惜这个人非常的识时务，又很从心，从见到几万夜叉卫的时候起，他选择了不出手，后面果然见到冯烨还有他那三千死亡骑士。
　　虽然最后他没出去，但是这份仇恨却被他记在心底。此刻见到冯烨的大玄被整个修行界正道所讨伐，他马上就第一个站出来落井下石。
　　“这么说不对，咱们虽然没有与大玄结盟，但是咱们与大玄的交易，可是还没有完成。这个时候一旦与大玄开战，咱们的损失可就大了。先前付出的那么多，都要尽数付之东流不说，还什么东西都没得到。”有元婴修士心疼的说道。
　　灵气如雨的环境，还有让修为更进一步的希望，如今全部都在冯烨的身上。一旦大玄被讨伐，他们太白剑宗可就什么都没有了。
　　“要不，咱们先参与到联盟当中去，然后想办法拖延一下联盟的进度，至少也要等到冯烨那边的大阵完成，将咱们应得的东西送来以后，那个时候，咱们的选择就好做的多了。无论是选择站在联盟一边，还是选择袖手旁观，都不吃亏。”冯家老祖冯成提议道。
　　“最重要的是，如今的冯烨已经羽翼丰满，还招揽到了元婴修士，这次大乐密乘寺入侵的三名元婴修士，已经全部身死，连头颅都被人送到了我太白剑宗。一旦咱们参与到联盟当中，只怕会首当其冲，成为大玄的第一个打击对象。”马威补充到。
　　最后，冯成老祖的提议，得到了太白剑宗所有人的一致认同。大家都认为这才是最符合太白剑宗利益的做法。
　　整个修行界暗潮涌动的时候，冯烨还被蒙在鼓里。商议这件事情的，都是各大宗门的高层。就连底层修士都瞒着，大玄的情报网络根本就到不了这个层次。
　　冯烨现在想的是，通过这次大乐密乘寺的事情，对外显示一下大玄的豪富，以及各种资源。好能够对外吸引一批高阶的修士加入大玄。若是能够在有几个元婴修士投靠过来，那就最好不过了。
　　至于收获的那几十面万魂幡，冯烨倒也没有浪费，将其中所有的魂魄，都收入到他的血魂幡当中。利用血魂幡当中无尽的鲜血，让这些鬼魂互相吞噬，加快成长速度。
　　冯烨算计着，有了这批魂魄，应该能够炼制出来更多的鬼王。以这种方法炼制出来的鬼王，会凶戾的多，实力也会比冯烨第一批炼制的那种没有神志的鬼王要强大的多。
　　“陛下，除魔卫统领魏源求见。”正在修炼当中的冯烨被门外侍卫汇报叫醒。
　　“让他进来吧。”冯烨收起已经废弃的万魂幡，对门外说道。
　　“臣，魏源参见陛下。”魏源进来行礼道。自从见识到冯烨真正的实力以后，在面对冯烨这位皇帝的时候，魏源那身为元婴大修士的骄傲，就彻底的没有了。就连见礼时候的语气都恭敬了许多。
　　原来的皇帝陛下，仅仅只是手中的势力大，只能靠借助外力才能威胁到他，魏源虽然口中臣服，但是心中却未必服，现在却已经是彻底的心服口服。
　　“免礼，平身。”冯烨说道。
　　“此次出行太白剑宗，结果如何？”冯烨问道。
　　“启禀陛下，太白剑宗上下，已然见识到了我大玄的实力，想来不敢再有什么小动作。关于大乐密乘寺的消息，臣也打听到了。
　　据太白剑宗的修士所说，大乐密乘寺当中应该有元婴修士十四人。不过其中有没有什么隐藏起来的人物，他们也不清楚。”魏源恭敬的回答道。

第六十一章符文神通球
　　冯烨默默的算计了一下，最少十四名元婴修士，就算这次战死了三个，起码也还有十一个。以大玄目前能够拿得出去的战斗力。
　　算来算去，想要覆灭大乐密乘寺，还是十分艰巨的任务。目前的大玄，可以说是防守有余，进攻不足。
　　“算了，既然暂时无法进攻，那就逼他们来进攻好了。打上一场防守反击要容易的多。”冯烨心中暗想。
　　“很好，魏统领，这次你太白剑宗示威有功，朕可以奖赏给你一千枚大玄龙币。
　　朕再告诉你一个消息，朕手中的上古神器，能够融合功法的事情，上次跟你说过吧！只要你攒够一万枚大玄龙币，朕就批准你使用一次。
　　可以将一门功法融合进你现在所主修的功法当中，吸收其功法的优点，让你的主修功法更加的强大。能够修炼到更高深的境界。
　　不过这等上古神器，启动一次所需要的资源堪称海量。”冯烨名为赏赐，实为诱惑。
　　魏源激动的肉都颤，那是一种看到前方希望的激动。其实他不知道，如果不是他临阵脱逃，冯烨这会儿都准备直接让他融合功法了。只是因为这一跑，奖励就缩水成了十分之一。
　　冯烨十分清楚，对于站在整个修行界顶点的元婴修士来说，什么宝药啊，各种材料啊，都对他们的吸引力不大。
　　因为这些东西能够对他们的修为增幅已经很小了。就连法宝也是如此。只有那些拥有规则之力的古宝，才能够能够让元婴修士们狂热起来。
　　但是古宝这种东西，都是各大宗门当中的至宝，冯烨手中也仅仅只有两件。当然也舍不得拿出来。
　　现在冯烨手中能够拿出来吸引元婴修士的，就只有超级生物模拟器了。冯烨其实一直有心将这个消息散发出去，但是魏源这货一直很不配合。这才导致大玄这边一直招揽不到元婴修士。
　　“魏统领，咱们大玄一直都缺少高端的力量，目前为止，只有魏统领一个元婴修士，这大乐密乘寺足足十几个元婴修士，一旦倾巢来攻，咱们是要吃大亏的。”冯烨一副推心置腹的语气说道。
　　魏源郑重的点了点头，冯烨手中到底有着什么样的底牌，他并不清楚，只是从目前大玄所显露出来的实力来看，还真不一定是大乐密乘寺的对手。
　　修行界很少有宗门会在势均力敌的情况下，与对手倾力一战。只因得不偿失，大家都是寿元悠长的元婴修士，在没有绝对利益的情况下，让他们冒着生命危险去拼命，大多数情况是没人愿意的。
　　修行界当中弱肉强食，一旦拼到两败俱伤，到时候两个宗门都要完蛋。
　　所以大宗门之间，更多的情况是互相算计，小规模战斗。等到将对手削弱到一定程度以后，才会发起灭绝之战。敌对的宗门之间，战争往往持续的时间会特别的漫长。
　　“所以，朕想请魏统领，为朕去招揽一些元婴高手。待遇好说，只要愿意来为大玄效力的，朕都直接发放一千大玄龙币。
　　只要攒够五千大玄龙币，朕就可以对其开放功法模拟功能，调整功法变成最适合本人的路线。这其中的好处，想必魏统领应该已经十分的清楚了。
　　而且只要魏统领你招揽来一位元婴修士，朕同样也会奖励你一千大玄龙币。”冯烨十分自信的说道。
　　中小宗门当中，因为功法，资源等等问题，想要出现一名元婴修士极为困难，但是修行界广阔，总有一些天纵之才，能够崛起。
　　而元婴修士的寿命又极为漫长。漫长的时间下来，在修行当中，大宗门以外的元婴修士还是不少的。冯烨想要招揽的，就是这些人。
　　大玄可以弥补这些人功法上的缺陷，助他们的修为更进一步。总会有人心动的。
　　魏源有些为难的说道：“陛下开出这等条件，确实是十分的有诚意，只是这上古神器的事情，对元婴修士的诱惑实在是太大了。
　　固然会有一些出身不好的修士前来投奔，但是臣觉得，如此至宝，只怕那些大宗门的修士也会心动。”
　　冯烨轻蔑的一笑问道：“大宗门？有多大？比太白剑宗和大乐密乘寺这两个宗门更大吗？
　　我大玄如今已经有百万大军，军阵展开，破法箭之下，无论来多少人，朕都叫他们有来无回。”
　　“陛下万万不可大意，这些大宗门能够传承数万年，自有其强大之处。谁知道他们都有什么强大的底牌？
　　就连陛下都能得到上古神器，那些传承悠久的大宗门，手中又岂会没有几件威力强大的古宝？”魏源劝慰到。
　　“魏统领无需担心，朕自有打算。你只需遵旨招办就好。”冯烨也没有给他解释太多，直接以身份压了下去。
　　冯烨这话确实是有些吹牛的嫌疑，百万大军确实有，破法箭也确实犀利，但是对付元婴修士，也绝对对付不了多少。只因缺少足够的高手牵制。
　　冯烨也知道魏源的担心是有道理的。但是魏源同样也不清楚他的底牌。
　　冯烨真正的底牌，还是他手中的宝船，如今的宝船与封天锁地大阵相结合，冯烨以青金大鼎作为能源来驱动宝船上的防御神通。
　　冯烨尝试过，以夜叉卫启动军阵后，十几万大军发射破法箭，都对宝船的防御神通毫无威胁。即使是在阵法加持下的金鳌，也被宝船一撞而飞。
　　以整个大玄三州无尽的灵气作为能量源的宝船，豪横的很，防御力强无敌。只是暂时还无法开过来，因为宁州这边封天锁地大阵还没有贯通，不过也快了。
　　大玄各项的建设速度都很快。封天锁地大阵已经彻底的完工了。只等冯烨彻底的贯通龙气，启动大阵。
　　大阵启动以后。整个大玄境内三州之地，就没有任何人能够对抗大玄朝廷。
　　宝船不仅防御无敌，更是可以大小由心，冯烨想着，到时候在船上安排数万神射手，手持裂天弓，破法箭。在组建战阵之后，这宝船在大玄境内，还有何人能敌？
　　撞击当然也是一种攻击手段，但是宝船毕竟不是专门攻击用的法宝，尽管在飞行法宝当中属于相当灵活的法宝。
　　但是相对于元婴速度的反应，掉头之类的速度，就要相对来说慢了许多。与元婴修士对战的时候，就会不够灵活。
　　配上这些神箭手就不一样了。以破法箭的犀利。万箭齐发之下，元婴修士也扛不住一轮攻击。
　　魏源不敢再多说什么，只能应下冯烨的圣旨，转身离开。
　　“陛下，宁州和恒州两地的封天锁地大阵已经彻底建设完成。只等您来启动大阵了。”江玉儿进来汇报道。
　　冯烨坐在高高的龙椅上，这里是大玄的都城，同样也是大玄的中心。
　　随着冯烨识海当中的龙气涌动，以大玄境内的城池为节点，以山川，河流，道路为通道。龙气彻底贯穿整个大玄。
　　将整个大玄境内的灵气全部汇聚入青金大鼎当中。同时宝船得到整个大玄境内的无尽灵气加持，绽放出一种幽蓝色的光芒。
　　原本被万法宗后天镌刻的那些道术增幅阵法，在这一刻统统消失不见。取而代之的，却是一种冯烨从没见过的符文组合。
　　各种符文以一种玄奥的方式组合成一个立体的球型。只不过这个球型并不完整，宝船正在抽取无尽的能量来修复这个符文球型。
　　整个符文球正在快速的复原当中。在这个修复的过程当中，冯烨算是彻底的掌握了这个符文球。
　　宝船原本就是一件残损状态的古宝，那颗符文球就是神通的显化。只要能够彻底的掌握这个符文球，就算是掌握了这个神通。
　　这颗神通符文球，原本就是能够自动修复的，只不过想要修复这种等级的古宝，所需要的能量太庞大了。
　　若是要靠法宝自己吸收能量来修复，就这种修炼速度，没有个数千上万年的祭炼，别想要完成。
　　也只有在古宝被修复的时候，神通符文球才会显现，若是修复完成，在想要看到这神通符文球的完整形态，那才叫真正的难如登天。
　　随着冯烨的学习，一道有一道的符文出现在冯烨识海当中金鳌的背山。这些符文逐渐串联起来化为球体。还在冯烨识海当中的金鳌，仰天咆哮一声。
　　这颗神通符文球，缓缓的沉入金鳌的体内。同时也让冯烨明白了这神通符文球的作用，以及具体的神通功能。
　　这门神通，在法宝上，那就叫大小如意，在人的身上，那就是法天象地。随着身躯的变大，身体的力量，防御，体力，敏捷等等都随着体型的变化，而实现等比提升。
　　金鳌与冯烨本就是一体，金鳌掌握了，就等于冯烨也掌握了这门神通。
　　冯烨有些贪心不足的想到：“可惜这宝船的防御神通，与速度神通，都还没有掌握。若是全部掌握的话，绝对能够让自己的实力出现巨大的提升。”

第六十二章上古神器传说
　　法天象地这门神通其实很吃法力，身躯变得越大，所需要消耗的法力就越多，想要维持住庞大的身躯，还需要不断的消耗法力。
　　理论上任何的神通都是无极限的，只看法力的多少，法力足够，威力就能齐天。
　　冯烨现在手握宝船，在大玄境内堪称无敌，偏偏太白剑宗就在大玄的境内。可以说整个太白剑宗，就在冯烨的手中捏着。
　　一旦对方有所异动，立刻就能实行雷霆一击，灭杀其整个宗门。冯烨一直觉得自己是个讲究人，答应人家的事情就一定会做到。
　　所以答应太白剑宗的青金大鼎，冯烨早就已经炼制出来了一个副鼎。并且从主鼎当中，分润了三分之一的灵气进去。
　　“去将太白剑宗马威尊者请来吧。就说朕当初答应他们的事情，已经办成了。”冯烨对侍卫命令道。
　　事实上不用冯烨派人去找，马威自己就找上门来了。封天锁地大阵一成，整个大玄境内的灵气都全部汇入大鼎之中。
　　太白剑宗虽然坐落在灵气节点上，但是一旦有灵气冒出来，也会很快就被封天锁地大阵所吸收走。他们哪里还能不知道大阵成了？
　　这边冯烨的命令刚刚说完，侍者还没走出房间。
　　“陛下，马威尊者求见。”有侍卫前来通禀道。
　　“让他进来吧！”冯烨说道。
　　“参见陛下。”马威躬身行礼道。大玄的实力摆在这里，一战干掉三个大乐密乘寺的元婴修士，自身还没有什么损失，这份实力，足以让人畏惧。
　　大玄虽然死了三万夜叉卫，但是在那些宗门的眼中，夜叉卫也不过就是穿着装备的普通人。三万凡人而已，相对于三名元婴修士来说，根本就算不上损失。
　　大玄实力的增强，让这些元婴修士见到冯烨这个大玄皇帝的时候，态度也是一变再变。从原本的俯视，再到平视，直到现在的仰视。
　　修行界的人才是最势利的，有多大的实力，别人就会给予多少尊重。马威对冯烨的态度，也是这样的一个逐渐变化的。
　　“免礼，马威尊者，过来看看，朕说话算话，这就是朕答应给你们太白剑宗的青金大鼎。”冯烨微笑着说道。
　　马威看着前面不断喷出灵气的青金大鼎，心情相当的激动，毕竟太白剑宗付出了那么大的代价。
　　将整个地盘都交出去了不说，又出动了那么多的元婴修士，帮助大玄移山改脉。可就不是为了这尊大鼎吗？如今总算是如愿以偿。
　　马威上前两步，伸出手轻轻的抚摸着大鼎，那小心翼翼的样子，如同在欣赏一个稀世珍宝。
　　冯烨看到马威那激动的样子，不禁有些好笑，这些元婴修士平日里总是端着架子，这么激动的时候可是不多。
　　“好了，你可以将它带走了，以后这座鼎，就放在你们太白剑宗当中。回去怎么用，都是你们自己的事情。”冯烨吩咐道。
　　“谢，陛下！”马威道了一声谢，便举起大鼎，大步离开了皇宫。大鼎灵气太浓郁，普通的储物法宝根本无法收入。所以马威也只能举着走了。
　　冯烨看着马威走后，心中暗道：“看来可以执行引蛇出洞的计划了。”传出大玄的奖赏是一个办法，让其他宗门都看到太白剑宗所获得好处，同样也是一个办法。
　　事实上知道现在，也依然有许多的宗门想不通，为什么太白剑宗会选择与大玄合作？难道就为了区区地祗？
　　地祗的册封，能够得到好处的明显只有那些低阶修士，对高阶修士来说，明显没有什么吸引力。
　　太白剑宗所获得的好处，或许他们宗门选择隐瞒起来，但是冯烨可不会就这么让太白剑宗悄咪咪的发展实力。必然要让太白剑宗成为一个榜样才行。只有这样，以后才会有其他的宗门投靠大玄。
　　冯烨对身边的侍卫说道：“去，加大悬赏力度，大乐密乘寺的秃头，所有悬赏全部加倍，若是有人拿来大乐密乘寺的元婴期秃头，大玄可以允许对方使用一次上古神器。
　　顺便将太白剑宗得到一州灵气鼎的事情传出去，对外就说：大玄每一州，都有一座大鼎汇聚一州的灵气。此刻太白剑宗的手中就掌握着宁州鼎。”
　　随着冯烨这道命令下去，那些北上草原的修士，就更加疯狂了，只是现在大乐密乘寺的贼秃们都不敢单独外出了，就连草原上北狄人的部落都十分的少见。
　　物以稀为贵，再加上大玄这段时间的提升悬赏，让不少修士产生了惜售的心理，觉得将这些北狄秃头存上一段时间，应该还能够升值。说不定过段时间，大玄就又加价了呢。
　　一时之间，北狄秃头居然成了修士们之间交易的硬通货。所有北狄人当中的炼体修士都遭了殃，一些小宗门的炼体修士，也被砍下头颅，剃光了头发，跑到大玄的集市上鱼目混珠。
　　与此同时，大玄拥有至宝上古神器的事情，也被传扬的沸沸扬扬，甚至上古神器的功能也随着越传越虚幻。甚至有传言说能够为任何人量身制造功法。
　　大玄的皇帝冯烨，就是因为得到了这等上古神器，才能够在短时间内崛起，炼制了三千银甲尸，能够与元婴修士相抗衡。创建了大玄，还打下来大大的地盘，成为与八大正道宗门比肩的强大势力。
　　最后就是太白剑宗的消息，说是太白剑宗之所以要与大玄合作，就是为了让大玄将宁州鼎给太白剑宗。
　　宁州鼎可以汇聚整个宁州的灵气于一鼎当中，现在这整个宁州之地，已经再也没有灵气了。如今全数汇聚在太白剑宗当中。
　　对于冯烨对大乐密乘寺修士的悬赏，那些大宗门都没有任何的兴趣。他们现在的注意力全部都集中在上古神器之上。还有太白剑宗得到宁州鼎的事情的真假。
　　这个上古神器是否真的存在，如果存在的话，功能是否真的那么逆天。以那些大宗门的渠道，很快就从魏源那里得到了证实。

解释一下为啥今天晚上字数少
　　解释一下这章为啥字数少，半夜11点的时候，听到楼下在骂街，声音还特别的大，然后作者君就想去看看热闹，顺便积累一下写作素材。
　　嗯，积累素材才是主要目的。看热闹当吃瓜群众什么的，都是次要目的。
　　是一出正妻抓小三的戏码，按照正常情节，应该是正妻暴打小三才对。但是我下去的时候，正妻被打的头破血流。手持啤酒瓶正站在门口，对屋里的小三破口大骂。
　　男人正在拦着正妻，要带她去医院。小三毫发无损。正在使用嘲讽技能。
　　最奇葩的地方在于，那男的大概得有五十岁，妻子大概也得有四五十岁。我觉得小三怎么也得是个年轻漂亮的吧？
　　没想到，看到小三的时候大失所望，也他酿的是个四五十岁的大姨。关键是还不漂亮。
　　作者君拎着一瓶饮料，津津有味的站在他们家门口，看了半个小时。整场决战，就我一个观众。耽误了时间，导致这章少了点，只能回来熬夜了。看热闹实在太耽误时间了。

第六十三章山雨欲来
　　在得到上古神器的消息的时候，那些大宗门的修士们简直都快疯了。在大宗门当中，随便哪一个宗门当中，都拥有数门直指元婴的上等功法，这些功法各有优缺点。
　　若是能够将这些功法融合为一的话，那么这门功法，将会强大的到何等的程度，而他们宗门的实力，又将会强大到何等的地步？
　　而能够量身改编，将功法变成最适合自己的功法，对自身的修为，又会有多大的好处？所有的修士都知道，若是那个宗门能够得到这种至宝，绝对会崛起。让他们怎么能够不眼红？
　　宁州鼎的消息，很快也被证实了。整个大玄境内都没有灵气，反而太白剑宗宗门之内，灵气浓郁的吓人。哪还有什么不明白的？
　　宗门的高层也不可能不给自己的徒子徒孙使用。知道的人多了，那就不是秘密了。太白剑宗想要隐瞒，根本就隐瞒不住。干脆就将这些消息公布了出来。
　　原本讨伐大玄的联盟，其实一直以来，组建的并不顺利。只有万法宗一直在奔走呼吁。实力受到重大折损的大乐密乘寺倒是举双手赞成。
　　但是其他的几个大宗门，大多数都是事不关己高高挂起的心态。尤其是，其中还是太白剑宗从中搅混水，拖慢整个结盟的速度。
　　倒不是这些大宗门短视，而是修行界太大，大玄距离他们的宗门太远了，大玄与三大邪教不同，那三大邪教在整个修行界搞事情，惹得天怒人怨，这才变成了过街老鼠。
　　而大玄不同，就算野心再大，除了与大玄接壤的宗门。又没有威胁到其他的宗门。他们那么热心做什么？
　　再者说就算灭掉大玄，他们也没什么好处。反倒是万一灭不掉的话，就只能多出来一个生死仇敌了。没有利益的事情，大家显然都不愿意做。
　　因此那些大宗门，不是搪塞，就是拖延。谁都知道，大玄在彻底铲除大乐密乘寺以后，下一个动手的目标必然就是万法宗。
　　而无论是大乐密乘寺，还是万法宗，宗门当中的元婴修士都不少。宗门底蕴也同样的深厚。
　　大玄与这两个宗门对敌，万一到时候两败俱伤，到时候他们这些大宗门再站出来主持正义，还能捡到便宜，也说不一定。
　　所以万法宗想要组建这个针对大玄的联盟，一直进展都很慢。
　　但是自从大玄有上古神器的消息一传出来。更有封天锁地大阵这种强大的阵法的阵图。顿时让许多宗门起了贪婪之心。
　　哪怕上古神器他们抢不到，但若是能够抢到封天锁地大阵的阵图也是好的。到时候他们就可以汇聚自家宗门境内的灵气于整个宗门之中。那好处简直就数之不尽。
　　那些大宗门，更是对上古神器志在必得。这个由万法宗发起的，针对大玄的联盟，以突飞猛进的速度就发展了起来，再也没有了任何大宗门选择推脱。
　　就连之前一直存心拖延的太白剑宗，在得到了想要的青金大鼎以后，也迅速的加入了这个联盟。
　　没办法，这个联盟的实力实在是太强大了。在这种情况下，没有任何人会站在大玄的一边。
　　以八大正道宗门为首，还有大乐密乘寺这种强大的异族门派。以及数十家中小型宗门加入。参与宗门之多，人心之齐，这种待遇，就连当年的三大邪教都没有享受过。
　　现在的大玄就被整个修行界宣布为第四邪教。居然想要让修士与凡人平等。那我等修士刻苦修炼，还为了什么？简直就是歪理邪说。
　　大乐密乘寺与冯烨的仇怨最深，一下就派出了十名元婴修士。其他八大正道宗门，也都派出了四到六名元婴修士参战。
　　同样也参与最后战利品的分配。出力越多的宗门，当然要分享最大的胜利果实。
　　那些加入联盟的中小宗门，也同样的派出了门派当中的元婴修士，就为了在打垮了大玄以后，能够从战利品当中分一杯羹。
　　若是元婴修士都没有一个过来坐镇的话，连参与分配战利品的资格都没有。只能沦为炮灰。
　　当冯烨得到消息的时候，这个灭玄联盟的实力已经越来越大了。单单元婴修士就汇聚了数十人。消息已经传遍了整个修行界。
　　其他不说，单单是这些元婴修士带来的徒子徒孙，都有不少人。这些人大都觉得此战必胜，因此带了后辈过来增加一些经验。顺路认识一些人脉。
　　围剿三大邪教的时候，都没有见这些宗门出这么大的力气。三大邪教只是可恨，可恶，但是灭杀他们其实所能够得到的好处并不多。
　　这段时间大玄的物价波动极大，那些收藏北狄秃头的，全部都跑来兑换了。大家都觉得大玄支撑不住这一波进攻，就这么消失在修行界当中。
　　到了那个时候，他们存起来的秃头只怕都会变成垃圾。就连大玄龙币都跟着贬值了不少。
　　许多存了大玄龙币的修士，都跑到集市当中疯狂的购买物资。生怕大玄落败后，大玄龙币也跟着失去了作用。
　　甚至物资不够的时候，这些修士疯狂的加价购买。导致所有的物品都在涨价。好在只是修士的物品，倒是对大玄的民生影响不大。
　　冯烨收到汇报的时候，只是轻轻的说了一句：“由他们去吧！”这种事情，也没有办法镇压。
　　最可恨的就是，有许多除魔卫中人，悄悄的弃官而去。若是这些人逃了也就逃了。偏偏他们还是带着除魔卫的官印逃跑的。
　　大玄的官印，每一件都是法宝，别看在冯烨这边法宝泛滥，制造容易。但是在修行界当中法宝还是相当少见的。
　　只有金丹修士才能炼制自己的法宝，但是金丹修士也不会嫌弃自己的法宝多。
　　还有些人觉得大玄就要完蛋了，更是在临走之前，联合起来洗劫了一番自己所在的分部。这样的人不在少数。
　　很多人原本就不是真心要加入大玄的，只是被形式所迫。有些人只是想要在大玄这边获得一些资源。现在大玄明显是要翻船了，所以这些人想要下船离开，倒也是人之常情。
　　如果他们只是单纯的离开大玄，冯烨并不会因此责怪他们。大难临头之际，他们离开也是人之常情。但是那些走之前还要洗劫一番，以及偷偷带走官印的家伙。这边可是都上了冯烨的黑名单。
　　疾风知劲草，板荡识忠臣。越是这种大难来临的时候，才越是能够看出来，谁是能够患难与共的忠臣。
　　除魔卫当中那些冯家的家族修士，都接到了家族的传讯，没有一个留下的。甚至有一些偷走官印，带头抢劫的就是他们。
　　还有那些太白剑宗的修士，居然也同样没有一个留下的。
　　反倒是一些修为不高的散修，选择留了下来。他们一直漂泊在外，知道散修的不易。
　　好不容易加入了大玄这种大势力，能够获得稳定的资源，不在受人欺负。他们也愿意为了这个势力而拼命。而且他们这些底层的修士，对高层的实力也不是很清楚。
　　他们只知道大玄有百万大军。哪怕对方有元婴修士，大玄也有一战之力。很多时候，确实是无知者无畏。
　　除魔卫的官印，其实就是青金大鼎的副鼎，每一个官印根据官职的大小，所能够获得灵气不同。同样的，冯烨这边掌控封天锁地大阵，也可以切断其灵气供应。
　　一旦切断了灵气供应，金丹以下的修士，在大玄境内，立刻就会被打成凡人。
　　每座城池都有除魔卫的据点，虽然冯烨无法分辨哪些除魔卫叛变了。
　　但是他却可以在收到当地官员通过官印传递过来的消息以后，直接停止那座城池当中所有除魔卫的灵气供应。
　　许多地方的除魔卫正在内斗的激烈的时候，忽然发现，双方的道术全部都失灵了。紧接着就是他们平日里看不起的低贱衙役，冲进来，将双方全部逮捕，然后在慢慢分辨，谁是反贼。
　　金丹修士暂时是没有办法。但是那些金丹以下的修士，就能立刻让他们变成凡人。连个普通修炼星光锻体术的武者都打不过。
　　这几年经过冯烨不断的大力推广星光锻体术，使得武者的数量暴增。至少衙役们全部都是武者。
　　那些动作快的除魔卫，劫掠了资源以后，得以洋洋，还觉得此刻的大玄应该没时间处理他们。等到修士联军打过来以后，大玄估计也就不存在了。
　　没想到还没有跑出城，就被平日里被他们看不起的凡人衙役给捉了。就算有跑的快的，在离开了所在城市以后，也逃脱不了大玄的追杀。
　　因为封天锁地大阵的原因，整个大玄境内都没有灵气存在。无法使用道术的他们，也就比普通人强一点，连个武者都不如。被通缉之后，根本就不敢进城。
　　就在冯烨这边不断的收到坏消息的时候，有侍卫来禀报，除魔卫统领魏源求见。
　　在冯烨的心中，魏源这位元婴修士，一直表现的都有些怂，没想到面对如此强大的修士联盟讨伐大军，他居然没跑，倒是让冯烨非常的意外，同时也是非常的高兴。
　　在这种所有人都不看好大玄的情况下，魏源能够回来。说明冯烨做皇帝还不算太失败，总算还有几个忠臣。
　　这些除魔卫的叛逃，对如今的大玄来说，也只是小患。真正的心腹大患是那修士联盟讨伐军。
　　“参见陛下。”魏源恭敬的行礼道。
　　要说魏源愿意为冯烨这位皇帝赴死，那也是扯淡，对大玄有一些感情倒是真的。而且他觉得冯烨这位皇位有些神秘莫测，说不定就有什么翻盘的手段。
　　魏源觉得自己作为一名元婴修士，这段时间又修为大进。一旦形式真的不妙，他也能逃的掉。因此他才愿意过来赌一把。
　　万一真的能够撑过这次危机，以他对冯烨这位皇帝的了解，那也不是个小气的人，往后上古神器还不是随便他使用？
　　“免礼，平身。”冯烨十分欣慰的说道。有足够的底气，就算再强大的敌人到来，也照样面色不变。
　　“启禀陛下，臣原本是招揽了几位道友，前来大玄当供奉的，但是没想到遇到各大门派讨伐我大玄，那些人都不敢来了。
　　臣差事没办好，还请陛下恕罪。”魏源一脸惭愧模样的说道。
　　“无妨。魏统领能够在这个时候回来，可见对大玄的忠诚。”冯烨挥了挥手说道。
　　“谢陛下。”魏源起身说道。
　　“魏统领既然在这个时候赶回来了，那就与朕一同迎敌。看朕，如何让那些来犯我大玄的强敌，灰飞烟灭。”冯烨豪气的说道。
　　魏源见到冯烨的神色之间，没有任何的忧愁，看来是真的没将那修士联军放在眼里。这说明这位皇帝陛下，还有他不知道的底牌。
　　如果真是这样的话，这场战争的结果，可就犹未可知了。
　　大战来临之前，大玄境内的情况也是千头万绪，修士联盟将大玄定性为第四邪教的事情，也被那些修士家族们传递到民间。
　　倒是引起了不少的恐慌，那些刚刚被冯烨收拾了一顿的修士家族成员，顿时又抖了起来。觉得他们的春天又要来了。
　　只是现在修士家族当中的修士们，都是低阶修士，在封天锁地大阵的压制之下，比凡人强不了多少。倒也造不成什么破坏。最多也就是跳出来恶心恶心人。
　　只是太白剑宗也加入到修士联邦当中的消息，让冯烨有些皱眉。他也想要跟太白剑宗，将合作进行到底的。既然现在对方先对不起他，那就不能怪他手黑了。
　　“陛下，太白剑宗那边，咱们要不要去攻山？他们那边应该也派出了不少的元婴修士参与联盟。
　　现在正是他们山门最虚弱的时候。不如一举端了他们的老巢，来个先下手为强。”江玉儿气愤的对冯烨说道。

第六十四章各有算计
　　要说对修士联军的攻击，最为担忧的人，就是江玉儿了，这丫头从小在冯烨身边长大。对大玄的感情甚至比冯烨都深。
　　大玄对冯烨来说，不过就是一个汇聚龙气的工具。而对江玉儿来说，确是她一点一滴建设起来的家。
　　宝船与青金大鼎的结合，是冯烨对谁都没有透露的事情。这是一张打出来就足以绝杀对手的底牌，肯定不能让任何人知道。
　　冯烨摇了摇头，对江玉儿说道：“暂时不急，等到覆灭了来犯的那所谓的联军，再收拾他们不迟。”
　　联军来的很快，他们从万法宗集合，万法宗是距离大玄京都最近的大宗门。都是高阶修士，行进速度很快。
　　只是进入大玄地界以后，没有了灵气的补充，在这样飞行，对法力的消耗就会特别的大。很多宗门的修士，只是听说过大玄的封天锁地大阵，并没有亲自体验过。
　　直到这个时候，他们才算是对这个大阵有了新的认识。金丹修为以下的修士，立刻就变成凡人。
　　金丹修士法力凝结金丹，可以在这种环境当中施展道术，御使法器战斗。消耗也会特别的大，难以持久。
　　“这大阵对咱们修士的影响实在是太大了。听说这大阵是由山川地脉所组建，不若咱们一路过去，一路破坏如何？”大乐密乘寺的贼秃提议道。
　　前来讨伐大玄的这么多大小宗门当中，要说最恨大玄的宗门，那就是大乐密乘寺了。不仅自家宗门中人损失惨重，更是连治下的北狄民众，都被那些邪道修士们屠杀炼制了万魂幡。
　　封天锁地大阵的建设，为了加快建设速度，当初是由太白剑宗帮忙移山改脉的。所有他们知道一部分封天锁地大阵的底细。
　　但是他们也只是知道移山改脉的事情。并不知道大阵的关键是人口，是城市。众多宗门结盟讨伐大玄的时候，太白剑宗为了取信于人，就将这个信息给说了出去。
　　听到大乐密乘寺贼秃们的提议，顿时引得不少的宗门修士意动。这个环境对他们修士来说，实在是太不友好了，战斗起来也会吃亏很大。
　　“不行！这大阵现在可是我太白剑宗的东西，岂能任由尔等贼秃破坏？我看你们这些贼秃就是包藏祸心，想要趁机削弱我太白剑宗。”杨箕这位太白剑宗杨家的老祖，第一个就跳出来反对。
　　太白剑宗付出了那么大的代价，才得到青金大鼎，还没有得到多少好处，若是大阵被破坏了，那他们岂不是白忙活这么长时间？
　　不仅仅地盘全都交给了大玄，甚至还死了数千的宗门弟子。那些家族弟子，可都是太白剑宗的子弟。惹的宗门内部怨声沸腾，还不就是为了这个吗？
　　现在大乐密乘寺的贼秃们一句话就想要将他们太白剑宗的宝贝给毁去，他们岂能答应？
　　“这些贼秃果然歹毒。这个时候了，还不忘阴我太白剑宗一手。”杨箕老祖不忿的盯着大乐密乘寺的修士们。要不是这次大乐密乘寺来的元婴修士多，说不定他都要动手了。数千年的世仇，可不是说笑的。
　　若不是这次大玄那边的利益太大，说什么，他们太白剑宗，也是不可能和大乐密乘寺的贼秃们合作的。
　　大乐密乘寺的修士们，同样对太白剑宗的人怒目而视，这段时间不断的被偷袭，已经让他们一肚子的火气了。此刻又被杨箕骂做贼秃，正好要将这股火气发泄在他们的头上。
　　其他人见状，连忙上前拦住，各自劝说安抚，好一阵，才算是将这即将爆发的内讧压了下去。
　　这个时候自然没有人再提什么破坏封天锁地大阵的话了，在说那可就彻底的得罪了太白剑宗了。
　　太白剑宗作为传统的八大正道宗门，底蕴可是比大玄深厚的多了，在修行界那可是有许多的朋友的。没人愿意这个时候出头，将太白剑宗往死里得罪。
　　不同于大玄这种新晋崛起的势力，一旦遇到点什么事情，就会墙倒众人推，连一个帮忙的势力都没有。
　　“各位，若是咱们这般一路飞过去，对法力的消耗太大了，对一会儿的战斗不利。我御兽宗有灵兽天鹏，可以为众位代步。”一位御兽宗的长老提议道。
　　大家都是活了多少年的高阶修士，狮子搏兔的道理，谁都明白。哪怕此刻大家都认为此战必胜，却也没有丝毫大意。
　　在这些人的心中，击破大玄，斩杀冯烨的战斗，只是开胃菜，真正的战斗，还是在击破大玄以后，对上古神器的争夺。
　　对于传说当中的上古神器，所有宗门都有觊觎之心。冯烨的生平资料，在所有大宗门的眼中，几乎都是透明的。
　　出身于太白剑宗冯家，虽然号称家族第一天才，但是十几年的时间，也不过就是个炼气期的小修士。在大宗门当中，只能算是不错。
　　但是偏偏就是这么一个中上资质的人，在短短几年的时间崛起了。凭借三千银甲尸，居然能够与他们这些修炼了数百上千年的元婴修士比肩。若是没有至宝，岂能如此的快速？
　　说不定那上古神器，还不止是流传出来的那些作用，还有更加强大的功能，才能让冯烨在这么短的时间内崛起。
　　否则众多大宗门，也不会派出这么大的牌面。这次联盟当中众多门派，在他们的眼中，那都不是盟友，而是潜在的敌人。
　　就在万法宗集合的这些天里面，已经进行了不知道多少的博弈，暗中结盟，约定共享，那都只是基本操作。不过有一条是所有宗门达成的共识。
　　那就是在战斗结束之前，先将派出了全部实力的大乐密乘寺贼秃们击杀了。非我族类，其心必异。在这种争夺宝物的时候，当然要先将异族清除掉。
　　之所以要联合大乐密乘寺，也是为了在对付大玄的时候，让这些体修的贼秃们冲锋陷阵。毕竟大玄那百万大军，二十万夜叉卫的实力，也是有目共睹的。

第六十五章正面迎战
　　对于大乐密乘寺的修士们来说，他们与大玄可谓是仇深似海，现在有人愿意帮助他们一起对付大玄，那当然是一件高兴的事情。
　　至于最后的战利品，他们大乐密乘寺当然也是有觊觎之心的，否则也不会在这种时候，一次派出了宗门大部分元婴修士。
　　可不就是为了在击败大玄以后，争夺上古神器吗？为了这次的行动，他们也算是孤注一掷了。
　　说起来他们还要感谢冯烨，若不是冯烨对他们大乐密乘寺打压太过，他们还没有机会，加入正道宗门联盟当中来。
　　“那些宗门联盟的人到哪里了？有消息传过来吗？”冯烨坐在龙椅上，不慌不忙的问道。
　　“回陛下，他们刚刚过了边界不久，如今乘坐御兽宗的灵兽天鹏，正往京都这边赶过来。预计大约三个时辰，应该就能赶到京都。”除魔卫统领魏源答道。
　　这种探查修士情报的事情，也只能让除魔卫去做，他们可以很容易的混入修士当中，而不被发现。
　　修士们保密意识极差。或者说他们对自己的事情，保密意识很好，但是对其他宗门的事情，那就完全没有保密意识。
　　大大小小数十个宗门的修士，哪里能够认得全？那么多宗门一起行动，就不可能隐藏的住。
　　“大将军，夜叉卫人员可补齐？战斗力如何？其他部队人员物资的调集如何了？”冯烨问道。
　　“回陛下，夜叉卫如今人员已经补齐二十万，都是从百万大军当中挑选出来的精锐，战斗力完全不比从前弱。
　　另外在全国各地训练的军队，如今也已经全部秘密调集到了京城。破法箭都已经发下去了。还请陛下放心。大玄的军队，必将死战到底，卫我大玄。”大将军铿锵有力的回答道。
　　“京都内的人员疏散的如何了？”冯烨转头向身边的江玉儿问道。
　　“陛下放心，人员都已经转移了，哪怕打个天翻地覆，京都彻底毁灭，百姓也不会有人员伤亡。”江玉儿信心满满的说道。
　　冯烨满意的点了点头说道：“很好。”
　　“陛下，咱们何不前去迎击？偏偏要等他们打上都城？”江玉儿不甘心的问道。这都城的建设，可是耗费了大力气的，一想到即将毁于战争，这些官员们心中都不是滋味。
　　“关门才好打狗，否则狗急跳墙，咱们在想捉，可就不好捉了。正好借着这次机会，将这些来犯之敌一网打尽，彻底的解决这些麻烦。”冯烨攥着拳头坚定的说道。
　　这次为了将这些来犯的敌人全部都留下，冯烨可是下了血本的，可谓是底牌尽出。就连太白仙剑都拿出来，给了魏源使用。这东西太消耗法力了，威力强是强，但是却只有一击之力。
　　冯烨还特地回到妖神联邦当中，高价购买了太空舱级别的能量罩，布置在都城的地下。冯烨也知道，这东西其实根本就挡不住元婴修士的袭击。但是却可以在他们逃跑的时候，让他们慢上几步。那也就足够了。
　　妖神联邦的大型宇宙太空舱，并不比一座城市小，甚至还要大上一些。这上面的防御罩，笼罩大玄的都城绰绰有余。
　　只不过一般的防御设置，都是对外防御，而冯烨这个，特意更改的对内防御。
　　“陛下，敌人距离京都还有一刻钟的距离。”魏源禀报道。
　　“好，诸位，随朕迎敌。看朕如何将他们杀个干干净净。”冯烨豪迈的起身说道。一甩身上的披风，率先走出了金銮殿。
　　十万全国各地挑选出来的神箭手，已经站在金銮殿外面等着了。
　　“参见陛下！”统领这些人的正是夜叉卫当中的丁将军。这为将军虽然演技不行，但是一身本事确实不小。
　　整个大玄当中，射术最好的人，还真就非他莫属。所以为了这次战斗，冯烨特意将其调入宝船，让他来统领这些神射手。
　　“大玄的战士们，敌人将至，他们不过就是运气好，有些修炼的天赋而已，凭什么就要凌驾在我们之上，高高在上的看不着咱们？
　　今天，朕就要带着你们，让那些修士们知道，咱们这些没有修行天赋的人，也是有尊严的，也是有骨气的。他们想要奴役咱们，那是做梦。迎战！”冯烨对着十万将士，大声的说道。
　　“战，战，战！”十万神射手看着站在金銮殿前的冯烨，激动的大声叫到。
　　冯烨手捧小小的宝船，往空中一抛，小小的船，迎风暴涨，很快就变得比皇宫还要大，如同乌云一般，漂浮在皇宫头顶。
　　“随朕上船。”冯烨一声令下，率先登上宝船。其他人也陆续而上。二十万夜叉卫，也纷纷将那些神射手们搬上了宝船。
　　等到十万神射手彻底当上宝船，丁将军才开始给他们分发任务，以及位置。
　　二十万夜叉卫们，也开始有条不紊的分配位置。以便能够最快速度的出击。
　　魏源被冯烨安排在宝船的船头，一会就由他来完成第一击。魏源也是心中暗暗叫苦。他原本还打算着，万一大玄这边不敌的话，他好跑路呢。
　　万没想到，冯烨这皇帝，居然将古宝太白仙剑交给他来执掌。这宝贝实力强大是不假，但是副作用也是真的强大。用过以后，立刻法力尽失，连逃都逃不掉。
　　不过此刻都已经身在宝船上了，魏源后悔的机会斗都没有。因为冯烨这个皇帝就在他的身旁站着。一旦他又什么意动，马上就会受到冯烨的雷霆一击。
　　冯烨的实力其他人不清楚，魏源却是心中有数的。只能自认倒霉的拿起太白仙剑。期盼着冯烨这位皇帝陛下，能够创下奇迹。
　　“来了。”魏源看着迎面飞来的金色大鸟，高声的叫到。抬起手中的仙剑，就要出手，心中想着：“是福不是祸，是祸躲不过。跟他们拼了。”
　　“在等等。放近了再打。”冯烨伸手拍了拍魏源的肩膀，压下了他的手臂说道。
　　这会儿敌人可是还没进防护罩呢。怎么也得放敌人进来，才好关门。

第六十六章请君入瓮
　　一只巨大的金色鹏鸟由远而近，双翼遮蔽半座城市，飞临宝船的上空。确实称得上是气势汹汹，威压整座城市。好威风，好煞气。
　　“传令，破法箭，放！”冯烨见到敌人如此嚣张的飞到大玄的都城之上，这种上好的靶子，岂能放过他们？
　　此时整个都城的百姓都已经被冯烨清空了，而大玄的百万大军，就潜伏在城中各处。
　　自从冯烨上次见过太白剑宗的元婴修士搬山的道术以后，就不敢再让军队集结在一起了。还是分散些的好，免得一个不慎，被敌人一个道术一勺烩了。
　　“冯烨，你已经走入了邪途，若是你愿意悔改，我等正道修士，念在你修行不易，愿意给你一个悔过自新的机会……”天鹏背上有人喊道。
　　一句话还没有说完，下面上百万的破法箭已经射过来了。只是身在天鹏的背上，哪怕感应到下面那如同雨点一般的破法箭，以金鹏那庞大的体型，想要操控金鹏躲避，又哪里是那么容易的？
　　有些不知道破法箭厉害的修士，还企图施展防御道术，可惜在破法箭的面前，一切道术，都是如同泡沫，一碰即碎。
　　那些知道破法箭厉害的修士，如太白剑宗，万法宗等修士，早就跳下金鹏，远远的逃开了。
　　以金鹏硕大的身体，也扛不住百万破法箭的攒射，只来及发出一声哀鸣，瞬间就被射成了筛子。
　　破法箭到底是法器，锋利异常，许多箭矢穿透天鹏的身体后，还射伤了不少天鹏背上的修士。
　　御兽宗的元婴修士发出一声凄厉的惨叫。这天鹏，可是他从小养大的，感情非常的深厚。
　　没想到刚刚赶到战场，就这么被射死了。上千年的陪伴，这只天鹏早已经成为了他，比家人更重要的感情羁绊。
　　“都给本座去死吧！”这名御兽宗的元婴修士，瞬间召唤出来十几个强大的妖兽，带着它们猛的向下方冲去。
　　“集火，破法箭，发射。”城中的将军们冷静的下令道。被百万大军破法箭集火的下场，可想而知。
　　不仅仅是那名元婴修士，还有他身旁的那些妖神，全部被射成了刺猬。成为此次战争自取的第一名元婴修士，但绝对不会是最后一名。
　　“果然是邪魔手段，丝毫不讲道义。与这等邪魔，没必要将规矩，大家一起上。”混乱当中也不知道是谁喊了一句。
　　数十名元婴修士，各种道术，法宝，劈头盖脸的向着宝船就砸了过来。冯烨此刻就站在船头，所有人都能够看得到。擒贼先擒王的道理，大家都明白。
　　面对如此多的攻击，冯烨身后的魏源，吓的两股战栗。面对数十道，能够击杀自己的攻击，元婴修士也害怕啊。
　　冯烨面对众多的攻击，仅仅只是微微一笑，毫不在意的说道：“尔等逆贼，既然敢来进犯我大玄，今日，一个都别想跑。”
　　“轰隆隆！”接连数十种法宝，道术全部砸在宝船的护罩上。连道波纹都没有泛起。以整个大玄的灵气撑起来了防御，就是不同凡响。
　　“哈哈哈，尔等逆贼，还有什么手段，尽管都使出来。眨一眨眼睛，都算朕这个皇帝不称职。”冯烨面对这些站在整个修行界顶点的元婴修士们嘲讽道。
　　在大玄的土地上，这些修士们是无法获得一丝一毫的灵气补充的。此时他们无论是御使法宝，还是施展道术，都只能是消耗自己体内的法力。
　　此时消耗的法力越多，等到逃跑的时候，想要击杀这些元婴修士，就越容易。因此冯烨嘲讽他们，倒也不仅仅只是为了痛快痛快嘴，同样也是一种战略。
　　“大家不要怕，这邪魔只是在虚张声势，宝船的防御虽然强，但是却需要消耗大量的法力。以我等的道术威力，只要再攻击几次，就足以将船上的所有人的法力耗尽。”万法宗的元婴修士大声的喊道。
　　这宝船原本就是冯烨从万法宗的手中抢过来的，在这之前，这件古宝一直都在万法宗的手中。要说对这宝船的了解。还真没人比得过万法宗的修士。
　　下方大玄都城当中，大玄的百万大军可是一直都没闲着。此刻修士们一直都在半空当中，围攻冯烨的宝船。数以百万计的破法箭，如雨一般，一直就没有停止过。
　　不时的有修士，身上挂着一些箭矢，惨叫着从半空当中跌落。这其中甚至不泛一些小宗门的元婴修士。想要抵挡这些破法箭，每一次都需要消耗大量的法力。
　　面对漫天箭雨，躲是根本没有办法躲的，他们只能不断的施法抵挡。甚至都不敢使用自身的法宝来抵挡，生怕珍贵的法宝，被这些破法箭上面的血煞给污秽了。
　　“先清理下面的那些杂鱼，在集中力量对付冯烨这邪魔。”眼睁睁的看着身边的好友，被下方蝼蚁一般的凡人给射死。一名元婴修士怒喝一声道。
　　这次来的修士实在是太多了，冯烨也认不出来，这些前来讨伐他的修士，都是哪个宗门的。
　　这些修士们相互配合着，互相帮助对方抵挡下方的箭雨，让对方可以对下方的大军，发动攻击。
　　看到那些修士们汇聚在一起，冯烨顿时开心的笑了。转头说道：“魏统领，快，看你的了。”
　　魏源见到大玄一方以微小的损失，就让对方损失了数名元婴修士，顿时精神大震，原本的担忧已经一扫而空。
　　手持太白仙剑，崔动全身的法力。猛的对着对面的人群一挥剑。只见一道剑光飞出。如同切豆腐一般，从人群当中飞过。
　　人群当中，也不知道多少人，被这一剑斩为两段。
　　“就是现在！给朕冲过去。”冯烨驾驶着宝船，爆发出极限的速度，对着混乱的人群，猛然撞了上去。
　　人群当中有见机快的修士，连忙逃出人群。有些人正在救助身边的同伴，根本来不及逃走。被狂飙的战船，狠狠的撞在身上，直撞的骨断筋折。

第六十七章摘星拿月
　　以元婴修士的身体，也无法抗住全动力驱动的宝船。炼体修士也不行，想要硬抗的三名大乐密乘寺的元婴修士，就是这么被撞死的。
　　至于人群当中金丹修士，更是大多数都没跑了，死的凄惨无比。完美的解释了什么叫做螳臂当车。
　　冯烨的这一剑，以及后续的这一撞，顿时就让前来讨伐他的修士们，折损了近半。
　　“魔头，绝世魔头出世。”有人看着眼前的惨状，嘴里小声的呢喃道。这个时候，他们心中想的可就不是什么上古神器了。
　　再怎么宝贝的东西，也没有自己的小命重要。这些人原本人心就不齐，此刻见到在大玄身上已经捞不到什么好处了，就有许多小宗门的修士，起了开溜的心思。
　　有好处的时候，自然愿意过来分一杯羹，但是既然此刻已经成了绞肉机，整个修行界百十年都不见得死这么多的高阶修士。
　　也有见到门人弟子或者是好友，惨死在冯烨的手中，已经杀红了眼睛，丝毫不顾自身的安危，想要上去与冯烨拼命的。驱动着法宝，不断的攻击宝船。
　　可惜他们的攻击，对于宝船的防御来说，不过是微风拂面而已，连一道波纹都泛不起。不过是徒劳无功罢了。
　　“放箭！”冯烨冷冷的说道。此刻的宝船正冲入人群当中。船上的十万神箭手，早就张弓待发了。现在得到冯烨的命令，顿时万箭齐发。
　　这么近的距离，被几万神射手盯上，逃头没办法逃。这些站在修行界顶端的元婴修士们，在数万破法箭面前，如同被猎人顶上的鸟兽一般，从天空当中射落。
　　大玄的都城，天空当中血如雨下，都是高阶修士的鲜血。
　　一名万法宗的修士，一见打不破宝船的防御。当即驱动法术，从九天之上，摇落一颗星辰，对着大玄的都城就砸了下来。
　　万法宗最强的法术，摘星拿月。只见天空当中硕大的陨石，由远及近，向着大玄的都城高速的砸了过来。
　　若是任由这可陨石落下，整个都城与其中的百万大军，都将被砸成废墟。冯烨从刚来到这个世界的时候，就听说过元婴修士，能够摘星拿月的传说。
　　但是在击杀了这么多的元婴修士以后，他一直觉得那不过就是个传说，或者说下面的修士无知，对元婴修士的能力进行了夸大。
　　直到此刻见到这门法术，冯烨才明白，这些元婴修士拼起命来，是真的就有这么恐怖。那名施展摘星拿月的，元婴后期修士，在施展了这么道术以后，直接就狂喷鲜血，从半空当中栽了下去。
　　这一式道术，本就极为消耗法力，元婴后期的修士想要施展起来，都会极为费力。更何况此刻的大玄境内，没有丝毫的灵气补充。
　　那万法宗的修士，也是看到好友与弟子接连惨死，才起了拼命之心。施展完了这种大威力的道术以后，自身也因为法力耗尽，而从半空当中栽了下去。
　　还没等到落地，就已经被下放射上来的破法箭穿心而死。其他人想要救援都来不及。
　　“好好好，看看究竟是你们的道术厉害，还是我金鳌的防御力更强。”冯烨一声大喝，金鳌已然出现在宝船的上空。
　　随着金鳌的出现，下方百万大军，立刻组成战阵，接引无尽的星光垂落。全部汇入金鳌的体内。金鳌也施展法天象地神通。
　　身形愈发的硕大，一直涨到上千米。庞大的金鳌，仰天发出一声龙吼，迎着天空掉落下来的火球，就冲了上去。
　　以自身的金色甲壳，迎向那坠落陨石。“轰！”的一声，金鳌被砸的半空当中坠下，但是陨石却也被改变了方向。
　　就在金鳌撞击陨石以后，体型就开始飞速的缩小，最后被冯烨收回识海当中。这一击陨石的威力是真的强大。
　　那陨石狠狠的砸在都城之外，掀起了滔天的尘土，遮天蔽日。
　　以金鳌千米之躯，防御力最强大的甲壳，也被这一下砸碎，好在有玄武不死身的存在，勉强还剩下一口气，没有当场死去。
　　按说冯烨应该用宝船去撑那陨石的，但是理智归理智，冯烨也怕万一啊，他自己可是也在船上。万一出了什么意外怎么办？
　　有金鳌这不死之躯能够顶上去，何必要自己去冒险？反正有龙气源源不断的供给，在冯烨的识海当中，金鳌很快就可以恢复如初了。
　　有了这个开端，其他的元婴修士也都拿出了看家的本领，一道道强大的法术，对着地面释放。
　　一时之间，地震，雷霆，狂风，不断的在都城当中肆虐。城中的大军，也是死伤惨重。但是城中射向空中的破法箭，却始终没有停下来。
　　蚁多咬死象，天空当中，也不时的有修士，被从天空当中射下来。
　　“这魔头实力也受损了，撑不了多久了，跟这魔头拼了。”人群当中不知道谁在鼓动众人，与冯烨拼命。也确实不断的有人不惜牺牲，在向冯烨所在的宝船发起决死冲锋。
　　只不过这些人，往往都是死的最快的。冯烨驾驭着宝船，在修士们当中，横冲直撞，不断的打散修士们的队形，让他们无法联合起来。哪里人多就往哪里冲锋。
　　到现在为止，还没有任何宗门拿出一件古宝来使用，这十分的不正常。而且死亡的那些元婴修士，也大多数都是那些想要过来捞好处的中小宗门的元婴修士。
　　倒也不是他们傻，而是底蕴不足，实力不够。最先死的，自然就是他们。
　　若是不与其他人配合，一旦落单，就会被下放的百万大军集火。若是与其他人集合在一起，人数一旦多了，就会被冯烨驾驭着宝船冲击。
　　大宗门的修士虽然也有伤亡，但是却只是少部分。他们在不断的鼓动其他有亲朋好友伤亡的修士，让他们冲上去与冯烨拼命。
　　这些大宗门当中，每一个都有自己的底蕴，古宝之类的宝物，也不会缺少。这次上古神器的传说，让这些宗门都派出了那么多的元婴修士。怎么可能就不带上一些护身的法宝呢？

第六十八章玲珑宝塔
　　现在还没到图穷匕见的时候，这些大宗门的元婴修士一个个都在装。但是彼此之间却心知肚明，这些人在等什么，冯烨也十分的清楚，不过就是等宝船上的人法力耗尽而已。魏源在法力耗尽后，已经被冯烨送到青金大鼎旁边去恢复法力去了。
　　魏源见到大鼎被放置在宝船上的时候，惊讶的下巴差点没掉下来。难怪自家皇帝陛下，面对那么多宗门修士联军，一点都不担心。
　　既然已经拿出来使用了，也就没有再隐瞒的必要了。能够快速的让魏源恢复法力，应该还有一次出剑的机会。
　　各种古宝掌握的规则神秘莫测，多一道底牌总是好的。
　　大批修士的死亡，让整个天空当中的人数迅速减少。尽管冯烨驾驭着宝船，不断的在空中冲撞。每次攻击，必定有一名元婴修士陨落。
　　但是这些修士强大的道法与法宝，依然将下方的大玄都城摧毁了大半。城中依然还在向空中射箭。却已经逐渐稀疏，再不复刚刚那种漫天箭雨的盛况。
　　不仅仅是因为大军死伤惨重，人数减少的关系，还有体力耗尽的原因。裂天弓，破法箭，每一次攻击，都会极大的消耗体力。
　　哪怕这批士兵都修炼了星光锻体术，体力远超常人，也无法支撑他们多次开弓。
　　冯烨也不知道，此刻自己的百万大军损失了多少。尽管万分的心疼，这些士兵，可都是整个大玄对他最忠诚的一批人。
　　他现在所能够做的，也仅仅是驾驭宝船，更快的杀死敌人，每杀死一个敌人，都可以少死许多士兵。
　　他现在最庆幸的就是，还好提前将整个都城的百姓都迁移走了，否则场战争，也不知道会牵连死多少人？
　　冯烨识海当中的金鳌，也正在快速的恢复当中，更让他惊喜的是，他的玄武不死身，在受到如此重创以后，又更近了一步。
　　恢复速度正在不断的加强，更是随着吸收龙气，他妖变九层的修为，也正在悄然之间突飞猛进。冯烨现在显然顾不上这些。
　　他现在只有一个想法，将这些前来进犯大玄的修士，全部都留在这里。让这些修士的宗门，知道知道，什么叫做疼。
　　大乐密乘寺的修士们损失最为惨重，因为就他们的装扮与其他的宗门修士们不同。还一个个顶着个秃头，一群秃头汇聚在一起，目标简直不要太明显？
　　冯烨只要是发现有秃头汇聚，马上就会全力撞过去。开始的时候，这些秃头，还仗着是体修，以及人多的优势，还想联合起来抵抗撞过来的宝船。
　　可惜他们实在是高估的他们的力量和身体强度，同样也低估了宝船的防御，以及动力。以整个大玄境内的灵气为动力的宝船，堪称动力无限。
　　只一次撞击，就撞死了三个元婴期贼秃。让大乐密乘寺前来参加会盟的十名元婴修士，只剩下四名。之前众人集合的时候，还被冯烨撞死了三个。
　　千百年交情的老朋友，就这么在短时间内死了大半。让这些大乐密乘寺的修士们再也安耐不住心中的怒气。此刻他们也顾不上争夺利益的事情了。
　　此刻他们的心中就只有一个想法，那就是：打死冯烨，为死去的师兄弟，师叔伯们报仇。一名贼秃从怀中拿出了一枚精致的玲珑宝塔。
　　这枚玲珑宝塔不过手指大小，散发着熠熠宝光。贼秃一将那玲珑宝塔拿出来，旁边就有同门叫道：“师兄，怎么现在就拿出来了？”
　　“我要他死！”大乐密乘寺为首的那名修士明白，此刻已经由不得他们留手了，显然冯烨最先盯上的就是他们。谁让他们的目标明显呢？
　　若是此时还不拿出他们的古宝，只怕一会儿，他们就连使用的机会都没用了。说不定自家宗门的古宝都得成为别人的战利品。
　　这些宗门的人，说是盟友，共同诛魔。其实是怎么回事儿，谁又不是心知肚明？
　　那贼秃拿出玲珑宝塔的时候，冯烨就已经看到了，虽然他不知道那玲珑宝塔有什么神通。
　　但是既然对方能够将玲珑宝塔当做底牌拿出来，那就必然有不凡之处。任何一件古宝，都不容小觑。
　　“杀！”冯烨一声大喝，宝船如同畅游在大海当中一般，乘风破浪，朝大乐密乘寺的修士直接碾压过去。
　　船上的十万神箭手，也在丁将军的指挥之下，不断的从两侧的船舷，对围拢过来攻击的修士们，分批次的放箭，用以保存体力。
　　那大乐密乘寺的修士并没有如同其他人一般的躲避，而是十分淡定的将手中的玲珑宝塔往空中一抛。
　　只见那玲珑宝塔，迎风就涨，一下子涨到百米高，不断的旋转，散发出熠熠的宝光。向冯烨的宝船压了过来。
　　“哐！”巨大的玲珑宝塔，狠狠的砸在宝船的护罩上，宝船的护罩仅仅泛起了几圈涟漪。就这么硬顶着头上的宝塔。
　　撞在了那法力已经消耗大半的贼秃身上。连通他身边的三名同伴，就这么毫无反抗之力的，被撞为一摊肉泥。
　　显然那几名大乐密乘寺的修士，对自家宗门的玲玲宝塔十分的有信心。他们觉得就算不敌冯烨的宝船，至少可以阻挡一二。
　　却没想到同样是古宝，自家的玲珑宝塔，居然被人家的宝船打出了碾压局。
　　这倒不是因为宝船比玲珑宝塔更加强大，只是因为双方的动力不同。那驱动玲珑宝塔的，不过是一名元婴修士的大半法力。而驱动宝船的，确实整个大玄三州的大半灵气。
　　这个量上，简直就是一个天上，一个地下，蝼蚁比巨象了，根本就没有可比性，被碾压一点都不稀奇。
　　随着大乐密乘寺那名驱动玲珑宝塔的修士死去，宝船上哪巨大的玲珑宝塔，就开始逐渐缩小，从新恢复成手指大小。
　　被冯烨伸手从空中摘下，拿在手中把玩。这是一尊九层玲珑宝塔，个头虽然不大，但是托在手中，却十分的沉重。
　　这个时候，冯烨也无暇多看，将这宝塔放在一旁，又向其他修士冲去。他每耽搁一秒钟，下方的军队都不知道要死多少，每时每刻都有人死去，这就是战争。
　　“刘希，你们万法宗的这艘宝船，有这么厉害的吗？居然能够硬抗同等级的古宝，将大乐密乘寺的四名道友尽数击杀？”有知道宝船底细的修士，向万法宗的修士问道。
　　这可和他们掌握的情报不一样啊！这么多年下来，作为八大正道宗门，相互之间的底细，都清楚个八九不离十。谁家的古宝有什么威能，大致都心中有数。
　　毕竟是千百年来的携手作战，就算是有什么秘密，也都在一次次的战争当中，被对方摸清楚了。谁也没想到，就是万法宗的这件宝船，居然能够爆发出这么强大的威力。
　　万法宗的修士，此刻比他们还懵逼呢。自家的宝船，有多大的威力，他们岂能不清楚，甚至他们当中好几个人都亲自驾驭过宝船的。
　　从来都没有发挥过这么强大的威力。如果早知道这宝船的威力如此的强大，他们万法宗早就成为八大正道宗门之首了。还哪里会有今天。
　　面对其他宗门修士的质问，万法宗的这位刘希长老此刻也不知道该如何回答。
　　他只能根据自己知道的经验分析道：“放心，宝船的防御固然强大，但是那确是以法力堆起来了。每一次攻击，都能消耗船上修士的大量法力。
　　之所以宝船能够发挥出如此不可思议的威力，还是人多的关系，你看看那船上有多少人？起码有十万修士。威力强上一些，却也不足为奇。”
　　“十万修士？”听到万法宗刘希的这个解释，其他宗门的修士虽然能够理解，但是却同样被十万修士这个数字所震撼。
　　他们这些宗门当中，一个大型宗门才有多少修士？想要培养一个修士，所需要的资源简直就是海量。十万修士，那还不得将整个宗门给吃垮了？
　　“那宝船居然，能够承载如此之多的人吗？”有修士惊愕的说道。
　　之前宝船在万法宗的时候，虽然宝船同样可以施展大小如意的神通，但是却是有缺陷的，根本无法变得这么大。
　　是宝船在修补好了破损的大小如意的符文球以后，才能够变得如此之大，才能够承载十万人。
　　“不过就是一些低阶修士，一旦离开了宝船，与凡人也没多大区别，只要我等打破宝船的防御。这些都将没有任何反抗能力。”万法宗刘希高声喝到。
　　让所有在场的人，都能够听得清楚。也算是为那些明显缺乏胜利信心的中小宗门修士，增加那么一丝丝的信心。
　　可惜说的再如何激动人心，打不破宝船的防御，就是打不破防御。他们就只能任由冯烨驾驭着宝船屠戮。毫无还手之力。
　　冯烨此刻也已经盯上了喊话的刘希，对方既然是万法宗的修士，冯烨就更不能放过对方了。
　　这次联盟可就是万法宗发起的，这一点冯烨可是知道的十分清楚。如今死了那么多的将士，都城也被这些修士们摧毁了大半。
　　这口黑锅，冯烨可是已经稳稳的扣在了万法宗的头上。冯烨觉得起码这些万法宗的修士，要承担一半的责任。
　　因此对他们十分的愤恨。此刻知道了这些人是万法宗的修士，哪里还会放过他们？看到了这刘希的服饰，冯烨也就算是认识了万法宗的服饰。
　　反正在宝船碾压级别的力量面前，这些修士，毫无反抗之力。只要被冯烨盯上的，就注定跑不掉。
　　那位刘希可是不知道，他这一开口，可就算是将冯烨的仇恨，稳稳的拉到了万法宗的身上。给诸位同门带来了巨大的伤亡。
　　刘希的话音未落，冯烨的宝船就已经撞过来了。
　　那位万法宗的刘希也没想到，自己不过是喊了一嗓子，就将冯烨这个大魔头给喊了过来。此刻他再想要跑，又哪里跑的掉？
　　这位刘希长老，就是此次万法宗的代表，也是万法宗来此地位最高的一位。否则那些其他宗门的修士，也不会找他来解释宝船的问题。
　　万法宗此次带来的古宝，理所当然的，也就在他的身上。现在命都要丢了，他哪里还顾得上宗门的计划？
　　急忙从怀中掏出一本古书。“万法天书”冯烨虽然不认识，但是修士当中确是有识货的修士，见到这本古书，惊讶的大叫出来。
　　这万法天书可是属于万法宗的镇宗至宝，同样也是万法宗最强的底蕴之一。谁也没想到，万法宗居然这么拼，将这种压箱底的古宝都带出来了。
　　这万法天书当中恒定着一门强大的神通，那是一种堪称无解的神通，任何修士对上这种神通，都堪称死路一条。
　　万法天书当中记录着修行界当中，几乎所有的道术，无论正邪善恶，尽皆在此。在修行界当中，哪里有了新的道术，都会自动出现在万法天书之上。
　　如果仅仅是这样，那只能说明万法天书确实珍贵，称得上至宝，但是却不足以称之为镇宗至宝。
　　这本万法天书，真正强大的地方在于：“定！”万法宗刘希，双手捧着古书，高举过顶，一声大喝道。
　　随着刘希一声大喝，万法天书放出一道豪光，自刘希身边开始，凡是被豪光扫过的地方，仿佛时间停止了一般，没有丝毫准备的众人，都被定在了原地。
　　就连那些与万法宗结盟的，其他宗门的修士，也都被这一道光芒冻结了起来。
　　偏偏就是刘希想要定住的宝船，却没有收到丝毫万法宝书的影响。就这么蛮横的撞了上来。一击将这位万法宗的长老撞的粉碎。
　　冯烨趁机赶紧收起万法天书。其他人虽然想要过来抢夺，无奈的确是，附近的其他修士，都被万法天书所定住。又哪里能够与近在咫尺的冯烨比速度？

第六十九章一力降十会
　　事实上并不是万法天书对宝船不起作用，而是宝船强劲的动力，直接撞破了这种封锁。刚刚万法天书的法术，还是让宝船产生了一丝停顿的。
　　只是这个停顿十分的微小，不注意的话，根本就发现不了。
　　万法天书到手，冯烨此刻都顾不得看上一眼。直接御使着宝船，就向刘希身边的几人撞了过去。这几个人距离刘希比较近，都被刘希刚刚那个定字，给定住了身形，不能动弹。
　　这些人虽然吸取了大乐密乘寺那些修士的经验，站的比较分散。但是冯烨的宝船上，却也不仅仅只有她自己。
　　船上更是还有十万神箭手，这些人在丁将军的率领下，对时机的把握十分精准。此刻宝船附近的那些被万法天书定住的修士，毫无反抗之力的，就被这些神箭手射成了筛子。
　　其中就有两名万法宗的元婴修士。作为同宗的修士，他们当然是要互相帮衬的。所以相互之间距离都不远。现在被冯烨盯上，想要逃跑也是休想。
　　万法宗这次对冯烨可是费尽了心机，不仅仅宗门当中元婴修士就派出了六名，更是带出了宗门当中的镇宗至宝，万法天书。
　　就是为了抢夺大玄手中的上古神器。没想到现在偷鸡不成蚀把米，上古神器的影子都没看到，反而先将自家的镇宗至宝给弄丢了。
　　万法宗之所以能够称雄一方，其中万法天书绝对是占据了重要的一部分原因。万法天书易主，万法宗的修士，顿时就起了拼命之心。
　　“刘希该死！他是宗门的罪人。”有万法宗的修士恨恨的骂道。刚刚那种情况，若是刘希不动用万法天书的力量，虽然自身可能死亡，但是至少另外两位今天不会死。
　　在其他人不知道刘希身上带着万法天书的情况下，他们还是有很大的机会将万法天书收回来的。但是现在万法天书已经落到了冯烨的手中。他们再想要拿回来，那可就千难万难了。
　　事已至此，无论这些万法宗的修士，再怎么咒骂也无济于事。丝毫不能影响冯烨不断的收割着各个宗门的人头。
　　一力降十会，冯烨现在就是如此，任凭对方有多少的手段，冯烨只是开着宝船撞过去。只要对方打不破宝船的防御，就得被宝船撞死。
　　宝船的速度不比任何的遁术慢，想逃都无法逃。
　　大乐密乘寺和万法宗，两个拿出了古宝使用的修士，是个什么下场，其他宗门的修士们都看在眼里。
　　一个个都赶紧劝解自家宗门携带古宝的修士，千万不要冲动。
　　“太白剑宗的，你们不是号称一剑破万法吗？不是号称攻击力天下无双吗？
　　你们倒是出手打碎他那个乌龟壳啊！经过了两轮古宝的攻击，那乌龟壳绝对撑不了多久了。”万法宗剩下的元婴修士大叫道，想要祸水东引。
　　凭什么他们万法宗的宗门至宝都丢了，其他宗门还能置身事外？
　　如果不能让其他宗门的修士下场，拿出古宝拼命。那说不定这次的会盟，就会如同上次一般，所有大宗门都没损失，只有他们万法宗损失惨重。
　　连续两次攻打大玄，如今他们万法宗的实力折损近半，就连镇宗至宝万法天书都丢了。
　　如果其他的宗门都没多大损失，那他们万法宗，以后如何在八大正道宗门当中立足？
　　所以这个时候，拼命鼓动其他宗门上去和冯烨拼命的，就是这些万法宗的修士。
　　万法宗修士的一句话，就将所有修士的注意力，集中到了太白剑宗那四位修士的身上。
　　因为太白剑宗就坐落于大玄境内，因为距离近的关系，他们并未派出太多元婴修士参战。
　　只是派了四个人意思一下，既不是派人最多的，却也不是最少的。
　　最少的是御兽宗，只派了三个人过来，算是凑个热闹，因为他们主修功法都在御兽的身上，所以对传说当中的上古神器并不重视。
　　万一最后上古神器真的出现了，太白剑宗再派人过来支援争夺，也完全来得及。所以这次过来结盟的几个人，身上还真就没携带古宝。
　　这几个人见到万法宗的人，将祸水往他们头上引，杨箕老祖急忙开脱道：“可惜我太白剑宗无物不破的太白仙剑，已经被邪魔冯烨抢走了。
　　可怜我太白剑宗只有这么一件古宝，如今还落入敌手。”
　　“放屁，姓杨的你这是将我们这些人，都当傻子欺骗吗？还是说，你们太白剑宗与这邪魔冯烨暗中还有什么勾结？
　　否则怎么其他宗门都有人员伤亡，只有你们太白剑宗没有伤亡，现在面对强敌又不出力。你们到底是何居心？”万法宗不愧是太白剑宗的老对头。出手就是绝杀。
　　大家都是千百万年的传承下来大宗门，共同战斗过的经历不知凡几。哪个宗门有什么底牌，其他宗门大略也是心知肚明。就算不明确，至少也是有所猜测。
　　杨箕上来就否认，着实是惹人怀疑。不仅仅是太白剑宗这几个人在划水，其实这些大宗门的修士都在划水，都在等待胜利后争夺上古神器。
　　只是这些小心思，虽然大家都心知肚明，但是却无法宣之于口。大家都是正道宗门，这种不符合道义的事情，只能意会，不能言传。
　　“各位，现在不是内讧的时候，如今冯烨这邪魔猖狂，导致咱们联军损失惨重。依本座看，不若咱们共同出手吧。
　　等到击杀这邪魔以后，那件上古神器，咱们也共同拥有，共同使用如何？”祭器宗的元婴后期大修士提议道。
　　祭器宗与太白剑宗，同属八大正道宗门，而且同样是器修宗门。只不过太白剑宗只修一口本命飞剑，不修其他法宝。而祭器宗则不同，他们是祭炼各种法宝。
　　祭炼的法宝越多，实力就越强大。修行界有传言说，当祭器宗能够将法宝祭炼到古宝层次的时候，他们的实力，就能够突破元婴期。
　　祭器宗的大修士这一提议，顿时让八大正道宗门都心动了起来，实在是冯烨的实力太强大了。那怎么都打不破的宝船，让他们这些元婴修士都快绝望了。
　　“好，早就该这样，我代表万法宗支持。”万法宗的元婴修士，第一个站出来支持道。
　　万法宗修士的这番做派，引得其他宗门的修士们一阵不屑。“你万法宗的宗门至宝——万法天书，都已经落到那冯烨的手中了。
　　若是同意这个提议，得利最大的就是你们了。等到打赢以后，还能顺势收回万法天书。
　　反之，若是没有祭器宗的这个提议。若是等到战胜这邪魔冯烨，大家肆意争夺上古神器的时候，还有你们万法宗什么事儿？”
　　“好，我御兽宗也同意。”御兽宗此次来了三名元婴修士，现在已经死去两个了，只剩他自己一个了。此刻加入这个联合，战胜以后，还能分一杯羹，何乐而不为？
　　如今八大正道宗门，已经有三派同意，其他几派也只能跟着答应下来，若是不同意的话，只怕就要先被这些人联合起来清除出去。
　　其实现在最不愿意的，就要数太白剑宗的几个人了。他们就盼着冯烨与这些修士们两败俱伤呢。到时候他们太白剑宗好渔翁得利。无奈大势所趋，他们也无礼反抗。
　　实在是冯烨给这些大宗门修士的压力太大了，在修行界当中，数百年都不一定死一个的元婴修士，就在这短短时间之内，都已经死去数以十记了。
　　来时浩浩荡荡的数十名元婴修士，数百名金丹修士，还有更多的筑基期修士。所有人都信心满满，觉得此战必胜。
　　甚至很多人还带着自己的得意弟子，比较受宠的家族后辈，想要让他们过来增长一些阅历，结交一些人脉。没想到如今全数交代在这里。
　　就连元婴修士，也已经死伤大半，除了他们这些大宗门的修士意外，只有寥寥几名比较会躲的元婴修士苟活了下来。
　　照这样下去，用不了多久，冯烨就可以将他们这些元婴修士，全部杀光了。
　　而且还在不断的有人死去，他们根本就看不到一丝胜利的希望。这才是他们放弃争夺至宝的原因所在。
　　元婴修士相互之间神念传音的速度很快，相互之间交换意见，不过是念动之间就可以完成。
　　“既然大家都同意了，那等我先攻击，大家再一起动用全力攻击，不要再有任何的留手了。否则必将被其他几家宗门群起而攻之。”祭器宗的长老吩咐道。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　其他几个宗门的修士，很快都答应下来。
　　古宝的威力强大，同样的使用代价也极大。使用后法力耗尽都算是轻的，更有需要消耗生命力的。所以不到危机关头，大家都不会轻易的动用古宝的。
　　“魔头冯烨，你的死期到了！”祭器宗的元婴后期修士，仗着一身法力雄厚，一声大喝吸引了冯烨的注意。
　　冯烨也想不到，这个时候，居然还有人会主动的引起他的注意。
　　“这货是想要牺牲自己，拿自己当诱饵，好给某些人创造机会吗？”冯烨心中暗自想到。
　　冯烨虽然自信，无人能够打破宝船的防御，但是却不会自大，修行界当中千奇百怪的神通多了。说不定哪个就能够威胁到他的生命。
　　“越是敌人想要让我去做的事情，我就越不能让对方如愿。”冯烨打定主意，不理会那叫嚣的祭器宗修士。
　　反倒是驾驭着宝船，向着距离祭器宗的修士们最远的那位修士冲了过去。
　　那是一位小宗门的修士，从战争一开始，就选择了苟起来。一直都远远的游弋在战场的外围打酱油，尽量不与冯烨争斗。
　　怎么也没想到，他都如此的苟了，还是被冯烨给盯上了。他也很无奈啊。不过这人不愧是深谙苟道精髓的高手。
　　见到冯烨冲他来了，这货没有丝毫犹豫的，转身就往下方大玄的都城当中冲了过去。如今城中的百万大军死伤惨重。倒也没有几个破法箭射上来了。
　　让这货顺利的摸到了大玄都城当中。冯烨倒也不好驾驭着宝船撞下去，将都城毁去大半。造成自己人死伤惨重。只能选择放他一马。
　　冯烨远远的看到那修士回头看他的时候，冲对方比了个大拇指。“我愿称你为最苟。”这个躲避的时机，还真的是恰到好处。
　　不早也不晚，确实刚刚好，若是早了，那个时候，城中还有那么多的士兵，只要这货敢往下走，城中的军队，就敢将他的筛子。
　　若是再晚上那么一点点，只怕城中还活着的士兵就死绝了，那个时候，说不定冯烨就不在乎毁坏一部分城市，也要将这货撞死了。
　　见到冯烨对他的赞扬，这名元婴修士顿时就动了几分心思。冯烨驾驭宝船，横冲直撞，无人能敌的模样，已经深深的印入他的脑海当中。
　　他也只是看到冯烨对他伸出大拇指，并没有听到冯烨说的是什么。还以为冯烨对他的赞赏。顿时就心中一动。
　　而且就算那些大宗门的修士赢了，那上古神器，估计和他也没有什么关系。但若是能够加入大玄，立下足够的功勋，那上古神器，他也不是没有使用的机会。
　　这么一衡量的话，似乎还是加入大玄更合算一点。这名小宗门的修士，心中暗暗的打着算盘。
　　事实上不止是他，那些苟活到现在的中小宗门元婴修士，此刻基本上都是差不多的心思。
　　能够苟到现在，成为一名站在修士界顶点的元婴修士。见风使舵的本领，那各个都是炉火纯青的。
　　这些人相互之间，也是有着算计的。不过他们算计的是反正。好趁着这个大好的机会，投靠大玄，投靠冯烨。
　　那边的祭器宗修士，见到自己的计策，不但没有引来冯烨，反倒是让冯烨绕着他们走。
　　祭器宗的修士手中虽然有古宝，也能够远程御使，但是却不敢隔着太远使用，
　　万一如同大乐密乘寺的玲珑宝塔一般，肉包子打狗，有去无回了怎么办？而且他操控古宝，也仅有一击之力。

第七十章一战定乾坤
　　当冯烨没有表现出足够与修士联盟抗衡的实力的时候，自然是没人愿意站在大玄一边，但是现在冯烨已经展现出了足够的实力。
　　又雷霆出手灭杀了好几个宗门的修士，夺取了两件古宝在手，形式与当初相比，已然出现了逆转。有人起二心也就显得十分的正常了。
　　冯烨哪里知道这些元婴修士之间乱七八糟的想法。他现在就一个想法，尽快将来犯的敌人消灭。让自己的军队少一些牺牲。
　　“魏统领，快来看看，这本万法天书，你能不能发挥出威力来。”冯烨翻了翻手中的万法天书，能用，但是却不准备自己使用。
　　他还需要操控宝船迎击敌人，这些古宝都是消耗法力的大户，还说不定有什么后遗症，还是先让魏源试试的好。
　　在这种大战的时候，可不是胡乱试验古宝的时候，万一出点什么意外，那可就哭都来不及了。还是让魏源这位元婴修士来试验吧！
　　若是成功了，那当然好，可以很好的击杀敌方的有生力量。就算失败了也没什么，反正现在的战场上，多魏源元婴修士不多，少他一个也不少。
　　魏源激动的接过冯烨手中的万法天书，这宝贝他从前听说过，但是还是头一次见，没想到如今还有亲手使用的机会。
　　“感谢陛下的信任，陛下放心，臣，能使用。”魏源小心翼翼的翻开万法天书。
　　看起来薄薄的一本书，每翻一页，上面就记载了一门道术，记载了修行界当中大大小小数万种道术。偏偏每次翻动天书的时候，永远也翻不完，后面的书页不见减少，前面的书页也不见增多。
　　每次修行界出现一门新的道术的时候，万法天书就会增加一页。而手持万法天书的时候，只要翻开书页，就会看到自己想要寻找的道术。
　　魏源翻了翻，手中的万法天书，略微遗憾的说道：“只有道术，而没有功法，可惜，可惜啊！”
　　“若是万法天书连功法也能自动收集到，只怕就要被所有宗门围攻了。哪个宗门也不可能放任自家的功法外流的。”冯烨同样遗憾的说道。
　　“即使是这样，这本万法天书，也已经是整个修行界有数的至宝了。现在落在陛下的手中，只怕万法宗不会善罢甘休的。”魏源担心的说道。
　　修行界中人，对八大正道宗门，千百年来的心理压力，不是一场战斗就能去掉的。
　　“哈哈哈，难道你以为，现在的我们，和万法宗之间，还有缓和的余地吗？
　　万法宗死了这么多的元婴修士，早就已经跟咱们不死不休了。等打赢了这一仗，下一个目标，就去灭了万法宗。”冯烨大笑一声，豪迈的说道。
　　就在冯烨君臣二人说话的时候，那几个划水的中小宗门元婴修士，对冯烨传音道：“大玄皇帝陛下，我等愿降，还请陛下网开一面，给我等一个效忠陛下的机会。”
　　原本他们还没想到这么快就投降的，但是冯烨为了躲避那几个祭器宗，行为诡异的修士，就主动将目标对准了他们这些游弋在战场四周打酱油的修士。
　　对冯烨来说，所有来入侵的修士，都是他的敌人，先杀谁都一样。对这些想要划水的修士来说，那就要了命了。
　　原本他们还打算再等一等，等局势再明朗一点的时候，再向冯烨表态的。但是此刻冯烨将目标对准了他们。他们也没有办法。
　　逃是不可能逃的，八大正道宗门的修士都在，他们若是敢带头逃跑，说不定就要为这次讨伐的失败背锅。到时候宗门怎么办？家族怎么办？
　　到了他们现在这个修为，很少还有独行侠了。哪怕是散修，修行到了元婴境界，也要建立自己的势力，来帮忙收集修行资源了。
　　现在逃了，那无疑是将八大正道宗门得罪了，同时大玄这边也不会感激他们，同样已经将大玄给得罪死了。到时候可就是里外不是人了。
　　他们也早就后悔过来趟这趟浑水了。原本以为是一场必胜的仗，结果现在打成了这样。
　　冯烨对有人想要投降这种事情，并不奇怪，毕竟现在还是他们占据上风，在压着八大正道宗门的修士打。
　　有人挺不住压力想要投降很正常，但是冯烨却也不会轻易的相信对方。
　　“想要投降可以，只要你们击杀一名八大宗门的元婴修士，朕就相信你们，对你们前来入侵我大玄的罪过，一笔勾销。
　　若是能够立功的话，朕手中的上古神器，也不是不可以给尔等使用。”冯烨回应道。
　　“谢陛下！”那几名小宗门的元婴修士略显苦涩的说道。
　　一旦击杀了八大正道宗门的修士，他们就算是彻底的得罪对方了。除了死心塌地的跟着冯烨，在大玄一条路走到黑，将再没有其他的退路了。
　　冯烨也有意识的放慢了宝船的速度，从这场战斗开始到现在，还没有人能够躲过宝船的撞击。宝船本来就是一件飞遁法宝，速度相当的快。
　　现在追击的那名元婴修士既然要投降，冯烨当然不能再击杀对方。但是却也不能放水太明显。否则这家伙，还如何去偷袭其他人？
　　没有投名状，冯烨可是一点也信不着这些二五仔。只能做出一副法力不足的样子。
　　“哈哈哈，我们的机会来了。大家快上，船上的修士法力不足了。他们的速度已经降下来了！”有万法宗的修士激动的叫道。
　　从战斗开始到现在，这些修士们总算是看到了胜利的曙光。
　　祭器宗的大长老掏出一枚银色的圆球，向天空当中一抛，那银色的圆球，顿时放出万道光芒。每一道光芒都携带着恐怖的杀伤力。
　　这件古宝一出，整个都城的房屋都在垮塌，无数的惨叫声响起。就连射向他们的破法箭，也都纷纷被这恐怖的光芒晒化。
　　“涨！涨！涨！”冯烨一见情况不好，急忙驾驭着宝船略微向下一沉，使出大小如意神通。让宝船迅速的膨胀起来。
　　遮蔽着大半个都城上空，将那古宝绽放出来的万道光芒，统统抵挡住。即使以宝船此刻的防御力，承受这么多的光芒攻击，也在不断的泛起涟漪。仿佛随时都能够被击破护罩一般。
　　“陛下！”魏源手捧着万法天书，紧张的看着宝船上方随时可能破碎的护罩。
　　那枚银珠放出的攻击，显然是能够控制的，半空当中所有的修士，都没有受到攻击，反倒是大玄的都城都已经被破坏的不成样子。更是不知道死去了多少精锐战士。
　　祭器宗的大长老在使用古宝以后，整个人看起来至少衰老了十岁。这种大规模的强力攻击，想要不付出代价根本不可能。并且随着时间的推移，他的面容还在不断的老去。
　　“用仙剑。先给朕杀了他！”冯烨指着祭器宗大长老的方向，愤怒的说道。若是对方将所有的攻击威力，都对准冯烨的宝船，他都没有这么的生气。
　　但是对方这么大规模的攻击他的都城，却让他异常的气愤。这些修士出手丝毫都不会顾及普通人的死活。
　　若不是冯烨有先见之明，将普通的百姓都迁移走了。就对方这一击，就不知道会死多少人。
　　此刻祭器宗的元婴修士，都集中在这位大长老的身边，将他牢牢的护在身后。
　　“快，大家一起用古宝，他们撑不住了。”有人提醒道。
　　那几个原本准备动手杀人的中小宗门元婴修士，见到这个情况，顿时又有一些迟疑。这个关键时刻如果站错队，那可是要死人的。
　　一旦冯烨这边的宝船防御，撑不住那么多古宝的攻击，大玄这边可就没有什么翻盘的机会了。由不得这些人不小心一些。
　　冯烨冷笑一声，撑不住？怎么可能？先前青金大鼎还分出去三分之一的灵气传送给副鼎。都到了这个时候了，太白剑宗也已经参加了讨伐大玄的联盟。冯烨怎么可能还给对方留着灵气？
　　之前没有使用这部分灵气，只是想要在未来讨伐太白剑宗的时候再使用，给他们来个出其不意。
　　但是现在到了危机关头，冯烨也顾不上以后了。
　　原本还在不断泛起涟漪的防护罩，顿时再次稳固了起来。同时站在冯烨身边的魏源，也已经拿起了太白仙剑。狠狠的一剑斩向祭器宗修士的方向。
　　“不好，是太白仙剑！”有识货的修士大叫道，可惜他们也仅仅只能做这些了，一点都帮不上忙。
　　太白仙剑无物不破，挡在太白仙剑前面的东西，无论是防御性法宝，还是元婴期修士，全部被这一剑，斩为两段。
　　其中就包括祭器宗的那几名元婴修士，以及正在操控古宝的那位大长老。
　　刚刚还兴奋的，仿佛见到了胜利的曙光的修士们，仿佛是迎头浇了一盆冰水一般。浇灭了他们所有的胜利的希望。
　　就在这个时候，原本还在犹豫的那些二五仔们，也瞬间同时出手，将万法宗剩余的元婴修士击杀。这些人出手极为果断，一击必杀。
　　至此，万法宗前来讨伐大玄的所有修士全灭。
　　祭器宗的修士全灭，大乐密乘寺的修士全灭。御兽宗的修士也仅剩一人。
　　其他的几个宗门也都是损失惨重，反倒是太白剑宗的四名元婴修士，因为全程没有出力，一直在外围划水打酱油，没有任何的人员伤亡。
　　更有五名元婴修士临阵倒戈，加入大玄。
　　太白剑宗的四名元婴修士，相互看了一眼，极为利落的转身就跑。连多余的质问一句都没有。
　　反倒是其他的宗门修士，还有人觊觎祭器宗的银珠古宝。想要临走之前捞一笔。但是早就已经盯上了这宝贝的冯烨，却比他们更快。
　　宝船猛然一振，已经向银珠古宝撞去。无论是谁，想要取得银珠古宝，都逃不过这一撞。
　　与此同时，冯烨也打开了都城上空的防护罩。这是一个对内的防御罩。在打破这防护罩之前，任何人都别想离开。
　　这些人身上可是还有古宝的，对冯烨来说，灭杀这些人已经没有什么悬念了。哪能让他们就这么轻松的带着古宝逃走？
　　大玄这次损失这么惨重，岂能没有任何赔偿？入了瓮中，还想跑？
　　逃的最快的太白剑宗四人，已经就快要飞出大玄都城的范围了。却没想到，被防护罩拦了下来。
　　“你们几人去对付太白剑宗的人。其他人交给朕来处理。”冯烨对那几个刚刚交了投名状的修士吩咐道。
　　冯烨本人却驾驭着宝船，直奔那些想要四散而逃的修士们。
　　“你们若是投降的话，朕，可以既往不咎，饶恕你们入侵我大玄的罪行。”冯烨站在船头，面对着剩下的那些修士，慷慨的说道。
　　胜利者，总要有一些胜利者的大度。
　　“冯烨，你这魔头，真以为你赢定了？”一名修士掏出一枚圆环，轻轻一抖，除了太白剑宗的四名修士以外。所有的其他的八大正道宗门的修士，就这么从冯烨的眼前消失了。
　　“陛下，是空间古宝。他们已经逃了。”魏源虽然法力耗尽，原本是要回动力室去恢复法力的。但是这兔起鹘落之间的动作太快，他还没有来得及回去，这边的战斗就已经结束了。
　　冯烨转头看向被其他宗门的人遗弃的太白剑宗四人，此刻虽然被五位元婴修士围攻，但是依然游刃有余，甚至还占据上风，他们不断的分出力量来攻击防护罩。
　　没能全歼敌人固然可惜，但是毕竟这场战斗胜利了。从此大玄在整个修行界当中，都称得上是顶级势力了。可谓一战定乾坤，彻底的在修行界打出了大玄的威名。
　　相信有了这次的教训，那些大宗门，短时间内，再不敢对大玄动什么歪心思了。这次的损失，足以让整个八大正道宗门都伤筋动骨。
　　“太白剑宗，既然你们不珍惜朕的友谊，那朕就让你们见识一下，大玄的怒火。”冯烨默默的念道。

第七十一章进攻太白剑宗
　　“陛下，饶命啊！大玄与我太白剑宗可是盟友关系。我等虽然前来参加这些人的会盟，不过是碍不过面子，前来凑个数而已。
　　刚刚战争的时候，我们太白剑宗的修士，可是没有对大玄的将士们出过手。我等师兄弟四人，不过是在后面观望了一番。
　　还望陛下看在大玄与我宗，素来交好的份上，饶过我等这一次。
　　从今以后，我太白剑宗一定遵守大玄的律法，门人弟子全部加入大玄的除魔卫。为大玄的繁荣出一份力。”杨箕老祖及其真诚的说道。
　　其他宗门的修士全都跑了，单单只留下太白剑宗的人，显然是不再将他们太白剑宗当做盟友看待。现在大玄的实力又这么强大。
　　直接正面击败八大正道宗门的联军，这样的实力，在修行界当中，已经称得上是顶级的势力了。从今以后，整个修行界的宗门当中，没有任何一个宗门，敢于轻易的得罪大玄。
　　这位杨箕老祖不愧是太白剑宗的发言人，说的话倒也句句在理。让冯烨也有些犹豫，是否要灭掉太白剑宗。无论怎么说，太白剑宗也是一个榜样。
　　宗门与皇朝合作的榜样，只有让这个榜样过的好，才能让更多的宗门选择投靠大玄。但是这个宗门的所作所为，始终让冯烨心中很是不舒服。
　　暗中的小动作很多，属于那种大错不犯，小错不断，想要诛杀他们满门是有些过分，他们也没犯那么大的罪行。但是忍着他们的话，自己心头的这口气，确实不好受。
　　可杀，可不杀。这无疑让冯烨有些犹豫，若是对方一味的死硬到底，那杀了也就杀了。破山伐庙，灭其宗门也不过分，偏偏对方又服软了，这就让冯烨很为难。
　　似乎是看出了冯烨的犹豫，杨箕再次开口说道：“陛下，你们冯家也是历代与太白剑宗休戚与共，你家老祖也是太白剑宗的实权长老之一。
　　给我等一次机会吧！我等回山以后，一定安心在山上修炼，不得陛下的诏令，再不下山。饶命啊陛下！”
　　堂堂元婴修士，直接就在这万众瞩目的情况下，给冯烨跪了下来，丝毫没顾忌自己元婴老祖的颜面。
　　这些元婴修士，作为站在修行界顶端的人，自有一股骄傲。哪怕魏源这个早就对冯烨心服口服的元婴修士，也从来都没对冯烨下过跪。
　　“杀！”冯烨轻轻挥了挥手说道。
　　十万神箭手，十万支破法箭，顿时让太白剑宗的四名元婴修士死无葬身之地。
　　让那已经投降的五名元婴修士，极为诧异，同样也充满了戒备。他们不明白，为什么太白剑宗明明已经投降了，却依然被冯烨这位大玄的皇帝给杀了，他们生怕他们也是这个下场。
　　无论杨箕说的再怎么冠冕堂皇，都改变不了太白剑宗包藏祸心的行为。对冯烨来说，这修行界虽然重要，但是也不过就是诸天万界当中的一个。
　　以他的天赋神通，未来还可以拥有更多的地盘和人口。没必要为了一点蝇头小利，而让自己憋屈。
　　当初就是为了贪小便宜，才和太白剑宗完成了交易，结果那些太白剑宗的弟子，给自己招惹了多少烦心事？
　　现在既然太白剑宗起了不该有的心思，那就彻底的解决他们，免得以后再给自己添堵。至于会不会影响其他人投降？
　　不投降就打到他们投降，最多，多打几场硬仗，那又算的了什么？总比留着这么个东西在身边给自己添堵的好。
　　冯烨看着略有些戒备的刚刚投降的五名元婴修士，热情的说道：“诸位既然选择了加入大玄，那从此以后，就是自己人。朕是绝对不会亏待自己人的。”
　　冯烨对这几个元婴修士是真的很看重，整个大玄，一直以来，就只有魏源一个元婴修士，还是元婴修士当中的弱者。
　　这几个刚投降过来的，虽然实力也不太强，但是数量总算是上来了。而且交过了投名状，他们和他们的宗门，就只能在大玄这艘船上，一条路走到黑了。
　　“参见陛下。”这几位元婴修士，刚刚可是看到，太白剑宗那种大宗门出来的元婴修士，都给冯烨这位皇帝陛下下跪行礼的。结果还是被冯烨挥手间杀死了。
　　他们这些小门小派出来的，自然一个个老老实实的下跪行礼。人家大宗门的都下跪，他们多什么啊？面子可没有命值钱。生怕因为礼数问题被冯烨责怪。
　　冯烨想不到那位杨箕临死的时候，还算是做了一件好事儿。皇帝当然要有皇帝的威严，元婴修士在皇帝面前，该跪下也得跪下。
　　“免礼，平身。几位能够弃暗投明，选择加入大玄，这一点朕是十分的欣慰。几位的功劳，朕也都给你们记着。
　　不过接下来，咱们还有一场硬仗要打，既然那些宗门联合起来，袭击我大玄，致使大玄都城尽毁，军队死伤惨重。
　　此仇却是不能不报。朕决定，以牙还牙，以血还血。
　　其他几个宗门，因为距离的原因，朕暂时还拿他们没什么办法，但是太白剑宗却是就在大玄境内，他们既然胆敢犯上作乱，朕就要让他们付出代价。
　　你等现在就随朕，一起前去灭了太白剑宗，为死去的将士们，报此大仇。”冯烨慷慨激昂的说道。
　　四周听到冯烨讲话的将士们，一个个倒是非常的激动，纷纷高呼着：“复仇，复仇。”
　　反倒是那五位刚刚投降过来的元婴修士，和法力耗尽的魏源，一个个面色大变。普通的将士们不知道太白剑宗这几个字意味着什么，他们这些大修士，却是清楚的很。
　　那可是屹立修行界数万年的大宗门，底蕴深厚，高阶修士不知凡几。又有护山大阵存在，哪里是那么容易剿灭的？
　　在这些元婴修士的眼中，此刻冯烨这位皇帝就属于典型的无知者无畏。根本就不知道修行界八大正道宗门的厉害。胜了一仗就不知道天高地厚了。
　　他们心中不断的暗暗叫苦，却也不知道该怎么办，毕竟他们才刚刚投降过来，在冯烨面前，根本就没有发言权。
　　反倒是魏源这位除魔卫的统领，虽然知道冯烨的实力，但是在这种百万大军死伤惨重的时候，去剿灭太白剑宗，也是同样的没有信心。
　　“陛下三思啊。您看此刻大战刚刚结束，将士们死伤惨重，臣等也已经法力耗尽，要不？咱们还是缓一缓再说吧！”魏源小声的劝道。
　　冯烨无所谓的摆了摆手说道：“无妨，朕就直接驾驭着宝船过去。底下伤亡的将士，自有江玉儿去处理。你们现在马上去动力室恢复法力。等一会儿，朕还有借重诸位的地方。”
　　冯烨刚刚全力动用青金大鼎的时候，可是断掉了太白剑宗那边的灵气供应的，现在太白剑宗那边，应该已经知道冯烨给他们的那个青金大鼎有问题了。
　　这也是冯烨灭杀了太白剑宗那四位元婴修士的原因，感觉受到了欺骗的太白剑宗，无论嘴上说的再怎么好，他们也不可能真的和大玄一条心。
　　与其留着一个从上到下，都对大玄恨之入骨的太白剑宗，等着他们处心积虑的暗算大玄，还不如趁着这个机会灭掉他们。
　　冯烨手下的百万大军固然是死伤惨重，但是作为主力的夜叉卫却损失不大，他们毕竟不是普通的战士，身上的妖神联邦装备，防御力很强。
　　如今更是又添加了五位元婴修士，刚刚一战，又从修士联盟那里，打劫了玲珑宝塔和万法天书两件至宝。如今冯烨手握四件古宝，又有足够的人手来使用这些古宝。
　　大玄的实力，可以说是实力前所未有的强大，反观太白剑宗那边，刚刚损失了四名元婴修士。
　　又处在封天锁地大阵当中，宗门的护山大阵没有了灵气，根本就无法驱动。再加上被其他大宗门所怀疑，没有了援军。
　　而且当初冯烨还向太白剑宗打听过大乐密乘寺的实力底细，太白剑宗说，大概有十几名元婴修士。
　　但是太白剑宗与大乐密乘寺可是世仇，双方争夺上万年，谁都没能奈何的了对方。这说明什么？说明他们双方的实力相近。
　　冯烨当初去问大乐密乘寺的底细，何尝不是在探听太白剑宗的底细？
　　现在的太白剑宗，已经是前所未有的虚弱了。一旦被他们反映过来，说不定又会多出什么乱子。
　　借着刚刚这场大胜，让冯烨这位皇帝的威望空前的强大，既然冯烨的命令以下，那几位元婴修士，根本就没有反抗的余地。只能一个个愁眉苦脸的跟着魏源去了动力室。
　　直到到了动力室，他们这些修士才惊叹大玄的大手笔，太强大了。那庞大的灵气，难怪那么多的元婴修士，拼命的围攻，都无法打破这宝船的防御。
　　有这种灵气供应量，那倒是一点都不稀奇了。
　　“江玉儿，你下去处理一下都城当中的事宜，在朕回来之前，都城朕就暂时交给你了。主持安置伤亡的将士，以及回迁都城的居民，重建都城等工作。朕将夜叉卫都留给你！”冯烨命令道。
　　“遵命！”江玉儿虽然想要与冯烨一起去征讨太白剑宗，但是都城这边也确实需要人手。只能委委屈屈的留了下来。
　　简单的交代了一下这边的事情，冯烨就驾驭着宝船直奔太白剑宗而去。
　　路上冯烨研究了一下新到手的玲珑宝塔，万法天书的威力与能力，他已经见识过了，确实是远超一般的古宝，不愧是万法宗的镇宗法宝。
　　但是这玲珑宝塔的功用，他还没有搞明白。刚刚因为战争的关系，也没来得及仔细看看。
　　这九层玲珑宝塔，除了能够发出去砸人以外，还是一见空间法宝，九层玲珑宝塔，每一层都是一个单独的空间。
　　而且空间还很大，每一层都不逊色与冯烨手中最高等的空间宝石。每一层的空间都有上百亩地左右，高度也有十几米。
　　玲珑宝塔当中更有增加重力的作用，每一层都是上一层重力的十倍，用玲珑宝塔砸人的时候，更是可以直接调整宝塔四周的重力。
　　威力及其的强大。这也就是当初砸的是防御无敌的宝船，若是其他的东西，绝对会被这玲珑宝塔给镇压住。
　　玲珑宝塔当中每一层，都摆着各种高大的秃子雕像，这些雕像形态各异，栩栩如生，或许是大乐密乘寺的历代祖师吧。
　　冯烨毫不在意的将这些雕像都给丢了出去。没有什么卵用不说，还特别的占地方。
　　“陛下，扔不得啊！这可都是宝贝啊！”刚刚恢复了法力出来的魏源，就见到冯烨在往外扔雕像，急忙快步上前阻拦道。
　　“哦？快来跟朕说手，这些雕像是个什么宝贝？”冯烨仔细看了一遍这些雕像，十分确定的只是些普通的雕像，只是材料有些特殊，非常的坚固，倒是可以回炉炼点别的。
　　“陛下，臣听说大乐密乘寺最重要的传承，都在玲珑宝塔当中，这些雕像的动作连起来，就是大乐密乘寺最重要的功法，大乐金刚密乘。”魏源心疼的看着被冯烨随意丢在地上的雕像解释道。
　　出身小宗门的他，平生最重视的就时候功法，没想到有一天会看到如此上等的锻体功法，被人如此的弃如撇履。
　　“很有名吗？”冯烨随意的问道。
　　“陛下，非常有名，这大乐密乘寺是修行界当中最强大的体修宗门，又是异族的宗门，所以关于他们的传闻很多。”魏源答道。
　　冯烨对锻体功法，还是非常好奇的，妖神联邦就是以锻体功法为根基发展起来的。锻体是一切的基础。
　　当即将这些秃子雕像从新复原，果然，这些雕像所演示的功法，是层层递进的。第一层的最为简单，越是上层，就越是深奥。
　　冯烨也想不到，大乐密乘寺的修士们，居然会将这种镇派的东西都带出来，可见他们对冯烨的仇恨，究竟有多深。
　　如今又死了这么多的元婴修士，距离灭门也是不远了。若是他们知道，冯烨当初只是想要向他们交换永驻丹的丹方和灵药的话，指不定会懊悔到什么程度？
　　永驻丹不过是一种不是太珍贵的辅助丹药而已。根本就不是非常珍贵的东西。

第七十二章灭太白剑宗
　　作为大乐密乘寺的主修功法，其锻体能力确实有独到之处。虽然这功法是以灵气来锻体，但是灵气也只是一种能量而已。
　　冯烨虽然对灵气的吸收能力差，但是却也是拥有生物能形成的真气，和吸收来的星光，两种能量。
　　这两种能量或许不如灵气的锻体效果强大。但是那两种能量的获取要简单的多，无论在何种的世界，都可以轻易的获取。
　　对冯烨来说，还是有很强的借鉴作用的。冯烨准备将这套功法，回去交给妖神联邦，看看能不能从联邦再换点好东西。
　　事实上妖神联邦的对宇宙的探索从未停止，妖神联邦的扩张也从未停止。每年都有异族文明被联邦发现。同样也每年都有异族文明被妖神联邦剿灭。
　　正是这些被剿灭的异族文明，才让妖神联邦发展到今天。许多文明或许并不强大，甚至还很原始，但是这些文明，却也有他们强大的地方。
　　妖神联邦正是这样不断的吸收异族文明的优秀部分，才能发展到今天这样强大的规模。联邦当中许多的秘术，原本就是从其他文明那里借鉴过来的。
　　冯烨自己凭借超级生物智脑虽然也能借鉴过来，但是他自己借鉴过来的东西，肯定不如联邦无数精英专家们借鉴的更加彻底。
　　他们研究出来的功法，必然更加的强大。而且还能从联邦当中得到一些得不到的资源，何乐而不为呢。
　　玲珑宝塔确实珍贵，作为攻击法宝，也只能算普通，但是作为储物法宝，那就要贵重的多了。妖神联邦都制造不出来这么庞大的空间石。
　　冯烨小心的拿出那枚银珠古宝，这是从祭器宗手中夺过来的古宝，威力十分的强大。此时趁着路上有时间，冯烨也拿出来研究了一番。
　　这件古宝其实并不像其他的几件法宝那样，有好几样的功能神通。这件法宝就只有一样神通，那就是光芒攻击。
　　杀伤性极强，而且还是范围攻击。并且可以控制分辨敌我，绝对群战利器。
　　对那些古宝持有人不想攻击的人，这银珠绽放的光芒，也就仅仅只是光芒，没有丝毫的杀伤力。
　　对那些持有人想要攻击的人，那银珠绽放的光芒，每一道都足以融金化铁。杀伤力爆表，而且还可以操控万丈光芒同时照耀一个人。这种攻击强度，堪称恐怖。
　　古宝都是神通的显化，冯烨现在想的就是，如果能够学会这银珠的神通，他的实力将会提升到何等的程度？
　　冯烨把玩了一阵，就将之收了起来。想起那些大宗门的逃跑手段，那件环状法宝，居然能够穿过防护罩的封锁，直接带着那么多的人离开。
　　“几位，你们可知道那个拿出环状法宝的修士，是哪个宗门的修士？还有他那个法宝的具体功用如何？”冯烨对身边的，几位刚刚投降过来的元婴修士问道。
　　“启禀陛下，那人是古咒宗的，他们主修咒法，最是擅长诅咒之术。至于那个法宝，我等倒是不清楚，想来应该是对方宗门的底蕴，在修行界当中，并没有流传。”其中一位元婴修士周方答道。
　　冯烨点了点头，将这个古咒宗记下了，几人说话之间，太白剑宗就到了。
　　既然已经撕破脸了，那也就没有再打招呼的必要了。巨大的宝船，展开全速，就那么撞了上去。
　　高耸入云的太白剑宗主峰，整个山顶都被这一下撞塌了。这一下撞的是地动山摇。因为灵气消失的原因，太白剑宗的护山大阵，根本就没法启动，被这一击直接撞毁。
　　太白剑宗这边原本还在研究，他们的青金大鼎，怎么会忽然之间灵气就消失了呢？还有人觉得，是不是因为大玄都城被联军毁掉的关系，才导致封天锁地大阵出了问题。
　　他们这些人一直都在关注都城那边的战斗，不过当冯烨升起防护罩以后，他们与那边的联系就被切断了。他们这个时候也有些混乱。
　　还没等他们这些人商议出一个对策来，冯烨这边已经带人杀过来了。
　　“何人胆敢犯我太白剑宗？”有高阶修士冲出洞府，冲天而起，见到整个宗门的惨状，悲愤的大叫到。
　　整个山头崩塌，太白剑宗主体建筑都被撞毁了，大多数低阶的门人弟子，都被这突如其来的山崩地裂当中死去。
　　昔日缥缈如同仙境的宗门，此刻已经化为一片废墟。让这些从小在宗门长大的修士们，简直无法接受。
　　“太白剑宗因为你们参与偷袭我大玄的都城，致使大玄都城毁于一旦。陛下已经下旨，将你们太白剑宗列为邪魔，今日，特来剿灭你等。”丁将军手持裂天弓，张弓待发的喊道。
　　“混账，我太白剑宗立宗，数万年，一直是正大八大宗门之一，岂能容许冯烨小儿污蔑。尔等偷袭我宗门，不报此仇，誓不为人。”又一名元婴修士站出来说道。
　　太白剑宗的修士们一个个升空而起，站在冯烨宝船的对立面，群情激奋，同仇敌忾。整个宗门的凝聚力空前的高涨。
　　“无需多言，不过就是成王败寇罢了，一个不留，杀！”冯烨命令道。之所以要说上这么几句话，就是为了给对方时间，让对方一个将有生力量汇聚到一起的机会。
　　恢复好了实力的魏源，正站在冯烨的身后，听到冯烨的命令，手中万法天书高举，口中大喝一声道：“定”
　　方圆数十里之内，无论人畜，尽皆被定住，在无法动弹。万法天书就是这么的霸道。
　　宝船没有丝毫的停顿，庞大的体型，就那么凶残的撞入了太白剑宗的人群当中，有修为高的元婴修士，被定住的时间很短，在宝船撞击之前，就恢复了行动能力。
　　那也只能仓皇而逃，想要救人根本就是痴心妄想，连他们自身都难保。
　　更是有几个人，不舍得门人弟子被撞死，明明没有任何的把握，却毅然决然的选择了挡在宝船的前面，将身后的门人弟子们死死的挡在后面。
　　那是一种螳臂当车的气势，那种要死也是我先死，想要杀我门人弟子，就要从我的尸体上过去的气势。倒是让冯烨对他们很是感慨。
　　可惜再怎么强大的气势和决心，也无法阻挡全功率运行的宝船。这些元婴修士的各种拼命道术，没有对宝船造成任何的麻烦。
　　宝船直接将这些人，和他们身后的门人弟子，全部撞为一团血雾。没有任何一个人，能够从全速奔行的宝船的撞击下，幸存下来。
　　“啊！！！跟这些大玄的杂碎们拼了！”有修士大叫一声，根本就无法接受，刚刚宗门幸存的大部分人，都被冯烨一击而死的震撼。
　　哪怕是以这些修士们千百年修行的定力，也无法接受宗门被毁，同门被杀的现实。这名修士对冯烨的愤恨达到了极点。
　　直接操控着他手中的那柄本命飞剑，全力向船头的冯烨攻击过来。冯烨却根本连眼睛都没眨，因为他知道，有宝船的防御在，对方的攻击，根本就伤害不到他。
　　“轰！”那名太白剑宗的修士极为果决，眼见攻击无法打破宝船的防御，居然就这么直接自爆了他的本命飞剑。
　　偏偏这货还是个元婴修士，庞大的威力，炸的整个宝船都在跟着晃动。
　　还没等宝船的晃动停止，紧接着就又是一声：“轰”
　　是刚刚自爆了本命飞剑的那个修士，这位极为果决，对别人狠的人，根本就称不上狠，只有对自己狠的人，才是真的狠。
　　太白剑宗这位修士，显然就是那种真正的狠人。这货在自爆了飞剑，发现依然没有打破宝船的防御以后，直接舍身扑上，直接自爆了自己的元婴。
　　这一下可是比祭器宗的那枚银珠法宝威力还要大。直接将原本冯烨以为的，无敌的宝船防御，给炸的不住的摇晃。
　　若是攻击再强上一丝，比如本命飞剑与本体一起自爆，绝对能够在瞬间打破宝船的防御罩。
　　冯烨这个时候才发现，源源不断的能量供应，也不会带来无敌的防御力。足够强大的攻击，还是能够打破这宝船的防御罩的。
　　只不过因为源源不断的灵气的关系，在宝船的防御罩被打破以后，会很快就会再次回复。
　　都说剑修刚烈，宁折不弯，冯烨一直都觉得名不副实，尤其是杨箕那个老东西，在生死面前，居然还下跪了，哪里有一点点，宁折不弯的样子？
　　直到此刻，冯烨才算是真正的了解了什么叫剑疯子，什么叫宁折不弯。
　　自从看到自爆有用，能够打破冯烨宝船的防御力以后，一名又一名的太白剑宗高阶修士，开始连人带剑的扑向冯烨的宝船。如同飞蛾扑火。
　　可惜这些人大多数修为都不够，他们只看到了自爆能够打破冯烨的防御。但是却忽略了自己的修为。
　　他们不是元婴修士，他们的自爆，对冯烨来说，根本就没有丝毫的影响。
　　太白剑宗在冯烨撞山以后，能够活下来的人，本就不多，刚刚还被魏源用万法天书阴了一下，更是折损了大半。
　　能够存活下来的人，本来就是大猫小猫三两只，此刻又接连的自爆了几人。还剩下的人，斗殴不足十人。
　　就连冯烨都没有预料到，此行居然这般的顺利。他知道自己能够胜利，却没想到胜利来得如此之快。实在是万法天书太犀利了。
　　那一下定住了大多数太白剑宗的修士，这才让冯烨有机可乘。一举覆灭了太白剑宗的大部分门人弟子。
　　“老夫来拖住这魔头，你们快走，只要你们还在，我太白剑宗就不算灭亡，就还有希望。”一名元婴修士对其他几名存活下来的幸运儿说道。
　　“祖师，要走大家一起走！我等也不是贪生怕死之辈，誓与宗门共存亡。”有年轻的金丹修士，高声的喊道。
　　“快滚，总要有人为我们报仇。将来为我太白剑宗正名。”元婴修士气急败坏的说道。这都什么时候了？居然还不跑，还在这里叽叽歪歪，逼逼赖赖。
　　冯烨对这种情况倒是心中暗笑，都不走才好，正好将太白剑宗一网打尽，免得以后这些余孽，再来找麻烦。
　　冯烨掌中拖着玲珑宝塔，调动全身的法力，猛地往高空一抛，手指大小的玲珑宝塔，瞬间变成了一座百米高的巨塔。
　　开着强大的重力，将对方禁锢在原地。庞大的塔身直接压了上去。哪怕对方是元婴修士，却也禁不住这古宝的一击。
　　直接将这位太白剑宗硕果仅存的一位元婴修士，压的四分五裂，死的可谓是惨不忍睹。
　　刚刚还要和对方，同生死，共患难，的几位太白剑宗修士，一见自家视为依靠的老祖，居然这么容易就死了。
　　这几名修士，当即再也不提和对方同生死的事情了。毫不迟疑，驾起飞剑，转身就逃。
　　“死亡骑士出击，杀光他们。”冯烨命令道。
　　没有了灵气的供应，这些人是逃不过死亡骑士的追杀的。他们的法力，用一点就会少一点，偏偏还得不到任何的补充。
　　因为冯烨那一下，撞山撞的实在是太突然了，让太白剑宗的人，连拿出自家古宝的机会都没有。整个山门都给撞塌了。
　　紧接着，这些修士们刚刚从各自修炼的地方出来，又被万法天书禁锢了一下，就全都死了。
　　太白剑宗的古宝，平日里都是供奉在祖师堂当中的，有专门的人看守，并不在个人的手中。这才是这次突击如此顺利的根本原因。
　　安逸了太久的他们，完全就没有反应过来，被冯烨在短时间内就灭绝了其山门。
　　没有了元婴修士撑腰，这些金丹修士又哪里是死亡骑士的对手，很快就被死亡骑士们一一击杀。
　　“搜，去把太白剑宗当中的宝贝都给朕挖出来。太白剑宗作为正大八大宗门之一，手里至少应该还有一件古宝。
　　既然此刻古宝不在这些死人的身上。那就一定还在这片废墟当中。”目的达成的冯烨，心情舒适的说道。

第七十三章纸老虎的威慑力
　　冯烨带着大军在太白剑宗彻底的搜索了一遍，丹药，药材，各种炼制飞剑的材料。普通的东西倒是不少，但是真正的好东西，却一件都没有。
　　堂堂太白剑宗，传承数万年的大宗门。修行界正道八大宗门之一，山门当中怎么可能没有好东西？这话要是说出去都没人信。
　　但是偏偏冯烨就是没找到，十万大军，在太白剑宗的遗址上掘地三尺，就连山上的花草，都全部薅秃了，偏偏就是没有。
　　“陛下，像太白剑宗这种大宗门，一般都有自己的秘境。会不会好东西都在秘境当中？”魏源一语点醒梦中人。
　　秘境是一种独立于世界之外的空间，就连幽冥教那种被追杀宗门都有自己的秘境，没道理太白剑宗没有。
　　只不过现在的太白剑宗没有留下什么活口，冯烨想要逼问一下口供都没有机会。
　　“陛下，既然已经剿灭了太白剑宗，那，坐落于各地的修士家族，还留着吗？”魏源低声的问道。
　　这个事情如果大肆株连的话，能够和太白剑宗扯上关系的家族，足以牵扯出十几万人来。这个影响就太大了。
　　冯烨想了想，觉得没有必要牵连无辜，以他和大玄的实力，就算有些人想要复仇，他们也没有那个能力。
　　“这样吧，曾经来太白剑宗拜过师的人，炼气期的就算了，筑基期以上的，都抓起来，愿意投降的就算了，不愿意投降的死硬分子，就都杀了吧！”冯烨说道。
　　他终究还是不能狠下心来，牵连那么多的无辜。也愿意给那些对太白剑宗没有那么忠心的弟子，一个活命的机会。
　　“陛下，还有冯家，该如何处理？要与其他家族一样吗？”魏源为难的问道。虽然知道自家陛下并不重视家族。但是这种事情，必须要问明白了，否则就是大麻烦。
　　冯烨想到了对自己还不错的爷爷冯伦，想了想还是说道：“算了，不要管他们了。给他们一次机会，如果有人要执迷不悟，想要给太白剑宗陪葬，那就成全他们。”
　　在太白剑宗的遗址上搜了三天，也没有找到秘境的线索。冯烨只能暂时先回去都城，毕竟整个都成都被打烂了。
　　那么大的国家，乱七八糟的事情还很多，他也不能再在这里搜索太长时间。其实他想着留下几位元婴修士，再搜索一段时间。
　　不过转而想到，就算找到了又能如何？找到了以后，秘境当中的好东西好不一定是谁的呢？说不定还要弄丢一两个元婴修士。何苦来哉？
　　一个传承数万年的大宗门的底蕴，究竟有多大的诱惑力那可想而知，绝对没有人能够抵御的了这样的诱惑。
　　若是冯烨在这里还好，还能压得住这些人，一旦冯烨不在，只怕找到东西的时候，就是自相残杀的开始。
　　修行界当中的消息传的飞快，毕竟修士们都有自己的通讯手段，像修士联盟大军讨伐大玄失败这么大的消息，短短几天的时间，就已经传遍了修行界。
　　谁都没想到大玄的实力居然这么的强大，一战击杀数十位元婴修士，许多中小宗门当中，也就只有这么一位元婴修士撑着。
　　这一战的结果，对这些参加了联盟的中小宗门来说，那就是天都塌了。宗门当中有元婴修士，和没有元婴修士，那可完全就是两个概念。
　　整个修行界都跟着暗潮涌动起来，实力与掌控的地盘、资源不符，就是霍乱的根源。没有足够的实力，偏偏手中的资源还很多，哪能不惹人眼红？
　　偏偏这个时候有能力压制动乱，维持修行界秩序的八大正道宗门，一个个实力损失惨重，防备大玄的进攻来来不及呢，哪里还有心情搭理其他小宗门的死活？
　　在消息传出之后，就有许多小宗门，一夜之间被灭门，宗门当中的资源被洗劫一空。弄得众多中小宗门人人自危。
　　有消息说是三大邪教做的。但是到底是谁做的，其实也很难说。
　　哪怕是那些没有参加联盟的宗门，也跟着小心谨慎起来。修行界的大势力要进行大洗牌，往往他们这些实力薄弱的小宗门，就是最先受到波及的炮灰。
　　冯烨最近的日子倒是很惬意，覆灭了太白剑宗这个搅屎棍，整个大玄都没有那么多烂事儿了。随着太白剑宗的覆灭，大玄的威名愈发的强盛。
　　现在的冯烨，对外的威慑力简直爆表，那些先前前来讨伐的宗门，现在连句重话都不敢说，再也没有人敢说大玄是第四邪教的话了。
　　生怕大玄将下一个目标对准他们的宗门。就连那七大宗门，此刻也是一个个的紧闭山门。仿佛刚刚派人讨伐大玄的不是他们一般。
　　冯烨正好趁着这个机会，派出了一批使者，前去所要赔偿，整个都城都被打烂了，又死伤了数十万的将士，大玄也是损失惨重，岂能不让这些宗门赔偿？
　　面对冯烨手中那无法打破防御的宝船，所有的宗门都是一筹莫展，七大宗门商议了一次又一次。最终还是决定息事宁人，给大玄赔偿了一大批的稀有矿石。
　　冯烨才大度的表示，为了修行界的和谐稳定，不再追究此事，放过他们一马。其实主要原因还是宝船无法离开大玄境内。
　　单单凭借冯烨带着三千死亡骑士，以及那几个投降过来的元婴修士，若是敢到人家的宗门前面来嘚瑟，只怕会死的很难看。
　　能够得到一批赔偿，已经足以让冯烨偷笑了，这也算是偷鸡成功。不过能够让统领修行界数万年的七大宗门低头，已经让整个修行界都看到了大玄的强势。
　　如此强势的大玄，引得不少与大玄接壤的中小宗门前来投靠，让大玄的地盘又向外扩张了一波。只是这些地方，暂时还无法做到将封天锁地大阵扩张过去。
　　大阵的每一点改动，都需要用超级智脑来重新计算，对原有的阵法，也要有所改变。并不是简单的累计就可以的。
　　为了这么一点地盘，就重新建立大阵，还不够费事的，冯烨也只能等到以后地盘扩大了以后，再建立大阵。
　　随着大乐密乘寺大批元婴修士的死去，北狄的形式愈发的危险，哪里已经成为了邪修的乐园，失去修士庇护的北狄草原，如今鬼魅妖邪横行，往往千里不见人烟。
　　冯烨收到北狄的消息的时候，也没想到，那些邪教修士，祸害起凡人来，居然如此的犀利。
　　可以说这次对付大乐密乘寺的招数，十分的有效果。只是这种办法，能用的地方不多，也只能对付对付异族，放到自己的地盘上，冯烨可是舍不得。
　　“大乐密乘寺那边怎么样？到了这个程度，难道他们还不准备投降吗？”冯烨看到北狄草原的情报的时候，就顺便派人去那边问了问。
　　他也害怕覆灭大乐密乘寺以后，如同太白剑宗这边一样，什么好东西都没有拿到，那冯烨可就亏大了。如果对方能够投降，那就最好。
　　这些大宗门能够传承悠久，那不是没有道理的。只要还有门人存在，凭借秘境当中的资源，总还会有复兴的一天。
　　哪怕宗门覆灭，也不可能所有的弟子，都在宗门当中，总会有流浪在外的弟子，或者是外出寻找机缘，或者是外出修炼。
　　太白剑宗应该也有这类弟子，或许还有在秘境当中闭关的元婴修士也说不一定。只不过现在大玄的实力太大，这些人都隐匿起来了。冯烨暂时也那他们没有办法。
　　“回陛下，完全没有消息，属下猜测，咱们的使者，应该是被那些野蛮的北狄贼秃给杀了。”负责派遣使者的官员小心的回禀道。
　　冯烨眼睛微眯，没想到这大乐密乘寺如此的头铁，都已经到了这种山穷水尽的程度了，还敢杀大玄的使者，看来这是不见棺材不掉泪啊！
　　冯烨带上五名元婴修士，怀揣着几件古宝，直奔大乐密乘寺。说实话，冯烨是真的不想这个时候动手。大玄宝船的威名刚刚传出去。
　　那简直就是无解的力量，在那些宗门没有办法打破宝船的防御之前，他们对大玄的实力，那是绝对的畏惧。毕竟太白剑宗已经被灭门了。
　　但是现在冯烨一旦对外出手，而没有选择驾驭宝船，只怕就会有人猜到宝船的弱点。那个时候只怕大玄就没有现在这份对外的威慑力了。
　　只是永驻丹对冯烨来说太重要了，只要有了这份丹方，冯烨就可以成为整个妖神联邦，最富有的人。说到底，妖神联邦才是对冯烨最重要的基本盘，其他世界都是细枝末节。
　　为此，哪怕暴露宝船无法离开封天锁地大阵的缺点，冯烨也必须要过来灭掉大乐密乘寺。
　　再说了，对七大宗门来说，冯烨终归也只是一只纸老虎，暂时还真的就只能吓唬吓唬人。
　　那些活了成千上万年的老怪物，哪个不是老奸巨猾之辈？就算冯烨不用，只怕也唬不住他们太长时间。能够唬出一批赔偿来，冯烨已经很满意了。
　　“陛下，为什么咱们不驾驭宝船过去？直接覆灭了大乐密乘寺？”跟着冯烨身边的元婴修士周方疑惑的问道。
　　这位周方相比于其他的的几位修士对冯烨的畏惧，他倒是更加愿意与冯烨亲近一些。
　　“你以为，宝船那不破的防御，是如何来的？”冯烨似笑非笑的问道。
　　“灵气？整个大玄境内的灵气？”周方恍然大悟的说道。
　　这些人都是进入过宝船的动力室的，事实上，就算冯烨不说，他们也未必猜不出来。
　　或许就有人已经猜测出来了。只不过没有说出来而已。冯烨也没有必要瞒着这些人，就算他们传扬出去，对大玄的影响也不大。
　　对于这些刚刚投靠过来的人，冯烨是愿意相信他们的，但是却不会将古宝托付给他们。他可不想用珍贵的古宝，来测试这些元婴修士的忠诚。
　　若是这人将他的古宝拐跑了，他可是哭都来不及。
　　几人的速度都极快，说话之间就已经到了大乐密乘寺，冯烨也不多说废话，将太白仙剑交给一名元婴修士。
　　之所以冯烨要带着这些元婴修士过来，就是打着这个主意的，这些古宝使用一次太过消耗法力，让这些人使用倒是正好。
　　仙剑横空，一道剑气闪过，大乐密乘寺的整个山门，就这么被斩为两段。就连护山大阵，都在这一剑之下，彻底损毁。再无法发挥作用。
　　那名修士也随之耗干了法力，冯烨这才在几位元婴修士贪婪的目光当中，收回了太白仙剑。古宝对于任何的高阶修士都有很大的吸引力。
　　尤其是他们这些出身小宗门的修士，这种古宝，他们连见都没见过。这也就是投靠了大玄，他们才有接触古宝的机会。
　　“何人胆敢犯我大乐密乘寺？”出乎冯烨预料的是，原本以为只有两位元婴修士的大乐密乘寺，居然接连跳出来五位元婴修士。
　　看来太白剑宗当初给冯烨的消息并不准确。太白剑宗还有隐藏的元婴修士。此刻到了宗门的生死关头，这些隐藏的力量也都跳出来了。
　　冯烨手中镇尸铃一晃，三千死亡骑士已然出现在背后，巨大的金鳌腾空而起，漂浮在死亡骑士的上方。
　　万法天书一旦使用，除了使用者本人以外，所有人都会被定住，那可是不分敌我的。上次能够使用，那也是因为万法天书，无法定住全力驱动的宝船。
　　所以才能一击奏效，击杀了太白剑宗大批的人员。离开了封天锁地大阵的范围，冯烨可不敢让手下使用万法天书。他可不想将自己的生命安全，交到别人的手里。
　　而那枚光明银珠，使用一次的消耗太大，那都不仅仅耗尽法力的问题了，时间稍微长一点，就会消耗使用者的生命力。
　　玲珑宝塔更是人家大乐密乘寺的古宝，在人家手中不知道研究多少年了，谁知道人家有没有什么后手？
　　“杀光他们！”冯烨命令道。

第七十四章急速发展
　　冯烨这边虽然有五名元婴，但是其中一名因为使用太白仙剑的关系，已经耗尽了法力。只能被同伴远远的送走。
　　其他四名元婴修士，也只不过是小宗门出身，无论是从功法，还是一路走来的资源上，还是斗争经验上，都远远比不上大乐密乘寺的贼秃们。
　　大乐密乘寺的修士是体修，最擅长近身作战，一身铜皮铁骨，哪怕大家都是同阶修士，这些小宗门出身的人，想要打破对方的防御都很难。
　　双方刚刚一接触，大玄这边的几人就全面的落到了下风。差距太大了，感觉对面能够轻松的一打五。
　　好在冯烨这边还游刃有余，将三千死亡骑士派去支援其他的几位手下。凭借死亡骑士悍不畏死的作风，才算面前保持住局面，没有一触即溃。
　　若是前来找人家的麻烦，反而被人家全灭了，那可就成了笑话了。只怕这个笑话都能够在修行界千百年的流传下去。成为教育后辈的经典案例。
　　冯烨确实有些低估了大乐密乘寺的实力，根据从太白剑宗那边得来的情报看，算计着大乐密乘寺应该就只剩下两位元婴修士了，应该还是低阶修士。
　　但是没想到大乐密乘寺隐藏的这么深，在阵亡了那么多的元婴修士以后，居然还有两名元婴中期，三名元婴后期修士。
　　那三名元婴后期的修士，也不知道是修行了多少年的老怪物，一个个战斗力极强，一直在压着大玄这边的人打。
　　冯烨这边，特意将五位新投靠过来的元婴修士，全部带了过来。就是为了安全起见。全力以赴，没想到还是落入了下风。
　　冯烨对面的这个贼秃，防御力极强，一直在与冯烨对攻，以冯烨那移山填海的强大力量，竟然也无法攻破对方的防御。
　　冯烨现在才算是知道，炼体修士究竟有多难缠。好在冯烨的一身防御力也不比对方差。又有金鳌在一旁相助，让对方也无法全力施为，始终要防备着金鳌的袭击。
　　好在冯烨这个人，喜欢将所有的好东西都放在身上，身上古宝一大堆。盘算了一遍能够用上的古宝，万法天书不行，就对方这份防御力，就算是他能够定住对方，也无法将对方快速的击杀。
　　算来算去，还真就是太白仙剑最好用，对一般的元婴修士来说，这种古宝使用一次就会耗尽全身的法力。但是冯烨不同，他能够与金鳌法力相通，借用金鳌的法力。
　　双方正在缠斗的时候，冯烨猛然间拔出太白仙剑，法力运转之间，一剑斩了过去。以剑气的速度，对面的贼秃再想要躲，却哪里来得及？顿时被冯烨一剑斩为两段。
　　“是太白仙剑！快上前杀了他！”有大乐密乘寺修士大喊道，都顾不得门中长辈的死亡。
　　太白剑宗与大乐密乘寺争夺了那么多年，双方相互之间有什么手段，都十分的熟悉。大乐密乘寺的修士最擅长防御，偏偏遇到太白剑宗这个最擅长攻击的宗门。
　　尤其是这炳太白仙剑，这么多年下来，不知道有多少大乐密乘寺的修士，死在这炳剑下。但是他们同样也知道，这炳剑是古宝，使用过后，无论多雄厚的法力，都会消耗殆尽。
　　一名距离冯烨最近的元婴后期修士，顾不上伤心同门的死亡，这段时间以来，宗门已经死去了太多的人，偌大一个宗门，如今死的只剩下他们几个，护持着一些低阶弟子。他们这些人甚至都已经麻木了。
　　现在的他一门心思，就是想要击杀冯烨这个罪魁祸首，好抢夺太白仙剑。为了防止旁边的金鳌救人。这名修士动作极快，整个人化为一道金光就冲了过来。
　　就在他对冯烨露出复仇的狞笑的时候，冯烨手中的太白仙剑，却猛的对他斩了过去。在他的全速奔行之下，甚至连他自己都没有反应过来，他的人头就已经被冯烨斩了下来。
　　连续使用了两次太白仙剑，就算冯烨能够从金鳌那边借来法力，也有些吃不消。好在大乐密乘寺这边已经五去其二，还是其中最厉害的两个。
　　实力大减的他们，已经开始被死亡骑士配合几名元婴修士彻底的压制了下来。
　　此刻法力消耗大半的冯烨，也没有在出手，而是提着太白仙剑，在旁边观战。让原本就落在下风的大乐密乘寺的三名贼秃，不得不分心出来，提防他的偷袭。
　　让战场上原本就有些左支右拙的形式，更加的摇摇欲坠。
　　“跟他们拼了！”一名贼秃高喊一声，就想要自爆。冯烨最怕的就是这个。他可是见过这些贼秃的刚烈。
　　他炼制这些银甲尸可是不容易，哪怕以他这种背靠妖神联邦，资源近乎无限的情况下，都需要耗费好几年的时间，才能将这些银甲尸炼制到现在这个程度。
　　如今更是已经看到了更近一步的曙光，他击杀的那些元婴修士的鲜血，都已经被冯烨收集起来，喂了这些银甲尸了。
　　数十名元婴修士的精血，已经足以催生出数十个金甲尸了，只不过现在时间还短，只要再有一段时间，这三千死亡骑士当中，就会一些金甲尸了。
　　若是这个时候被这贼秃拉着自家的僵尸同归于尽，那他的损失可就大了。对方损失的只是一条小命，冯烨损失的可是即将晋升的金甲尸啊。
　　对方的小命在冯烨这边看来，一钱不值。自家的金甲尸，那可是能够匹敌元婴修士的存在。比大乐密乘寺整个宗门的人命都重要。死上一个那都是不可承受之痛。
　　冯烨手中镇尸铃一晃，三千死亡骑士尽数收入镇尸铃当中。金鳌庞大的体型急速的冲锋，迎着那自爆的贼秃就那么撞了上去。
　　“轰”一声巨响，那元婴修士已经被炸的粉身碎骨。反倒是金鳌虽然受伤严重，但是却是在玄武不死身的运转之下，不断的在恢复当中。
　　这次与上次不同，上次是金鳌吞了那名元婴修士，直接在金鳌的肚子里面自爆了，所以造成了巨量的伤害，直接置金鳌于死地。
　　转眼之间五名元婴修士就已经死了三个，形式危在旦夕，另外一名元婴中期修士，见到同门的自爆，顿时想要有样学样，与自家宗门陪葬。
　　“走！留得青山在，不愁没柴烧，”那名元婴后期修士当机立断，招呼一声转身就跑。倒是让那位一腔悲愤情绪，准备与宗门共存亡的修士惊愕不已。
　　情绪都到位了，这就准备一身殉宗门了，没想到同伴却跑了。这就尴尬了，让人情何以堪？哪怕以元婴修士的精神之坚韧，也无法承受这种打击。
　　一时之间，不知道自己是该一身殉宗，还是应该跟着逃跑。就在他犹豫的瞬间，大玄这边的几位元婴修士却没有丝毫的犹豫。
　　本来就是刚刚投降过来的，想要在这场战斗当中显露一下本事，好让皇帝陛下更加看重一些。没想到一过来就被人压着打。
　　不说皇帝陛下，就是他们自己都感觉很窝囊。如今大乐密乘寺的修士死的死，逃的逃。就剩下眼前这么一个了。
　　若是在不表现的一下的话，让他们几人，以后如何在大玄出头？
　　这四人是真的拼命了，就在对方犹豫的瞬间，四件本命法宝，同时全力以赴的砸了过来。哪怕是铜皮铁骨的体修，也承受不住四名元婴修士的法宝。
　　当即惨叫一声，从半空当中跌下。金鳌见机给他补了一击。
　　冯烨再次放出三千死亡骑士，下令道：“快，赶紧找找，看看有没有永驻丹的丹方，一击炼制永驻丹的药材。”
　　杀人不是目的，说到底，灭掉大乐密乘寺的主要原因，还是永驻丹。收集了大乐密乘寺几位元婴修士的储物装备。
　　里面什么贵重的物品都没有了，只发现了十几粒炼制好的永驻丹，却没有发现丹方。其后冯烨又派人搜索了整个大乐密乘寺。这次更惨，连点普通的东西都没有。
　　显然大乐密乘寺的那些修士早有准备，他们就是抱着必死的心在等着冯烨他们。宗门当中有潜力的弟子，必然早就带着家底逃了。
　　修行界那么大，他们又不是凡人，有足够的自保之力，总有他们的容身之处。
　　冯烨也只能无奈的叹了一口气，劳师动众，目的却没有达成。但是好在也有一些收获，虽然不能凭借永驻丹发财。但是至少自己还收获了十五颗永驻丹，可以青春永驻。
　　找凡人试了一颗永驻丹，没发现什么负面效果后，冯烨自己吃了一颗。手中还剩下十三颗永驻丹。这种丹药在妖神联邦当中，绝对能够换来大量的稀缺资源。
　　其实冯烨想的有些简单了。永驻丹的效果固然强大，但是这种效果，人吃了以后，起码要几十年才能显现出来。
　　他哪里有那么多时间去验证？有那么多的时间，他的修为早就一飞冲天了。
　　冯烨可谓是乘兴而来败兴而归，不过总算也不是空手而归，冯烨倒也不是不能接受。
　　其实冯烨原本还打算趁热打铁，干掉大乐密乘寺以后，直接再去干掉万法宗的。顺便将大玄的地盘和人口都扩张一下。
　　但是没想到，在原本认为的软柿子，大乐密乘寺身上，就差点栽了跟头。再想想实力保存大半的万法宗，真要过去，起码得再培养起百万大军来。
　　暂时还真就不是扩张实力的时候，冯烨准备安心发展一段时间，用那数十份元婴修士的血，来让一部分死亡骑士进阶。
　　等到冯烨的手中又了金甲尸，再去对付万法宗，要容易的多。
　　大玄接连灭亡了太白剑宗，和大乐密乘寺，这两大宗门，一时之间，声威无量。前来投靠的修士络绎不绝。元婴修士都有三个。
　　冯烨一门心思的炼制金甲尸，将这些招人的事情，都交给魏源去做。一切以功劳说话。只要能够拿出足够的大玄龙币，上古神器，就可以给他们使用。
　　要说这些元婴修士收集起财富来，那是真的快。那些刚刚投靠过来的元婴修士，直接就将整个宗门的财富，全部拿到集市上面去换了大玄龙币。
　　然后使用上古神器，来帮助他们优化功法。倒是让冯烨这段时间，收集了十几种能够直达元婴的功法。这些功法优化后，都已经成为了大玄的底蕴。
　　靠外来投靠的这些人，哪有自己培养的人才用的放心？冯烨已经下来，大玄除魔卫开始培养自己的修士。
　　这些前来投靠的人，都是墙头草，一旦大玄遇到什么强敌，说不定就找不到人了。
　　现在的大玄堪称兵强马壮，元婴修士九名，古宝五件。顶级的修行功法也不缺。更是拥有了万法天书，整个修行界当中的各种强大的道术，全部掌握在手中。
　　冯烨也不是个吝啬的人，直接让人将万法天书当中的所有道术，全部抄录出来，刊印成册。在全国各个城市当中建立图书馆。
　　只要花费一枚大玄龙币，就可以观看一整天。包括冯烨所获得的各种修炼功法。所有大玄的子民，只要有资质，都可以修炼。
　　冯烨的这个命令一下，整个修行界所有的散修，全部都向大玄汇聚了过来。冯烨的这条政策，等于是打破了所有修行宗门存在的根基。
　　随着消息的扩散，大玄龙币的价值飙升。
　　在整个修行界当中，哪怕是不靠宝船，大玄那也是第一流的势力了。虽然打破的散修流入，让治安有些不稳。不过在除魔卫的压制之下，倒也没人敢在大玄的地盘上闹事。
　　大玄的军队建设更加的迅速，从冯烨建立大玄开始，就已经在全国各地建立武馆，招收弟子了。现在的大玄再次征召军队，已经无需再如同之前那般，需要训练好几年了。
　　这些有基础的士兵，只要短短一年的训练，就又是一支强大的军队。
　　冯烨这段时间也在加紧时间炼制破法箭，这东西威力虽大，但是消耗也大。一年以后，大玄就足以覆灭万法宗了。
　　就在整个大玄都在紧锣密鼓的备战的时候，忽然有万法宗的使者前来求见。

第七十五章普天之下莫非王土
　　“宣！”冯烨同样也很疑惑，万法宗怎么会这个时候过来？
　　“参见大玄皇帝陛下。”来人是一名中年道士，很守规矩的给冯烨行了一个跪礼。这倒是很出乎冯烨的预料。
　　作为敌对势力，冯烨觉得对方能够给他行礼都不错了，没想到还来了个大礼参拜。原本冯烨还以为对方是想要趁着大玄实力未恢复的时候，过来宣战的。
　　但是这位使者的行为，倒是让冯烨更加的迷惑了。
　　“此次贫道前来求见陛下，是想要代表我万法宗，向大玄投降。”道士恭敬的说道。
　　刚刚战败的时候没有投降，过了一年了，跑过来说投降，这是什么操作？
　　“有附加的条件吗？”冯烨沉声问道。对方投降冯烨自然是高兴的，不过之前与太白剑宗的交易，让冯烨操了不少心。
　　如果对方的条件很麻烦的话，对冯烨来说，那还不如打一仗来的好。
　　“陛下，我等只求陛下，能够给万法宗留一条活路，让万法宗的门下弟子，能够平等的加入大玄的除魔卫。”万法宗使者语气诚恳的说道。
　　这几乎就是无条件投降了，连想要要回他们的万法宗的古宝的想法都没提，冯烨满意的点了点头，说道：“朕，答应了。”
　　“谢陛下。”道士满脸苦涩的谢恩道。身为八大正道宗门的弟子，他一直都是骄傲的。在他的心目当中，万法宗作为顶级宗门，有蔑视任何修士的资格。
　　当被宗门派来当使者，过来乞降的时候，他简直不敢相信。他心目当中强大的宗门，居然会向对手投降。
　　在开始的时候他还很不理解，但是此刻宗门接连战败，面对大玄日益强大的实力，而与大玄接壤的万法宗首当其冲，一旦大玄出兵，第一个要被灭的，就是他们万法宗。
　　其实冯烨不知道的是，因为大乐密乘寺与太白剑宗接连被大玄灭亡。
　　已经引得其他大宗门，陷入了人人自危的局面。偏偏就算他们联合起来也打不过大玄。其他的不说，单单大玄那无法打破防御的宝船，就让这些宗门研究了很长时间。
　　想要打破宝船的防御，就要先破掉大玄境内的封天锁地大阵，但是想要破坏这个大阵，就要先面对大玄的宝船。
　　封天锁地大阵不是破坏一两个山脉就可以的，需要全面的破坏主体山脉才行，那需要的工程也就大了，不是一天两天就能够完成的。
　　而且低阶修士进入大玄就会被压制成凡人，至少也得派出金丹修士才行，但是金丹修士面对大玄的军队，也没啥还手之力。
　　派出元婴修士就更不行了，期间若是碰到冯烨这个驾驭宝船的大玄皇帝，说不得要死多少修士！哪个元婴修士不是各自宗门的顶梁柱？
　　之前围剿大玄的那一战，已经让各大宗门都伤筋动骨了。明眼人都能看的出来，大玄虽然也损失了数十万大军。
　　但是大玄训练百万大军，只需要一两年的时间，而修行界想要拥有一名元婴修士，需要几百上千年的时间。
　　如果继续与大玄打下去，太白剑宗和大乐密乘寺两个大宗门，就是前车之鉴。哪怕他们能够多拖延一段时间，最终的命运，也是覆灭。
　　这让这些宗门根本就看不到希望，这段时间以来，大玄一直在休养生息，招募军队，野心溢于言表。同样的，修行界的宗门大佬们，他们也一直在研究应对危机的办法。
　　只不过研究来，研究去，一年多的时间过去了，眼看着大玄的百万大军已经逐渐成型了，还依然没有什么好办法，万法宗坐不住了。
　　满天下都知道，万法宗与大玄的仇怨，大玄如果动手的话，下一个目标，那必然就是万法宗。不仅仅是因为仇怨的原因，更因为地理位置，万法宗距离大玄也是最近的。
　　万法宗的高层一顿研讨过后，为了宗门不被覆灭，决定投靠大玄。保存宗门。反正宗门的至宝已经在大玄的手中了，投降的话，再坏的结果，还能坏到哪里去？
　　这个时候各大宗门人人自危，一旦大玄真的打过来，还能指望其他宗门能够救援他们吗？既然反抗是死路一条，那还不如就此投降，说不定还能有一线生机。
　　万法宗的使者，就是在这种情况下被派出来的。
　　万法宗这一投降，起了很大的连锁反应，让附近的很多小宗门，也都害怕了，顺便跟着派来使者投降。
　　人家万法宗那种大宗门都已经被大玄打服了，他们这些小宗门，还有什么坚持的意义？现在不投降，等着被灭门吗？
　　何况大玄又不参与他们的宗门事务，又不影响他们进入深山大泽寻找天材地宝。最多也就是要求他们遵守大玄的法律。
　　大玄的地盘扩张到哪里，封天锁地大阵就会紧接着扩张到哪里。万法宗的地盘也不小，冯烨将这块地盘还有附近投降过来的小宗门的地盘，统合在一起，又新建了一个万州。
　　大玄这次人口增加了接近一倍，让冯烨的龙气获得更加快速，如同长江大河，奔流不息。让冯烨刚刚突破到妖变期第九层的修为，跟着水涨船高了一大截。
　　心情大好的冯烨，对于万法宗这个首先过来投降的大宗门，出手倒也大方，直接给他们宗门所有元婴修士，一个使用上古神器的机会。
　　轻轻松松的获得了万法宗的各种元婴期功法，还让万法宗的高阶修士们感恩戴德。并且冯烨还承诺将来封天锁地大阵完成，可以给他们万法宗一个灵气大鼎。
　　一下就让原本有些郁闷的万法宗修士上下，都跟着振奋了起来。冯烨可是给他们展示过，当初给太白剑宗的那个大鼎。
　　而那些加入除魔卫的低阶修士，冯烨也同样的没有亏待他们。为他们开放了灵气修炼地。
　　就是从太白剑宗那边拿回来的灵气大鼎，所放置的地方。这地方灵气浓度超高，在这种地方修炼事半功倍。可比他们的山门当中修炼速度要快的多了。
　　原本集合在一起商议对策的修士联盟，在收到万法宗投降的消息以后，一下子就炸了。他们这边还没商议出来一个章程呢。
　　尤其是三个与万法宗接壤的宗门，万法宗一投降，首当其冲面对大玄压力的就是他们了。原本他们还不着急，反正有万法宗在前面的顶着。
　　但是现在万法宗一投降，他们可就直接与大玄接壤了。随着使用冯烨手中那上古神器的人越多，上古神器的名声就越发的响亮。
　　种种功能被修士们传的神乎其神，仿佛能够使用上古神器，就能让修为立刻突破一般。
　　在这样的氛围下，越来越多的小宗门开始向大玄靠拢投降。
　　短短时间之内，大玄的元婴修士就突破了三十人，其中就有万法宗的修士九名。
　　让这些修士联盟的人，愈发的感受到大玄对他们的压力。
　　当初大玄只有一名元婴修士的时候，他们那么多宗门联盟都不是对手，现在大玄有了这么多的元婴修士，可就更难对付了。
　　“现在摆在前面的路就只有三条了，一，就是拿出咱们这些宗门所有的底蕴，去和大玄拼了。
　　或许能够除掉大玄的皇帝冯烨。那样的话，修行界就还能恢复以前的秩序。我们也能够得到大批的利益。
　　二，趁着大玄还没对咱们出手，咱们就赶紧收拾家底，彻底的离大玄的边界远远的。修行界这么大，总能找到适合咱们宗门发展的地方。
　　三，跟万法宗学习，趁着现在投靠过去，或许还能受到一些优待，凭借咱们这么多宗门的实力，还能够与大玄讲一讲条件。倒也不失为一种好办法。”御兽宗的大长老冷静的分析到。
　　所有的宗门代表都在沉思，毕竟这可是关系到自家宗门生死存亡的大事。“这还有什么可想的，人家总结的多到位，要么打，要么降，要么滚。
　　三选一，都不说话是个什么意思。合着现在危机离你们还远，你们都不着急呗？如果你们再不出声的话，那我们祭器宗可就投降了。
　　到时候你们想要打的话，只怕都没有一丝的机会了。”祭器宗的太上长老是个暴脾气，一巴掌拍在桌子上，大声的说道。
　　祭器宗就是那三个与万法宗接壤的宗门之一，所以此刻他们就是最着急的宗门之一。
　　“算了，既然你们都在犹豫，那我御兽宗就先表个态，我御兽宗准备降了。
　　老夫我也想要去感受一下上古神器，有没有传说当中那么有用。听闻大玄还能够将全国的灵气汇聚起来，那种灵地灵气如雨，修炼环境好到了极致。
　　应该非常适合我们宗门培养本命妖兽，老夫也要去见识见识。”御兽宗大长老算是对这几个宗门彻底的失望了，都这个时候了，他们还在犹豫不决。
　　御兽宗大长老这一表态，祭器宗太上长老紧跟着就说道：“既然如此，我祭器宗也投降了。不为了其他，就为了那能够轻易的炼制出法宝的灵气大鼎。”
　　随着这两个宗门的表态，其他的几个宗门，就因为犹豫了一会儿，没想到直接就已经没有搏命一击的选项，他们现在就只能选择逃跑，还是投降了。
　　最终，有两个宗门选择了外迁，其他的四个宗门，一致决定，向大玄投降。
　　冯烨在受到投降书的时候，整个人都有些懵了。似乎自己征战修行界的大业才刚刚开始，他还准备借助那些敌对的元婴修士来催熟他的金甲尸呢。
　　没想到一下子敌人就投降了。没投降的那两派也选择了远走高飞，惹不起人家还躲得起。修行界大的很，这种大宗门，到哪里都能够有立足的地方。
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。臣，请求帅兵征讨所有不臣服的修士宗门。”夜叉卫统领丁将军，上奏说道。
　　六个大宗门的地盘，一下子让大玄的人口暴增三倍，总人口超过十亿，只是这些地方，如今还没有完成改造，民众并没有归心。冯烨也就无法从这些民众的身上获得龙气。
　　许多偏安一隅的小宗门，因为消息滞后，这个时候还没有得到，修士联盟整体投降了大玄的消息。
　　毕竟投降这种事情，不是什么光彩的时候，大宗门过来大玄投降，可是没有大张旗鼓的到处宣扬。
　　只要消息传出，这些宗门都不用打，都会主动过来投降的。但是一旦天下太平，可就没有军队的用武之地了。
　　丁将军很是珍惜这些出兵的机会，因此才会主动的上奏，还能够捞到一笔功劳。
　　“好，准奏。”冯烨也有心，炫耀一下大玄的武力。免得那些修士家族，一个个的自我感觉良好，如同当初的太白剑宗那批家族一样办蠢事。
　　知道大玄的实力归知道，但是山高皇帝远，很多修士家族都在当地当土皇帝当惯了，做事情的时候难免跋扈。
　　先让夜叉卫去各地接受地盘，顺便清理一下地方，也挺好的。
　　“此去，主要目的，并不是破山伐庙，主要是清理一批有劣迹的修士家族。
　　配合当地的官府，公审大会开起来，所有手中有人命的家族修士，都不要放过，该杀的杀，该废的废，不用留手，明白吗？”冯烨低声的对夜叉卫的统领交代道。
　　“遵命，臣明白了。”夜叉卫统领郑重的行礼道。
　　对冯烨这种，将普通凡人百姓的性命，看的比修士的性命，更加重要的皇帝，让他们这些普通人出身的军官都非常的敬佩，并且愿意为皇帝陛下效死。
　　惊喜来的太快，冯烨还打算着，用三年的时间突破到妖变期十层呢。现在有了这么多新增的人口，想想即将到手的龙气。冯烨觉得或许用不了多久，自己就可以突破到妖变期第十层了。
　　只是地盘太大了，各地的改造工程，兴建新城和道路，都如火如荼的同时展开。为了加快进度，冯烨将手中所有的元婴修士和金丹修士都派了出去，帮助搬迁山峰，改道河流。

第七十六章率土之滨莫非王臣
　　元婴修士的血液出乎预料的好用，对银甲尸的实力提升非常明显。冯烨也研究过，这些元婴修士的血液，究竟与普通人的血液有什么区别。
　　只不过进展一直不快，元婴修士的血液蕴含的灵气浓度极高。冯烨虽然有足够的灵气，也有足够的血液，却始终无法让他们结合起来，变成元婴修士的血液那样的神效。
　　随后冯烨又研究了一番金丹，筑基，炼气等修士的血液。炼气期的修士，血液还是普通人的血液，与普通人的并没有什么不同。
　　但是从筑基期开始，修士的血液就开始有了变化，初步的被灵气所改造。蕴含的能量更加的强大。血液当中蕴含的灵气越多，对僵尸的进化好处就越大。
　　虽然冯烨暂时还无法生产这种蕴含灵气的血液，但是至少也是有了让僵尸快速进阶金甲尸的一个思路。那就是蕴含能量的血液。
　　冯烨将自己妖变期换血的事情想了起来。他自己当初也是经历过换血的，所以对此很有感受，或许自己的血液，也能够让僵尸进化。
　　冯烨尝试过后，果然发现，他现在的金鳌之血，也拥有让僵尸进化的能力，甚至还要比这些元婴修士的血，效果还要好。
　　这一发现，顿时让冯烨的思路大开，用自己的血来祭炼僵尸，那肯定不行，将自己的血抽干了，也炼制不出来几个金甲尸。
　　但是妖血却可以啊，妖血就拥有和修士血相通的效果。冯烨想起前不久御兽宗的请求，他们想要在灵地当中饲养妖兽。
　　说是灵气可以大大的促进妖兽的进化，冯烨一直还没有批准，灵气有的是，用之不竭，地方也有的是。但是灵地一直都是作为奖励，奖赏给除魔卫修炼用的。
　　如果用来饲养妖兽，那些除魔卫当中的修士们心里会不会不平衡？大家辛辛苦苦的与妖魔鬼怪拼命，四处奔波，解救黎民百姓。
　　这才换来的灵地修行的机会，然后妖兽们却可以生存在灵地当中？所以冯烨才一直都没有批准这件事情。
　　或许，培养一批体型庞大的妖兽，专门用来抽血，也是个不错的选择。可以让冯烨的死亡骑士进阶的速度大大的加快。
　　只不过妖兽的成长速度，远远要比人类慢的多，想要培养一批高级妖兽，那消耗的时间，或许三千死亡骑士都进阶金甲尸以后，妖兽们还没长大呢。
　　冯烨只能将主意打到御兽宗的头上，这个宗门最善于培养与控制妖兽。他们宗门当中就有不少的高阶妖兽，这些妖兽一个个体型庞大，血量超多。
　　“去将御兽宗的宗主叫来！”冯烨对身边的侍卫吩咐道。
　　御兽宗的人也正在商议，他们想要借助灵地培养妖兽的事情，奏折递上去了，就再没有消息了。他们这段时间，也一直都在商议对策。
　　“我就说了，当初投降之前，就应该先将条件谈好的，到了这个时候，投降都投降了，人为刀俎我为鱼肉，现在在想要提什么要求，人家怎么可能理会？”脾气火爆的二长老抱怨道。
　　“要不然，咱们与陛下交换吧，看看咱们宗门还有什么东西能够入了陛下的眼。万事总有商量嘛对不对？”脾气好的三长老提议道。
　　“咱们都投降了，整个宗门都是大玄的了，还有什么东西能够拿出来交换？”二长老不忿的说道。
　　他倒也不是反对投降，只是反对无条件投降。觉得怎么也得提点条件再投降，至少不会像现在这般，提议交上去，根本都没人理会，太不受人重视了。
　　“都别吵了，现在说这些还有什么用？你说的倒是容易，跟大玄谈条件，那是要有足够的实力的。
　　投降的再晚一点，说不定大玄的百万大军都打过来。现在宗门还存不存在都不一定了。”大长老不满的说道。
　　就在这个时候，门外有弟子通报道：“宗主，陛下那边让人过来传话，说是让你去见他。”
　　“这个时候，陛下召见，不会是陛下知道了咱们的抱怨了吧？”一直在抱怨的二长老，顿时有些心悸的说道。
　　如今大玄皇帝冯烨的威势实在是太盛，一统修行界，结束了千百万年来宗门混战的局势。完成千古未有之伟业。
　　一句话可决定一个大宗门的兴衰，让所有的修士都惊惧不已。这位二长老，虽然修为高强，但是也没有面对冯烨的底气。生怕哪里得罪了这位天下至尊。
　　“放心吧，没事，陛下虽然神通广大，可也没有时间来监视咱们。”三长老用充满不确定的语气，安慰了一句。
　　他这话还不如不说，说完了反倒更加让二长老惊惧。
　　“宗主，既然陛下叫你去，那就赶紧去吧。说不定是好事呢！”大长老赶紧对一旁的宗主说道。
　　宗主连忙点头应是，出门驾驭一只飞行妖兽，直奔京都而去。陛下召见，哪怕相隔万里，也得赶紧赶过去。
　　冯烨这边的进展也还算顺利，在数十位元婴修士的精血培育之下，一共催生出来十尊金甲尸。只是因为僵尸马所需要的精血更多的关系，所以冯烨先炼制的都是战士金甲尸。
　　有了这些金甲尸，等回到妖神联邦以后，那也是很强大的一股力量。金甲尸虽然比不上妖神，但是那也绝对不弱于妖变后期。
　　“陛下御兽宗的宗主刘虞求见。”有侍卫通报道。
　　“宣他进来吧。”冯烨端坐在龙椅上说道。
　　“御兽宗刘虞，拜见陛下。”只见一位三十多岁的道士，恭恭敬敬的跪在地上磕头行礼。
　　作为修行界大宗的宗主，刘虞这辈子除了拜师的时候，给老师磕过头，还是头一次给其他人磕头。
　　没办法，现在元婴修士见到这位陛下都要行跪礼了。他们这些平时主持宗门事务的金丹修士，那当然要行更大的礼。
　　“免礼平身，朕这次找你来，是因为你们御兽宗递上来的奏折，朕看到了。也可以批准。”冯烨笑呵呵的说道。
　　刘虞作为宗主，当然知道这条奏折被批准以后，他们御兽宗会迎来多大的发展。可谓是让他们的实力快速的提升，顿时大喜过望。
　　冯烨看到刘虞那副大喜的样子，接着说道：“只是朕这里，也有一个小小的要求。”
　　刘虞顿时从狂喜当中清醒过来，这位陛下所谓的小要求，可不一定容易完成。说不得还需要御兽宗大出血。顿时有些忐忑的说道：“还请陛下吩咐，我御兽宗上下，一定誓死完成。”
　　冯烨对刘虞的回答，满意的点了点头说道：“放心，不是什么大事，用不着你们誓死。朕只是需要一些强大妖兽的血液。”
　　真！大出血！刘虞听到这个消息的时候，不可为不惊，早就听说这位陛下善于炼尸，麾下拥有三千银甲尸。没想到现在将主意打到了他们御兽宗妖兽的头上来。
　　刘虞有心拒绝，却又不敢。只能支支吾吾的说道：“陛下，我御兽宗虽然千百年培养积攒了一些妖兽，但是我宗功法特殊，需要妖兽的配合，才能有所进境。这个……”
　　冯烨一看他这个样子，就知道他误会了，实在是炼尸这门道术的名声，早就被幽冥教和炼尸宗祸害的一塌糊涂了。
　　让人以为炼尸就是需要杀死生灵来喂养僵尸才行，冯烨笑呵呵的安慰道：“放心，朕只是想要从那些高等妖兽的身上，取一些血液，并不是要杀死他们。你们平日里争斗的时候，妖兽难道都不受伤流血的吗？”
　　冯烨这番话说完，刘虞这才放下了担心，长出了一口气说道：“既是如此，那臣就代表御兽宗答应了。不知道陛下能够开放多少灵气，让我御兽宗培育妖兽？”
　　“朕可以可以给你们开放十座山峰，作为你们培育妖兽的地方。但是朕，也需要你们每个月，都为朕提供一批高等级的鲜血。”冯烨豪爽的说道。
　　“臣，刘虞，谢过陛下！”刘虞行礼后，慢慢的退了出去。
　　这些宗门投降以后，冯烨也同样准备给他们这些宗门，每个宗门准备一个灵气副鼎。只不过，同样的灵气副鼎，但是分配的灵气不同。
　　为了防止这些宗门做大，冯烨只打算给他们等同于立起封天锁地大阵之前的灵气量。而不会多给。
　　现在封天锁地大阵还未完成，御兽宗想要大规模的培养妖兽，就只能过来求冯烨。
　　御兽宗的动作很快，很多妖兽体型大如山，放些血还不是小菜一碟？御兽宗为了表示诚意，将所有的妖兽，都放了大批的血。
　　让所有的妖兽都一副萎靡不振的样子，在它们恢复以前，整个御兽宗的战斗力都降低了三层。
　　冯烨看到御兽宗送过来的，装在储物空间当中那数十大缸的血液，满意的点了点头。
　　果然，这些妖兽的血液要比元婴修士的血液多的多，而且质量也丝毫不差，甚至还要高上不少。
　　毕竟妖兽是靠身体作战的，而修士们则是靠各种道术与法宝。

第七十七章金甲尸
　　“陛下可还满意？”这次过来给冯烨送兽血的，还是上次过来的那位使者刘虞，见到冯烨的小脸，上前凑趣的问道。
　　“嗯，很不错，以后每个月就按这个数量来一次就好。”冯烨笑呵呵的答道。
　　御兽宗使者刘虞听到冯烨的话，堂堂金丹真人，一步踏错，险些栽个跟头。妖兽也不是造血机器啊！
　　体型再大，损失了这么多的鲜血，也是需要一个恢复的时间的。一个月的时间，实在是太短了，这么干，很容易会对妖兽造成永久性的伤害。
　　刘虞是有心反驳的，只不过面对强大的大玄皇帝，一眼可决他们御兽宗存亡的强者。他又生怕惹得这位陛下不高兴。
　　冯烨看到对方那副满脸苦涩，欲言又止的样子，顿时也反应过来，这些高等妖兽血液，可是与他制造出来的那些血液不同，产量有限。
　　“这样吧，朕也知道你们的难处，朕也不是不近人情的人。这次回去的时候，你去领一批万年宝药，回去以后，给那些妖兽好好补一补。”冯烨补充道。
　　“谢陛下隆恩！”刘虞谢恩退下。
　　出了金銮殿，刘虞的脸色依然不好，万年宝药确实珍贵，但是那些高等妖兽提醒庞大，各个都是大胃王。
　　就算陛下给上一批，如果陛下出手比较大方的话，数十甚至数百个宝药，对那些高等妖兽来说，也不过是杯水车薪。
　　不过刘虞显然是小看了冯烨的手笔，他自认出身大宗门，也是吃过见过的，眼界在修行界当中，可也不算低了。
　　等到刘虞看到，冯烨给出的，所谓一批宝药的数量以后，整个人都傻在那里了。就是他运高等兽血来的那些大缸，甚至还多了一倍，还是同样的储物空间。
　　其间装满了各种宝药，这么多的宝药，那都不能论个数了，甚至都不能论斤称重了。得论顿来计量。这个数量，以他们御兽宗积攒了数万年的家底，都积攒不出来。
　　“豪气”当刘虞带着冯烨赏赐的东西，回到御兽宗的时候，整个宗门上下，都被冯烨的大手笔震惊了。这么珍贵的宝药，居然是论顿来计算的。
　　而且居然还不是给人吃的，而是用来喂妖兽的。简直就是闻着伤心，见者流泪啊！
　　且不提御兽宗诸人对皇室豪气的惊叹，只说冯烨得到这么多的顶级妖兽血液，再次投入了炼制僵尸的大业当中。
　　以元婴级别的鲜血来喂养僵尸，让幽冥教和炼尸宗的人知道，只怕也得如同御兽宗的修士那般泪流满面。羡慕嫉妒恨，怎么就会有这种狗大户呢？太豪气了。
　　一只只的银甲尸进化为金甲尸，这一炼制就是六个月，期间冯烨对御兽宗的赏赐不知道被谁传了出去，当天就有不少的元婴修士跑来卖血。
　　他们倒不是缺宝药，他们是缺大玄龙币，没办法，上古神器的使用次数，是与大玄龙币挂钩的。没有大玄龙币，他们就只能眼睁睁的看着上古神器眼馋。
　　在各宗门修士的帮助之下，封天锁地大阵的进展极快，已经是快要完成了。冯烨派出的官员，也在不住的教化百姓，宣传大玄的国策。
　　随着百姓的归心，龙气滚滚而来，冯烨的实力也跟着暴涨。一举突破到了妖变十层。已经可以彻底的变身成为金鳌完全体了。
　　现在只差吸纳阳光来完成神化，正式成为妖神。普通人想要完成神化，那可是需要漫长的积累的。否则身体强度不够，很容易爆体而亡。
　　但是冯烨不同，他早早就修炼星光锻体术，身体早已经适应了星光。
　　他现在要做的仅仅只是吸纳恒星的光芒就好。只不过想要完成神化，所需要的能量是在太庞大，需要近距离靠近恒星。
　　而且完成神化，化为妖神的过程，会对恒星的寿命造成很大的影响。因为这需要的能量实在是太庞大了。
　　在妖神联邦，想要晋升妖神，是需要外出开拓寻找自己的恒星的。
　　好在冯烨上次的贡献，妖神联邦奖励了一颗恒星给他。现在只要回到妖神联邦，就可以轻易的进阶妖神。
　　其实冯烨也不是没有想过在修行界进阶妖神，修行界的太阳能量也十分的充沛。但是修行界那强大的九天罡风，威力是在太强大了。
　　以冯烨妖变十层的实力，也依然无法穿越九天罡风，近距离靠近太阳。而距离太远的话，又无法短时间内吸纳到足够的太阳光芒。
　　最终冯烨还是决定，返回妖神联邦去晋级。
　　冯烨看着眼前的三千金甲尸，这可是一股强大的力量，只是略有些强迫症的冯烨，很是可惜那些银甲尸马，暂时还无法进阶。
　　想要进阶，要么需要海量的能量血液，要么需要漫长的时间。反正短时间之内，冯烨是看不到什么希望了。
　　封天锁地大阵建设完成以后，大玄境内算是彻底的安定了下来。就连以往经常在各地闹事的三大邪教都销声匿迹了。
　　其实三大邪教的高阶修士非常少，而低阶修士进入大玄就会变成凡人。高阶修士，想要进阶，所需要的人命又太多。
　　让这些人在大玄境内，捞不到一点好处。只能将目标对准大玄周边的其他异族。冯烨对此倒是非常的支持。反正这些人只要不来大玄境内乱来就好。
　　至于周边异族的事情，那就不是他这位大玄的皇帝该操心的事情了。
　　冯烨将大玄的事情交代了一番，将政务委托给江玉儿以后，就以闭关的名义，离开了修行界。他在修行界当中，已经耽搁了太长的时间了。
　　算起来出了之前两个世界未曾连通之前，在时间同步了以后，他在修行界也有五年的时间了。
　　尽管短短几年的时间，就已经统一了修行界，已经称得上是千古第一人了。
　　但是冯烨却并不满意，耽搁的时间实在是有些长了。他的高等学府都要毕业了。他这高等学府上的，一个同学都不认识。

第一章预备妖神
　　修行界有大秘密，最起码上古的修士们，都是拥有神通的修炼方法的，还有将神通炼制成法宝的方法。只不过现在的修行界衰落了。神通的修炼之法，早就失传了。
　　或许偌大的修行界当中，在某些地方，还有上古修士的传承，只不过那太虚无缥缈了。这个世界的功法也好，资源也好，易得的冯烨都已经得到了。
　　这次回来，冯烨短时间内就不准备再去修行界了，那边对他实力的提升已经不大了。以后的修行界，对冯烨来说，就只是一个龙气产地，以及矿产资源产地。
　　回到妖神联邦的冯烨，先是去卖了一批矿产，好歹先将欠府主的钱还上，对一个要脸的人来说，欠人钱的感觉那是相当的不好。
　　“很不错啊！这么快就要突破到妖神境了？”府主姚举看着过来还钱的冯烨，满意的说道。
　　作为妖神联邦排名前百的名校，这一届，他们牛金牛高等学府，还真是没有什么特别出彩的学生。这里的特别出彩，指的是能够在整个联邦当中都能够叫得响名号。
　　一提起来，能够让其他的高等学府，用来激励学生的那种超级天才。这种学生，才是能够让学府，在联邦茫茫多的高等学府当中脱颖而出的制胜法宝。
　　冯烨的修炼速度当然也非常快，在整个妖神联邦当中，那也是名列前茅的存在。但是也并不能从中脱颖而出。
　　府主姚举也没有想到，冯烨居然后来居上，这么快就准备要突破妖神境了。能够在高等学府毕业之前突破到妖神境的学生，整个妖神联邦，亿万人口当中，那也是屈指可数的。
　　世界之大，无奇不有，冯烨的天赋神通厉害，不代表其他人的天赋神通就不强。人口多了，总有一些天赋异禀的人。
　　这几年，冯烨陆陆续续的为联邦提供了许多极为拥有的功法，观想图，星光锻体术，这些都让联邦的青年一代，整体的实力跟着增强。
　　尤其是玉简，在冯烨上交了这项技术以后，短短几年的时间，就已经让妖神联邦当中涌现出了大批的天才。
　　“府主您夸奖了，我和那些真正的天才，还是有那么一丝的差距的。”冯烨谦虚了一句。只不过当惯了皇帝的人，谦虚的话从他的嘴里说出来，也带着一股傲气。
　　府主摆了摆手说道：“行了，在我这里也没有外人，你也就别假谦虚了。你既然突破妖神境，那上次给你的那份神通开发药剂，也可以使用了。有什么需要学府帮忙的地方，尽管开口。”
　　“谢过府主，我这次就准备去联邦给我准备的那颗恒星去突破。说起来还真有需要府主帮忙的地方。我想要将我的那颗行星，搬迁到我的恒星边上去。”冯烨一点没客气的请求道。
　　府主姚举正色的问道：“你知道，突破妖神带来的弊端吗？”
　　“您是说，会减少恒星寿命的事情？”冯烨反问道。
　　“有些事情，你可能并不清楚，同样是突破到妖神。压缩能量成为妖丹，但是也会因为吸收能量的多少，所结成妖丹品质不一样。
　　大多数人结成妖丹的时候，就是你所知道的那样，只是让恒星寿命减少。影响并不大。
　　但是有些天赋强大的人，一次神化的过程，就足以让恒星彻底的衰败。以你的天赋，也是有可能结成上品妖丹的。”府主解释道。
　　冯烨了然的点了点头，难怪妖神联邦人口亿万，那么多高等学府的学生，都能够达到妖变期，但是妖神却非常的稀少。
　　不说想要突破妖神的危险，单单是想要突破妖神，就需要找到一颗无主的恒星。而整个银河系，肉眼可见范围内的恒星，都是三大势力的地盘。
　　想要寻找一颗无主的恒星，只能远赴河外星系去寻找。联邦每年都有大批的探索队外出寻找新的恒星系。
　　了解了这些内幕，冯烨就再没提搬迁行星的事情。
　　告别了府主，冯烨刚刚回到自己的行星，就见到个人智脑上的虚拟通讯连接。
　　冯烨进入虚拟世界，那是一处银装素裹的山顶景色。李乐，杨航，沐迟三人，正坐在山顶平台的躺椅上，在一片冰天雪地当中看日出。
　　“这是谁的品味这么独特啊？怎么选了这么个场景？”冯烨找了个躺椅一躺。迎着初升的朝阳，听着耳边呼啸的寒风，别说，真是别有一番情志。
　　“你懂个屁！这叫会当凌绝顶，一览众山小。配合红日初升。正适合咱们兄弟这种刚刚毕业，准备闯荡出一番大事业的人，犹如红日初升，要会当凌绝顶。多好的兆头？”李乐得意洋洋的说道。
　　这货的体型已经彻底的廋了下来，说明他已经能够彻底的掌控自身的能量了。看来也到了将要晋升妖神的时候了。
　　“我说你小子什么情况？一失联就是这么长时间。现在什么实力了？”沐迟关心的说道。
　　“一般一般，也就和乐哥差不多。并不比他强。”冯烨眼睛一闭，充满得意的说道。
　　“我去！这笔让他装的，揍他！”杨航，沐迟二人上前将躺椅上的冯烨就抬了起来，顺着山上就扔了下去。
　　“让你小子好好吹吹风，清醒一下。装笔装到我们兄弟头上来了。”沐迟将冯烨扔下山后，仿佛扔了一个垃圾一般的拍了拍手。很是得意的说道。
　　“就是，就是。迟哥说的对！”杨航很是狗腿的附和道。
　　人影一闪，冯烨已经从新回到了躺椅上，虚拟世界，怎么玩也不会死人。打是打闹是闹，几人之间关系还是很好的，毕竟是从小一起长大的哥们。
　　“迟哥，航哥，你们两个怎么样了？现在什么实力了？”冯烨关心的问道。
　　“跟乐哥你们两个变态，还有一些差距。但是咱也不差太多，现在也妖变八层了。”杨航故作轻松的一笑，其实大家从小一起长大的，冯烨能够看得出来，他眼中的失落。
　　别看只是差了两层，但是离开了学府，也就意味着失去了联邦的供养，这两层的差距，可能就需要用几十年，甚至上百年去追赶。

第二章改造宝船
　　“现在咱们都从高等学府毕业了，你们几个有什么打算？”李乐主动开口问道。
　　他现在身家丰厚，拥有自己的行星不说，而且还能源源不断的从修行界当中获得各种珍稀矿物，每年都能带给他不菲的收入。
　　他现在想的是能够帮兄弟几个一把，却又不知道该如何开口。
　　“当然是要向着自己的人生目标前进了。”冯烨笑着说道。
　　“呦呵，人生目标都定好了，来来来，跟哥几个说说你的目标！”李乐玩笑似的问道。
　　“我的目标很简单，希望能够有生死相交的朋友，有至死不渝的爱情，当然还要有荣耀和金钱。那这一辈子也就不枉此生了。”冯烨双手抱头躺在躺椅上，迎着初升的太阳说道。
　　“好想法，不过这样的目标我也想要啊！”沐迟附和了一句道。
　　“至少咱们已经有了肝胆相照，生死相交的兄弟了。那咱们的人生目标算是实现了四分之一了吗？”杨航逗比的问了一句。
　　“我觉得，你要是愿意的话，跟迟哥凑合一下，或许现在人生目标就能实现一半，爱情和友情双丰收。”冯烨开玩笑说道。
　　“你给我滚！”杨航怒喝一句道。
　　“好了，好了，不开玩笑了，这次叫哥几个过来，就是想要组建一个星际探索队，咱们兄弟几个一起去闯荡一番星辰大海。你们看怎么样？”李乐认真的说道。
　　“好啊！我没意见！”沐迟率先赞同道。高等学府毕业了，要么去打工赚钱，一边赚钱一边努力修炼。就如同他们从前的老师们一般。
　　要么就去参加探索团，在无尽的星空当中探索未知，或者寻找到合适的星系，一朝暴富。无论是修炼资源，还是将来神化使用的恒星，都不必再发愁了。
　　当然，这条路也有可能是一条一去不回的绝路。星际海盗，宇宙当中未知的种族，文明。或者是各种意外，都有可能命丧黄泉。
　　“咱们兄弟几个，都是出身普通家庭，不拿命去拼，哪有出人头地的机会？别的不说，想要完成神化，化为妖神，单单是那笔恒星采集费，对咱们兄弟来说，就是个天文数字。
　　想要靠打工赚钱，那得浪费多少时间？反正我是不可能打工的，我也赞同去拼一把。”杨航别看平时嘻嘻哈哈的，但是关键时刻，却也不泛拼命的勇气和决心。
　　三人现在都看着还没表态的冯烨，其实冯烨是准备马上就去进行神化，突破妖神的。但是兄弟们既然绝对去探索星空了。他当然也要陪着。
　　探索星空的危险太多了，最大的危险就是，物资补给用完了，却找不到返回联邦的路。若是他跟着去的话，这种事情就不会发生，他起码也是随身带着两个世界的男人。
　　补给品不缺，如果他能够在出行之前，突破到妖神境的话，那遇到星际海盗之类的东西，当然也就不用担心。
　　妖神联邦的普通妖神，都能单挑机械联盟一整个正规军星际舰队。一般的星际海盗，那还真是来多少死多少。
　　“行，既然你们都决定要去了，那当然也不能落下我啊！咱们兄弟从小一起长大，我也不能在这个时候掉队啊！”冯烨微笑着说道。
　　“好，全员通过，那咱们就商议一下，要从哪里走，以及购买宇宙太空舱的问题。
　　请兄弟们允许我在这里装个笔。我这些年，在学府当中也没闲着，在消化适应能量的同时，也做了许多任务。
　　嗯，积攒了一些妖神币，不多，也就三百多万妖神币，刚刚够买上一个宇宙太空舱的。
　　至于其他的，生化人随从，补给之类的东西，我就无能为力了。”李乐从躺椅上站起来，昂首挺胸，一副骄傲的语气说道。
　　“我去，土豪啊！以后我们可就要靠乐哥照着了！”杨航赞叹的说道。
　　“既然乐哥你都装完了，那也得容许兄弟我也装一波才行。哥们前两年，去前线了，跟机械联盟那边的一个小舰队干了一小仗。
　　说实话，收获很丰富，还缴获了一艘机械战舰，所以说，咱们根本就不用去买宇宙太空舱。”沐迟笑呵呵的冲着几人抬了抬眼角，自豪的说道。
　　妖神联邦这边，论战斗力是真的不差，但是论航行宇宙的技术，就照人家机械联盟差的远了。
　　妖神联邦这边的宇宙太空舱，那就是个半生物的航行器，完全没有战斗力。战斗的话，就只能靠人顶上去。
　　如果和机械联盟的宇宙战舰做个类比的话，那就是马车和武装越野车的区别。有了机械战舰，那当然要比去买妖神联邦的宇宙太空舱要强的多。
　　“行啊，迟哥！难怪这几年都没什么消息，原来不声不响的跑去战场了。”李乐兴奋的大叫到。现在一支探险队的配置完全就不愁了。
　　“看来大家英雄所见略同啊！你们都为毕业后的未来做了不少的准备，兄弟我却也没有闲着。看看这是什么！”
　　冯烨手中凭空出现一份恒星的资料。这是通过他的随身智脑刚刚制作出来的。
　　“这是什么？一份恒星资料？”沐迟认真的看了起来，李乐和杨航两个也凑了过来。
　　“关键看最后一页，所有人的名字那里。”冯烨一点点的指引说道。
　　“烨哥这是真的吗？你是不是弄了一份假的过来骗咱们的？”李乐不敢相信的问道。
　　那可是联邦境内的恒星，无价也无市，有钱都没地方买去的无价之宝，现在所有权居然是冯烨。
　　“这两年出现的记忆玉简，你们知道吧？”冯烨问道。
　　“知道，知道，要是早点有这个东西，咱们当初上学的时候，哪里还需要学习那么多没用的东西？将时间全部用在锻体术和观想图上不好吗？”李乐感慨颇深的说道。
　　“这个东西，就是我从梦中世界当中得到的，献给联邦以后，联邦就奖励了我这个星球。”冯烨解释了一句。
　　“这才是真大佬，给大佬捶背。”杨航一副夸张的讨好表情跑了过来。
　　“赶紧滚，你又不是萌妹子。”冯烨一把推开凑过来的大脸。
　　“我是这么想的，咱们既然要组成探索队，那自然是实力越强越好，现在我和李乐两个人都已经到了妖变十层，只差神化了。
　　现在既然我手里有现成的恒星，那干脆就完成神化，成为妖神以后，再出发不迟。
　　等到咱们的探险队有所收获了，到时候咱们在算恒星的使用费用。”冯烨生怕伤害到几个兄弟的自尊心，小心的解释道。
　　“好，这个提议好，就这么办吧！”沐迟和杨航两人点头赞同道。
　　“行，就算哥欠你的，等到哥成为妖神以后，肯定会加倍的还你的。”李乐认真的说道。
　　“咱们兄弟，还说什么欠不欠的。”冯烨无所谓的说道。
　　对于一名妖神境的强者来说，这点使用恒星的费用，确实也算不了什么。只是晋升妖神风险很大，堪称九死一生。
　　几人接下来又兴致勃勃的讨论了一番，关于组建星际探索队的各种琐事。在约定了集合的地点以后，才带着满腔的兴奋，退出了虚拟网络。
　　其他的琐事，都交给沐迟和杨航两个人去办。而冯烨和李乐约定好了，一起去他的恒星突破。
　　妖变期圆满的冯烨，已经可以彻底的化为金鳌，可以自由的翱翔在星空宇宙当中。
　　只是还无法以身体直接完成空间跳跃，在宇宙当中遨游实在是太浪费时间。想要星际航行，还需要借助星际太空舱才行。
　　冯烨忽然想起来，他这次从修行界出来的时候，可是将自己的古宝都带出来了，其中就有宝船。这古宝材质特殊，看起来不过是木质古代战船，但是确是异常的坚硬。
　　冯烨在带出宝船的时候，已经将灵气大鼎拆下去了。宝船与灵气大鼎结合以后威力太过强大，冯烨也不放心交到别人的手中。干脆就将青金大鼎从宝船上给拆下来了。
　　现在的宝船是用联邦的生物能量装置在驱动，与大型宇宙太空舱的能量装置一样。虽然没有没有青金大鼎那般的能量无穷无尽，但是一般的普通攻击，却也足以应付。
　　而且妖神联邦的能量装置，是能够使用恒星能量的。只要有恒星光芒照射过来，就能自己充能。为了增强这个功能。
　　冯烨还特意给这宝船加装了光能收集装置，外表看起来就如同船帆。让宝船的造型，更加的趋近于一艘古代的帆船战舰了。
　　有了这些准备，冯烨也没敢轻易的尝试，乘坐宝船进行空间跳跃。万一出了毛病，宝船扛不住空间跳跃的庞大压力解体了，那冯烨将会死无葬身之地。
　　所以冯烨特意请府主姚举大人，乘坐宝船进行了一次空间跳跃，结果还不错，宝船的防御力完全可以支撑空间跳跃的强度。
　　冯烨告别了府主姚举，直接乘坐宝船，到了自己的恒星附近。

第三章第二神通
　　冯烨赶到的时候，李乐还没有到，联系也联系不上，或许是在进行空间跳跃当中。正好四下无人，冯烨将三千死亡骑士召唤了出来，准备演练一下。
　　死亡骑士在星球内确实很厉害，但是在宇宙当中的战斗力如何，他还从来没有试验过。现在正好演练一番。
　　现在的死亡骑士，人已经全部炼制成了金甲尸，但是马暂时还没能进阶。不过冯烨估计也用不了多少时间了。
　　虽然马尸想要进阶消耗的资源要多一些，但是掌控整个修行界的冯烨，却也能支撑的住。还有白骨魔神所化成的骨甲，马甲。现在都被冯烨放置在灵气大鼎当中，找人祭炼。
　　像是白骨魔神这种法宝，冯烨已经完全不用自己祭炼了，作为大玄的皇帝陛下，直接交给手下人就好。麾下上百的元婴修士，总得给他们一个赚钱的机会对不对？
　　有无尽的灵气支持，又有高阶修士帮忙祭炼。用不了几年的时间，应该就可以将三千白骨魔神，以及三千马甲型的白骨魔神祭炼成功。那个时候，冯烨手中的实力，必将更近一步。
　　冯烨发现金甲尸在宇宙当中生存是完全没用问题的，只是行动速度上，有些慢了。万一遇到机械联盟的舰队的话，只怕会成为活靶子。
　　“看来还得采购一批联邦的制式装备，给这些金甲尸武装起来才行。算了，先去修行界当中拿出三千装备来，试试看效果如何。”冯烨暗想道。
　　背有蝠翼，头顶长角，一身鳞甲的金甲尸，看起来更像恶魔了。妖神联邦的制式装备，更侧重于提升底层士兵的能力，对金甲尸的提升并不大。
　　制式装备只是给普通的士兵使用的，在制式装备以上，还有更好的定制装备。只是这种装备，就不是普通人能够买得到的了。而且价格也会昂贵的多。
　　冯烨准备回去就去找人定制一批，反正他也即将晋升妖神了。想要定制一批装备的资格应该还是有的。
　　定制装备，对实力越强大的人，使用这些装备后，得到的增幅也就越大。以金甲尸堪比妖变期十层的实力，装备了定制装备以后，绝对强的变态。战斗力能够达到数倍的增幅。
　　联邦奖励给冯烨的这座恒星，远离银河中心，位于妖神联邦的边界，背靠无尽星空。如果在这里发展星球的话，那自然是交通不便，哪怕能够空间跳跃，去其他地方也需要很长时间。
　　但是作为神化使用的话，那就是完全没有问题了。冯烨就准备自己先进行神化。
　　拿出存储了许久的神通开发药剂，直接使用了。可以让人在突破妖神境，身体和精神进行蜕变的时候，激发第二项天赋神通冯烨看着手中的几件古宝，一枚光芒银珠，一座玲珑宝塔，一柄仙剑，一本万法天书，一艘小巧玲珑的宝船。
　　原本应该是在突破妖神以后才能获得的第二神通，冯烨发现，他现在能够将这些古宝当中的神通抽取出来，化为自己的第二项神通。
　　现在摆在冯烨面前的是两个选择，要么等到进化为妖神以后，身体自动形成第二天赋神通。要么现在就直接抽取古宝当中的天赋神通，化作自己的第二天赋神通。
　　前一个选择，好处是可以催生出一个天赋神通出来，没有任何损失。坏处是催生出来的天赋神通不可控。
　　有强大神通的可能，但是更大的可能是，是一个弱小的天赋神通。甚至可能根本就没用。就联邦目前的数据来开，大多数第二神通，都是弱小的神通。
　　后一个选择，好处是挑选的神通可控，能够明确的觉醒自己的天赋神通，坏处就是抽取了天赋神通以后，古宝就彻底的毁了。
　　冯烨想了想，他不是赌徒，不能拿自己的前途去赌，如果没有其他的办法也就算了。现在既然有不赌的办法，冯烨当然不会选择去赌一把。
　　古宝虽然强大，但毕竟是外物，而且催动起来消耗的法力太大。毁掉古宝固然心疼，但是增强自己的实力更加的重要。
　　既然决定要抽取古宝当中的神通，接下来就是如何选择的问题。他只能抽取一个神通化为自己的天赋神通。
　　玲珑宝塔，空间、重力两种神通；宝船，防御、大小如意两种神通；太白仙剑，斩断神通。
　　光芒银珠，控光神通。万法天书，万物皆明，定身术两种神通。
　　空间和重力，就不用多说了，都是大神通，任何一个冯烨都想要。尤其是空间这种，堪称最顶级的神通。
　　宝船的防御神通是，只要自己的法力不枯竭，自身的防御就不破。大小如意这门神通，冯烨已经学会了，现在叫法天象地。只是不是不天赋神通而已。
　　斩断神通也很好理解，就是只要不蕴含法则的东西，都可以斩为两段。相当犀利的进攻神通。也是冯烨一直想要的。
　　他的金鳌之身，就是以防御著称的，再加上自身的功法玄武不死身。都是倾向保命的，进攻手段匮乏。
　　控光神通其实也很适合冯烨，妖神联邦其实就是以光作为能量源的。尤其是在这个即将神化成为妖神的当口。如果有了这个神通，他就可以轻易的抽取恒星的能量，而不会受到任何的伤害。
　　至于万法天书的万法皆明，那就是个六耳猕猴。万法通，不如一法精。而且有万法天书在手，他也同样可以学会，这是最鸡肋的。
　　至于定身术的威力，确实很强大，但是这也是个欺负修为低的人使用的。只要实力够强，根本就定不住。但是欺负修为低的，冯烨手下有三千死亡骑士。所以这项神通，对冯烨来说，也没什么用。
　　除去了几个排除的选项，现在摆在冯烨面前的还有，空间，重力，斩断，控光。四项神通。
　　冯烨略微一思索，便将斩断从备选当中划去了。另外三种神通，都不缺进攻的手段。相对来说，这项神通对冯烨的作用最小。
　　接下来，冯烨又划去了重力这一选项。重力虽好，在宇宙当中作用不大，近乎于无。
　　最让冯烨难以抉择的，就是空间和控光这两项神通，这可都是大神通。无论哪一个，冯烨都不想舍弃。可惜再怎么不舍，他也只能抽取一种。
　　空间，还是光。这也是一种幸福的烦恼，至少他还有选择的机会，其他人向选还没的选呢。
　　冯烨想起曾经听说过的一句话：时间称尊，空间为王。说明时间空间这两种神通才是最强大的神通。在这种不好选择的时候，冯烨干脆就快刀斩乱麻，选择了空间神通。
　　收起光芒银珠，冯烨从手中的玲珑宝塔当中，抽出两枚光球。一枚是空间，一枚是重力。冯烨在没犹豫，直接将空间神通的光球吸入体内。
　　被抽取出神通的玲珑宝塔瞬间化为碎片。内中原本存在的重力神通符文球，也随之碎裂消失。
　　而冯烨也自然而然的觉醒空间天赋神通，如同使用空间宝石一般，可以轻易的创造出一片空间。刚刚觉醒的天赋神通，就有百亩方圆，数十米高。
　　冯烨忽然想到，既然使用这种神通药剂以后，可以抽取古宝当中的神通，那是不是也可以抽取其他人的天赋神通？
　　而且他记得当初从修行界当中看到的资料来看，古宝其实就是远古修士，使用天赋神通炼制出来了。那，远古修士，会使用自己的天赋神通炼制法宝吗？只怕不会吧？
　　炼制法宝的那些天赋神通又是从哪里来的？这个问题细思极恐啊！说明在修行界当中，是有抽取别人天赋神通的办法的。那这种办法，妖神联邦这边有没有？
　　想到这里，冯烨不由得暗自庆幸，幸好当初自己对外公布的觉醒神通是黄粱一梦。一个做梦的神通，虽然能够从梦中具现出来一些好东西。
　　但是却对那些大能的吸引力不大，毕竟冯烨所具现出来的东西，对个人实力提升不大，拿出来献给联邦的话，所有人都能够受益。对个人的实力提升倒是不大。
　　称霸银河系的妖神联邦，要说没有什么黑暗的地方，那是不可能的。只不过冯烨这些年一直都在学校生活，在这种象牙塔当中，联邦将他们保护的很好。
　　冯烨怎么说也是经历了三个世界了，对这些事情看的很明白。不是没有黑暗，只是有人帮他们，将黑暗阻挡在不可见的地方了。
　　冯烨一下想到了李乐，那货的天赋神通堪称逆天了。吞天食地，不仅仅可以快速的提升实力，更是一种强大的进攻神通，包含空间属性。
　　按说当初说好的过来，但是冯烨炼制宝船，耽搁了不少的时间，又请府主帮忙试验宝船的安全性能。到了这边以后，又觉醒了第二天赋神通。
　　按说李乐早就该到了，怎么会还没有到呢？不会是路上出了什么意外了吧？
　　冯烨越想越怕，连忙拿出个人智脑，连通李乐。可是却一直都连不上。

第四章突破妖神
　　冯烨思来想去，联系不上，他却什么办法都没有。茫茫宇宙，想要找都没地方找。
　　只能安慰自己道：“想多了，那么那么倒霉的事情。李乐可是联邦高层挂了名的天才，刚刚毕业，就被人掳走。联邦的面子往哪搁？”
　　冯烨停止胡思乱想，压下烦心事，整个人化为一尊金鳌，法天象地神通展开，体型扩张的到极限，体长数千米。
　　冯烨直接飞近恒星，他准备突破妖神境了。无论发生了什么事情，提升自己的实力，总是没错的。反正现在他也做不了其他的。
　　就算李乐真的是被人给害了，至少他也得有复仇的力量。否则就真的是什么都做不了了。
　　冯烨一直飞到身体在无法承受恒星热度的地方，这才开始全力吸纳光芒。无尽的光和热被金鳌吸纳入体，化为他体内的能量。
　　庞大的能量不断的汇入冯烨的体内，在他的体内被压缩。同样的金鳌的血脉也在被这无尽的光和热焚烧，进化。
　　三千金甲尸那庞大的阴冥之气，也在不断的融入他的血脉当中，化为一只黑蛇。
　　冯烨所化身的金鳌，也在这个过程当中不断的变化。这是能量的进化，同样也是血脉的进化。同样也是全身所有细胞的能量化，让身体能够容纳更多的能量。
　　冯烨的身体，早就经过星辰锻体术的锻炼，对光能的承受能力很高。再加上玄武不死身的强大生命力。身体数次产生崩裂的伤口，又快速的愈合过来。
　　直到身体当中所有的能量全部被压缩到一起，化为一枚金灿灿的妖丹。
　　随着冯烨将这枚妖丹吐出，金色的妖丹，就在不断的吸纳恒星散发的能量。只不过无尽光芒汇聚过来，对这妖丹来说，也只是杯水车薪。
　　冯烨操控着妖丹，不断的向恒星的方向前进。冯烨只感觉到，原本炙热难耐的情况瞬间好转，前方的恒星，再没有丝毫的光和热散发过来。
　　全部都被前面的妖丹所吸收，同时在这个过程当中，妖丹也在逐渐的长大。
　　直至妖丹没入恒星当中，冯烨能够感觉的到，恒星的温度都衰减了几十度。难怪要近距离接触恒星，否则哪里能够得到这么庞大的力量？
　　冯烨一直在操控妖丹吸纳能量，直到感觉妖丹圆满，再无法吸纳能量为止，才将妖丹重新从恒星当中取回。
　　金色的妖丹已经化为乒乓球大小，回到冯烨的口中。随着这妖丹的入体，冯烨的金鳌之体，也彻底完成了蜕变。
　　金鳌与黑蛇合体，化为玄武。通体化为近乎黑色的暗金色，龙头没有变，尾巴变成了一条蛇尾。
　　一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天。晋升妖神以后，比之前强大了何止十倍，简直就是数十倍，上百倍的提升。
　　虽然现在没有办法测试，但是打没突破之前的自己上百个，那是一点问题都没有。
　　冯烨感觉以自己现在的实力，与行星撞击一下，或许被撞碎的那个，不是自己也说不定。感觉是感觉，冯烨到底还是没有勇气去作死的试上一试。
　　“烨哥，我到了，你在那里啊？”智脑当中传来李乐那二货的声音。看来刚刚没接通讯，确实是在进行空间跳跃。
　　冯烨玄武之身，瞬间涨大，体长数万米。虽然站在恒星旁边，还是显得有些小。但是却也显眼许多，让人能够看到了。
　　“烨哥太帅了，你这是飞上天和太阳肩并肩了！太牛X了。”李乐这一刻，杨航附体一般的夸赞道。
　　冯烨重新化为人形，看着嬉皮笑脸的李乐，关心的问道：“乐哥怎么才过来？我这边都已经完成神化，晋升妖神了。”
　　“恭喜，恭喜。你的妖体是化为玄武了吗？太厉害了。”李乐好奇的问道，不过转而又担心的说道：“不知道我神化以后，会进化成什么？”
　　冯烨矜持的点了点头说道：“是玄武，也就还凑合吧！”
　　“烨哥，谦虚就谦虚，装笔就装笔，你这装笔式的谦虚，是在是让人忍不住想要打你。这语气太TM太气人了”李乐郁闷的说道。
　　“然而你却打不过我！哥已经是妖神了。”冯烨很是自得的对李乐说道。
　　“日”李乐愤怒的冲冯烨数了一根中指。
　　“好了，你也快点准备神化吧！我在这帮你护法。”冯烨正色的说道。
　　“好。”李乐点了点头说道，作为从小一起长大的兄弟，无需太多的客气。
　　李乐身体一晃，化为一只黑色长毛大狗，凶相毕露。
　　冯烨远远的退开看着，神化的过程危险万分，一个弄不好就会粉身碎骨。这个时候外人是帮不上忙的。冯烨能做的不多，只能尽量让李乐不受外界的打扰。
　　冯烨以为，李乐会像他一般，逐渐接近恒星，一点一点的吸纳光和热。但是事实却恰恰相反，李乐化身的黑色长毛大狗，直接就扑向恒星。
　　然后大嘴一张，冯烨就那么眼睁睁的看着，那么大的一颗恒星，就化为了乒乓球大小，被李乐化身的黑狗给吞了。
　　之前府主姚举就和冯烨说过，联邦当中有些天才，在神化的过程中，会对恒星造成严重的破坏。
　　冯烨还觉得自己神化的过程，让恒星温度降低了数十度，已经很夸张了，应该就属于府主所说的那种，造成严重破坏的了。
　　没想到更狠的在这里，李乐这货，直接就将恒星给吞了。冯烨那么大个恒星放在那里，说没它就没了。这就是天狗食日大神通。看来李乐的天赋神通也已经完成了蜕变升华，从吞天食地，进化为了天狗食日。
　　李乐的血脉也在不断的蜕变，所谓的神化，就是指将普通的动物，进化成为神话当中的神兽的过程。
　　“不好意思了烨哥，将你的恒星给吞了，我以后一定赔你一个。”李乐不好意思的说道。
　　一颗恒星的价值太大了，哪怕关系再好的朋友，涉及到这么庞大的一笔财富，也有可能翻脸不认人。

第五章战争动员令
　　李乐说要赔一个，冯烨根本就没接他那个话茬，朋友之间，老说这个就生分了。
　　冯烨满脸惊讶的说道：“厉害了乐哥，那么大一个恒星，你这说吞就吞了。就你这实力得比我高出多少去？”
　　“高个屁，这能量太大，根本就不是短时间内能够消化的了的。我现在的实力，根本就发挥不出来。
　　吞下去也没用，消化不了，现在吞下去，也不过就是锻炼一下体内的妖丹，让能量更加的凝练一些。”李乐哭丧着脸说道。
　　“我说你这就是站着说话不腰疼了啊！多少人想要晋升妖神，都得九死一生，你这倒好，吃一口的事情。
　　就抵得过旁人无数年的努力。这要是等到完全消化了以后，怕不是直接就能成为封号妖神了吧？你让我们这些普通人上哪儿说理去？”冯烨很是不忿的语气说道。
　　“烨哥就你还普通人？刚刚高等学府毕业就已经拥有自己的恒星了，还成就了妖神。你跟我说你是普通人？”李乐一副夸张的语气说道。
　　“你要说这个，我可就得问问了，来来来，乐哥，你告诉我，我的恒星在哪呢？好像刚刚让狗给吃了。”冯烨说道。
　　“哥那叫混沌，四大凶兽之一。别着急，你的恒星一会儿就还给你。”李乐很是自豪的说道。
　　“说那么多做什么，打上一场，让哥看看，是我这四象玄武厉害，还是你这个四凶混沌厉害。”冯烨也想要试一试李乐现在的实力如何。
　　说实话，李乐一口吞日的手段，实在是太惊人了。那可是恒星，可以散发亿万年光和热的恒星。内中蕴含的能量，简直就是无穷无尽，堪称是个天文数字。
　　真的让李乐完全掌握了恒星的能量，对敌的时候，都不需要其他手段，直接将妖丹吐出来，就能将对手烤化。
　　冯烨怀疑作为封号妖神的府主姚举，有没有这种手段那还是两说。李乐这种神通，简直就强大的变态。
　　两人显出妖神真身，一个是四象之一的玄武，一个是四凶之一的混沌，双方正是对手，在这茫茫宇宙当中大打出手。
　　这一交起手来，冯烨才发现，李乐也没有自己想想当中的那么厉害。甚至还一直都被他压着打，神通归神通，实力归实力。
　　在不使用神通的情况下，李乐还真不是他的对手。使用神通的话，谁输谁赢那也要打过才知道。天狗吞日神通确实厉害，但是冯烨也可以施展天赋神通，瞬间厉害这个世界。
　　“好了，好了，不打了，老子服了！”一直被冯烨化身的玄武压着打的李乐，急忙说道。
　　“身体快要到极限了，撑不住了快让开，我把你的恒星还给你！”李乐化身的混沌急忙向远处飞去，一枚小小的光球从他嘴中飞出。
　　越远越大，重新化为一个散发着无尽光和热的恒星。只不过冯烨怎么看，这恒星都明显的小了起码三圈。想来应该都是被李乐的妖丹吸收了。
　　“这吃下去的东西，还能吐出来的？”冯烨不可思议的看着李乐说道。
　　“你以为哥真有那么大的本事，能够将整个恒星都消化了？那哥可就不是妖神了，起码得封圣了。还能打不过你个鳖孙？”李乐悻悻的说道。
　　难怪这货一直在说赔他一个恒星的话，原来是这么个赔法。
　　“这回咱们兄弟都成了妖神，组建星际探索队也能安全不少。也好让迟哥和航哥两个快点晋升妖神。”冯烨高兴的说道。
　　就在两人畅想美好未来的时候，忽然两人的随身智脑同时发出提示。
　　“妖神联邦的战争动员令。”冯烨惊讶的看着智脑的提示消息说道。
　　“你也接到了？”李乐看着冯烨问道。
　　“联邦已经近百年没有大的动作了，这次怎么突然之间就发出战争动员令了？看来联邦这次是遇到对手了。”冯烨也是满脑子的疑问。
　　联邦动员令一下，他们的星际探险队算是彻底的办不成了。所有妖变期以上的联邦成员，都要接受妖神联邦的征兆。拒不接受的会以叛国罪论处。
　　妖神联邦其实一直都在保持扩张的态势，其实一直都在打仗，只不过对手都是一些小文明，很多还是没能飞出行星的文明。
　　所以联邦境内一直都和平的，看来这次联邦是遇到对手了。“难道是跟机械联盟？那可是妖神联邦的老对手了。
　　只不过大家都是人类的势力，在发现无法吞并对方以后，也就偃旗息鼓了。虽然边界仍然偶尔会有小规模的冲突。
　　但是大的冲突是打不起来的。毕竟宇宙那么大，还有那么多的异族，人类势力还犯不上拼个你死我活。”冯烨分析道。
　　不大一会儿，李乐和杨航的消息也传过来了。他们两个同样也在这次联邦征召的范围内。
　　“无论对手是谁，总之就是要打仗了，依我看，咱们兄弟不如组队去报到，就算上了战场，相互之间也好有个照应。”李乐慎重的说道。
　　“行，那赶紧联系迟哥和航哥两个，咱们先集合，然后在商议一下，去哪里报到。还有就是咱们两个需要赶紧去认证一下妖神。”冯烨提议道。
　　他们两个之前还是妖变期，刚刚突破的妖神境，在联邦的记录当中还没变。去了战区，妖神境和妖变期那完全就是两个待遇。至少不会被当成炮灰的消耗掉。
　　能够跟妖神联邦掰腕子的宇宙势力，实力必然很强大，妖神虽然强大，可也不是没有陨落的风险。
　　李乐在冯烨说完，就化身混沌，准备撕裂虚空，直接进行空间跳跃。
　　冯烨一把拉住了他，取出宝船，瞬间变大。“请”冯烨笑呵呵的邀请到。
　　冯烨自从得到空间天赋神通以后，就将古宝都放入了自己的空间当中。一般的空间法宝无法承受这些拥有神通的古宝，但是冯烨的天赋神通不同，可以承受的住。
　　“这才几年啊，你小子就成了大财主了。好东西还真是层出不穷啊！”李乐看着眼前的古代木质战船。惊叹的说道。
　　不需要怀疑，这种木质战船，能够出现在宇宙当中，那就必然是个宝贝。

第六章报道地点
　　冯烨二人登上宝船，直接开启空间跳跃，只是空间跳跃距离越远，所需要消耗的能量太大。冯烨的恒星所在的位置已经是银河系的边缘了。
　　距离银河中心有数以亿计光年。冯烨是打算直接回牛金牛高等学府的，毕竟那边人头熟，府主姚举对他也不错。
　　在那边报到的话，应该能够受到不少的照顾。主要还是要接着府主姚举的关系，快速的弄到一批联邦的高等装备，将自己的三千死亡骑士武装起来。
　　战争来临可不是玩笑，手下有三千死亡骑士，冯烨也能安心不少。
　　“乐哥，我准备回牛金牛学府报到，我在那边有关系，能够弄到高等级的装备。对咱们兄弟保命也很重要。”冯烨对旁边的李乐说道。
　　兄弟四人既然要一起上战场，那么从哪里报到就会显得很重要。冯烨对自家的学府熟悉，有熟人。人家李乐的学府那边必然也是有熟人的。
　　每一个高等学府，在战争时期，那就是一个单独的军团。每个高等学府每年都要招收上千万的学生。再加上以往毕业回来报道的学生，和在校的妖神级别的老师，一支军团就顺理成章的出现了。
　　其实李乐也想回自己的学府去报道，作为学府这一届的招牌学生，却跑到其他学府去报道，这就有点说不过去。
　　“烨哥……咱们要是不去学府报道，那还好说，但是我这去你们学府报道，只怕老师那边都会有意见。”李乐挠了挠头，刚刚还商量着一起报道的，没想到这就出现了分歧。
　　将心比心的想一想，也是这么一个道理，让冯烨跟着李乐去他的学府报道，只怕他也没办法和姚举府主交代。
　　“那这样，我先回学府买东西，咱们四个回母星去报道。免得去对方学府报道的尴尬。而且母星那边没有妖神境强者，咱们两个妖神境的强者过去，也不用在别人的手下。”冯烨出主意道。
　　当惯了皇帝，再让冯烨去当别人的手下，他也觉得别扭。还不如找个小地方，先混个老大再说，至于以后会被调到哪里，被谁指挥，那就以后再说了。
　　“也好，那几这么办吧！我先去认证妖神，然后接上航哥他们两个。免得他们被其他势力给就地征召了。”李乐谨慎的说道。
　　妖神联邦战争动员令一下，所有妖变期以上的公民，都有义务去就近的联邦势力报道。同样的，作为妖神，也有权利就近征召附近星球的战斗力。
　　杨航和沐迟二人虽然实力不错，但是却还不是妖神，虽然可以在宇宙当中航行，但是却无法直接进行空间跳跃。
　　战争动员一下，各地的交通立刻就会被管制，所有的人都要就近报道。他们连个想要赶路就会很困难。哪怕手中有宇宙战舰也不行。
　　虽然妖神联邦将近百年没有大的战事了，但是作为一个不断扩张的势力，战争从来都没有断绝过。这些东西，不仅仅是高等学府要教，中等学府的时候，就已经是联邦的常识性课程了。
　　“好，你快去吧!我买完了东西，都去和你们汇合。”冯烨拍了拍李乐的肩膀说道。
　　冯烨到了一处行星，给宝船补充了能量源，也与李乐分开。独自驾驭着宝船，开往牛金牛高等学府。
　　此时的牛金牛高等学府，整个行星外都停满了宇宙太空舱，还有不少机械联邦那边的机械战舰。妖神联邦与机械联邦在边界虽然偶然有摩擦，但是双方的商贸还是有的。
　　人家那边的机械战舰，就是比妖神联邦的这边的强大，这就是客观事实。虽然机械联盟那边禁止出售，但是巨大的利润，总是能够让人铤而走险。
　　显然选择回到学府来报道的人当中，就有很多土豪。偌大的妖神联邦当中，作为前五十的名校，这么多年来，培养了无数的强者。
　　在这种关键的时候，想要求见府主，显然不是那么容易的。不知道有多少已经毕业的前辈们要见府主。商议组建军团的事情，忙的不可开交。
　　冯烨虽然是这一届成绩最好的学生，没晋升妖神，也就只是学生。在面临战争这种大事的时候，他是说不上话的。
　　冯烨虽然已经晋升了妖神，但是这不是还没备案吗？哪能受到重视？更何况这次回来报道的学长当中，妖神强者众多。
　　从前冯烨一直觉得妖神强者，十分的少见，每一位都是大人物。知道此刻战争动员令一下，冯烨才知道，妖神联邦当中，到底有多少的妖神强者。
　　单单一个牛金牛高等学府当中，此刻就已经汇聚了上千名妖神强者。而且还在不断的从其他星系往这边汇聚过来。
　　妖神联邦的地盘太大了，哪怕是一个小恒星星系，拥有一名妖神强者，那妖神强者也会多到数不过来。联邦究竟有多少妖神强者，恐怕府主姚举都不知道，只有真正的高层才能清楚。
　　冯烨先是去找老师先上报了一下自己妖神境的实力，在这种时候，没有妖神境的实力，都没有说话的资格，更别说提要求了。
　　这也让冯烨意识到，自己决定返回母星是多么的英明。牛金牛高等学府这边，简直就是妖神满地走。妖变多如狗。
　　冯烨一个刚刚晋升的妖神，哪怕府主姚举再怎么重视，也不会给他太多的自主权利。
　　见不到府主，冯烨只能去找老熟人，后勤部的张老师。这位张老师也是忙的不可开交。每天都有大批的战争物资被运到学府。
　　“张老师，我现在已经晋升妖神了。这不是战争动员令下来了吗，就想要买上一批高等装备。好在战争当中，多几分保命的机会。”冯烨笑嘻嘻的对张老师说道。
　　“哎呦，不错啊！这么快就晋升妖神境了。还是在战争动员令这种关头晋升的，实在是太难得了。”张老师夸奖了一句。
　　“老师，那您看装备的事情？”冯烨说道“你要多少套，你也知道，现在学府回来的学生不少，装备也并不多。”张老师说道。

第七章妖神武装
　　“老师，我要的也不过，三千套而已，您看看多少钱？”冯烨腆着笑脸说道。
　　“三千套，还而已？我说你小子现在好大的口气啊！你知道在这种时候，联邦高等装备的价值吗？起码比平时高出一倍去，而且还没地方买去。”张老师很是惊叹的看着冯烨说道。
　　“老师，您帮帮忙。怎么说我也是咱们学府这一届的代表人物，那要是在战场上立了功，不也显得咱们学府教导有方吗？您说对不对？”冯烨笑呵呵的说道。
　　“你要买高等级的装备？多高级的？妖神这个级别的？”张老师调侃道。
　　“您是说，您手里还有妖神级别的定制装备呢？”冯烨顿时眼前一亮。从前实力不高，对妖神级别的事情知道的不多。
　　很多时候，没有那个实力，就打听不到那个阶层的事情。冯烨只知道妖神是整个联邦当中真正的统治者，是英雄人物。
　　只有成就妖神，才能成为联邦真正的高层。对于妖神其他的事情，他还真的是了解不多。
　　“那是肯定会有的啊！总不能让妖神们空手对敌吧？或者说，打个架还得显出妖神真身？像个野兽一样互相撕咬？”张老师鄙视的看了看冯烨。
　　“你说你这什么也不知道，上学这几年究竟学什么了？你上了战场，还是别说是咱们牛金牛高等学府出来的学生了，不够丢人的！”
　　冯烨也是被张老师说的哑口无言，他还真就没上过多少时间的课。也就刚入学的时候，老实的上了一段时间的课。
　　上课也是尽捡着对实力有提升作用的课程上，很多基础知识的课程干脆就逃了。后来发动天赋神通以后，就更加没有多少时间上课了。
　　“老师您批评的是，不过您看，学生这马上就要上战场了，有了好的装备，才能多上一些保命的本钱。等从战场上下来，一定过来聆听您的训导。”冯烨赶紧低头认错。
　　“妖神级别的装备，那都是咱们联邦当中的封号妖神级别的强者，用最顶级的材料，在恒星当中炼制而成。每一件都价值不菲。
　　而且很多强者可以将一种或者几种神通炼制到装备当中。请封号妖神强者出手的价格倒还好说，关键是那些材料。
　　在整个偌大的妖神联邦当中都属于极端稀少的，所以每一件妖神级别的装备，价值都不低于一颗恒星。”张老师仔细的介绍道。
　　冯烨听了顿时就是一惊，之前他就怀疑过，妖神联邦当中，是不是有手段能够夺取其他人的天赋神通，没想到就在张老师这里，听到了炼制妖神装备的消息。
　　张老师看到冯烨那徒然变色的脸，一巴掌拍在冯烨的脑门上，见多识广的他哪还看不出来冯烨的担心：“你小子想什么呢？
　　神通可不一定是天赋神通，咱们妖神联邦有众多的妖变秘术，这些秘术，修炼到大成，都可以成为自身的神通。
　　那些封号妖神，可以轻易的将自己掌握到大成的神通，炼制到装备当中。让装备的威力成倍的提升。
　　只不过这种装备往往重量惊人，妖变期根本就拿不动。所以才被称之为妖神装备。
　　你小子心思太阴暗了，对联邦要有点信心。这世界上，终究还是好人多的。”
　　“学生明白了。老师现在手里有妖神装备吗？能不能拿出来让学生开开眼界？若是有合适的，就买上几件。”冯烨恭敬的说道。张老师是一位值得尊敬的长辈。
　　冯烨听着，越听越觉得，妖神装备和古宝有些类似。或许这就是大道三千，殊途而同归。
　　“还买上几件？看把你的口气大的。你以为这是什么？老师我混了半辈子了，也就才买了一件。
　　你就是想买，我这里也没有。高等装备倒是可以卖给你一些。不过肯定也没有三千套那么多。”张老师说道。
　　“老师您通融通融，妖神装备不着急，但是这三千套高等装备，真的是急用。”冯烨恳求道。
　　“咱们学府这么多的学生，现在又是面临战争的时候，高等装备是真的不够用。”张老师为难的说道。
　　若是没有战争动员令的时候还好，在战争动员令发出来以后，各级装备的价值飙升。现在就不是有钱就能买到的东西了。起码也得有同级别的东西来换才行。
　　“这样，老师，我现在手中有一个恒星，您看我拿恒星来付账行不行？”冯烨咬了咬牙，准备大出血的说道。
　　这种时候，一切都以提升自身的实力为第一位，免得身死以后，再多的财富，也不属于自己了。
　　“你这是什么话，老师我要你的恒星做什么？老师也不是要发战争财。而是真的不能卖。我这个时候将装备卖出去这么多，那就是在犯错误。府主也不可能答应的。”张老师推拒道。
　　冯烨看到张老师的态度很坚决，知道自己再怎么说没有用。不过自己的手中，却也不是没有能够交换的东西。
　　古宝，刚刚冯烨听张老师介绍妖神装备的时候，就联想到了古宝，或许两种装备有许多不一样的地方，但是却都是以神通为核心制造的。
　　或许他能够用古宝来当做妖神装备从张老师的手中，换来三千套高级装备。
　　有了高级装备的死亡骑士，战斗力将可以媲美妖变九层，甚至打败普通一些的妖变十层。握在手中，绝对是一股强大的力量。
　　再以战争增幅的话，冯烨觉得，自己对上老牌的妖神，也不是没有一战之力。活的越久的妖神，所能够掌握的神通秘法就会越多，战斗力也就越发的强大。
　　冯烨虽然有两门天赋神通，但是星空之门神通，无法战斗，空间神通才刚刚掌控，还无法熟练的使用。
　　自身所修炼的玄武不死身，其实也能够称得上是一门恢复神通了。论起战斗力来，还真就只能靠身体。
　　不过论战斗力，冯烨也不怵谁。他手中的古宝多啊。冯烨默默的算计着能够交易出去的东西。
　　万法天书，肯定是不行，不说万法皆明的神通，单单说定身术，这门神通，关键时刻可就是能救命的东西。而且现在冯烨已经凝结了妖丹，或者也可以叫龙珠。都是一个东西。
　　自身的法力增加了何止十倍？现在再使用这些古宝，也就不会被一下子抽干所有了法力了。虽然消耗也是很大，无法作为普通攻击手段。却也可以作为一个常用的大招了。
　　光芒银珠，仙剑，这两样古宝也是同样的道理。尤其是仙剑，更是冯烨现在所缺少的快速杀敌，一击致命的手段。
　　宝船，现在正好可以作为宇宙战舰使用，这宝贝可比一般的机械战舰，强大的多了。别的不说，起码防御就要强上许多，而且可大可小，足够灵活，正是在战争当中保命的法宝，哪能轻易就交换出去？
　　冯烨越看越舍不得，一种也舍不得拿出去交易。这东西交易出去容易，想要买回来可就费了劲了。
　　不过没关系，冯烨自己手中是没有了，但是修行界那些宗门的手中，却还有不止一件古宝。或许，应该让他们赞助自家皇帝一下了。
　　“张老师，你说我要是用一件妖神装备，能不能换来三千套高级装备？”冯烨对张老师问道。
　　张老师上下打量了一下冯烨，他怎么也想不到这学生不仅仅晋升速度飞快，短短几年的时间，就已经晋升为妖神了不说，身价更是异常的丰厚，连妖神装备都能够拿得出来。
　　“换肯定是能换，但是你得知道，这么换你要吃亏啊！妖神以下的装备，再如何的珍贵，也是能够量产的，最多就是质量高，产量少而已。
　　但是妖神装备这种东西，数量可是要稀少的多。你现在交换出去容易，将来遇到适合自己的妖神装备，想要换到手里，可就不容易了。
　　你手中要是有妖神装备的话，会更容易换到自己需要的妖神装备，我这么跟你说，你明白吗？”张老师语重心长的劝慰道。
　　“谢谢老师的指点，我明白了，我先回去好好想一想，明天跟你答复，你看如何？”冯烨做出一副要深思熟虑的样子。
　　他现在手中也没有合适的古宝用来交换，正好趁着这个机会，回修行界去忽悠一件古宝回来交易。
　　“也好，你一定要考虑清楚。”张老师又劝了一句。
　　如今冯烨已经毕业了，在学府当中，自然也就没有了他的宿舍，他又没准备在学府当中报道参军。学府也不会在给他分配住处。
　　好在冯烨自己的行星就在不远处。以他妖神境的实力，飞出牛金牛星，撕裂虚空直接出现在自己的行星外面。
　　冯烨如今掌握了空间天赋，不仅仅是多了一个随身空间那么简单，更是让他对空间的理解增强了无数，在撕裂虚空的过程中，要比普通人省力许多。
　　冯烨也一直在研究，能不能将撕裂虚空这种能力，融入自己的空间天赋神通当中，到时候不需撕裂虚空，直接进行空间转移。
　　那样要节省能量的多，而且也可以在星球内使用，不会造成太大的破坏，只不过战争动员令已下，他暂时还没有时间来研究这些。
　　回到自己的星球，冯烨直接发动星空之门天赋神通，来到修行界大玄的皇宫。
　　“陛下，您这是出关了？”小侍女雨儿见到冯烨，高兴的问道。雨儿是从小就跟在冯烨身边照顾他的小侍女。大玄统一了以后，她就一直在皇宫当中伺候冯烨。
　　江玉儿一直在朝中，帮助冯烨总览政务。军队又有大将军统管，修士们都归除魔卫统领。大玄的政局倒也稳定。
　　得到冯烨出关的消息，江玉儿第一个就赶了过来，大玄稳定以后，冯烨一直都没有娶妻，雨儿和江玉儿这两个丫头，一直有些暗自较劲。
　　“传旨，传五大宗门能做主的人过来见朕，朕有重要的事情要马上见到他们。”冯烨哪里有心思谈儿女情长？
　　原本是八大宗门，太白剑宗被冯烨灭门了。还有两家宗门选择了远走高飞。就只剩下五大宗门了。
　　“遵旨！”
　　接到冯烨的圣旨以后，五大宗门都派出了元婴期修士，能够当家做主的人。现在的冯烨已经彻底的树立了一言九鼎的威严，一声令下，这些宗门哪个也不敢怠慢。
　　“臣等参见陛下！陛下万寿金安。”各宗的修士们恭敬的行礼道。
　　“平身吧，朕这次找你们过来，是因为朕急需一件古宝，古宝的作用不限，辅助性的就行。
　　当然了，朕也不会白要你们的东西。如果哪个宗门愿意拿出古宝与朕上缴给朕。朕就给他们宗门的灵气提升十倍。永久性的。
　　上古神器可以随意使用十次，无论是推演功法，合成功法，或者给个人定制功法，都可以。接下来地祗选拔的名额，也可以增加一倍。
　　怎么样？朕也算是仁至义尽了吧？”冯烨十分慷慨的说道。其实他说了一大堆，他自己是一点付出都没有。全部都是惠而不费的东西。
　　但是即使是这些东西，已经足以让这几家宗门争红了眼了。古宝这东西，固然是宗门底蕴之一，十分的珍贵。
　　但是也并不是所有的古宝都十分的使用，有一些辅助性质的古宝，对宗门的帮助并不大。反倒是冯烨给出的这些条件，对宗门的提升十分的巨大。
　　别的不说，单单是宗门的灵气提升十倍，这就是一个巨大的诱惑，这就是自家宗门，比其他宗门强大的基础。更别说还能够使用十次上古神器了。
　　那上古神器，已经有很多人都使用过了，好用那是真的好用。就是使用一次的代价太贵了。
　　他们这些元婴修士更看重的是，希望能够借助上古神器的能力，帮他们推演出突破元婴期的功法。现在能够使用十次，足以不断的将功法融合进去，推演出更好的功法了。
　　“陛下，臣御兽宗，有古宝愿献给陛下。”在其他宗门还在犹豫的时候，御兽宗的长老开口说道。

第八章全服武装
　　在冯烨晋升妖神以后，再看这些元婴修士，不过就是挥手间就可以击杀的存在。其实他要是强抢的话，这些宗门也是反抗不了的。
　　只不过他也怕其他宗门带着东西逃跑，修行界那么大，到时候让他去哪里找？这样做完全得不偿失。灭掉一个宗门，其他宗门也就都跑了。谁也不傻。
　　能交换的话，还是让这些宗门心甘情愿的拿出来比较好。
　　御兽宗献上来的古宝是一面小巧的铜镜，在输入法力后，用镜面照向敌人，可以对敌人造成强大的灼伤。是一件攻击性古宝。
　　冯烨试了一下，威力确实很不错，而且输入的法力越多，造成的伤害就越大。论威力和光芒银珠有些重合，还没有光芒银珠的威力大。
　　但是也是一件难得的光属性古宝，在妖神的手中，能够发挥出来的威力极为强大。拿到妖神联邦应该是也是一件抢手货。
　　其实任何的古宝，到了冯烨的手里，他都想要留下，那可都是有钱都买不来的宝贝。只是他也无法使用那么多的古宝。选几件最厉害的防身也就够用了。
　　再次宣布闭关冯烨的，也顾不上贴身侍女雨儿和江玉儿两人幽怨的眼神，直接回到了妖神联邦。再不去找地方报道，他都要被打成叛国贼了。
　　第二天一早，冯烨就再次找到张老师。
　　“老师，您来看看我这件宝贝，是不是妖神武装？”冯烨将古镜交给张老师问道。他并没有真正的见过妖神武装，只是听张老师的描述，感觉两者有些像。
　　张老师郑重的接过铜镜，先是照了照自己的样子，冯烨刚要开口给他介绍一下这古镜的作用，没想到张老师就向里面输入了法力。
　　一道光芒从古镜当中照射而出，直接就照在张老师的脸上。冯烨只见张老师的头颅不知道什么时候，已经变成了一只鸟头，大嘴一张，已经将古镜射出的光芒吞入腹中。
　　张老师仿佛醉了一般，晃了晃脑袋，从新变回人类形态，脸色有些发白。自语道：“这威力还真强，都能用来给普通人学生晋升妖神用了。不错，真不错，有了这宝贝，简直就是一本万利啊！”
　　冯烨听到张老师的话也是一惊，此刻心中只有一个念头：“居然还有这种操作？难怪人家能够当主管后勤的老师。”
　　“老师你没事吧？”冯烨关心的问道。
　　“没事，没事，你这件妖神武装，威力很不错，只是用来换三千套高级装备有些亏了。这样吧，老师做主，再给你添些东西。”在临战之前，为学府换到了这种宝物，张老师很高兴，也不愿意让冯烨吃亏。
　　高级装备远比制式装备威力更强，形状上倒是改变不大，在材料上改变很大，都是珍惜材料制作而成。因为冯烨这次拿出来的古宝价值很高。
　　张老师也将装备给配全了，可以在宇宙当中对速度进行增幅的蝠翼，能够让使用者的速度增幅近倍。自身速度越快的人，得到的增幅就越多。
　　头顶的储能之角也换上了含有更多能量的双角，两个硕大弯曲向天的牛角。
　　不仅可以吸收光能恢复能量，还可以直接吸取使用者的体力来恢复能量，同样也可以反向直接恢复使用者的体力。续航能力极强。
　　眉心一枚腐蚀之眼，可以发射腐蚀光线，而且不需要消耗精神力，直接消耗储能之角当中的能量。
　　这种攻击对上妖神强者是差了那么一点，但是妖神以下，最顶级的存在，也不敢轻易的接下这种攻击。
　　一身细密的龙鳞，具有强大的增幅防御的作用。更可以对各种异常能量有很大的抗性。比如雷，火，对僵尸的伤害很大，但是这种龙鳞却对雷、火，这些能量攻击有很好的防御作用。
　　冯烨给金甲尸配备上这些联邦高等装备，让金甲尸的战斗力大幅度的提升。起码近倍。无论是速度上，还是龙鳞对异种能量的抵抗上。
　　张老师给冯烨添的东西是通讯器，直接加载在牛角上的通讯器，可以也只能接受冯烨的通讯。这种通讯不走智脑网络，不怕窃听，也不怕干扰。
　　告别了张老师，直到冯烨走的时候，也没有见到府主姚举，原本冯烨还想要和府主咨询一下，敌人到底来自哪里。
　　冯烨不敢耽搁，在与李乐杨航沐迟三人联系上了以后，才知道，他们已经赶回母星了。现在正等着他回去好一起去报道。
　　冯烨驾驭着宝船，要比直接撕裂虚空进行空间跳跃省力的多，心急赶路的冯烨，仗着宝船的防御，接连施展空间跳跃，一天的时间就赶回了母星。
　　一般的宇宙太空舱，是无法连续空间跳跃的，每一次跳跃后，都要行驶一段时间，来恢复能量。恢复太空舱的承受能力。
　　冯烨则不需考虑这么多的问题，反正宝船的防御够强悍。就是对能量的消耗有些大，好在现在宝船已经有了船帆，可以汇聚太阳的能量，能够给冯烨节省不少钱。
　　在与几位兄弟回合以后，冯烨四人才去这座行星的联邦政府处报到。果然如同冯烨所想的那样，像他们家乡的这种小行星。
　　根本就没有妖神会跑到这里来报道。修为最高的联邦政府设置在这座行星的官员，也不过就与杨航的实力相若。
　　所以冯烨与李乐这两个妖神境的青年才俊，才一报道，马上就成了这个行星的最高军事长官。等待上级的调动命令。
　　上面是绝对不会将两员妖神境的战力，放置在这种位于妖神联邦安全区域的行星的，那实在是太浪费了。
　　只不过在那之前，两人作为高等学府的毕业生，如今又已经成就了妖神境的实力，已经是这座星球，最高的军事长官了。
　　“冯烨，你知道吗？魏老师也在咱们的麾下。之前我还一直都觉得魏老师很强大，梦想着什么时候才能有老师的那份实力。
　　没想到魏老师的实力，也不过才妖变第六层。距离妖变后期，还有些一段距离。”李乐很是感慨的说道。

第九章奔赴战场
　　“怎么样？上面有消息吗？敌人到底来自哪里？”冯烨向李乐问道。
　　战争动员令都下了，那就必然是遇到强大的敌人了，宇宙当中能够让妖神联邦这么兴师动众的势力可不多。已知的也不过就那么两个。机械联盟和生化帝国。
　　机械联盟走的是机甲流，而且对精神力也所有涉猎，以精神操控机甲，走的是人机合一的道路。
　　生化帝国走的是生化变异，人体改造路线，有许多人改造完成了以后，就变成了畸形的怪物，战斗力主要以操控各种改造怪物为主。
　　很多时候连神智都会被变异的身体所影响，因此被另外两个国家所不屑和鄙视。妖神联邦虽然被称之为妖，但是在非战斗的时候，也是正常的人身。
　　而且生化帝国是帝制国家，单这一点就被妖神联邦和机械联盟联合抵制。在银河系三大势力当中，生化帝国是实力最弱，地盘也是最小的，但是却也不能因此小瞧他们的实力。
　　这银河系三大势力，每一个都拥有毁灭恒星的能力，当初大战的时候，就毁灭了不少的恒星。在宇宙当中，恒星才是最重要资源。
　　没有了恒星，无论哪个势力都无法存在，所以最后三大势力签订了一致对外的攻守同盟。虽然边界小摩擦不断，但是大的战争始终都没有。
　　“是机械联盟那边求助，他们遇到大麻烦了。在入侵一个河外星系的时候，那个土著文明献祭了整个文明全部的生命，打开了一道跨空间传送门。
　　本来很简单的事情，只要宇宙战舰在外太空一发主炮，摧毁了那个行星也就算了。偏偏机械联盟那些自大的家伙，想要研究跨空间传送门技术。
　　结果进入那个行星的机械联盟的战士，没一个活着回来的。对面的文明，很像是古地球西方神话传说当中的恶魔。
　　他们战斗力非常强悍，直接就将那一队战舰全部覆灭了。甚至还有大恶魔出现，连机械联盟停放在行星外的宇宙战舰，都被他们击毁了。
　　那些恶魔直接以恒星为能量源，建造了一座巨大的超远程跨空间传送门，招来了大批的军队。
　　而且对方的空间技术非常的强大，居然沿着宇宙战舰的空间跳跃痕迹，一路追踪到了机械联盟的本土。
　　这不就打起来了嘛，结果战场越打越大，机械联盟那边将近五分之一的领土都沦陷了。
　　堪称损失惨重，民众也大规模的被那些恶魔屠杀。机械联盟那边就根据当初的盟约，向我们这边和生化帝国那边求助了。”李乐解释道。
　　这就难怪联邦要发出战争动员令了，妖神联邦与机械联盟一直都是势均力敌的，现在机械联盟那边才一接战就吃了大亏，短短几年的时间，就丢了大批的恒星星系。
　　妖神联邦这边自然要重视，而且如果不能在机械联邦的境内，抵挡住这些恶魔的话，只怕战火很快就烧到妖神联邦这边来。
　　同时收到求援的，还有生化帝国那边，他们也会派出援军。面对异族入侵，那就不是一个势力的事情。而是整个人类这个族群的事情。
　　“看来是有一场硬仗要打了！这一战下来，不知道要死多少人。”冯烨感慨了一句。
　　“我说你小子哪来那么多的感慨，要我说，有对手才好，正是咱们大好男儿，大显身手，建功立业的好机会。
　　而且你没听出重点吗？那个恶魔势力，可是有超远程传送的技术。要是能够将这项技术抢到手，咱们联邦的实力，得扩张到什么地步？”
　　李乐晋升妖神以后，显然是有些膨胀，大有一副不将天下英雄放在眼里的气势。听说恶魔入侵的消息，反而有种跃跃欲试，闻战则喜的兴奋。
　　“乐哥说的对，要是咱们兄弟能够得到这项技术，那还不得成为联邦人人敬仰的大英雄？”杨航和沐迟两人走进来，正好听到他们二人的谈话，同样一脸兴奋的赞同道。
　　不得不说妖神联邦的教育真的很成功，闻战则喜，面对强敌，从上到下，没有一个畏惧的。不止是他们，就连下面实力低微的士兵也是如此。
　　这也是妖神联邦这么多年以来，征服了无数文明以后所建立起来的无敌气势。无论对手是谁，他们的眼中，都是功勋与荣耀。
　　“烨哥你这家伙，藏的挺深啊！不声不响的，几年的时间，连私人恒星都有了。”沐迟上前一巴掌拍在冯烨的肩膀上调侃道。
　　“烨哥牛叉，了不起！”杨航在旁边竖起了大拇指。
　　就在几人说话的时候，冯烨的随身智脑，自己打开了，是一条军事通知。李乐的也是一样。
　　他们所在的天歌星军队，被划入了第三十三远征军，组建天歌战队，按照对联邦的贡献，以及实力，冯烨成为了天歌战队的队长，李乐为副队长，领准将军衔。
　　这还是因为二人都没有实际上的军功，所以才只是一个准将，一旦立下军功，马上就可以晋升少将。
　　妖神境的实力，都是一人成军，一个人就能抵得上一支宇宙战舰队。在妖神联邦当中，只有妖神境才能够当将军。否则无论指挥才能多高，也无法当上将军。
　　虽然冯烨与李乐二人名义上是队长，在军队当中是最高军事主官，但是真正打仗的时候，指挥普通军队的人，实际上另有其人。
　　普通的军队只是负责星球内的战斗，无垠的星空当中，才是他们这些妖神的战场。
　　“三天后出发，赶到机械联盟A30145星系集合。”冯烨将得到的命令念了出来。
　　“就要上战场了，大家保重。我这里有个小礼物要送给你们。”冯烨掏出两枚操尸指环，对杨航和沐迟两人说道。这两枚指环当中，各自储存了十个金甲尸。
　　“烨哥什么好东西啊，这么郑重？有没有我的？烨哥现在可是正宗的土豪。出手必然不凡。”李乐在一旁说道。

第十章奔赴战场（下）
　　“别推辞，保命用的，你们在星球内战斗，有这东西会安全不少。”冯烨边说，边给他们演示了一遍。
　　这些金甲尸都是冯烨用生化人炼制出来，他们的脑子还是联邦智脑。倒也不需要特别的控制方法。
　　“生化人？这东西能保命？”沐迟看着眼前十名全副武装的生化人，满是疑惑的问道。杨航也在旁边赞同的点头。
　　“别不识货，这可是我以秘法改造出来的好东西，要不是就要上战场了，哥还舍不得给你们呢！
　　你们知道炼制出来一具这东西，需要消耗多少的时间吗？”冯烨对这两个不识货的东西很是不屑的说道。
　　“这装备倒真的是好装备，烨哥你这也太豪气了吧？居然将高等装备给生化人装备上了？哥哥我还没有一套高等装备呢。”杨航看着金甲尸身上的装备眼馋的说道。
　　“烨哥出手，那必然是精品啊！这有什么好犹豫的，赶紧打上一场，试一试不就完了？”李乐在旁边扇阴风点鬼火的说道。
　　“怎么样？你们两个是准备单挑还是群殴？”冯烨笑着问道。
　　“打个生化人还用单挑？看不起谁呢？我先来。”沐迟晃着大脑袋说道。其实他也明白，冯烨既然拿出这些生化人来给他保命，那说明这些生化人，必然是有一定战斗力的。只是习惯性的抬几句杠而已。
　　沐迟如今的修为也已经到了妖变期第九层，而且一身雷电神通，最是克制僵尸，若是单挑，金甲尸还就真不一定是对手。哪怕有装备加成也不行。
　　但是他想要一挑十，打金甲尸。那也绝对不是对手。这些金甲尸可不是普通的没脑子的僵尸，他们不仅仅战斗能力强大，相互之间配合也默契，而且悍不畏死。
　　沐迟显出妖身，化为一只巨大的雷蛇，身周雷电纵横，十道水桶粗的雷电，源源不断的劈在这些金甲尸的身上。虽然金甲尸身上护甲很强，但是也承受不住这么强大的雷电。
　　在承受巨大的雷电伤害，冲到沐迟的身边以后，那巨大的蛇身，战斗力同样也不弱。那条巨大的，带着雷电的尾巴，轻而易举的就将近身的金甲尸抽飞出去。
　　金甲尸最强大的地方，就是防御力。在配合上高等装备的防御力。虽然暂时被击退了，但是实力却未损。张牙舞爪的再次扑了上去。
　　冯烨发现，自己还真的是有些小瞧了自己的老同学。原本还以为能够抗衡元婴修士的金甲尸，再给配上妖神联邦的高等装备，那战斗力，怎么也能媲美一般的妖变期十层的战士了。
　　其实冯烨的想法也没错，但是他错就错在，将自己的实力，当做了妖神联邦当中的普遍实力了。他总觉得自己在同等境界的人面前，自己的战斗力应该是名列前茅的。
　　但是很可惜，事情并不是他所想象的那样。冯烨忘了其他人的天赋神通。他的天赋神通可不是战斗系的，别管多有用，对战斗力提升那是真的没有。
　　一个天赋神通，就足以将战斗力拉开几倍，甚至十几倍。尤其是像沐迟这种强攻型天赋神通。天赋神通最强大的地方就在于，使用起来消耗小，而且威力能够随着自身的实力提升而提升。
　　好在冯烨现在有两门天赋神通，其中一门还是空间类这种攻防一体，最顶级的天赋神通，倒也不用羡慕别人。
　　“迟哥，牛叉，这战斗力真牛叉。”杨航一见沐迟战胜了十名金甲尸，在旁边大声的称赞道。
　　沐迟虽然一直都占据上风，但是却始终无法对这些金甲尸造成致命伤害。再这么下去，哪怕天赋神通使用起来消耗很小，但是时间长了，也是要力竭的。
　　冯烨也没想要落沐迟的面子，让他知道这些金甲尸的厉害就完了，没必要不依不饶的。
　　见到沐迟一直都在占据上风，也就顺水推舟的说道：“好了好了，别在电了，我这宝贝可都是钱来的。随便哪一个都是我的心血。你可别给我打坏了。”
　　“这东西的战斗力真是不错，哪来的？再给我来上百十个。”沐迟毫不客气的说道。
　　“你以为这是什么东西？还百十个？能有这十个护身就不错了。多一个都没有。”冯烨对沐迟翻了白眼说道。
　　杨航那边别看一直在吹捧沐迟，但是冯烨送的操尸指环，却早就已经很宝贝的带着手上了。
　　沐迟很小心的将被自己电的元气大伤的十具金甲尸，收入操尸指环当中。只不过刚刚打的时候很爽快，一道又一道的雷电，噼里啪啦的打在金甲尸的身上。
　　现在越想越是觉得自己似乎办了一件蠢事儿。心疼的不得了。现在这可是自己的东西了。
　　“谢了。”沐迟十分郑重的说道。
　　“咱们兄弟，哪里用得着一个谢字。”冯烨无所谓的说道。
　　“快走吧，军令如山，让咱们三天到A30145星系去集合，可耽误不得。”李乐着急的说道。他现在心心念念的就是上战场，去杀敌。就数他最积极。
　　因为这次是联合作战，而机械联盟那边最拿手的就是底层炮灰，各种无人机甲虽然战斗力弱了一些，但是人家数量多啊！在星球内部的战斗力还是非常强大的。
　　所以这次支援机械联盟，妖神联邦不准备让普通的士兵参战。起码要妖变期才有资格上战场。
　　天歌星妖变期以上的战士不多，加起来还不到十万人。这其中还有许多是联邦政府工作人员。老师等人。不到关键的时刻，这些人一般都是不用上战场的。他们需要留守本星球。
　　真正跟随冯烨出征的人，还不到一半，只有五万人。冯烨嫌弃宇宙太空舱的速度慢，一见人也不多，干脆拿出宝船。
　　许多人看着眼前巨大而原始的木船，惊讶的合不拢嘴。更让他们惊讶的还在后面。就这艘古代木船，不仅仅能够在宇宙当中航行，而且还能够连续发动空间跳跃。

第十一章显露实力
　　天歌行星的军队到达集合地点的时候，就引起了巨大的轰动，在宇宙当中能够见到远古帆船出现，也是个稀奇的景象了。
　　只有那些高层才明白，这种稀奇古怪的装备，那就必然是妖神武装。其实妖神武装也不都是封号妖神祭炼出来的，还有许多是远征外域的时候，从敌人手中缴获的。
　　宇宙当中的文明成千上万，总会有一些特殊的种族，拥有一些特殊的手段，能够制造出让妖神们也惊叹的宝物。
　　“天歌战队，队长冯烨受命前来报道。”冯烨一个纵越，从船头跳入了星空当中，身形随之化为玄武。
　　法天象地神通一施展，体型迅速的膨胀起来，比旁边装着五万人的的宝船还要巨大。一声大喝也是以法力传出去的。显得气势十足。
　　李乐见到冯烨跳了出去，虽然不明白他的用意何在，但是莫名的就感觉很拉风。这种扬名立万的时候，怎么能够少得了他李乐？
　　“天歌战队，副队长李乐，受命前来报道。”化身混沌的李乐一声大吼，跃出船外。
　　只不过他的声音虽然不比冯烨弱，但是体型上就小的太多了。在庞大的冯烨身边，丝毫没有存在感。
　　要说这货也是个骚包，为了显示一下存在感，直接调动金丹的法力，将自己化为一个大号光源。在幽暗的宇宙当中，这一下瞬间就醒目了。
　　沐迟和杨航二人羡慕的看着屹立在宇宙当中的冯烨与李乐。可惜实力不足，无法学着两位同伴那样，跳出去扬名立万。
　　冯烨之所以要跳出去，就是为了显示一下实力。他经过了这个多个世界，一直掌控军权。无论哪个世界，在军队当中，那都是强者为尊的。
　　要想减少不必要的麻烦，显示一下实力，情况会好很多。总比挨了欺负，受了气，再反击得罪人的情况要好得多。
　　作为刚刚从高等学府毕业就已经成就了妖神的青年才俊，轻狂一点怎么了？不会引得大佬怪罪的。反倒是更容易被看重。
　　“好啊！想不到天歌星居然一下出来两位这种天骄。小小年纪就已经突破到了妖神境。快进来吧！”从星球内传过来的声音说道。
　　那声音直接以法力传送到他们的精神当中，以冯烨目前的实力，根本就做不到这种程度的操控。
　　既夸奖了冯烨二人，同时也露了一手，震慑一下他们两个刺头。显示了能够镇压他们两个的实力。
　　冯烨原本也没想要当刺头，只是显露一下实力，好减少麻烦，此刻当然是见好就收。老老实实的与李乐二人，从新回到宝船上，进入行星当中。
　　第三十三远征军，总部并不在这边。这边只是一个分战区。人类各大势力同时出手，一出手就是雷霆一击，各个远征军，各个分区，都是同时对恶魔势力发起进攻。
　　宇宙当中的战斗，与星球内部的战斗完全不同，大家争夺的不是地盘，而是恒星与行星。这些东西都是可以移动的，战斗也更加的残酷。
　　冯烨的天歌战队，就归属到A30145星系的分战区当中。刚刚发言邀请他们的，就是这个战区的二把手张涛庆将军。
　　“天歌战队，队长冯烨，前来报道！”冯烨行了个军礼说道。
　　“天歌战队，副队长李乐，前来报道！”李乐同样的行了个军礼。
　　说起来在联邦当中，李乐的名气反倒是比冯烨的名气要大的多。毕竟那可是号称联邦天骄的存在，被许多学府的老师当做别人家的孩子来介绍的。
　　当初冯烨就曾经被府主姚举，拿李乐的事情来对比。冯烨能够想象的到，这么做的人肯定不止府主姚举一个人。
　　“哦？李乐，我知道你。吞天食地神通，你们府主没少在外面夸奖你。
　　还有这位冯烨，应该是牛金牛学府的吧？你们姚府主，同样也没少夸奖你。当初为了争你们两个人谁更厉害一点。
　　他们两位府主，堂堂封号妖神强者，可是差点争吵的打起来。没想到你们两个居然还被分到了一个战队。”张涛庆笑呵呵的看着李乐说道。
　　手下来了两员大将，那肯定是高兴的。他怎么也没想到，区区一个天歌行星当中，居然一下子出来两名天骄级别的青年。
　　“呵呵，我们两个是同学，又都是天歌星出去的，这不是成就了妖神以后，接到战争动员令，就直接返回了家乡嘛？”李乐解释了一句。
　　“好，在战争来临的时候，你们没有去更加安全的学府报道，反而选择了回到军事实力更加薄弱的家乡。选择了保卫家乡。这就很不错。”张涛庆十分赞赏的说道。
　　“您过奖了。”冯烨谦虚了一句。
　　“好了，如今战况紧急，我也就不多说什么了。咱们战区接到的命令，就是在三个宇宙日内，收复A30145星系。
　　整个A30145星系共有十八座行星，两枚恒星。现在除了咱们落脚的这个行星，其余的行星与恒星，已经全部沦陷了。
　　既然你们天歌战队，拥有两位妖神境强者，那明天就由你们，单独进攻最外围的这颗黄色行星。
　　记住，在我发出命令，全军会同时进攻，你们不要单独进攻，否则很容易被敌人集火。”张涛庆命令道。
　　“是！”冯烨行了个军礼。带着李乐退了出去。
　　“你说，这位张涛庆将军怎么样？”李乐边走边问道。
　　“现在不过是刚刚见面，还说不好，不过肯定不是一个简单的人，很有手段。实力也够强。”冯烨总结道。
　　“确实很强，不过感觉这位张涛庆将军人很好啊！你从哪里看出来有手段的？”李乐没心没肺的说道。
　　到底是刚刚走出学府，没有经历过事情学生，李乐看事情要片面的多。觉得张涛庆将军夸了他几句，就觉得人家好了。
　　“就你这样的，等上了战场，也就是个炮灰的命，多留个心眼。”冯烨叮嘱道。
　　“说的好像你经历过好多事情一样。”李乐说道。

第十二章送宝童子
　　冯烨与李乐一路商议着进攻的细节，星际战争，他们都没打过。星球内的战争，冯烨倒是很有经验，不过与恶魔们的交战，最重要的还是高层在宇宙当中的战争。
　　只要外太空的战争打赢了，星球内部的战争，就要容易的多。万一要是打输了，也可以直接动手摧毁行星上的所有生物。
　　甚至都不需要动用什么强大的手段，只需要将星球推离恒星轨道，距离恒星远一点，就足以摧毁整个星球上的生态，毁灭所有的敌人。
　　对于即将到来的战争，李乐几人显得很是兴奋。冯烨也想要抓紧这几天的时间，好好的熟悉一下自身的天赋神通。
　　空间神通作为最顶级的神通，可不仅仅是储物那么简单。冯烨也一直都在研究，使用空间神通，防御或者是进攻的方法。
　　虽然暂时还没有什么成果，不过传送术冯烨已经可以很熟练的使用了。冯烨发现，其实传送术与星空之门还有许多的共同点。
　　星空之门也不仅仅只能穿越用，其实在本世界内也可以用，结合传送术，还真让冯烨研究出了一点东西。
　　只要自己去过的地方，以及有坐标的地方，冯烨都可以直接传送过去。哪怕在不同的世界。
　　冯烨试过了，只要是自己去过的地方，就可以通过星空之门直接传送过去。水浒世界，修行界。牛金牛高等学府。
　　冯烨一个一个的传送过去，完全可以行的通。冯烨忽然眼前一亮，既然自己曾经到过的地方，就可以回去，那是不是也可以回到红楼世界？
　　冯烨尝试着开启星空之门，发现可行，冯烨十分的激动。
　　当初因为天赋神通还没升级的原因，导致没能从红楼世界当中留下坐标。其实冯烨心中也是一直都挺遗憾的。
　　冯烨那三名美丽的老婆，还有一直对自己无条件信任的姐姐安阳公主。当初红楼世界与妖神联邦这边的时间一直都没有贯通。
　　现在也不知道红楼那边的时间流速与妖神联邦这边的时间相差是多少。冯烨有心现在就过去，只是眼前大战将近，一旦见到老婆和姐姐，然后马上就离开，似乎也有点残忍。
　　“算了，还是等这次的大战结束以后，再回去吧！”冯烨压下心中的激动与思念。
　　他在后面的两个世界为什么都没有找女人，哪怕麾下的大臣不断的劝说，他也没充实后宫。还不就是因为他这人太重情。
　　当初打定主意不在红楼留情，没想到最后还是没忍住。就如同想要节食减肥的人，往往计划的很好，但是成功的例子很少。唯有美食与懒觉是人生最大的享受啊，想要戒掉哪有那么容易？
　　战争很多时候，并不会按照计划来，恶魔们的进攻性很强，在他们发现了妖神联邦聚集的地方以后，妖神联邦这边还没发起进攻，反倒是恶魔们率先打了过来。
　　冯烨这边还在试验和改进空间神通的时候，就听到外面一阵大乱。有恶魔已经杀进行星内部了。恶魔的空间技术太高明了。
　　直接绕过了战区的警戒，直接将空间门开在了行星内部。虽然战区警戒部队在空间裂缝开启的瞬间，马上就发出了警报。
　　但是恶魔们的速度也不慢，他们早有准备，在被发现以后，瞬间数百个空间裂缝同时打开。大批的恶魔蜂拥而至。
　　机械联盟这边对空间的科技比不上恶魔一方，就是在这一点上吃了大亏。才在短短几年的时间损失了大量的星球。
　　这种突击对机械联邦往往很有效，因为机械联邦最强大的力量，就是机械战舰。在机械战舰没有启动的时候，机械联盟的人，战斗力根本就无法完全的发挥出来。
　　一旦被恶魔们计算出星球内部坐标，就可以直接突袭星球内部。给机械联盟的军队造成巨大的杀伤。机械联盟的高级机甲虽然同样很强。
　　但是在战斗力上，对上高等恶魔，终究还是有些力不从心。
　　但是恶魔们想要用同样的方法来对付妖神联邦，这就是痴心妄想了。妖神联邦可不同于依靠外物的机械联盟。妖神们的身体，就是最强大的武器。
　　妖神联邦这次的远征军，全部都是妖变期以上的好手。战斗起来丝毫不比恶魔们弱，甚至还要更强。战斗一开始就进入了白热化。
　　冯烨不敢大意，身躯一晃，就化为一只玄武。身躯四周散发着冥寒之气。
　　自从冯烨进化为玄武以后，一身的法力就逐渐变的阴寒，从万法天书当中学来的道术，以寒，水，阴，冥等类别的道术威力强大，而且很容易学习。
　　其他类别的道术不是不能施展，而是没有任何的增幅，相对来说，威力要小的多。
　　冯烨身躯一动，身体周围就浮现无尽的冰川虚影，并瞬间化为实体。将四周围拢过来的恶魔们化为冰雕。随即冰川碎裂，消失，被冰冻在其中的恶魔尸体，也随之碎裂。
　　镇尸铃一响，三千金甲尸骑着银甲尸战马，也出现在冯烨的背后。这些僵尸们对恶魔的鲜血，显示出了浓厚的兴趣。
　　冯烨心思一动，所过之处，地上的恶魔残缺不全的尸体，都随之消失，全部进入了冯烨的随身空间当中。
　　既然妖兽的血液富含能量，能够促进僵尸的进化，那这些恶魔的实力也不低，他们的血液，应该也能够为自己的死亡骑士的强大，做出卓越的贡献。
　　冯烨觉得，或许可以收集一些高等恶魔的尸体来炼制僵尸，他们的身体太强大了，远超妖兽，但是体型又不大。正是炼制僵尸的上好材料。
　　而且有生化人战士，难道就不能有生化恶魔战士吗？这个应该也可以有啊！
　　想到这里，这些恶魔在冯烨的眼中，简直全身都是宝啊！更何况这些恶魔还掌握着强大的空间技术。这么说来的话，这些恶魔简直就是送宝童子。
　　“冲啊！杀光他们！”李乐大喝一声，身后跟着杨航，沐迟等人。也冲进了对战恶魔的第一线。

第十三章战场的中心
　　妖神联邦军营所在，到处都已经乱成了一锅粥，妖神联邦的战士们与恶魔厮杀在一起，你中有我，我中有你。
　　战火直接就点燃了整个星球，到处都是战争的怒吼。
　　恶魔这边本就混乱不堪，突击之下，妖神联邦这边也已经彻底没了建制。到处都在厮杀，战场十分的混乱。
　　好在恶魔与人类的样貌相差甚大，倒也不虞被认错。反倒是妖神联邦这边，各种奇葩动物头的都有。
　　恶魔们最适应这种乱战，他们没有组织，不懂配合。在与其他敌人战斗的时候，都是靠强大的单兵实力来战斗的。
　　这次他们遇到对手了，妖神联邦的战士们论战斗力比他们的单体战斗能力更强。而且相互之间还有配合。
　　冯烨这边身体周围冰川浮动，所有靠近他的恶魔，无论是低等恶魔，还是高等恶魔，全部冰冻以后消失不见。偏偏妖神联邦的战士，却不会受到丝毫的伤害。对道术的控制十分精妙。
　　三千死亡骑士也随之加入战场，成建制的，相互之间有配合的军队，一加入战场，就以摧枯拉朽的姿态，横扫一方。
　　冯烨周围的妖神联邦战士们，也纷纷的加入进来，优势如同滚雪球一般，越来越大。
　　“砰！”冯烨的身前一团火焰闪烁，一头身高三米体格雄壮，头顶两根冲天牛角的大恶魔，手持巨剑，凶猛的对冯烨斩了过来。
　　在这大恶魔传送过来之前，冯烨就已经有所感应。一座冰川已经在眼前浮现。那大恶魔的实力也极为强大，一剑就斩碎了冯烨的冰川。
　　恶魔大君，这是机械联盟给的资料当中，提到过的一种强大的恶魔。是恶魔当中的领导阶层。数量不多。每一个都是能够匹敌妖神的存在。
　　冯烨这边刚准备祭出仙剑斩了这货，来个开门红。却没想到，旁边的李乐化身的混沌，大嘴一张，那恶魔大君就迅速的变小，被压缩到如同鸡蛋大小。
　　任凭那恶魔大君如何的挣扎，几次想要发动传送术，却都无法摆脱李乐天狗吞日神通的控制，直至被李乐一口吞入腹中。
　　“对方实力很强的，你没事吧？”冯烨担心的问道。乱吃东西的下场，神话传说当中的铁扇公主和狮驼王，那可都是前车之鉴。
　　“烨哥放心，别说他区区一个恶魔大君，就是恒星，哥们我不也是说吞就吞了？
　　我可不单单是只有天狗吞日神通，还有天赋神通吞天食地。连小行星都能消化的了，其他的东西就更不用说了。”李乐很是自信的说道。
　　冯烨一伸大拇指，赞道：“乐哥牛逼。”
　　杨航化身巨猿，一身钢筋铁骨，在战场当中横冲直撞，所过之处，根本没有一合之敌。
　　沐迟化身的雷蛇沐浴在雷电当中，所有近他身的恶魔，全部被雷霆灭杀，同样的惹人注目。这几人在整个战场当中，都是显眼的存在。冯烨与李乐二人妖神的光芒，也无法掩盖他们的光辉。
　　随着妖神联邦将士的反应迅速，慢慢的汇合在一起，恶魔的败像以显，恶魔大君都被斩杀了好几个。
　　恶魔一方的高手，也开始往这个方向汇聚，想要彻底的遏制这股即将改变战场的力量。妖神联邦一方的强者，也再往这个方向汇聚。这里让他们看到了胜利的希望。
　　不知不觉当中，冯烨所在的这片战场，已经成为了战场的中心。
　　冯烨的体型突然变大，发动法天象地神通，庞大的身体遮天蔽日。一本古书浮现在他的头顶——万法天书。
　　“定！”冯烨一声大喝，整个战场如同按下了暂停键。下至普通战士和低阶恶魔，上至恶魔大君与妖神，都被冯烨给在当场。
　　随之而来的就是冯烨身体周围大面积浮现的冰川。法天象地神通，体型越大，对力量，防御，速度，以及法术威力的增幅就越大。
　　当然，消耗也会随之增大。冯烨这一击冰川咒术，将大片战场上的恶魔全部冻死收入自己的空间当中。死在这一击之下的恶魔不计其数，就连恶魔大君都死了两个。
　　冯烨的两道法术，接连而出，其实不过是一瞬间。就已经清空了大片大片的战场。
　　“开。”冯烨这边法术还没有完全放完，那边战区的两位主将，就已经打破了冯烨定身术的禁锢。在看了体型庞大的冯烨一眼以后，就加入了快速收割的队伍。
　　由此可见，这两位主将的实力，要比冯烨这位新晋的妖神强大很多。就连全力施展的万法天书，都无法定住对方。仅仅只是耽搁了对方那么一瞬间。
　　恶魔这种生物身体的优点，冯烨看到了，别人当然也看到了。这世界上聪明人可从来都不少。
　　虽然别人不能拿来炼制僵尸。但是人家拿回去研究，用尸体制造成生化人还是没有问题的。
　　别看冯烨瞬间如同割韭菜一般收割了大批的恶魔，但是这法力消耗也是恐怖的，剩余的法力，再无法维护住这么庞大的体型，重新恢复到正常的体型。
　　这个时候，万法天书的定身术，效果也过去了。此刻战场上大多数人的目光，都是看向冯烨的。不，准确的说，应该是看向冯烨头顶的那本万法天书的。
　　这些人虽然身体被定住，但是神志却是清醒的，身边发生的事情，他们都知道，只是身体无法动弹而已。万法天书的威力，他们可都是亲身感受过了，实在是太强大了。
　　什么叫做万众瞩目？哪怕冯烨这种当过皇帝，见识过市面的人，也感觉有些脊背发汗。此刻的战场上，无论敌我，看向万法天书的目光，都充满了贪婪。
　　尤其是那些恶魔，连对手都不管了，在恶魔大君的驱使下，疯了一般的向冯烨这边冲了过来。十几位恶魔大君，也随之而来。
　　可见在战场上大出风头，不是什么好事情。冯烨虽然已经晋升妖神，炼成了妖丹，一身法力大幅度上涨。但是却也承受不住刚刚那种消耗。
　　若是正常驱使万法天书，以冯烨现在的法力倒也能够驱使十几次。但是在施展法天象地神通以后，随着道术威力与面积皆被增幅，冯烨的消耗也是被成倍的增幅的。
　　以他此刻的法力，已经无法再次驱使万法天书。
　　“太乙混元阵，起！”好在冯烨还有手段，三千死亡骑士，身上尽皆星光闪耀，接引北方玄武七宿星光。以金甲尸的实力，汇聚过来的星光极为庞大。
　　冯烨识海当中所观想出来的金鳌也已经化为了玄武，此刻已然浮现在军阵的头顶。
　　这股庞大的玄武七宿的力量，完全汇聚在神兽玄武的身上，都不需要施展法天象地神通，玄武的体型就在那股庞大的能量支撑下，不断的变大。
　　直至高达数千米，大如山岳。仰天咆哮当中，掀起滔天巨浪，在玄武的身体周围，出现一条虚幻的大河，奔流不息，逐浪滔天。
　　但是偏偏这看似虚幻的巨浪，在碰触到恶魔的时候，却能够将他们卷入浪涛当中。随着浪涛不住的翻滚。很快就没有了声息。
　　被战阵所增幅以后的金甲尸，实力同样的被大幅度的增强，只不过因为身体素质提升的原因，太乙混元阵已经无法再将他们的实力十倍的提升了。
　　不过现在阵法对他们的提升依然不可小觑，冯烨已经重新化为人形，骑在一匹银甲尸战马身上。手中万鬼血魂幡迎风招展。
　　“死亡骑士，随我冲锋！”哪怕是法力消耗巨大，但是作为妖神的身体素质，让他的战斗力，也依然强大。
　　迎着大批冲过来的恶魔，冯烨率先冲锋迎了上去，手中万鬼血魂幡招展，无尽的血海浮现，与头顶玄武身体周围大河上下辉映。
　　铁骑所到之处，恶魔如同割麦子一般的倒下。根本就没有一合之敌。恶魔当中的高手，都已经被头顶的玄武挡住了。
　　刚冯烨施展万法天书的时候，是用玄武的形象施展的，此刻他已经化为了人形，那些恶魔哪里能够分辨的出，哪个是真身？因此他们现在都奔着玄武去拼命了。
　　“哈哈哈，烨哥好样的，大丈夫当如是！但是风头可不能让你都抢了。”李乐说完，发出一声怒吼，成百上千的恶魔，就那么化为不断翻滚的小人，被吸入他的口中。混沌吞噬万物。
　　“太凶残了，你们两个给哥们留几个啊！我们也是要立功的！”杨航化身的巨猿不甘示弱的吼道。凭借一身钢筋铁骨，这货直接一个纵越就跳入了恶魔群当中，莽的一比。
　　倒是沐迟还稳重一些，但是所化身的雷蛇，进攻速度也明显的加快了许多。
　　不仅仅是他们，所有看到冯烨一行人战绩的时候，都跟着兴奋了起来。眼下明显是战局已定，这个时候不赶紧捞军功，什么时候捞？
　　冯烨现在可不管是谁杀的，反正是自己这边杀的。他现在收尸收的正爽。随身空间当中摆满了恶魔的尸体。
　　甚至都已经开始挑拣了起来。低阶恶魔的尸体直接就往外甩。太多了，他已经看不上眼了。

第十四章清点战利品
　　剩下的这些恶魔，在反应过来的妖神联邦军队面前，没能掀起半点浪花，就被迅速的扑灭了。
　　“哈哈哈，二位不愧是咱们妖神联邦年轻一代当中，最负盛名的才俊。不仅年纪轻轻就已经跻身妖神境，战斗力更是远超同侪。”一阵爽朗的笑声传来。
　　冯烨转头一看，只见之前见过的那位张涛庆将军，正跟在一位健壮的中年人身后走来。刚刚开口说话的，就是这位走在前面的中年人。
　　能够让张涛庆将军这位战区二把手跟在后面，显然这位就是本战区的指挥官了。
　　“长官您夸奖了。咱们二人要说有些名气是真的，但是要说实力远超同侪，是您过于夸奖了。”冯烨行了个军礼谦虚道。
　　“冯烨啊，这位就是咱们战区的指挥官，常永固将军。”张涛庆上前介绍到。
　　军队当中，实力才是第一位的，有实力的人才会被看重。比如这位常将军，冯烨他们第一天过来报道的时候，连面都没露。
　　若不是冯烨与李乐两人，在外太空接连显露妖神境的实力，只怕他们连张涛庆这位将军都见不到。
　　但是在战场上证明了自己的实力以后，就连常将军这位战区指挥官都要亲自过来夸奖。常将军又夸奖了他们两个几句，就离开了。
　　大战刚刚结束，作为战区的指挥官，能够在这种时候专门抽出时间过来见见冯烨他们两个，已经是非常看重的表现了。
　　冯烨还好一点，刚刚毕业没有什么阅历的李乐，被人家将军惠而不费的几句话一夸，就仿佛被伯乐赏识的千里马一般，对人家充满了感激了。
　　这也就是冯烨在旁边拽着他，要不然就他这性格，说不定都已经主动投靠过去了。
　　冯烨觉得，就算要抱大腿的话，起码也得抱个粗一点的吧？自家府主作为封号妖神，双方又有师生关系。投靠过去，不比这种刚刚认识的长官好得多了？
　　冯烨几人回到自己的营地，以妖神联邦的科技水平，就算是将脑袋砍下来，只要意识还没有消散，就可以救得回来。
　　因此伤员倒是没有，有冯烨与李乐两尊妖神存在，又有三千死亡骑士冲锋在前，他们战队战死的人虽然有，但是也不多。相比于其他部队的伤亡来说，已经好很多了。
　　杨航与沐迟两人，今天算是在战场上见到了死亡骑士的威风，成群结队的骑兵冲锋的震撼，更是让他们对死亡骑士更加珍惜。
　　“烨哥，太牛了，你刚刚施展出来的那本书是什么宝贝？拿出来给兄弟们开开眼界呗。”杨航一脸崇拜的样子说道。
　　修为没到妖神，根本就接触不到妖神武装的消息，冯烨也是在成为妖神境以后，才从张老师那边听说的。
　　李乐倒是听说过妖神武装的消息，但是却也仅仅只是听说过而已，此刻也眼巴巴的看着冯烨，等着看看冯烨的万法天书。
　　实在是刚刚在战场上，万法天书所表现出来的能力太强大了，冯烨一声大喝，就将整个战场给冻结了。所有人都无法反抗，任由冯烨宰杀。
　　在他们的眼中，这万法天书，只怕已经是最厉害的宝物了。他们根本就不知道，万法天书对修为不如自己的人，那确实是无敌。
　　任凭对方有千般技巧，万般的诡计，也统统无法再施展出来。只能任凭天书的主人随意屠戮。
　　其实他们不知道的是，对于修为高的人来说，这门神通，只会如同一个气泡一般，一戳就破。
　　冯烨从空间当中拿出万法天书，随手扔给杨航说道：“这叫妖神武装，是晋升妖神以后使用的武器。”
　　“等到我们以后晋升妖神境，也能够得到这么强大的妖神武装吗？”沐迟小心翼翼的从杨航的手中接过万法天书，仿佛用力了就能损毁了这宝贝一般。
　　“想什么屁吃呢？怎么可能，你看到我有妖神武装了吗？这东西得自己攒钱买去！价值不亚于一颗恒星。但是宇宙当中有漫天的恒星，妖神武装却不多。”李乐感慨的说道。
　　“这么值钱的吗？赶紧还你！”沐迟正在捧在手中观察，听到李乐的感慨，急忙将书还给了冯烨。
　　“没事儿，现在可是战争期间，其他的不说，恶魔那边手里肯定也有同等级的武器，或许不叫这个名字，但是可定有功能类似的东西。
　　咱们只要打上几场胜仗，那就什么都有了。无论是财富也好，各种急需的资源也好，甚至是妖神武装，都可以向恶魔们讨要啊。”冯烨安慰道。
　　听了冯烨的话，李乐几人顿时摩拳擦掌，期待着与恶魔们的战斗。很有几分闻战则喜，功名但在马上取的感觉。
　　尤其是李乐，他现在就期盼着，恶魔们能够拿出来一件威力大一些的宝贝，好作为自己的妖神武装。
　　在冯烨的心中，恶魔们可是很慷慨的。回到自己的居所，冯烨开始查看今天的收获。
　　恶魔们手中的刀剑铠甲，都是很稀有的金属，冯烨虽然用不上，但是却可以卖给联邦，可以换一笔香香的小钱钱。
　　真正值钱的还是恶魔们的血肉，冯烨先是将恶魔的鲜血全部抽取了出来，足足填满了一个大血池。三千铁骑被冯烨送出去二十个，凑不成整数，让强迫症患者心理难受。
　　冯烨准备再炼制出来二十头金甲尸，正好他也想要看看用高阶恶魔的尸体炼制出来的僵尸，实力如何，会不会比生化人的身体炼制出来的金甲尸更加强大。
　　恶魔的骨骼也非常的坚硬，还在妖神联邦人造骨骼的坚硬度之上。尤其是最上等的上位恶魔，还有恶魔大君的骨骼，正是炼制白骨魔神的好材料。
　　剩下的恶魔肉也没有浪费，冯烨都喂了银甲尸战马了，既然已经化为僵尸，那早就不是食草动物了。这些恶魔的肉富含能量，对进阶金甲尸很有帮助。
　　冯烨预计用不了多久，死亡骑士就可以全员金甲尸了，再配置上同等阶的白骨魔神，人马俱披甲。到了那个时候，绝对能够让死亡骑士们的实力大幅度的提升。

第十五章空间技术
　　恶魔们开启的空间裂缝很有意思，他们开启的空间裂缝与人类这边进行空间跳跃，虽然看起来很像，但是却完全是两种不同的东西。
　　人类这边无论是妖神联邦，还是机械联盟，进行空间跳跃的时候，都是直接撕裂空间，简单粗暴，只要能够承受的住空间压力，就可以直接跳跃到预定的目标。
　　好处是只要有抵达地点的坐标，实力又足够，就可以轻而易举的进行空间跳跃。实力越强大，能够空间跳跃的距离就越远。
　　这就仿佛是过河，妖神联邦这边撕裂空间的方法，那就是做船通过。只要战船强大，就可以安稳的通过河流。
　　而恶魔们的空间裂缝方法，就仿佛是在修桥，修桥自然是费事费力的，但是一旦桥修好了。后续的恶魔就可以源源不断的通过。
　　但是恶魔们的方法也不是没有缺点，他们是从浮桥，到独木桥，再到跨江大桥，一点一点的扩大这个桥的容量的过程。
　　开始的时候，越是弱小的恶魔越是容易通过桥。反而越是实力强大的恶魔，无法通过这座桥。只能将这个桥修成跨江大桥以后，那些身量庞大的恶魔才能够通过。
　　但是想要将浮桥变成稳定的独木桥，庞大的跨江大桥，需要付出的代价极大。建造这种能够传送强大恶魔的空间传送门，自然也不是短时间内可以完成的。
　　倒不是说恶魔们就没有撕裂空间的能力。而是双方所掌握的技术不一样。一个精通造桥，一个精通造船。反正都是为了过河，各有优缺点。
　　妖神联邦觊觎恶魔们造桥的技术，恶魔们又何尝没有觊觎他们造船的技术？
　　在恶魔的突袭失败以后，恶魔们开启的空间裂缝，并没有消失，但是却已经失去了空间通道的作用。对方已经斩断了与这边的空间链接。
　　就在冯烨整理这一战的收获的时候，联邦从后方调集了很多空间方面的专家大能过来。虽然双方空间技术的体系不一样，但是依然有许多共通可以借鉴的地方。
　　冯烨所在的A30145星系，上次的战斗当中虽然战胜了前来入侵的恶魔大军，但是自身的实力也损失很大。战区指挥官常永固将军，并没有马上发起反攻。
　　他们那一战，同样也是妖神联邦与恶魔一方的第一战。有很多宝贵的经验，联邦也正在对恶魔们进行研究。知己知彼方能百战不殆。
　　而提起这一战，就有一个绕不过去的人，冯烨，作为这一战胜利的关键转折点。正是在冯烨参与战场以后，战场当中的形式才得以逆转。尤其是冯烨在战场当中拿出来的万法天书。
　　偏偏作为战区指挥官的常永固将军，在这场突击战当中，没有表现出任何的亮点。第一没有防备到恶魔的突袭。
　　第二在遭遇突袭以后，没有第一时间组织人手抵抗。若是没有冯烨的亮眼表现，这一战的胜负，或许就是另外的一个结果。
　　冯烨安心吸收战果的这段时间，他的大名已经开始在妖神联邦军方当中流传了。很多人都开始知道冯烨这么一号人物。
　　人怕出名猪怕壮，同样有很多人觉得，我上我也行。因此对冯烨能够得到这么大的名声，十分的嫉妒。只不过这一切冯烨还不清楚而已。
　　“冯烨，我是张涛庆，请你到我的指挥室来一趟。”正在修炼的冯烨疑惑的看着随身智脑接到的消息。
　　自从上次战斗结束以后，他就再没有接到任何的命令，听李乐说，其他部队的长官都去开了战后总结会。只有冯烨这边没有接到通知。
　　冯烨不知道是谁在背后针对他，不过在他看来，一切阴谋诡计。在绝对的实力面前，都只是个笑话而已。
　　而且张涛庆与常永固两位将军，都是身经百战之辈，没道理使出这种幼稚的办法来恶心他。
　　更何况他冯烨在联邦高层当中，也不是没有后台的，出身二十八星宿学府，就是他最大的后台。学府不会帮助他占便宜，但是绝对能够让他不会受到任何不公正的待遇。
　　不遭人妒是庸才，与其有那个时间去思考谁在针对自己，还不如努力的提高自身的实力才是根本。
　　张涛庆将军毕竟是顶头上司，他有事情相召，冯烨也不能不去，这就是做人手下的郁闷之处。总要受人管束。
　　冯烨收拾了一下自己这段时间的修炼成果，起身走出自己的房间。没走多远就碰到了李乐。
　　“烨哥，这是做什么去？你小子修炼起来还是那么拼命。一点都没变。难得出来一次啊！这是因为把持不住了，准备出来找个伴侣吗？”李乐调侃了一句说道。
　　“张涛庆将军叫我过去一趟，我现在就过去。”冯烨正色的说道。
　　“这老小子这个时候叫你过去做什么？不会是没按好心吧？不行，我得跟你一起去。免得被这老银币算计了。”李乐焦急的说道。
　　自从上次战争总结会，没叫冯烨开始。李乐就已经对这个战区的两位将军充满了警惕了。
　　因为李乐听说那次的总结会，两位指挥官对不少人给与了嘉奖。偏偏作为这一战最大的功臣，冯烨，没有收到任何的嘉奖。
　　“行，那就一起去吧！也好看看他们葫芦里到底卖的什么药？”冯烨无所谓的说道。
　　二人一路走到张涛庆的指挥室门口，冯烨上前轻轻的敲了敲门。
　　“请进。”张涛庆的声音传来。
　　室内不止张涛庆一个人，还有一个年轻人，正坐在他的对面。一脸的傲慢，坐在张涛庆的对面，还真看不出来，两个人谁的地位更好一些。
　　“你就是冯烨？”那青年看着进来的冯烨，上下打量了一番，傲慢的问道。
　　冯烨直接对张涛庆行了个军礼，说道：“天歌战队队长冯烨前来报道。”
　　冯烨直接选择了无视那位傲慢的青年。意思表现的很明显：老子认识你是谁啊？就跑这来装笔？

第十六章无端指责
　　“二位都是联邦这一代的青年才俊，来，我给你们介绍一下。”张涛庆仿佛没看到二人之间的冲突一般，笑容满面的起身说道。
　　“我并没有兴趣认识一些莫民奇妙的人，如果将军叫我过来就只是这件事情的话，那我就告辞了。”冯烨冷着脸说道。
　　从上次战争总结会，对方没有叫冯烨的时候，冯烨就知道，本战区的两位将军不怎么待见他。尤其是上次战后，自己没有回应他们的招揽以后。
　　但是以这位张涛庆将军的城府，怎么看也干不出来，总结会将他遗漏这种事情。这其中定然是有什么冯烨不知道的缘由。不论什么缘由，这两位将军绝对是朋友就对了。
　　冯烨这种当惯了皇帝的人，也懒得跟他们虚与委蛇，受不了那份气。管你什么身份？惹到老子头上，老子就让你知道什么叫做血溅五步。
　　生死看淡，不服就干。
　　反正他一身空间神通在身，在与星空之门的结合之下，更加的强大，念动之间，随时都可以遁入其他世界，保命的本事绝对是顶级的。
　　至于李乐等人会不会受到他的连累，开玩笑呢？李乐又不是他的附庸，李乐本身又是戌狗学府的招牌人物。害这样的人物，就为了报复一下冯烨，这脑袋得有多大的坑？
　　面对冯烨的冷言冷语，那名青年气的脸色铁青，对冯烨怒目而视，一副准备出手的样子。张涛庆却是面色不改。
　　依然笑嘻嘻的说道：“不是什么莫名其妙的人，这位是咱们战区后勤处的简东林处长。这次过来是有公事找你。”
　　冯烨与李乐二人，都警惕的看着那位后勤处简东林，生怕这货控制不住情绪率先动手。让自己一方吃了大亏。
　　简东林敢这么傲气，那自然是身上有值得他傲气的地方。要么能力惊人，要么背景深厚。无论是哪一种，这种人都是应该敬而远之。
　　只要对方不主动找麻烦，冯烨也绝对不会主动起挑衅。
　　“后勤处的找我们做什么？是要给我们送装备和给养的吗？那可就多谢了。”李乐皮笑肉不笑的说道。
　　“哼，当日一战，战死的恶魔尸体缺失了大半，尤其是将近半数的恶魔大君尸体都消失了。恶魔的尸体，作为重要的战利品，还请冯队长交出来。”简东林冷着脸说道。
　　“敌人的尸体，什么时候成了战利品了？咱们妖神联邦有这条法律吗？”冯烨转头向李乐问道。他自己在学府期间只学了几本的课程。许多知识都学的残缺不全，因此也不是很确定。
　　李乐不同，李乐的实力是吃东西吃出来的，他是有足够的时间学习的。不像其他人，在学习的同时，还要花费大量的时间来提升实力。
　　李乐想了想，然后十分确定的摇头说道：“没这条规定，咱们妖神联邦，向来是谁缴获的东西就归谁所有。只有行星，恒星等等重要的资产，才归联邦所有。”
　　“这么说，我击杀的恶魔，他们的一切都应该是我的战利品了？”冯烨看着张涛庆问道。
　　“也不能这么说，毕竟咱们战区是一个整体，打了胜仗，这缴获的战利品也应该是整个战区的。诚然冯队长功勋卓著，击杀了大量的敌人。
　　但是其他人在战斗当中，也帮你牵制了很多敌人。所以这个战利品，还是应该拿出来，让战区来分的。”张涛庆依然笑呵呵的说道。
　　冯烨赞同的点了点头说道：“张将军说的也有道理，只不过在下所修炼的神通，有些霸道。使用出来以后，敌人都被打成齑粉了。你们想要尸体，在下也拿不出来啊！”
　　“放屁，那恶魔大君何等的强大，乃是与妖神同等强大的存在，就算死去，他们的尸体，也不是那么容易损坏的。
　　还打成了齑粉？分明就是你想要贪污战区的战利品。”简东林愤怒的指着冯烨叫道。帽子扣的倒是挺大。
　　冯烨一把抓住简东林伸出的手指，抬脚就踹了过去。简东林能够年纪轻轻成为后勤处的主官，实力自然也已经晋升了妖神境。否则也不敢一副俯视冯烨的态度。
　　在他抬脚挡住冯烨一击，正想要反击的时候，李乐已经合身扑了上来。冯烨与李乐二人从小一起长大，合作战斗过无数次，默契十足。
　　在冯烨动手的瞬间，李乐就同样动手了，没等简东林反击，李乐就已经抓住了他的另外一只胳膊。
　　“有话好说，不要动手。”张涛庆嘴上制止，但是却没有参与进来。也不知道他是个什么想法。要不然以他的实力，虽然无法瞬间击败冯烨李乐二人，但是拖住一个还能能够办得到的。
　　冯烨与李乐二人一左一右，分别扯着简东林的一只胳膊，另外的拳脚就不住的往这货的头脸上招呼。实力不如人，还敢态度傲慢，出言不逊。
　　冯烨又不是他爸，可没有惯着他的想法。没想伤他，痛揍他一顿还是没问题的。就算上面追究起来，军中打架，也算不上什么大错。
　　李乐这货比冯烨还黑，冯烨都是照肚子踢，李乐这货直接大脚照脸踢。
　　简东林双臂被擒，几次发力都无法破开冯烨二人的封锁。被踹了几脚以后，自觉颜面受损。直接发动了妖化。显出妖神之躯。
　　化为一只巨大的蛟龙，直接越出了窗户，难怪他如此的傲气，原来妖神之躯是龙身。
　　“给我去死！”简东林咆哮一声，不管不顾的发动天赋神通，巨大的水箭破窗而入，直击冯烨与李乐二人。
　　这已经不是简单的斗殴了，这是下了死手了。
　　“你找死！”李乐说话间已经显出了妖神真身。一击打散水箭的袭击，反身扑出窗外。
　　“都给我住手！”张涛庆这会儿也急了。那位简东林是高层大家族出身，虽然他也不待见，但是却不能在他的眼前出事。
　　李乐与冯烨的实力他可是十分的清楚。都是刚刚毕业的小年轻，一个个心高气傲的，出手没个轻重。真要上头了，那可是要死人的。

第十六章杀人我来
　　张涛庆之所以刚开始的时候没阻止，其实也有让让简东林和冯烨狗咬狗的意思。反正两方面他都不待见。
　　冯烨那边是上次战斗的时候风头出的太大了，偏偏又不想被他收编。无疑让他的心中很不舒服，但是这点不舒服，以他的城府，不足以让他使什么手段对付冯烨。最多也就是敬而远之。
　　简东林他就更不喜欢了，一个自以为天才的二代，虽然年纪轻轻就已经晋升为妖神境的实力，也称得上一个少年英才，但是这货嫉贤妒能不说，手段还低级。实力高，不代表不幼稚。
　　之前战争总结会的事情，就是这货使出来恶心人的手段。除了让人看出他自己嫉贤妒能，幼稚，毫无城府，等等缺点，什么成效都没起到。
　　甚至连恶心人的效果都没起到，冯烨根本都不在乎。反正该给的奖赏，联邦都会给他，谁都克扣不了。能够不去开这种无聊的会议，冯烨还巴不得呢。
　　张涛庆和常永固两个人睁一只眼，闭一只眼。虽然看不惯简东林的这些幼稚的小手段，但是也没有必要为了冯烨得罪人，反正开会少个人，也不是什么重要的事情，又不是什么重要的会。
　　最让张涛庆恶心的就是，简东林想要让他以长官的身份，让冯烨将战利品上交到战区，尤其是那几具最有价值的恶魔大君的尸体。
　　其实张涛庆是真的不想出面，作为老油条的他又不想得罪人，干脆帮忙将冯烨给约出来，让简东林自己去和冯烨说，他最多就是在旁边敲敲边鼓。
　　让张涛庆完全没想到的是，双方一个比一个脾气大，从唇枪舌剑，直接就发展到动手斗殴。最后还打出了真火。
　　这就让张涛庆坐蜡了，事情闹大了的话，他张涛庆在高层的眼中，将会是个什么印象？无能？假公济私？反正不会是什么好下场。
　　简东林对冯烨在战场上的战绩十分的眼红，更是觉得，冯烨能够大出风头，那都是因为冯烨手中的妖神武装比较强大。
　　尤其是同为年轻一辈的妖神，他简东林成就妖神的时间比冯烨更早，一向自视甚高。现在冯烨在整个联邦扬名，让简东林非常的嫉妒。
　　冯烨手中那些恶魔大君的尸体，更是让简东林万分的觊觎。恶魔大君不仅仅实力高强堪比妖神强者，而且一个个都精通短途传送术，就算打不过，逃跑起来也异常的迅速。想要击杀恶魔大君相当的不容易。
　　恶魔大君的实力，落到妖神联邦的手中，更是可以研究出来，恶魔们身体强大的秘密。想要研究出来，那自然就不是一个两个就够了的。
　　从这个角度来看，其实冯烨对恶魔大君尸体的用法，相当的浪费。
　　从简东林显出妖神真身，袭击冯烨和李乐的时候，冯烨也瞬间化身为玄武，挡住了这一击水箭。
　　这一击威力极大，简东林没有丝毫留手的打算。若是普通的妖神，还真不一定能够接的住这水箭神通。
　　妖神那也是分三六九等的，天赋神通的强弱，所化神兽的强弱，妖丹的强弱。都会影响到妖神的实力。
　　一般普通人晋升妖神后，妖神真身只是普通的神兽，所能够吸纳压缩的恒星能量有限，结成的妖丹当然也就不强。
　　这样结成的妖丹，连对恒星造成伤害的资格都没有。天赋神通蜕变的有限，法力也弱小，是妖神当中垫底的货色。
　　在上一层的就是，妖神真身是强大的神兽，比如蛟龙之属，青鸾，等等各种顶级神兽的次级血脉。
　　结成妖丹的时候，能够对恒星都造成一定的影响，让恒星减少寿命的存在。这样结成的妖丹蕴含的法力强大无比。
　　庞大的能量也能够让天赋神通进行一次大的蜕变，就算是原本比较孱弱的天赋神通，在这个等级的蜕变之下，也会变的非常强大。
　　最顶级的一层，就属于冯烨，李乐这种，妖神真身是顶级神兽或凶兽，结成妖丹的时候，对恒星造成极大的衰变，大幅度减少恒星的寿命。
　　再加上原本觉醒的就是顶级的天赋神通，在妖神境的蜕变之下，变成顶级的神通。这样的妖神，没有任何的短板，无论是法力，还是天赋神通。他们才是站在妖神阶段最顶级的存在。
　　冯烨与李乐，就都属于这一阶层。晋升妖神境的时候，根基深厚，对未来实力的提升打下了一个坚实的基础。
　　简东林的这一击水箭天赋神通，威力虽然很强，若是对付普通的妖神境，在这小小的房间当中躲无可躲，还真的会被打成重伤。
　　作为战区指挥官的作战指挥室，那可都是最顶级的材料制造出来的。论坚固，哪怕是妖神境，想要打破也需要几个呼吸的时间。
　　这已经是下死手了，冯烨当然也不会客气。
　　李乐先一步显出妖神真身冲了出去，冯烨也紧随其后破窗而出。李乐同样也是天不怕地不怕的主，无论对方是谁，既然敢对他们下死手，那他们当然也不会留手。
　　李乐化身的混沌，张嘴就要施展天狗吞日神通，准备一击干掉对手。张涛庆当然愿意看到这种情况，当即显现出妖身真身，是一只金黄色的麒麟。
　　作为战区的指挥官，他可是知道李乐天狗食日的强大的，一旦施展出来，整个空间都会被禁锢住，逃都逃不掉。
　　“给我住手。”张涛庆全力一击，将神通刚刚释放出来的李乐顶了出去。
　　其实冯烨是可以阻拦住张涛庆的，但是他却没有出手阻止，这个简东林是冲着他来的，要杀人也应该是他来杀。
　　若是李乐杀了对方，李乐必然会受到联邦的处罚，就算是对方先动手的也好，那也不能击杀对方，尤其是在有长官阻止的情况下，更是罪加一等。
　　不说简东林的后台会不会报复他，单单是这一杀人的罪名，就会毁掉李乐的前途。
　　作为好朋友，冯烨当然不能看到这种事情发生，所以杀人的事情，还是交给他来办的比较好。

第十八章恶人先告状
　　冯烨没有丝毫的犹豫，既然敢对他下死手，那就别怪他以其人之道，还治其人之身。念动之间，仙剑已经出现在他的手中。
　　简东林刚刚差点被李乐的天赋神通给吞了，此刻还有些心有余悸。没想到旁边还有一个更狠的，冯烨一声没吭，直接抬手就一剑斩了过去。
　　剑气横飞，简东林仅仅只来得及歪了歪头，抬起龙爪抵挡了一下，可惜没有半点作用。
　　在冯烨仙剑的作用下，无论是他用来抵挡的右手，还是他身上用来保命的触发式护罩，包括他的蛟龙之躯，全部被剑气一斩两段。
　　“啊！”简东林发出一声凄厉的惨叫，他还从来没有受到过这么严重的伤，被一刀两断的身体疼的他想要马上去死而不可得，好在总算是躲过了头部要害。
　　张涛庆看的是心惊胆战，他先前只知道冯烨这个人，年纪轻轻就晋升为妖神，手中还有一件强大的妖神武装。
　　现在才发现，这人还心狠手辣，真的敢下死手啊！而且手中的妖神武装还不止一件。
　　能够一剑斩断简东林的蛟龙之躯，那可绝对不是普通的武器。谁知道这人还有什么其他的背景啊？
　　这一刻他是无比的后悔，为了一个纨绔子弟的人情，参合到这种事情当中，简直是亏大发了，现在弄的自己里外不是人。
　　最关键的是，一旦真的有人死了，他这个上司绝对脱不了干系。
　　“冯烨，快给我住手！”他的实力确实要比冯烨李乐两人强上一些，已经是二阶妖神了，但是想要同时压制住两个人，他还做不到。
　　妖神阶段的修炼体系称为妖神变，一变一重天。达到妖神十变的强者，就是封号妖神。是妖神联邦的最强者。二十八星宿高等学府的府主，都是封号强者。
　　联邦的大能们也一直都在研究，寻找让实力更进一步的方法。最开始的时候，成就妖神就是联邦最强实力，到后来发现，妖神也能再次提高实力。
　　随着科技的发展，吸收各种文明的优点，联邦的修炼体系也越发的完善。一直到现在的妖神十变，联邦的实力一直都在稳步的前进当中。
　　事实上，联邦的大能们，已经从恶魔大君的身上，看到了希望。所以当前阶段，恶魔大君的尸体，才会那么值钱。
　　作为战区的军事重地，从刚刚简东林破开窗户，显出妖神真身，就已经吸引了很多人过来。
　　再到冯烨出手一剑斩断简东林的蛟龙之躯，其实已经有许多警卫围拢过来了，只不过大家还分辨不出来谁是入侵者，不知道该帮哪一方为好。
　　双方明显都是自己人，一方是战区的副指挥官张涛庆，另外一方是上次战斗的英雄冯烨。所有的战士们都在战场上看到过冯烨杀敌如割草的英姿。
　　面对张涛庆的命令，冯烨根本就没有理会。张涛庆想要过来阻拦，又被李乐死死的拖住。他的实力虽然比李乐强，但是也做不到能够短时间内解决战斗。
　　张涛庆还要时刻防备李乐的天赋神通天狗吞日，那种神通强大的不讲道理。他的实力虽然比李乐强，一旦给了李乐施展天赋神通的机会，也要被吞掉。
　　他可没有自大到，觉得李乐不敢杀他。李乐敢杀简东林，那就绝对敢对他下手。
　　既然已经将人得罪到死了，那还不如就直接打死，冯烨丝毫没有留手的想法，手中仙剑一晃，又是一道剑气斩出。直奔简东林的头颅。
　　以妖神联邦的医术，只要脑袋还存在，就能将人救活。而且以妖神的强大，哪怕只剩下一个脑袋，也能够存活一段时间。
　　“还不给我住手！”一只巨大的六翅金蝉，挡在简东林的前方。六只泛着金光的金蝉迎着冯烨的剑气冲了过来。
　　剑气扫过，六只金蝉全部被一斩两段，但是斩断这些金蝉以后，剑气也彻底的耗尽了能量。
　　那只六翅金蝉就是战区指挥官常永固的妖神真身，而另外的六只金蝉，则是他的天赋神通，分身。
　　常永固现在也是异常的后怕，他也没想到冯烨手中的宝剑，居然也是一件妖神武装。若不是他为了镇压冯烨，一次放出了全部的分身。
　　只怕他此刻已经被那剑气斩为两段，就如同地上哀嚎的简东林一般了。
　　“冯烨，你居然胆敢在战区当中，对同僚出手。可知妖神联邦军法无情？”常永固愤怒的吼道。
　　要不是忌惮冯烨手中的宝剑，他早就冲上去抓住那混蛋，痛揍一顿出出气了。哪里还会在这里吆喝？
　　“常永固，张涛庆，你们二人，勾结后勤处简东林，想要强抢我手中的战利品，现在反倒恶人先告状。我已经向上级举报你了！”
　　冯烨也不是任人宰割的老实人，哪能任由对方给自己扣帽子？反手就给对手扣上一顶屎盆子。
　　从常永固出手，导致他没能斩杀简东林开始，冯烨就已经在思索后路了。为了防止对方恶人先告状，这会儿他的随身智脑，已经在联系自家府主姚举了。
　　要说这个时候，联邦高层当中，有谁能够帮自己说话的话，那就只能是牛金牛高等学府的府主姚举了。冯烨可是这一届学府的最强弟子，毕业就晋升妖神的招牌人物。
　　再说对方谋划他手中的恶魔大君的尸体，也是确有其事，又是对方率先施展了妖神真身。这些事情，并不难查。
　　现在可是战时，整个战区里面就没有隐私一说，全部都在战区的智脑的监控之下。冯烨的说法，虽然有些夸大其词，但是却也不能是撒谎了。
　　最多也就是对战区指挥官常永固有所误会，那根本就算不上事。对方要是真的追究的话，那也只能是各打八十大板。
　　“冯烨，你这次战斗打的不错，听说你一个人就击杀了大部分的恶魔大君？这个时候紧急联系我，是有什么重要的事情吗？”冯烨旁边已经出现了府主姚举的全息投影。
　　“府主，这些人想要抢夺我的战利品，以战区的名义，要求我将恶魔大君的尸体上缴。
　　只因我不同意，对方就肆无忌惮的动手，想要击杀我，在被我打败以后，还反咬一口，还请府主帮我讨个公道。”冯烨简略的对府主解释一下眼前的情况。
　　“是这样？放心，我这就将你这边的情况，向第三十三远征军那边反应一下。
　　你是咱们牛金牛学府出来的，学府就是你坚强的后盾，受到任何不公正的待遇，都可以跟我说。在联邦当中，这些小人，还翻不了天。”府主姚举霸道的说道。
　　就在冯烨这边请援军的时候，李乐那边同样也联系到了戌狗学府的府主，正在向那边哭诉。
　　这货演技真是相当的不错，说哭就能够哭出来。仿佛受欺负后向家长告状的幼童一般，哭的那叫一个委屈。
　　两位府主虽然地位很高，但是还管不到第三十三远征军下属分战区的头上来。他们没有直属关系，因此两位府主都没有与这边的人说话，人家直接就去联系远征军的主官了。
　　这件事情虽然开始的时候，只是一件小事情，但是发展到现在，就已经不是一个小事情了。
　　抢夺战利品这种事情，在联邦军队当中，那绝对是个大问题。更别说还因为这个事情，在战区中枢大打出手。差点打出人命来。
　　冯烨若是直接向上级军官禀报，或许人家根本就不会重视，而且作为战区指挥官，在第三十三远征军当中，那绝对是人脉深厚，冯烨就算告上去又能怎么样？最后吃亏的必然还是他。
　　所以冯烨干脆直接联系自家府主，通过高层来联系，总比他自己去上告有效率的多。
　　冯烨的小算盘打的精，别人却也不傻，常永固那是什么人？能够做到战区指挥官的位置，那老奸巨猾简直就是标配。
　　现在这边的战斗情况，已经惊动了战区的大多数人，基本上战区当中的高手，都已经赶过来了。这么大的动静，隔着半个行星的人都能够感受的到。
　　“冯烨你不要血口喷人，我只是刚刚听到战斗情况，过来查看一下情况，就看到你想要击杀简东林，你们之间发生了什么事情，我完全不知道。”常永固面不改色的说道。
　　他这个说法，其实已经是在示弱了，现在事情已经闹大了，冯烨又已经向上告状了。这件事情就不是他这个分战区能够解决的了。
　　他现在这么说，只是想要将自己摘出去。但是他作为战区指挥官，在他的麾下发生了这种恶劣的事情，他是难逃罪责的。
　　而且简东林与张涛庆两个商议的时候，也确实是没有与他商议。他虽然知道，但是也没打算管，睁一只眼闭一只眼而已。
　　在他看来，简东林想要从冯烨手中拿到几具恶魔大君的尸体，也不是什么大不了的事情，简东林应该也不会亏待冯烨的，又有张涛庆在当中牵线搭桥，这根本就是一件无足轻重的小事。
　　却没想到简东林的嫉妒与傲慢，与张涛庆放任双方的冲突，让事情完全改变了走向，冯烨又是个不吃亏的性格。
　　冯烨这混蛋，根本就没没有一点大局观，一点都没有忍下一口气的打算。直接将事情闹的这么大。现在可就不是一件小事了。
　　同时常永固更为简东林的愚蠢生气，堂堂大家族出身的妖神，贪婪没错，但是没有与贪婪相匹配的实力，那就是大错特错了，明明打不过人家，还不服软认错。
　　“真的不知道吗？那看来是我误会常指挥官了，那还请指挥官解释一下，前两天的战后总结会议，为什么没有邀请我这个最大的功臣？
　　反而任由张涛庆与简东林这两个人，过来抢夺我的战利品。”冯烨大声的质问到。这一嗓子还用上了法力。
　　法力笼罩整个战区，就不会有什么人听不到了。
　　冯烨的意思很明显，常永固想要从这件事情上，把自己摘出去，可以，那必须要帮助冯烨，将罪名往张涛庆与简东林这两个人的头上推。
　　从张涛庆将他叫过来开始，冯烨就已经将他与简东林看做是一伙的了。
　　常永固现在的表情就像是被塞了一口屎一般的难看，之前简东林为难冯烨这一下的时候，因为只是无关痛痒的小事，所以他也就卖了简东林一个面子，装作没看到了。
　　想不到冯烨居然在这里等着他，要说他不知情，那怎么可能？说出去傻子都不信。他一个战区指挥官，开会的时候，没有通知大战的头号功臣，他会不知道吗？
　　但是他当时什么都没说，这说明什么问题，说明他已经默认了张涛庆与简东林两人的行动。现在这两个人想要谋夺冯烨的战利品，他再说他不知情，那说的清楚吗？
　　“将军，简东林只是想要认识一下冯烨，请求下官帮忙介绍他认识一下。至于他的打算，下官并不知情啊！”张涛庆急忙辩驳道。
　　“哎，现在这件事情，已经不是我能够解决的了，你跟我说没有用，等待上级的命令吧！”常永固声音低沉的说道。
　　“快来人，先把简东林送去医务室。”常永固过来的时候，就已经帮助简东林简单的处理了一下，止血止痛过了，否则说话的功夫，这货就已经该死了。
　　“冯烨，李乐，你们两个也暂时回营房去，不得离开，一切等到上级派人来在彻查的水落石出以后再说。”常永固愤怒的说道。
　　“李乐，咱们先回去。”冯烨没有再多说什么。只是有些遗憾，能够弄死那简东林。也不知道对方是什么来头。
　　不用猜也知道，这货来头必然不会小。现在他没死，同时还得罪了两位指挥官，以后他们兄弟在这战区当中的日子怕是不好过了。
　　在这种战争时期，上级绝对不会因为这种鸡毛蒜皮的事情，而撤销那两位指挥官的，他们虽然有错，但是却也不是什么大错。
　　“看来只能想办法，去求一下府主，能不能将他们调离这个战区了。”冯烨心中盘算着。

第十九章报仇不隔夜
　　“烨哥，你啥时候还藏了一件妖神武装，那把宝剑太帅了，用出来连常永固都挡不住。”李乐与冯烨一边往回走，一边说道。
　　“不是，我说乐哥，这都什么时候了，你还有心情关心宝剑的事情？”冯烨心情还挺沉重的，发生了这么大的事情，接下来还不知道会发展成什么样子呢。
　　没想到李乐倒是一点都不在乎。还有心情和他询问仙剑的事情。
　　“怕啥？放宽心，比这再大的祸我都闯过，这点事情算啥？学府那边应该搞得定。再说了，今天这点事本就不是咱们的责任，还没死人，能有多大的后果？
　　最算是出了最坏的后果，大不了咱们兄弟就去当星际海盗，就凭咱们兄弟的实力，到哪里不能闯出一片天？”李乐很是自信的说道。
　　“看来你这几年发生了不少的故事啊？怎么从来都没跟兄弟们说过？快来，说说。”冯烨也被李乐说的不愁了。
　　除死无大事，最坏又能怎么样？又不是逃不掉，想那么多吓唬自己做什么？反正他的第一天赋神通，在他晋升妖神以后，已经可以真身穿越了。
　　“嗨，还不都是过去年少无知，惹出了一些麻烦吗？都不是什么光彩的事情。”李乐嘴上虽然这么说，但是神情之间，还是颇为自得的。
　　两人说话的时候，杨航与沐迟已经迎了上来：“什么情况？问题大吗？”沐迟关心的问道。他们也只是看到了后半段。前半段战斗的时候，他们并没有看到。
　　“没什么大事儿。放心，就算天塌下来，哥也能撑得住。”李乐一副无所谓的神色说道。
　　“乐哥这话说的真大气！”杨航一伸大拇指称赞道。
　　冯烨这边是没事儿了，却不知道第三十三远征军高层，已经为了这个事情吵翻天了。简东林出身不凡，父母都是妖神强者。父亲更是第三十三远征军的高层。
　　在妖神联邦，大多数普通人都不愿意养孩子，生孩子只是他们的任务，自然有联邦给他们养。想要养的，也可以自己养到五岁。
　　像冯烨，李乐，他们这些人，大多数都是这种情况。五岁开始就入学住校了，有生化人仆从照顾。从小一起长大的他们，其实就算是对方的家人了。
　　但是还有一类人，比如简东林这种，父母都是基因战士的，他们是可以跟在父母身边，而不住校的。因为他们的父母能够带给他们比学校更好的教育。
　　战区指挥官常永固与张涛庆二人，之所以一直多简东林的事情，睁一只眼闭一只眼，就因为他父亲的关系。简东林算是正经的妖二代。
　　两位府主虽然位高权重，但是毕竟不是第三十三远征军的直属上司，而且人家虽然看重冯烨与李乐这两个学生，但是能够帮着说句话，那已经是很大的人情了。也不可能要求人家做的更多了。
　　要是没有两位府主打招呼，说不定第三十三远征军这边，就能直接将冯烨李乐二人打成叛徒。
　　即使是这样，冯烨与李乐两人，也没落了好。没过几天，对二人的处罚就下来了。他们二人被调到了侦查部队。负责侦查恶魔军队的动向。
　　而简东林的处罚通知也下来了，因受伤严重，等养好伤以后，再行处罚。
　　不仅仅是妖神联邦，整个人类三大势力，都对恶魔的了解不多。冯烨李乐二人又没有什么侦查类的天赋神通，让他们去侦查，那简直就是去送菜。
　　“烨哥，要不咱们跑吧，去当个星际海盗，也好过被送到恶魔那边害死强。早知道这样，当初就应该努努力，弄死简东林那狗东西。”李乐愤怒的说道。
　　“跑什么跑？一旦跑了，那才是真的如了人家的意。现在咱们还有学府府主庇护咱们，那些人想要害咱们，还不敢明目张胆的来。
　　一旦咱们跑了，就连府主那边都不好庇护咱们。到时候人家派出几个高手，就能弄死咱们兄弟。”冯烨严肃的说道。
　　“那你说怎么办？”李乐反问道。事情到了现在，他也没什么好办法了。
　　“他们不是让咱们侦查吗？咱们就去看看呗。”冯烨笑呵呵的说道。
　　“烨哥你什么意思？我怎么没听明白啊？”李乐一头雾水的问道。
　　“这还有什么不明白的？我准备老老实实的去侦查，我手中有保命的妖神武装，你负责接应我就好。无论再什么岗位上，咱们兄弟，都不能让人小看了。”冯烨安慰了一句说道。
　　李乐只是点了点头，没有多说什么。
　　第二天一早，冯烨就驾驭着宝船，与李乐两个人出了行星，找了个隐蔽的一躲。“乐哥，你就在这等着我，一旦我有什么危险，就开船过来接应我。”冯烨郑重的说道。
　　“好。”李乐点了点头说道。
　　冯烨直接空间跳跃离开了李乐的视线，他自从觉醒了天赋神通以来，还从来都没有受到过这种气。既然对方想要靠权势来欺压他，那他就准备让对方知道知道，什么叫做匹夫之怒，血溅五步。
　　简东林的伤势虽然看上去很重，但是这种伤势在妖神联邦的科技面前，也只能算是轻伤。还是很容易治疗的。
　　冯烨的第二神通空间，还从来都没有在人前显露过。他这几天已经将整个战区，大多数的地方都走了一遍。而他的天赋神通，目前可以做到，只要他到过的地方，都可以瞬间移动过去。
　　其中就有简东林正在休养的地方，冯烨一个瞬间移动，已经来到了简东林的休养的别墅。因为现在是战时，战区当中并没有派出太多的人保护简东林。
　　不过战区虽然没派人过来，但是简东林的身边，却多了一名妖神境的强者。冯烨听说过，是简东林的父亲派过来保护他的。
　　冯烨轻轻的来到简东林家的窗外，只听到里面的简东林正在大声的咒骂他。被斩为两段的那种痛苦，不是那么容易缓解的。哪怕现在已经被接上了，他也要痛苦一段时间。

第二十章大度原谅
　　再好的制度，也会有蛀虫钻漏洞。这简东林的父亲，明显就是这样的一只蛀虫。既然对方使手段想要害自己，冯烨也绝对不会与对方讲规矩。
　　冯烨直接祭出光芒银珠，直接调用妖丹当中的绝大部分的法力，在冯烨晋升妖神以后，对这些古宝的掌控要精确了许多。
　　光芒银珠直接绽放出强大的光芒，不过其他方向的光芒，就仅仅只是光芒。但是照向简东林方向的光芒，却带有强大的杀伤力。
　　妖神武装，使用的法力越强大，释放出来的威力就越强大。冯烨的全部法力，这威力足以焚山煮海。一击之后，冯烨连结果都不看，直接发动天赋神通，传送离开。
　　为了防止对方通过空间轨迹追踪他，冯烨还特地发动星空之门，在好几个世界转了一圈。冯烨还就不信了，那些人还能通过空间轨迹，追查到水浒传，修行界等世界去。
　　要是他们真的能够找过去，那冯烨也服他们。认罪又何妨？
　　不管对方死没死，反正冯烨这口气算是出了，他决定大度的原谅简东林一家了。冤冤相报何时了，到此结束也挺好。冯烨美滋滋的回去与李乐回合了。
　　“烨哥，你可担心死我了，去了这么半天，怎么样？侦查到什么情况了吗？”李乐见到冯烨回来，关心的上前问道。
　　“什么情况也没侦察到，今天咱们就到这吧。侦查也不是这一天两天的事情。”冯烨无所谓的说道，心态平和的很。
　　反正也没有任何军规规定，侦察兵必须要发现对方的重要情报，就算错漏了什么情报，那也应该是侦查部队的长官背锅，管他下面的小兵屁事？
　　这么一想，冯烨发现这侦查任务，其实是个好差事啊！而且行动还很自由。
　　李乐还是有些不忿，在他的心目当中，联邦一直都是一个光明美好的国度。没想到在这么美好的国度当中，也有简家这样的蛀虫。
　　冯烨还在一旁乐呵呵的劝，反正他现在是不生气了。
　　二人回到驻地的时候，经历了三次检查，整个战区都戒严了。
　　“航哥？这什么情况？战区到底发生什么事情了？”李乐好奇的向杨航问道。杨航与沐迟二人一直都在战区当中，并没有外出。
　　“乐哥，我跟你说，那个简东林，今天被人干掉了。连带过来保护他的人，也都一起死了。简直是大快人心。”沐迟小声的说道，语气当中压抑不住的兴奋。
　　“真的吗？这还真是人贱自有天收啊！也不知道是谁干的。”李乐听了十分的高兴。不过却隐蔽的看了冯烨一眼，大家都是从小一起长大的好朋友，谁是个什么性子，都一清二楚。
　　冯烨虽说从小就实力不行，但是这货却是睚眦必报。小时候跟人打架，打不过别人，也要趁着别人上厕所的时候偷袭报复。
　　今天侦查的时候，冯烨说自己去，然后简东林就被人袭击了。让李乐想要不怀疑都不行。但是这个事情，他却压根都没说，也什么都没问。
　　李乐那隐晦看过来的眼神，冯烨看到了，从小一起长大的朋友，就是这一点不好，什么事情都别想瞒过去。
　　“听说是恶魔做的，只有恶魔才能做到瞬间移动，突入咱们的战区，然后再瞬间移动逃跑。也是那简东林倒霉，或许是恶魔看他实力弱。听说死的老惨了，连点渣都没剩下。”沐迟说着从外面听来的小道消息。
　　“你们啊！怎么就这么幸灾乐祸？他简东林说到底，那也是咱们的战友，咱们之间的矛盾，那是内部矛盾。现在他被人冲进战区干掉，这个时候，咱们一定要讲大局。”冯烨一本正经的说道。
　　“烨哥你这大局观，当真是这个，咱们跟你比，那觉悟可差老远了。”杨航对冯烨一伸大拇指。语气当中充满了调侃。
　　谁还不知道冯烨是什么性格？睚眦必报的货，现在突然之间这么大度，明显的不正常，杨航和沐迟二人相互看了一眼。心照不宣的岔开了话题，不在讨论这件事情了。
　　每次冯烨这货，报复完了以后，就会变的很大度。看看他现在的态度，那都不用猜，就是这货干的。
　　几人正在聊天的时候，战区执法队的人就找上门来了。对方刚刚与冯烨等人发生冲突，人就被杀了，有脑子的人，都会第一时间怀疑冯烨。
　　“冯烨，我们现在要问你几个问题，你要如实的回答。”执法队队长严肃的问道。
　　“你问，事无不可对人言，我这人坦坦荡荡，一定知无不言。”冯烨笑呵呵的答到。
　　“今天上午你去了哪里？”执法队长正色道。
　　“上午我与李乐去执行侦查任务，到恶魔的地盘去转了一圈。”冯烨老实的答道。
　　“你和李乐？谁不知道你和李乐是好朋友？还有谁能证明？”一名执法队员怒气冲冲的问道。
　　“上级就安排我们两个去侦查？我到哪里去找其他人证明？难道让恶魔过来证明才行？”冯烨高声的反问道。
　　“哦，我明白了，他们这是想要陷害咱们，先是将咱们两个调去侦查，只要咱们离开了战区，就再也没有人能够证明咱们的清白了。
　　然后那简东林在毁灭了自己的房子，假装被袭击而死，反正尸体也没有发现。再直接以没有证人为名，冤枉我们两个。
　　等到我们两个被处决以后，简东林就可以出现了，到时候就是一场误会，而我们这些小人物已经死了，就算有人伸冤，也可以随便给点赔偿就打发了。
　　有些人还真阴险啊！自以为有些权利，就敢肆意的践踏联邦的律法。而你们这些人，就是那些军阀的走狗！”李乐一副了解了真相的样子，高声的控诉道。
　　李乐这一番话，说的冯烨这知道真相的人都目瞪口呆。这脑补能力实在是太强大了，不服不行。执法队当中更是有几个年轻人，用怀疑的目光看向自己的队长与那名怒喝李乐的人。

第二十一章战区指挥官
　　冯烨也不得不为李乐的脑洞点了一个赞，太牛了，还能这么理解。简直就是合情合理，这屎盆子扣在对方的头上，那是绝对稳稳的。
　　正好还能让对方解释一波，为什么要调他们两个，没有任何侦查技术的人，去执行侦查任务？对方没有一个合理的解释，只怕李乐的这个消息就会变得更加可信。
　　这官司还真有的扯皮，但是现在可是战时，哪有那么多的时间陪你们打官司？调查取证不要人手的吗？这种情况那就只能将事情压下去，一切都要为战争让路，只能等战后再说。
　　恶魔族可是人类在宇宙当中少见的强大对手，这场战争还不知道要打多少年呢。
　　第三十三远征军的高层愿意为了同僚的儿子，在一些小事上面让步，在有些违规的事情上睁一只眼闭一只眼。
　　但是绝对不会允许，这种事情一而再，再而三的发生，从而影响到战争。沐迟已经将李乐与执法队的对话，全部都发到虚拟网络当中去了。
　　在广大官兵当中，引起了广泛的议论，很多人都觉得李乐说的有道理，符合逻辑。在这种即将与恶魔决战的时候，十分的影响士气。
　　军团长只能将这股风潮压了下去，并且警告简登行也就是简东林的父亲。让他顾全大局，不要在这种时候，破坏妖神联邦的大业。
　　自从在恶魔大君的身上，看到跟进一步的希望，妖神联邦这台庞大的战争机器，就已经彻底的开动了起来。任何挡在他前面的敌人，都将被碾成齑粉。
　　任何影响到战争进程的人，同样要受到联邦的制裁。作为军团高层的简登行十分的清楚这一点，所以他才敢不将两位高等学府府主的面子放在心上。
　　强行将冯烨与李乐，这两座名校的代表，派去侦查，就是笃定，那两位府主，一定会顾全大局，不会在这种时候找他的麻烦。
　　事实上也和他预计的差不多，两位府主确实没和他计较。但是现在他的儿子死了，用脚指头想都知道，一定是冯烨的报复。
　　至于李乐提出的那个猜想，别人不清楚他还不清楚吗？对方出手太狠了，连同他派去保护儿子的人，都一起灰飞烟灭了。
　　但是现在，军团长却来警告他，让他简登行顾全大局，这让他如何能够接受的了？只是那两位府主的话他可以无视，毕竟那两位的官职再高，也管不到他简登行的头上来。
　　而军团长的警告，他却不敢无视，那可是顶头上司，尤其是在这种战时。如果他真的敢不听，那军团长真是有的是手段弄死他。
　　原本冯烨与李乐两个，还需要在侦查部队待一段时间的，毕竟是刚刚被调过去的，但是李乐的那个假想一出，再加上这两个人，确实也都是战斗类的，不擅长侦查。
　　为了避免引起更大的舆论，又重新将他们两个调回了A30145分战区，只不过分战区的指挥官与副指挥官都换人了。
　　实在是这件事情影响太恶劣了。再加上简东林死在他们两个的辖区，他们两个作为战区一把手，那也是有责任的。
　　“鉴于冯烨在恶魔突袭战当中，功勋卓著，力挽狂澜，大量击杀恶魔有生力量，第三十三远征军指挥部决定，由冯烨来统领A30145战区，成为战区指挥官。李乐为战区副指挥官。
　　指挥部对你们的要求只有一个，你们战区一定要对恶魔展开报复行动，彻底打出我妖神联邦的威风。你部必须要上缴十具恶魔大君的尸体，作为你们完成任务的证据。”
　　冯烨看着随身智脑上的命令，十分高兴的笑了起来。他无论如何也没想到，闹到最后，居然会是这个结果。这只能说明一个问题，那就是恶魔大君的尸体，联邦高层真的很重视。
　　甚至为了让冯烨交出恶魔大君的尸体，不惜将他一个刚刚毕业的学生，任命为战区指挥官。或许在高层的眼中，他们这个分战区，还没有十具恶魔大君的尸体更重要。
　　虽然冯烨在其他世界都是当过皇帝的人了，大军也指挥过上百万。但是那些世界，又怎么能够和妖神联邦相比？在冯烨的心目当中，妖神联邦的重要性，要远远在那几个世界之上。
　　在妖神联邦当个战区指挥官，那比在其他世界当皇帝，更令冯烨高兴。
　　“烨哥，什么事情这么高兴啊？说出来让哥几个也高兴高兴？这是找到女朋友了？”沐迟几人一进门，就尽到冯烨正在那看着随身智脑在那傻笑。
　　“嘿嘿，自己看。”冯烨直接将消息给他们发了过去。
　　“烨哥牛逼啊！兄弟以后就靠你罩着了。啥也不说了，赶紧让我抱抱大腿。”杨航一声怪叫，一个虎扑就保住了冯烨的大腿。
　　“分我一个，分我一个。”沐迟也过来凑热闹，一把抱住了冯烨的另外一条腿。
　　“赶紧给我起来。”冯烨也想不到这两个货，还有这么逗比的一面。
　　“难道就没人抱我这个副指挥官的大腿吗？保证比烨哥的那两条腿粗！”李乐笑嘻嘻说道，边说，还边将自己的大粗腿，向前迈了一步。显示出大腿的粗壮模样。
　　“你给我滚！”杨航怒骂了一句。
　　“哈哈哈，从今天起，整个A30145分战区，就由咱们兄弟说了算了。”冯烨哈哈大笑的说道。
　　“恶魔大君的尸体，你手里现在有几具？”李乐关心的问道。
　　冯烨看看自己空间当中，已经被放干了鲜血的恶魔大君尸体，还好只是被放了血，应该不会影响联邦的科研用途。倒也能够应付交差。
　　不过即使是算上冯烨手中的恶魔大君尸体，也只有七具，还有三具的缺口。
　　果然，哪怕上面不会故意针对他冯烨，但是也绝对会看他不顺眼。最近发生的这一系列的事情，都和他冯烨有关，上级对他的观感能好了就有鬼了。
　　“看来是时候，对恶魔有所行动了。”冯烨默默的算计着。

第二十一章
　　这段时间冯烨也没闲着，恶魔的鲜血对僵尸的能力提升很大，是全方位的提升。就连给出去的金甲尸，都从新炼制了回来。
　　银甲尸战马这段时间，也在庞大的资源供给之下，纷纷进阶成为金甲尸。只是白骨魔神装甲，想要晋升有些困难。
　　冯烨已经将他们全部丢入灵气大鼎当中，给大玄那些元婴修士们发布了任务，让他们帮忙祭炼白骨魔神。只不过数量太多，还需要一段时间才能够全员装备。
　　好在冯烨的装备已经被炼制出来了，一身白骨魔神装甲，可以作为一件法宝单独出战，也可以当做铠甲穿在身上护体。
　　胯下金甲尸战马，同样也穿着魔神骨甲。就连万鬼血魂幡，也被冯烨用恶魔血液强化了一番，威力增强了不止一筹。
　　想了想，冯烨还是见定制版的幽魂之眼给带上了。眉心当中一颗黑色的竖瞳。这件装备与其他装备不一样，是按照自身实力来发挥威力的。自身的实力越强，所能够发挥出来的威力就越强。虽然冯烨不缺攻击手段，但是多一种更好。
　　虽然人形态在战斗力上，比不上妖神真身，但是却也不算太差，而且更加灵活。如果不是必要的情况，冯烨还是更愿意用人形态来战斗。
　　上面既然让他当这个指挥官，无论是因为恶魔大君的尸体也好，还是其他的原因也罢。冯烨都必须要做出一番成绩出来。
　　“烨哥，这身铠甲不错啊！哪弄的，真帅。”杨航一见到冯烨穿着骨甲的模样，就一脸羡慕的说道。
　　“也就还凑合吧，比妖神武装还差很多，但是比一般的定制装备，还是要强上不少的。你要是想要的话，回头给你弄一套。”冯烨大方的说道。
　　“还是算了，我还是觉得我的妖神之躯，对战斗力的提升更大。这骨甲再好，对我来说也就是个摆设。”杨航遗憾的说道。
　　“烨哥，怎么样这次叫我们过来，是准备对恶魔开战了吗？”沐迟关心的问道。
　　“要我说，咱们早就该进攻恶魔的大营了，天天防守算怎么回事儿啊？以咱们联邦的空间技术，根本就防守不住恶魔的空间之门。人家还不是想打哪里打哪里？”
　　李乐兴奋的说道。冯烨原来还真没发现，这货居然变得这么暴躁，满脑子都是进攻。
　　自从上次恶魔大举偷袭战区失败以后，就一直没什么动静。也不知道在酝酿什么计划。其实冯烨也有心再等一等的，毕竟他刚刚接手战区。
　　对下面的很多将官都不熟悉，但是上面给的时间太紧了，他手中又没有足够的恶魔大君尸体，时间到了任务没完成，那就真的要受到军法的处置了。那可不是开玩笑的。
　　“对，上面给的时间已经不多了，咱们必须要进攻恶魔占领的星球了。”冯烨对兄弟几个说道。
　　“你就说怎么办吧，咱们都听你的。”沐迟支持的说道。
　　“好，作战任务已经发下去了，我让大部队去进攻A04号行星，等到恶魔被他们吸引过去以后，咱们去进攻A05号行星。”冯烨命令道。
　　李乐，沐迟，杨航三人纷纷点头应是。
　　第二天战区的宇宙太空舱就大面积升空，在一尊尊妖神的带领掩护下，开往A04号行星。
　　而冯烨兄弟四人，远远跟在大部队的身后，没敢使用空间跳跃，直接飞往A05号行星。恶魔们的空间技术确实要比联邦这边发达的多。
　　他们要是使用空间跳跃，很容易就会被恶魔发现，那个时候，说不定偷袭就会变成送死。
　　妖神联邦这边大规模的行动，根本就逃不过恶魔们的侦查，双方在外太空就开启了大战。这一动手冯烨才发现恶魔的一个缺点。
　　这些家伙确实很善于战斗，但是他们却缺少设备，这是一个修炼文明，各种装备十分的简陋，看不到一丁点的工业设备。
　　在外太空的战斗，全靠个人武力，而实力较低的恶魔，根本就没有在进入外太空战斗的能力。能够进入外太空战斗的恶魔，全部都是上位恶魔。这一类恶魔的数量十分的稀少。
　　反观妖神联邦这边，虽然妖神同样的稀少，但是妖变期的战士，借助装备，也是可以在外太空战斗的。更重要的是妖神联邦还拥有宇宙太空舱。
　　这种宇航设备，虽然比机械联盟那边的宇宙战舰，战斗力弱了不止一筹，但是却也是拥有主炮的，在太空当中也是拥有战斗力的。
　　比不上恶魔大君，妖神这种强者，用来压制一下上位恶魔，还是非常容易的。宇宙战舰的主炮，就连妖神级别的强者，都不敢轻易的承受这种攻击。
　　上位恶魔的实力，基本上就是一炮就死。对恶魔大君也有很大的威胁。
　　战斗打的很快，恶魔大君在承受一定的损失以后，就选择退入了星球内部。冯烨四人远远的看着，妖神联邦的军队一路追杀进去。
　　“走吧，到咱们兄弟大显身手的时候了。”冯烨率先转身，进入A05号行星。
　　这座行星已经变得完全不再适合人类生存了，整座星球都见不到一丁点的绿色生命。火山岩浆肆虐在整个行星上。
　　恶魔们在这座星球上建立一个很大的空间裂缝，这座星球原本居住的人类，在恶魔们的皮鞭下，不断被赶紧空间裂缝当中。
　　看到同胞被这些怪物当成奴隶，挥舞着皮鞭肆无忌惮的抽打。李乐当即就想要显出妖神真身，冲上去救人。
　　冯烨一点都看不明白恶魔到底想要做什么，这个行星都已经被他们占领了，他们为什么还要破坏他，将原住民全部迁徙走。那他们占领这座星球的意义何在？
　　“别冲动，咱们先摸上去看看再说，看看这些恶魔到底准备做什么再说。”冯烨安抚了一句说道。
　　四人一路小心谨慎的摸到了那个巨大的空间裂缝的周围，这里的恶魔并不多，大多数恶魔都通过空间之门，去支援A04行星的战斗去了。

第二十三章偷袭得手
　　四人隐藏在一块巨石的后面，远远的看着巨大的空间裂缝，恶魔们正在从全球各地，将人口向这空间裂缝当中驱赶。
　　不时有走的慢的人，被那些监工的恶魔杀死。引发一阵阵的哭泣声，以及恶魔们肆意的大笑声。
　　几人谁都没提救人的话题，没办法，一个星球的人类太多了，根本就不是他们区区四个人能够救援的了的。除非能够彻底的光复行星，将恶魔彻底的赶走才能做到。
　　“烨哥，你说，这个空间裂缝是通往哪里的？会是通往恶魔本土的吗？”沐迟好奇的问道。
　　“反正这东西是双向传送的，你说咱们过去看看怎么样？或许还能得到什么重要的情报呢？”李乐这货冒险精神爆棚。
　　其实冯烨同样也十分的心动，如果这次是他自己一个人来的，那他一定会过去看看。
　　因为他的天赋神通，可以保证他无论再任何地方，都可以顺利的回来。哪怕在他们过去以后，这个空间裂缝就被恶魔封闭了，那也没关系。
　　但是现在李乐他们都还在身边，贸然过去的话，那就是对他们生命的不负责任。
　　在这座空间裂缝的入口处，就有超过十名恶魔大君守卫。恶魔大君与普通的恶魔区别很大，一眼就能够分辨的出来。
　　不仅仅是体型比普通恶魔的更大，身上穿的装备，也会更加华丽狰狞一些。
　　“十头恶魔大君，烨哥你行吗？要不咱们撤吧，去A04行星想想办法吧！别逞能。”沐迟劝了冯烨一句说道。
　　“放心，没问题。一会儿我先出手，你们等我将他们定住以后，在出去。”冯烨自信的拿出万法天书说道。
　　李乐羡慕的看着冯烨手中的万法天书，有妖神武装，对个人的实力提极为巨大。心中暗暗下定决心，一定要尽快的弄到一件妖神武装。
　　冯烨一个纵越，跳到半空当中，瞬息之间越过数千米的距离，直扑距离他最近的一个恶魔大君。那是一只羊角恶魔。
　　冯烨的攻击声势很大，但是到了他们这份实力，想要偷袭是很难做到的。在冯烨靠近的瞬间，那恶魔大君就已经做好了完全的应对准备。
　　周围的几个恶魔大君也纷纷围拢了过来。不过却也并没有距离的太近，而是谨慎的选择了远远的围观。看来他们应该是吃过着方面的亏。
　　机械联盟的机甲，关键时刻那可是能够自爆的，而且自爆后的威力极为强大。这些恶魔在交战的过程当中，可是没少吃这方面的亏，闹得现在都不敢靠的太近了。
　　冯烨也根本就不需要这些家伙靠的太近，一拳逼退了羊角恶魔，一本万法天书已然出现在他的身前，书页无风自动，一页页的翻开。
　　“定”冯烨一声大喝，经过这么长时间研究，冯烨对万法天书的控制，又有所加深。这次的神通笼罩范围很小，不像上次使用的时候笼罩整个战场，仅仅只是将两千米内的恶魔全部给定住。
　　冯烨生怕恶魔大君当中有高手，上来就是全力以赴。十名恶魔大君，一个没跑，全部被定在原地无法动弹。
　　冯烨挥手之间，三千死亡骑士浮现在背后，人马加在一起就是六千金甲尸。虽然这些金甲尸的实力比不上妖神，也比不上恶魔大君。
　　但是胜在数量众多。组成战阵，如同潮水一般的向被定身的恶魔大君发起了冲锋。远处的李乐显出妖神真身，数千米的距离，对他这种实力来说，也不过是瞬间的事情。
　　实力再强，被定住不能还手，不能抵挡的情况下，也不过就是一盘菜。十名恶魔大君就这么毫无反抗能力的被打倒。
　　“留两个活口，砍断胳膊腿，带回去，绝对比死的值钱。”冯烨对李乐喊了一声。
　　李乐看看手中刚刚拧下来的恶魔脑袋，郁闷的嘟囔了一句：“那你不早说。”
　　“我也没想到，这次这么顺利。别说废话了，收拾东西，咱们赶紧走！”冯烨将几具恶魔大君的尸体收入空间。然后才抓着几个被砍了四肢的恶魔，准备离开。
　　这次战斗的速度非常快，从冯烨跳出来，到结束战斗，也不过三秒钟。下面的守护空间裂缝的恶魔们见到恶魔大君全体阵亡，顿时争先恐后的逃进空间裂缝当中。
　　“朋友，救救我们吧！”下方衣衫褴褛的青年，看着半空当中的两人，大声的恳求道。被恶魔汇聚过来的人口，起码有数十万人。
　　有些人见到恶魔都跑了，还在那里傻傻的欢呼。只有如同青年这般的少数明白人，知道冯烨他们要跑了。急忙向他们呼救。
　　青年身边的人紧接着反应过来，也开始向冯烨他们呼救。
　　“烨哥，咱们怎么办？”李乐有心救人，但是却没有任何的办法，面露难色的看向冯烨。
　　几十万人，冯烨的宝船倒是能够装的下，但是组织人登船，那就是一件耗费时间的事情。恶魔们的支援很快就会到，他们没有那份救人的时间。
　　“咱们救不了，赶紧走！”冯烨非常的明白，这个时候不能犹豫，再一犹豫，就有可能将自己搭在这里。而且他此刻的法力也已经耗尽。一旦敌人赶来，连他自己都会很危险。
　　冯烨想了想，将自己眉心的幽魂之眼扣了下来，顺手扔给那名向他们开口求救的青年。
　　说道：“朋友，对不起，我帮你了你，赶快离开这里吧。再躲几天，下次再来，咱们一定可以光复这座行星。这个你先拿着，关键时刻能够救你一命。”
　　青年看看冯烨几人身上的装备，连个机甲都没有，明显不是他们机械联盟的人。也明白冯烨根本就带不走他们。
　　青年感激的说道：“朋友，谢谢，我叫兰迪，如果我不死，会报答你们的。”
　　妖神联邦与机械联盟这么多年来打打合合，互相之间对对方的装备都很熟悉。青年似乎也不是普通人，对幽魂之眼似乎很熟悉，往眉心一按，就多了一支眼睛。

第二十四章恶魔的世界
　　“你们先走，我准备去看看那空间裂缝背后是什么地方。”冯烨终究还是没忍住自己的好奇心，想要去看一看。
　　“烨哥，要去咱们一起去吧，也好有个照应。”李乐其实心里也很痒痒，想要去看看，一见到冯烨也想去，急忙提议道。
　　“我有空间神通，情况不对，我可以直接回去，你行吗？再说了，他们两个单独行动的话，万一碰到恶魔大君怎么办？”冯烨鄙视的看了李乐一眼，一句话将李乐的心怼的哇凉。
　　这种时候可不是客气的时候，在拖延一会儿，说不定四个人都得被恶魔留在这里。“赶紧走。我去去就回。”冯烨又叮嘱了不甘心的三个人一句。
　　李乐三人也知道现在是个什么情况，当即也不在耽搁，直接破空而去。
　　“果然是妖神之下皆蝼蚁，这次回去，我一定努力修炼，争取早点突破妖神。
　　在学校的时候，感觉自己的实力还挺不错的，在同龄人当中也是一个不大不小的天才。不上不足，比下有余的多。
　　现在跟你们两个变态一比才发现，我这差的远呢。咱们兄弟一起出来行动，我们两个居然成了累赘。”沐迟一路上碎碎念的嘀咕着。
　　他心里是真的不好受，当初一起上学的时候，他的成绩一直都比其他几个人好，没想到高等学府毕业以后，冯烨与李乐两个人相继突破了妖神境，而他还差了好大一截。
　　虽然说大家都是好朋友，他也真心的为冯烨与李乐二人的修为而真心的感到高兴。但是他更想要让自己的修为追上来，而不是成为一个吊车尾。
　　杨航的心中其实也是一样，一路行来在同龄人当中都是佼佼者，沐迟的碎碎念他是感同身受。因为他也有同样的想法。
　　冯烨看着三人离开，这才放心的返回空间裂缝处，这里又来了许多的恶魔，但是却没见到恶魔大君的身影。倒是让冯烨稍稍放心了一些。
　　到了他们这个级别，这战斗力真的不好判断。说不准人家就有什么厉害的法宝，觉得自己的天赋神通非常强大的人，保不准哪天就能碰到，能够克制自己这种天赋神通的，神通或者法宝。
　　冯烨虽然觉得自己的实力不错，保命手段也足够强，但是却从来不缺少谨慎和小心。将对手尽量高估一些，没有坏处。
　　恶魔们正在收拢四处逃跑的机械联盟的民众，许多人听了冯烨的话，已经逃跑了，但是还有更多的人，觉得没有什么希望了，他们根本连逃生的希望都放弃了。
　　还有很多人是觉得，人类就快大举反攻了，没看恶魔们的高层都被人类杀了吗？
　　他们只要在这里等待被救援就好，没必要拼死拼活的去逃命，说不定逃跑死的会更快。这两种人都还留在原地，被恶魔们轻而易举的抓为奴隶。
　　到处都乱哄哄的，恶魔们可没有耐心听这些人的解释，对这些人动则打杀，很多人被恶魔们泄愤的杀掉。到死都不明白，自己为什么会被杀。
　　冯烨就是趁着这个乱哄哄的时候，直接混进了空间裂缝当中。
　　空间裂缝里面不同于冯烨进行空间跳跃的时候，体验到的那种压力。但是对他这种实力的人，束缚力也是非常的大。
　　甚至冯烨都能够感受的到，只要他用力一撑，就能够将这条空间通道给撑爆。比他的实力更强大的人，是绝对无法通过这条空间通道的。
　　恶魔大君并不是恶魔们的最高战力，在恶魔的世界，绝对是拥有更加强大的恶魔的。这是整个人类方面的共识。
　　这也是恶魔大君尸体值钱的原因所在，高层们想要通过恶魔大君与普通恶魔，中位恶魔，上位恶魔之间的尸体对比，来研究恶魔进化的体系。从而推导出恶魔大君在上层是个什么实力。
　　自从恶魔占据这些星系以来，他们都在不断的扩大那道空间裂缝。这都好几年了，恶魔那边真正的高层还是过不来，这不由得不让人类三大势力担心。
　　恶魔们背后的真正的高层，实力究竟会是个什么样子。正是这种担心，才导致了三大势力全部倾巢出动，打击恶魔，好防患于未然。
　　冯烨穿过空间通道，入眼的是一片荒芜的大地，山川连绵，但是却不见顶点绿色。岩浆为河，流淌在地面上。
　　远处能够看到，有黑石建造的城堡，不时有恶魔在进进出出。天空当中的太阳大的过分，这个世界的温度也非常的高，那些被运送过来的人类，不时就会有人中暑晕倒。
　　但是这些病倒的人，并没有受到任何的照顾，迎接他们的，就是恶魔的击杀。
　　那些被恶魔们抓过来的人类，运到这里以后，被不同的势力所瓜分，然后运往四面八方。冯烨能够看得到，那些运送人类的道路上，人类的鲜血与尸体，不绝于路。
　　许多低等恶魔直接就以这些尸体为食，显得残忍而又野蛮。冯烨几次想要出手，却终究还是忍住了，他救不了那么多的人。
　　从踏入这片大地开始，冯烨明显的感觉到这里的重力不对。能够让冯烨一眼望不到边的大地，可见这个星球会有多大。
　　但是偏偏这么大的星球，其重力却并没有任何的异常。这本身就已经是最大的异常了。
　　有过修行界经历的冯烨马上就明白了，或许，这片大地根本就不是以星球的形式存在的。冯烨有心去天上看一看，但是在这种未知的地方，谁知道会有多少高手？
　　就算这个世界不是天圆地方的世界，也绝对不是星球的世界。或许双方根本就没处在同一个宇宙当中。
　　冯烨也没敢那么招摇，仅仅只是在四周偷偷的看了看。恶魔的文明十分的原始，没有任何的机械力量，拥有顶尖空间技术的他们，居然还在使用兽力车。
　　有些干脆就是低等恶魔所拉的车，他们将一车车从机械联盟劫掠回来的物资，运往不同的地方。

第二十五章巨型恶魔
　　就这种低等文明，居然打的机械联盟溃不成军。在冯烨看来，这些恶魔的文明，非常的原始而低等。但是他们的修炼层次却很高。
　　冯烨略微恢复了一些法力，只是略作查看，也没敢在这个世界停留太长时间，李乐等三人还在等着他的。以那个二货的行事风格，如果等不到他，没准儿会一冲动杀过来。
　　冯烨发动空间神通，直接回到A04行星战场外面。就在冯烨离开的瞬间，就有好几股神念顺着空间波动，搜索了过来。只是几次顺着空间波动，想要追踪，却始终没有成功。
　　“刚刚的空间波动，似乎是有那个世界的人过来了。”其中一个与另外的几个交流道。
　　“那个世界还真是空间广阔，生灵众多，而且拥有众多的大陆。如果能够去到那个世界，一定能够让我等的实力得到提升。
　　通知下去，要尽快的扩大空间裂缝。”另外一个声音说道。
　　冯烨回来的第一时间，就用随身智脑联系了李乐等人。
　　“烨哥，那边什么情况？”李乐第一句就问道。他对恶魔那边的情况简直要好奇死了。
　　“一片悲惨的情况，尽可能的往悲惨了想，你能想象的最悲惨的奴隶生活，大概也就是那样了。”冯烨解释了一句。
　　一句说完，几人都沉默了下来。虽然那行星上的人，不是妖神联邦的同胞。但是毕竟也是同类，现在同类任人鱼肉，偏偏作为战士的他们，却无力挽救，这种情况，让他们十分的难受。
　　“走，A04那边还有战斗在等着咱们呢。”冯烨率先打破了沉默说道。
　　“走，杀光那些怪物。”李乐高呼一声道。
　　A04号行星的情况，比A05的情况也差不了多少。整个行星都被改造了，变得更加炎热，恶魔们引爆了行星上所有的火山。
　　让整个行星的环境，变得不再适宜人类生存，残存的人类也都被恶魔们抓捕了起来，运往空间裂缝的另外一面。
　　别看妖神联邦的军队，在外太空当中的战斗胜利了，打的恶魔们溃不成军。但是在行星内部，却是恶魔们的主场了。
　　遍地的传送门，一队队的恶魔们潮水一般的，从传送门当中涌了出来。似乎他们的空间传送门，无法在外太空打开。
　　冯烨他们几个赶过来的时候，整个行星上到处都在打仗，无论是天空，大地，还是海洋。全部都有妖神联邦的战士们与恶魔在战斗。
　　冯烨为了吸引恶魔的注意，将整个战区的军队都调遣过来了，恶魔们的支援也非常的及时，双方投入的军队数量都非常的大。
　　冯烨镇尸铃一晃，三千死亡骑士依然出现在身后，对李乐等人大喝一声道：“你们几个跟紧我。”
　　此刻的冯烨已经没有多少法力了，骑在金甲尸战马上，只靠自己妖神境的体力，一般的恶魔也远远不是对手。
　　身边更有三骑死亡骑士辅助，战阵加持之下，便是恶魔大君都无法抵挡，所过之处，便是一片尸山血海。
　　“冲啊!杀光这些恶魔。”冯烨一边冲锋一边大喝道。
　　李乐化身的混沌，也知道冯烨此刻法力耗尽，紧紧的跟在他的身旁。天狗吞日神通，一路横扫战场，每次发动神通，都会有大批的恶魔被这货吞入口中。
　　沐迟和杨航二人也不示弱，虽然他们的实力还每到妖神境，但是对付一些恶魔大君以下的恶魔，却也不比李乐这边慢多少。
　　沐迟所化身的雷蛇，与杨航所化身的暴猿一直都冲锋在冯烨队伍的最前方。尤其是沐迟所化身的雷蛇，所过之处，满天的雷霆。无数的恶魔被天雷劈成焦炭。
　　这种大规模的神通，简直就是战场的大杀器，而且还可以分辨敌我。每一道雷霆都准确的劈到恶魔的头上。沐迟的天赋神通是真的厉害。
　　只是目前这货的实力还有些低，没晋升妖神，终究还是差了一些。若不然这种天赋神通，晋升了妖神以后，将会强大到什么地步？
　　杨航所化身的暴猿也不弱，一身钢筋铁骨，偏偏又力大无穷，所过之处，尸横遍野，恶魔们连一个全尸都剩不下。
　　只是相对来说杀戮的速度，还是比不上沐迟。但是未来可期，等到真的晋升妖神以后，沐迟还真不一定是他的对手。
　　冯烨的这三千死亡骑士，对整个星球的战场来说，只能说是沧海一粟，但是他们这边的杀戮速度确实飞快。已经引起了一些恶魔大君的注意。
　　只是战场上的恶魔大君数量并不多，而且他们还被停留在外太空当中的宇宙太空舱所锁定。失去了外天空战场的控制权。恶魔当中的高手，不断的被太空当中的主炮所轰击。
　　这也是恶魔数量远远多于妖神联邦这边，却还始终没能取得优势的原因所在。
　　“报告指挥官，恶魔一方的空间裂缝出现剧烈的空间波动，疑似敌人的援军，是否要摧毁这座星球上的空间裂缝？”一直在指挥这场战斗的副官，见到冯烨这个指挥官加入战场，向他请示道。
　　“摧毁它。”冯烨命令道。
　　空间裂缝与空间传送门不同，空间裂缝是一种稳定的通道，是链接两个空间的桥梁，可以进行超远程的传送。消耗的能量也是极为庞大。
　　空间传送门不同，这是临时性的，而且距离也要短的多。通过空间传送门过来的，都是本星系其他星球传送过来的援军。数量有限，实力高的也有限。
　　而通过空间裂缝过来的，那都是恶魔本土过来的援军。那数量和实力可就是未知了。
　　妖神联邦虽然暂时技术还不够，无法建立这种超远程稳定传送的空间裂缝，但是却有摧毁这种空间通道的手段。
　　随着冯烨的一声令下，数道空间撕裂能量波，砸在那座空间裂缝上。让四周的空间开始产生波动，但是出乎所有人预料的情况出现了。
　　原本只要一道空间撕裂能量弹打过去，就能被轻而易举的摧毁的空间裂缝，却奇迹般的在几道撕裂能量波的攻击下，晃动了几下，却最终稳定了下来。
　　一股庞大的能量，从空间裂缝当中传递出来。尽管还没有出来，冯烨却清楚的知道，即将要出来的恶魔，实力非同凡响。
　　远远要超出恶魔大君的实力，至少比冯烨要强大的多。按说这种级别的空间裂缝，不应该能够通过这么强大的恶魔。
　　A04号行星上的这座空间裂缝，与A05号行星上的空间裂缝，并没有什么不同。A05号行星上的那个空间裂缝，就连冯烨过去都十分的勉强。更不用说这么强大的恶魔了。
　　冯烨很快就发现，此刻整座行星上，因为战争的原因，到处都是死人，每分每秒，都有大批的生灵死去。无论是恶魔，还是妖神联邦的战士，更有许多普通的原住民。
　　这些死去生灵的气血，在不断的向那那座空间裂缝汇聚。这些气血一直都在一点一滴的强化着空间裂缝。战争在催化着空间裂缝的进化。
　　冯烨十分的清楚，一旦那种强者出现在战场上，只怕妖神联邦这边数百万的军队，都要死在这里，包括他自己。
　　对方还没出现，仅仅是从空间裂缝当中透露出来的气息，就已经压得他十分难受了。
　　“所有宇宙战舰，全力集火空间裂缝。哪怕摧毁这座星球也在所不惜。所有部队注意，所有部队注意，我是指挥官冯烨，我命令，所有部队，撤往外太空。”冯烨大声的命令道。
　　星际战舰的主炮，全力一击可是能够打爆行星的，所以哪怕是战争期间，星际战舰的主炮，也不会轰击行星。这是银河系三大势力默认的规矩。
　　毕竟这些行星是人类生存的根本，都打没了，对谁都没有好处。但是此刻面对恶魔的时候，冯烨也顾不得那么多了。
　　好在冯烨的军队当中都是高手，各个都是妖变期以上的实力，都有在宇宙当中生存的能力。
　　好多人都对冯烨的命令十分的不解，这A04号行星上，可是还有不少的原住民的。就这么摧毁行星的话，行星上的原住民，一个都活不下来。
　　不过妖神联邦的军纪森严，哪怕指挥官的命令在怎么无法理解，他们也必须要执行到底。没人敢战场抗命。
　　就在冯烨下命令的时候，那巨大的空间裂缝之中，探出来一个庞大的恶魔脑袋。单单这一个脑袋，就有普通的恶魔大君一般大小了，足有三米多高。
　　“打！”冯烨眼见对方就要出来了，连忙下命令道。
　　外太空的上百座星际战舰主炮齐发，威力通天彻地。很多人一生都没见过这么大的场面。每一道主炮打出的光柱都有数米粗细。
　　就这么从不同的方向，糊在那头大恶魔的脑袋上。
　　这么庞大的能量，如果直接攻击再行星上，足以将行星打爆。但是打在这只大恶魔的脑袋上，却仅仅是将这只大恶魔打的发出一声凄厉的惨叫。
　　还能叫出来，说明对方并没有死，但是那座空间裂缝，确实是被这庞大的能量所击碎了。
　　“你们这些卑鄙的人类，我魔神塞缪尔，必将会降临你们的世界，将你们的世界拉入无底深渊。”那大恶魔惨叫过后，所有人的心中都响起了这么一句话。
　　妖神联邦，这才刚刚与恶魔交战，并没有人会恶魔的语言，但是偏偏大恶魔的这句话，所有人都听明白了。
　　还能说话，说明对方即使承受了那种程度的攻击，也依然没有死。可见对方实力的恐怖。冯烨不知道封号强者能不能做到。
　　起码冯烨现在还差得远，刚刚升起来的一点小小的骄傲，马上就消失的无影无踪。
　　那大恶魔比较抗揍，倒也不是没有好处。起码A04号行星就保住了，那庞大的主炮攻击，安全被大恶魔塞廖尔的脸给承受了，行星并没有受到太大的伤害。
　　只是距离空间通道近的一些人，被冲击波打伤了。碎裂的空间裂缝，将所有的空间传送门全部撕裂。
　　那只巨大恶魔的被击退，让恶魔一方的士气迅速低落起来，空间传送门也被撕裂，再没有新的恶魔传送过来。
　　“杀，杀光这些恶魔!”冯烨虽然惊讶巨型恶魔的强大，但是这个时候可不是惊讶的时候。战场上每一分钟都关乎生死。
　　没有了源源不断的恶魔洪流，也没有了悍不畏死的拼死攻击。顿时让原本就落在下风的恶魔军队彻底的崩溃了。
　　偏偏因为空间裂缝被摧毁所产生的空间波动，让整个星球上都无法再次打开空间通道。就连妖神联邦的撕裂空间技术都无法做到。
　　狂暴的空间乱流，谁进去都逃不过被绞杀的命运。逃无可逃，打又打不过的恶魔们，彻底的崩溃了。还有许多的恶魔被冯烨的军队抓了俘虏。
　　这还是人类与恶魔的战场上，第一次抓获了俘虏。恶魔们的空间魔法都很精湛，他们在发现情况不对的时候，往往都会选择发动空间魔法逃跑。
　　恶魔这种生物十分的凶残，击杀他们容易，但是想要俘虏他们却非常的困难。
　　“向远征军指挥部报捷，顺便将战报送上去。”冯烨吩咐副官命令道。
　　“尤其是那种巨型恶魔的事情，一定要清楚的向上汇报。这十分的重要。”冯烨特意叮嘱了一句。
　　收拢伤员，救治原住民，改造行星，让它变得适宜人类居住。林林总总接下来的事情非常多。
　　冯烨这边的战报刚刚送上去，冯烨就接到了第三十三远征军总指挥部的联系。对于巨型恶魔的事情，上面十分的重视。而且那些恶魔俘虏也要派人过来接收。
　　“冯烨，这次做的不错，上级对你这次取得的战果非常的满意，你准备一下，到远征军总部这边过来一趟。有些事情，上级来人要和你面谈。”第三十三远征军总指挥对冯烨说道。

第二十六章晋升将军
　　冯烨这次战役收获相当的不错，不仅仅是恶魔大君的尸体，还顺便收获了一座行星，最关键的是，得到了许多恶魔方面的消息。
　　上面对空间裂缝等技术也是一直都在研究，机械联盟虽然与恶魔打交道多一些，但是他们却一直被恶魔方面压着打。
　　恶魔的空间技术要比他们强大的多，想打就打，向跑就跑，机械联盟方面总是能够被恶魔轻易的突击。每次突击，他们都会损失惨重。
　　机械联盟最强大的地方就是宇宙战舰，在太空当中他们自然可以纵横无敌，但是行星内部的交战，他们却远远不是恶魔们的对手。
　　倒不是机械联盟的机甲战士打不过恶魔，而是因为人数优势，恶魔可以通过先进的空间技术优势，集中兵力来攻打机械联盟的行星。
　　而机械联盟集中兵力进攻的时候，恶魔们也可以快速的通过空间技术逃走。这才是机械联盟频频失利的主要原因。
　　其实换了妖神联邦过来也是一样，只要无法限制住恶魔们的空间技术优势，也是会被动挨打。
　　冯烨这次立下的最大的功勋，那就是抓到了恶魔的活口。恶魔们的空间技术相当的高明，许多中位恶魔都能够独立施展。上位恶魔更是全部掌握空间技术。
　　冯烨这次也是凑巧了，刚好攻击空间裂缝的时候，过来了一个强大的恶魔。挡住了宇宙战舰主炮的轰击。
　　若是一般情况下，这么强大的攻击，空间裂缝毁了也就毁了。但是这次不同，那强大的恶魔为了不被空间裂缝破碎的时候撕碎。
　　只能强行出手稳定住空间裂缝，但是这么剧烈的空间波动，却对空间产生了强烈的干扰。致使恶魔们的空间魔法失效，让这些恶魔没能逃掉。
　　指挥部的命令，冯烨也没敢耽搁，将战区的事情，交给了李乐。匆匆的跟着押解俘虏的部队，一起赶到了第三十三远征军指挥部。
　　第三十三远征军，负责的是附近十几个恒星系的战斗指挥。整个行星进进出出的宇宙战舰很多。进入指挥行星也是要排队的。
　　冯烨毕竟已经是一个战区的指挥官了，自然不用像其他人那样排队进入行星。上面对这些恶魔俘虏十分的重视。
　　冯烨这个战区指挥官都没有人迎接，但是转载着恶魔俘虏的宇宙战舰，却有许多人再等着。
　　“冯烨指挥官，这位就是咱们第三十三远征军的军团长司南！”跟在军团长身后的一位军官，对冯烨说道。
　　这位军团长身材高大魁梧，足有两米多高，看起来也就三十多岁的样子，不苟言笑，看起来十分的威严。
　　“军团长好！”冯烨行了礼说道。他也知道自己的名声，在军团指挥部这边不怎么好。毕竟简东林的父亲，与军团的高层，都是老同事，老战友了。
　　这些军团的高层，天然的就会站在对方的立场看问题。哪怕是平日里与简东林父子不对付的人也不例外。关系在不好，也不能让外人欺负了，这就是军队当中的逻辑。
　　“冯烨你好，鉴于你这次的战功，第三十三远征军指挥部，决定晋升您的军衔为少将。”冯烨也没想到，自己刚刚见到军团长，就被升官了。
　　“在下以后一定再接再厉，为妖神联邦战斗到底。”冯烨严肃的说道。
　　“这次你虽然立下了战功，但是有些话，我还是要跟你说的，年轻气盛可以理解，毕竟你的实力，在同龄人当中称得上一声天骄。
　　刚刚加入军队，就立下这么大的军功，可见你确实是个人才。但是在我们三十三军当中，从来都不缺人才，军队当中，服从命令，才是最重要的。
　　无论上级的命令是否合理，你要做的，就只是服从。有什么不满，可以事后向上级反映，而是不是当时就动手。所以那件事情，我觉得你错了。”军团长司南冷着脸对冯烨说道。
　　“如果上级命令麾下的军队叛国呢？下级也应该跟着叛国吗？”冯烨面无表情的反问了一句。他可从来都不是逆来顺受的性格。
　　上级又怎么样？总不能被上级欺负了就不敢还手吧？那可不是冯烨的性格。不符合我的道理，就算造反又何妨？在古代，这货就是天生脑后有反骨。
　　“你这是抬杠？你上学的时候，学府就是这么教你与上级说话的吗？”司南当了这么多年的军团长，还头一次遇到冯烨这种下级。
　　当着这么多军官的面，和他抬杠的，他也是头一次见。
　　“不是军团长阁下你说的，上级的命令都要遵从吗？我现在就问你，上级的乱命，要不要遵从？”冯烨抬头，盯着军团长司南的眼睛，丝毫不让步的问道。
　　这里可是人流最大的宇宙港，军团长他们是来陪着上面来的人接受俘虏的。在场的还有许多联邦上面的官员。
　　军团长司南当着这么多人的面，被下面的军官，这样顶撞，顿时感觉有些下不来台。同时他也无法回答冯烨的问题。
　　回答遵从，那肯定是不对的，但是回答不遵从，那岂不是打了自己的脸？
　　“混账！”司南顿时恼羞成怒，一掌拍出，正打在冯烨的胸口上。
　　冯烨一直都觉得，自己的实力很强，当然也确实是很强，无论是天赋神通也好，妖丹也好，化身的神兽也好都是同境界当中顶尖的。
　　直到此刻军团长司南对他出手，他才知道他和真正的强者，究竟差了多少。只一掌，就打的他倒飞而出。
　　“我比你强，你就得遵从！这里我是军团长，我的话，就是真理。服从你得听着，不服，你也得给我憋着。”司南霸道的说道。
　　若是刚刚毕业的学生，面对司南这种强势的军团长，官大一级压死人，实力也要强的多，也就忍了这一口气。
　　但是冯烨不同，历经三个世界，何从受过这种窝囊气。若是真的没有办法，那也只能忍着。但是冯烨现在不是还有退路吗？
　　无论是修行界，还是水浒世界，他都可以一念过去。就算闹翻天又如何？能死吗？大不了也就是跑去当了星际海盗。还能怎么样？
　　“吼”冯烨显露妖神真身，一只硕大的玄武漂浮在半空当中。“你有没有我强，那要打过一场才知道！”
　　“呦呵？老司，看到没有，人家不服啊！你这军团长是怎么当的？”旁边有过来接收恶魔俘虏的一名中年军官嘲笑道。
　　“大胆，冯烨，你胆敢以下犯上！”一名一直站在军团长司南身后军官厉声的喝到。冯烨看军衔，这位也是一位上将，起码也是副军团长一级的。
　　“来来来，你给我说说谁是下？妖神联邦不是早就人人平等了吗？”既然已经闹翻了，冯烨丝毫没打算给这些高官们留面子。
　　虽然人人平等这话说出来谁都不信，但是至少来联邦当中，这句话还是政治正确的。
　　“简铿，吃瘪了吧？人家连军团长的面子都不给，更别说你个副军团长了。”那名过来接收俘虏的军官再次出言嘲笑道。
　　也不知道这位是与第三十三远征军高层都有仇，还是关系十分好，说话是一丁点都没客气。不过冯烨却也从这位的话中听出了一点东西。
　　这位副军团长姓简，听说那位简东林的父亲也是军团的高级军官。现在可不就对上了吗？
　　“小孩子不听话，打一顿就好了。让刘兄见笑了。”司南脸色铁青的说道。当着外人的面，被下属这样挑衅，他的脸上也有些挂不住。
　　司南连妖神真身都没显露，一巴掌遥遥的拍了过来。对冯烨来说，这一巴掌变得无比的巨大，遮蔽了整个天空，让他躲无可躲。
　　“啊！”冯烨一声大喝，法天象地神通发动，玄武法身随之变大，龟甲大如山岳，四肢如同撑天巨柱，顶天立地。
　　一根冰锥，带着凄厉的破空声，刺破天穹，直接刺入遮天巨手当中。
　　“好小子，有些手段。今天我就让你知道，一变妖神，与四变妖神的差距有多大。”司南见到冯烨的实力，不但不恼，反而越发的高兴。
　　冰锥直接从遮天巨手当中穿了过去，仿佛那遮蔽苍穹的巨手只是幻影一般，但是当那巨手拍在冯烨身上的时候，那巨大的力量，一巴掌就将冯烨从天空当中拍落了下来。
　　还没等冯烨庞大的妖神之躯落地，下面就又是一巴掌，从下到上拍了过来，直接将冯烨玄武之躯拍出了行星。
　　以冯烨那庞大的玄武之躯，若是撞在行星上，那可是丝毫不弱于一般的小行星的撞击。足以让行星产生巨大的动荡。
　　“小子，没死的话，明天就过来指挥部开会。”军团长司南的声音传入冯烨的耳中。从声音当中冯烨就能听出来，那种刚刚收拾完熊孩子的好心情。
　　这位军团长还真是将冯烨当成熊孩子打了，不听话，上来就是两巴掌。打的冯烨一丁点脾气都没有，实力差距太大了，想什么办法都没用。
　　冯烨停留在外太空思索了好一会儿，思索了重重报复手段，最后也只得出两个字：“没辙！”
　　“等哥以后有实力了的，一定要报了这个仇！”冯烨只能压下火气，实力不如人，也只能这样安慰自己。
　　不过冯烨也不是不识好歹的人，那位司南军团长，虽然说话不客气，但是人其实还不坏。刚刚那两巴掌，还真的就是一个小小的教训，只是将冯烨拍了出来，而没有将他打伤。
　　冯烨臊眉耷眼的从新进了行星，几位军官已经都走了，只有一位传令兵，还在这里等着冯烨。
　　冯烨只感觉所有人都在看着他，很是有些没脸见人的感觉。长这么大，还是头一次被人当做熊孩子一般的抽一顿。
　　其实他想多了，他再怎么说，也是一名妖神将军。在整个妖神联邦当中，那也是高层了。就算在第三十三远征军过亿大军当中，将军军衔的人，也不会超过一百个。
　　见到冯烨回来，那名传令兵连忙上前行了礼说道：“报告将军，我叫李登，负责照顾您在这座行星的饮食起居。我这就带您去宿舍吧！”
　　冯烨也没多说什么，只是点了点头。也没用什么交通工具，这次远征当中，妖神联邦派出的最低级别的战士，都是妖变期。
　　别说在行星内部飞行，就是在宇宙当中，都可以自由飞翔。
　　冯烨一路跟着李登飞到了一处花园别墅，“将军，这里就是分配给您的宿舍，里面有生化仆人，您想要吃什么可以吩咐他们准备。您要是想去哪里逛逛的话，可以叫我。
　　这座星球上，除了一些军事禁区，其他地方，我都可以带您过去。您千万别自己走，咱们这里毕竟是军事行星，民用设施都已经迁走了。许多地方不能乱闯的。”李登对冯烨介绍到。
　　“那行，明天什么时候开会，你再过来接我就好，我今天不会再出门了。”冯烨点了点头说道。军事行星，也没有什么好逛的。
　　更别说在这座行星上，还有他一个大仇人，那位副军团长简铿。虽然简东林已经死了，冯烨自认做的十分干净，对方应该查不到他的头上。
　　但是也说不好，对方说不定会将怒火迁怒在他的头上。或许就有什么天赋神通，能够算到是冯烨做的。那都是说不准的事情。
　　冯烨没敢有丝毫的大意，今天那位军团长司南的出手，也算是打醒了冯烨的自大。之前他只知道，妖神就是妖神联邦的高层。
　　尤其是在冯烨成就妖神以后，一直也没有遇到过对手，自觉凭借手中妖神武装，已经没有几个对手了。哪里会知道，妖神之间的差距，居然会大到天差地别。
　　机械联盟这边有的，妖神联邦都有，这里又是战区，条件毕竟比不上后方。冯烨仅仅只是吃了一些东西，就开始修炼了起来。
　　知耻而后勇，任何时候努力都不晚，更何况冯烨现在还年轻。

第二十七章流芳百世
　　“冯将军，我过来接您去开会。”第二天上午，李登就赶了过来。
　　冯烨正在修炼室练功，一遍功法修炼下来，身上微微发热，赤裸着上半身，一旁的生化人侍女，已经准备好了温热的湿毛巾，上前为他擦拭起来。
　　“稍等我一会儿。”冯烨伸开手，任由侍女给自己穿衣服。另有侍者搬来镜子到他的面前，剑眉星目，一身笔挺的军装，镜子当中小伙子英俊帅气。
　　只是想到昨天刚刚被那位军团长教训了一顿，今天还得去见他，顿时感觉有些拉不下脸。毕竟是顶头上司，也不能说以后就再不见面了。
　　伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　“哥现在都是将军了，有啥不好意思的？人家是军团长，打不过对方很正常。没啥丢脸的。”冯烨自己开导了自己两句。
　　别说，自我开导还是挺有用的，至少心里没有那么不舒服了。
　　冯烨走出练功室，见到李登正在等着，开口说道：“走吧！咱们过去。”
　　今天李登过来是骑着风神翼龙过来的，看起来很是威武霸气。“将军，我带着您过去吧！这是军部给您配备的代步战兽。”
　　“不用了，我有坐骑。”冯烨摆了摆手说道，说完，就召唤出来了金甲尸战马。这金甲尸战马高大魁梧，全身骨甲，看起来狰狞而恐怖。眼中泛出嗜血的光芒，让人望之生畏。
　　李登这种妖变期的军人，被金甲尸战马那嗜血的眼神盯住，都有些心中发毛。更让他奇怪的是，冯烨的这头凶兽坐骑，是从哪里弄出来的。
　　在妖神联邦空间宝石不是什么贵重的东西，但是空间宝石无法储存活物却也是人人皆知的常识。“难道是联邦最新的出产的高科技空间宝石？已经可以储存生命了？”
　　尽管李登一肚子的疑问，却碍于冯烨将军的身份而不敢探问。在军队当中不该问的不问，是基本的素质，尤其是他这种领导身边的人，更是深深的明白这个道理。
　　李登驾驭风神翼龙在前面带路，冯烨骑着金甲尸战马踏空而行，紧随其后。不过十几分钟的时间，就已经赶到了军部。
　　在这里各种珍奇异兽都能见得到，真龙，彩凤，大鹏，巨鲲，巨型蜥蜴拽根，等等都不稀奇。
　　不过这东西都是些克隆变异出来的样子货，或许有些力量，但是神志，神通却是没有的，漂亮拉风的代步工具而已。
　　相对来说，冯烨的金甲尸战马确实挺不起眼的，但是论战斗力，绝对能打他们全部。
　　“将军，到了，您请。”李登在前面引路说道。坐骑之类的东西，自然是交给生化人处理。
　　冯烨虽然谁都不认识，但是主动跟他打招呼的人还不少。昨天发生的事情，大多数人都已经知道了。敢一来就怼军团长的猛人，他们也是第一次见。
　　冯烨他们来的还有些早，第一次过来军部开会，总要早点到才行。很多人路过的时候，都会多看冯烨两眼。不仅仅是因为他昨天被军团长教训的事情，还有他年纪轻轻就做到将军的事情，在妖神联邦，冯烨这个年纪的将军，那绝对是屈指可数，不仅仅是实力，功劳上也是有要求的。能够做到的人，绝对是凤毛麟角。
　　“冯将军，咱们可是久仰你的大名了。在下是A01256战区的指挥官廉彭刚，”一名看起来三十多岁的将军主动过来打招呼说道。
　　在妖神联邦，成就妖神以后，生命会被十数倍的延缓。看起来三十多岁的年期，其实很可能已经三五百岁了也说不一定。
　　“廉将军你好。”冯烨也不是不识好歹的人，人家主动过来打招呼，他也连忙站起来问候道。
　　“听说冯将军这次可是大胜恶魔啊，还夺取了一个行星，最重要的捉捕了许多的俘虏？有没有这回事儿啊？”廉将军探问道。
　　“却有其事，不过也都是赶巧了，倒也算不上什么。都是运气而已。”冯烨谦虚的说道。
　　“在咱们妖神联邦，功劳就是功劳，可没有运气一说。冯将军这么年轻，是在学府就成就了妖神吧？果然是英雄出少年。”廉彭刚吹捧了一句。
　　冯烨其实心中也很是奇怪，按说他昨天刚刚得罪了军团长，被军团长教训了一顿，与副军团长的关系也不好，那都不是不好了，应该说是恶劣的。
　　按说冯烨这种情况，来到军部，不是应该如同臭狗屎一般，没人搭理的吗？怎么就突然变得这么受欢迎了？廉彭刚这边不是第一个过来打招呼的，也绝对不是最后一个。
　　冯烨想不通，自己怎么就突然变成香饽饽了？没道理啊！
　　冯烨的性格，向来是想不通就问，“廉将军，我有一件事情，一直有些想不通，还想请廉将军帮忙解惑。”
　　“冯将军你尽管问，只要在下知道的，绝对不会藏私。”廉彭刚豪爽的说道。
　　冯烨整理了一下语言，小心的问道：“廉将军，我想要问的是，昨天我被军团长教训了一顿的事情，军部这边的人知道吗？”
　　“知道啊！这么大的事情，在咱们第三十三军，那可是几十年没发生过了。往后上百年说不定还能有流传。冯将军你可是已经成了咱们第三十三军的名人了。”廉将军玩笑一般的说道。
　　“合着我已经成了全军的笑柄了呗？还上百年的流传，可怜我一世英名啊！”冯烨心中暗自后悔，在穿越的世界莽惯了，老子天下第一的习惯已经养成了。
　　廉彭刚看到冯烨那副懊恼的表情，也知道他在想什么，就开导的说道：“冯将军，你可别多想，其实这也不是什么坏事儿。我觉得反而是好事儿。”
　　“这什么情况？被军团长打了一顿，将军团长给得罪了，怎么还就成了好事儿了呢？”冯烨疑惑的问道。
　　“冯将军你这是当局者迷啊！首先，你可是刚刚立下大功，在整个联邦当中，首次抓到了恶魔的俘虏，收服了行星。刚刚被册封为联邦的将军，可谓是联邦最年轻的将军之一。没错吧？”廉彭刚反问道。
　　冯烨点了点头，示意廉彭刚接着说。
　　“其次，你顶撞军团长，那几句话，也是有理有据，这件事情上，是军团长理亏。他说你是因为他又私心。是为了副军团长儿子的事情。
　　再次，军团长率先动手，到了哪里他也不占理，你现在也是联邦的将军了，军团长哪怕是你的上级，他也不能随便的动手啊。”廉彭刚有理有据的分析道。
　　“廉将军，其实我想要问的是，按说我得罪了军团长和副军团长，今天过来军部，应该没人理我了才是，怎么反倒很多人都对我特别的热情呢？”冯烨疑惑的问道。
　　“很简单啊，冯将军你看，你如今立下大功，已经成为了联邦最年轻的将军之一，在咱们军区，也已经是排的上号的实权将军了。你的名字，想必已经传到联邦上层的耳朵当中了。
　　然后再加上昨天的事情一闹，你的事迹必然会广为流传，连普通士兵都会知道冯将军你。你又有实打实的战功在身。未来前途不可限量啊！
　　至于军团长的事情，咱们这些第三十三军的老人，都十分的清楚军团长的性格，他为人很大度，不是那种假公济私的人。放心，他不会因为这个原因而打压你的。
　　那自然也就更不会，因为我们过来与你结交，而给我们小鞋穿。”廉彭刚解释的十分的清楚。
　　事实上作为将军级别的战区指挥官，冯烨已经算得上是军方的中高层了。如果没有足够的理由，军团长也不能将他怎么样。
　　更别说冯烨毕业于二十八星宿学府，军中的师兄师姐不计其数，更是入了府主姚举的眼。
　　明白人都看的出来，冯烨身上有战功，上面还不缺人赏识，手中又掌握着一个战区，这样的人，必然会一飞冲天的。现在不结交，说不定以后连人家的背影都看不到了。
　　冯烨点了点头说道：“谢谢廉将军解惑。”
　　两人说话的时候，军团长司南已经过来了，三三两两聚在一起的军官们，整齐划一的起身敬礼。
　　军团长司南从容的周到长长的办公桌旁，四周的军官纷纷围拢过来，找到自己的位置。冯烨看到写着自己名字的铭牌，就在左侧靠后的位置。老实的走了过去，刚刚旁边就是廉彭刚。
　　“诸位请坐，现在开始开会。传达一个最新的通知。”军团长司南坐下说道。
　　“咱们妖神联邦这段时间研究出了一种新式的武器，空间封锁仪。”司南边说，在大家面前的桌面上，就出现了一个小型宇宙太空舱的虚影。
　　“这种空间封锁仪，是机械联盟那边最新的科研成果，只要开启空间封锁仪，就可以放射出大量的空间波动，让一个星球的区域内，都无法进行空间跳跃。
　　是专门为了克制恶魔的空间传送门而研制出来的，十分的贵重，咱们妖神联邦这边还无法生产，每一台都十分的宝贵。
　　这次你们每个战区，都可以领回去一台。以后我要是再听说，哪个战区被恶魔给突击偷袭了，可别怪我要下狠手整治了。”司南说完，就向冯烨看了过来。
　　之前就是冯烨他们战区，被恶魔给偷袭了，军团长刚刚的话其实就是在点他们军区。冯烨很是无辜的摊了摊手。
　　“之前军区不是我管的，被人偷袭跟我有啥关系？”意思就是那个意思，但是冯烨这次就很聪明的没有说出来。
　　看军团长司南那副不爽的样子，说不定冯烨说出来，就还得挨顿揍。冯烨又学到一条，上级说话，别管对错，听着就完了。
　　“还有就是咱们得到情报，恶魔正在不断的将人口往他们的本世界传送，上面下了严令，所有战区，不经上级允许，绝对不允许进入恶魔的本土。
　　据咱们得到的情报显示，恶魔一方，还有比恶魔大君更加强大的高手，只是他们的能量实在太庞大了，所以暂时还无法通过空间裂缝来到我们的世界。
　　如果有人贸然的闯过去，说不定会带了什么严重的后果。毕竟咱们对恶魔的修炼文明，了解的还不多。都听明白了吗？”司南大声的问道。
　　“明白！”所有人大声的回答道。
　　“最后，冯烨冯将军，你们战区前几天后勤处的军官被人刺杀，我希望你们能够尽快的查出凶手，给死者家属一个交代。
　　我们妖神联邦的军官，不能就这么不明不白的死了。”司南盯着冯烨，面无表情的说道。
　　冯烨看了看身旁的廉彭刚，挑了挑眉意思很明显：“这就是你说的，为人很大度？”廉彭刚面无表情，目不斜视，仿佛没看到冯烨的示意一般。
　　“军团长，那件事不是一直是军部在派人查吗？我毕竟与简东林有过冲突，是不是需要避嫌？让我查，我查出来的东西，军部相信吗？”冯烨一脸无辜的说道。
　　冯烨觉得，自己已经原谅简东林了，就不应该再搅合到他的事情当中去。
　　“冯将军，年少有为，又实力高强，我们相信您一定能够给我们这些死者家属，一个满意的交代。”坐在军团长旁边的副军团长简铿皮笑肉不笑的开口说道。
　　“如果你们相信我的话，那我觉得，就是恶魔做的。只有他们才精通空间技术，能够越过咱们所有的防线，传送到后方。
　　战时死人可是很常见的事情，上次一个突击战，我们战区就死了数十万人，如今人手捉襟见肘，再分出人手去查某一个人的死因，就有些小题大做了。”冯烨一本正经的说道。
　　冯烨的意思很明白：“你信也好，不信也好，这就是我们战区的交代了。不信的话，那就自己查去。我们人手不够，没那个时间。”
　　简铿肺差点气炸了，其实他很明白，这件事八成就是冯烨做的，恶魔突袭哪能就杀他儿子一个，而没杀别人？更何况他儿子简东林身边，还有他派过去的高手，并不好杀。
　　“既然冯将军说是恶魔做的，那就请拿出证据来。”简铿质问道。

第二十八章小鞋到来
　　“既然简将军觉得不是恶魔做的，请拿出证据来！”冯烨一本正经的说道，只不过语气与刚刚简铿说话的语气如出一辙。
　　“噗嗤”不知道那位将军笑了出来，不过简铿怒气冲冲的看过去的时候，看到的确是一副副面无表情的脸。简铿虽然是副军团长，但是当官当了这么多年，哪还能没有几个互相看不顺眼的对头？
　　“人家简将军刚刚死了儿子，正是悲愤的时候，哪位战友嘲笑人家？实在是太不应该了。”冯烨很是严肃的说道。
　　“冯烨”简铿怒喝一声道。
　　“在呢，简将军您叫我什么事情？怎么说那简东林与我也算不打不相识，大家还是战友，看在他死了的份上，您看看有什么事情需要我办的，我一定帮您办到。
　　还是那句话，如果您不满意我们战区的结论，可以自己派人去调查。我这边一定尽最大努力的配合工作。”冯烨用十分诚恳的语气说道。
　　“够了！冯烨你不要太过分。”简铿猛的一拍桌子站了起来。
　　“简将军，讲讲道理好吧？大家都在这里呢。我哪里过分了？你不过是死了一个儿子而已，就在这里大呼小叫。现在是战争时期，战争哪里有不死人的？
　　我们战区短短时间内阵亡了数十万将士，又不是只有你儿子死了，你跑过来跟我要交代，你儿子多个屁啊？那么多阵亡的将士，都跑过来跟我要交代，这仗还打不打了？
　　就凭你是副军团长，你儿子的命，就比其他将士的命金贵吗？别人能死，他简东林就不能死了？
　　我堂堂一个战区指挥官，每天的事情千头万绪，要为所有将士的性命负责的，哪里有那么多时间去查你儿子是怎么死的？”冯烨毫不客气的指责道。
　　“好了，都少说两句。这件事情，是我司南让你查的。”军团长司南怒视冯烨说道。
　　在很多军官的心中，简东林的命，那就是要比其他士兵的命金贵。只是这种事情，却没办法说。万一传扬出去，让底下的将士们怎么想？
　　“军团长你让我查，我不是告诉过你查出的结论了吗？这件事情，就是恶魔做的。如果军团长不信，可以另外派人再去查。”冯烨面无表情的汇报道。
　　如果可以的话，冯烨也是不想得罪司南这位军团长，但是让他去查简东林的死因，他也不好办啊！拖着不行，敷衍也不行，无论怎么样，都会让简铿觉得，他想要掩饰什么。
　　思来想去，冯烨觉得，自己还是离这件事情远一点，避嫌比较好。谁爱查谁就去查，爱怎么查怎么查。反正那片地方已经被夷为平地了，连跟毛都不剩下。
　　司南算是看出来了，冯烨这货是个滚刀肉啊，油盐不进。他其实是想要借着这个机会，缓和一下冯烨与副军团长简铿之间的关系。
　　二来那简东林也是他从小看着长大的，现在死了，他也想要查个水落石出。另外一方面他也觉得简东林的死，冯烨的嫌疑不大。
　　毕竟冯烨的社会关系在那里摆着，刚刚毕业的学生，社会关系十分的简单。除了他自己，他也找不到其他人帮他杀人。
　　没想到冯烨不仅不想帮忙查案，反而一把一把的往简铿的伤口上撒盐。
　　“好，那我就另外再派人查。”司南无奈的摇了摇头，当了这么多年的军团长，也是头一次遇到这样桀骜不驯的刺头手下。
　　偏偏这小子还战功赫赫，让他也很是为难。就如同老师偏爱学习好的学生一般，将军也会偏爱能打胜仗的部下。
　　散了会，冯烨算是彻底的在第三十三远征军里面出名了。
　　“冯将军，以后有机会，一定要到我那去坐坐。好好交流交流。”廉彭刚临走的时候，对冯烨告别说道。
　　“好，廉将军，有机会一定会去叨扰一番，向您请教。”冯烨客气的说道。
　　又与其他过来打招呼的将军们寒暄了几句，算是在军部混了个脸熟。冯烨领了空间封锁仪，这才返回自己的战区。
　　“烨哥，牛叉啊！这就已经佩戴将军衔了，怎么样？现在什么感觉？”杨航一见到冯烨，就伸出大拇指攒道。
　　“能有什么感觉，也就那样呗！”冯烨一脸的微笑，仿佛根本没将将军职位放在眼里一般，只是脸上的笑容，却是怎么也忍不住。
　　“你就装吧！看那笑的。心理指不定都乐开花了。你就承认了你高兴，能咋的？咱们还能打你一顿不成？”沐迟鄙视的说道。
　　“好吧，我承认，确实很高兴。哈哈哈。”冯烨对着几个好兄弟仰天大笑的说道。人生悲哀的事情之一，就是满身荣耀的时候，没有值得分享的人。
　　没有人分享，哪怕是当了皇帝，那也是孤独的。冯烨体验过那种孤独，并不好受。哪有现在好，虽然仅仅只是一个将军，但是有兄弟们在一起分享。心情就跟着直线起飞。
　　“看看，原形毕露了吧？这货就是在跟咱们兄弟炫耀，大家说该怎么办？”沐迟凶相毕露的盯着冯烨喝到。
　　“揍他！”李乐率先一个虎扑，将冯烨死死的按住，杨航，沐迟二人也是紧随其后围拢了上来。几人大闹一番。
　　“烨哥，这次去军区，那简东林的父亲，没有为难你吧？咱们哥几个听说，军团长把你给打了。到底怎么回事？”打闹完以后，沐迟关心的问道。
　　“是啊，我们听说这个消息的时候，都担心坏了，哥几个都准备一起去救你了。”李乐同样关心的说道。
　　“没事儿，军团长那人虽然有些私心，但是为人还算正派，只是有些古板。”冯烨无所谓的说道。
　　“说起来，还是烨哥你牛叉，被军团长打一顿，立刻在咱们整个第三十三远征军当中扬名了。估计很快其他部队也要知道你了。”杨航语气当中充满了羡慕的说道。
　　“你这是光看到贼吃肉，没看到贼挨打啊！这种扬名方式，哥也不想要啊！被人一巴掌拍出星球的感觉，你们谁想要试试，我可以帮你们体验一下。”冯烨很是无奈的说道。
　　“免了，你又不是军团长，被你打有个毛用，又不能扬名！”沐迟一副不屑的表情说道。
　　与兄弟几个说笑了几句，接下来冯烨又召开战区大会。处理离开这几天的事务。重点是向大家介绍了一下空间封锁仪。有了这个东西，就再也不怕恶魔的突袭了。
　　一片忙碌当中，冯烨发现自己的天赋神通，又可以穿越新的世界了。在晋升妖神以后，他的天赋神通也随之晋升。
　　再次发动星空之门进入新世界的时候，有了两种模式，一种就是如同从前一般转世重生，进入新世界以后，从婴儿当起。
　　好处是两个世界不连通，时间不同步，在恢复一定实力，打通两个世界之前，主世界这边时间流速是非常缓慢的。
　　第二种就是直接打通新世界，直接真身穿越过去。只不过这种身穿的话，却是直接两界的时间，就是想通的。好处不用说，起码不用苟几年，也不用认便宜父母亲族。
　　只不过如今正是战争期间，冯烨作为战区指挥官，一天不出现都不是小事情。甚至遇到紧急情况，半夜都得爬起来战斗，让他一时半刻也无法离开。
　　最终冯烨还是选择放弃了这次穿越，将这个坐标储存了起来，等到战事告一段落的时候，再去穿越也不迟。反正也不耽搁什么。没必要这个时候着急忙慌的过去。
　　“烨哥，看到了吗？军部给咱们下了新的任务，让咱们尽快收服A30145星系，你说这是不是上面准备给你小鞋穿了？”李乐怒气冲冲的冲进冯烨的办公室说道。
　　冯烨心情沉重的点了点头说道：“看到了，军令大如山，咱们现在只能想办法执行。无论是上门给的小鞋也好，还是什么其他的原因也好，咱们都必须要完成。”
　　李乐作为战区的副指挥官都看到了命令，冯烨作为指挥官哪能看不到？只不过这也在他的意料之中。之前他还听廉彭刚说，他们这位军团长还是公私分明的。
　　冯烨是真的相信了，没想到小鞋来的这么快。恶魔的实力有目共睹，银河系人类三大势力联合起来进攻，都没有占到什么便宜。
　　冯烨这边刚刚立功，收复了一座行星，上边就命令收复整个星系。别说李乐会这么认为，就连冯烨也是这么认为的。
　　但是他作为战区指挥官，他却不能这么说。不能引导士兵与上级的对立情绪，否则要犯军规的。冯烨有心去问问廉彭刚等其他战区接到的命令。
　　只不过打听军令这种事情，有些犯忌讳，违反军纪，他也没有其他的办法。
　　“没事儿，多大点事？不就是和恶魔打仗吗？咱们又不是没打过。是福不是祸，是祸躲不过。
　　既然上面下了命令，咱们抱怨也没用。还不如好好想想，怎么才能将恶魔赶出A30145星系才是正经。”冯烨安抚了李乐一句。
　　“全体军官注意，军部下达了新的命令，现在马上召开军事会议。”冯烨下令道。
　　冯烨只能将全部的注意力，都集中在收复星系的事情上来，再没时间去想穿越的事情了。
　　看着眼前庞大的虚拟星图，冯烨一直都在思索，收复星系的办法。
　　收到冯烨的命令，很快，整个战区的高级军官，就都赶了过来。冯烨坐在主位，李乐作为副指挥官，就坐在冯烨的下首。
　　杨航与沐迟二人因为还没能晋升妖神，同时也不是学习指挥的军官。他们是无法参加会议的，不过冯烨照顾他们，将他们也叫了过来，这可是一个很好的学习机会，冯烨让他们坐在末尾角落当中。
　　“都说说吧，看看有什么办法，能够尽快的收复整个星系。”冯烨将军部的命令一说。原本安静的会议室当中，顿时七嘴八舌的如同菜市场一般。
　　实在是这个命令太让他们惊奇了，收复整个星系，这当然没毛病，毕竟这就是他们战区成立的原因之一。但是，让他们短期内收复整个星系，那就有些强人所难了。
　　“将军，这只怕是军团长想要给您一个教训吧？要不您去给军团长认个错吧！”有军官仗着胆子小声的低估道。
　　“别想那么多没用的，上级既然下达了命令，咱们就没有讨价还价的余地。这是军队，又不是菜市场。现在咱们该讨论的问题只有一个，那就是拿下整个A30145星系。”冯烨批评了一句说道。
　　冯烨这句话说完，下面又重新变的静悄悄了。在没人多说一个字了。军区就那么多战士，数量与恶魔相比，差的远了。
　　想要彻底的将恶魔赶出A30145星系，谈何容易？
　　“好，既然没人说话，那就准备战斗吧！咱们一个行星，一个行星的打过去。”冯烨面无表情的说道。
　　“将军，我有一个办法，咱们可以围点打援。”杨航突然发言道。正式场合，自然不能叫私下里的称呼。
　　杨航的级别不够，按说他在这军事会议上，是没有发言的资格的。杨航这一开口，顿时所有人的目光都向他看了过来。
　　当时就有几个军官想要呵斥他，不过想到杨航与冯烨的关系，冯烨都没开口，他们也就忍了下来。
　　“你有什么想法？说说。”冯烨鼓励的说道。
　　“将军，咱们现在不是有了空间封锁仪了吗？我就想着，正好恶魔外太空战斗能力差，咱们只要封锁恶魔行星的空间。
　　让恶魔们无法通过空间魔法，快速的支援过来。从而只能从外太空过来支援的话，咱们就可以逼迫恶魔与咱们在太空当中决战。如果恶魔的援军不来，咱们正好可以顺势收服星球。”杨航起身侃侃而谈的说道。
　　冯烨仔细以琢磨，这还真是个好办法，只是却有些冒险。他们战区可是只有这一艘空间封锁仪。一旦带走的话，恶魔就可以使用空间魔法，过来偷家了。

第二十九章挺身而出
　　“就这么办吧！”冯烨一锤定音的说道，没办法，上面的命令来的太急，不冒险的话，是绝对无法完成的。只要能够做到保密。这个计划，完成的几率还是很大的。
　　随着冯烨一声令下，整个战区都被动员了起来，到处都充满了战争之前的紧张氛围。冯烨心中也很是紧张，这一战，若是成功，足以让他功成名就。
　　人类三大势力，共同围攻恶魔的战争，现在可是处于胶着状态，有些军团对恶魔的进攻很顺利，有些军团反倒是丢失了一些地盘。
　　总体上来说，人类这边还是正在逐渐的占据优势的。随着人类对恶魔的了解越多，针对这些恶魔所研发出来的装备也就越多。
　　空间封锁仪仅仅只是其中比较成功的一件，据冯烨所知，妖神联邦这段时间，对于空间方面的科研进展就很大。
　　听说已经能够制造出与空间封锁仪类似的装备了。只是暂时还无法大规模的列装，还需要一些时间。与恶魔的空间传送术类似的神通，也正在研发当中，也已经有了眉目。
　　要说起这个技术，那还与冯烨又很大的关系，当初的那些恶魔俘虏可是起了大作用。冯烨所斩获的那些恶魔大君的尸体，同样也是十分的重要。
　　现在妖神联邦不仅仅是获得了恶魔一族的语言，将这种语言传输到了所有战士的个人随身智脑当中。完全可以做到实时翻译。
　　像冯烨他们这些军官，更是已经获得了玉简，对恶魔们的实力分级也有了足够的了解。
　　冯烨这段时间，可是没少受到自家府主姚举的夸奖，俨然已经成为了牛金牛高等学府的一张招牌。其他高等学府的毕业生当中，在这次大战当中也有不少立下重大功勋的人。
　　不过那些人当中，却很少有冯烨这样刚刚毕业的学生。都是毕业了几十年的人。能够与冯烨并称的人，也不过二三人而已。
　　相对来说，在这个级别的人当中，冯烨的战绩还算是垫底的。不过那些人都是在自家学府麾下作战，不仅不会受到掣肘，反而会有许多隐形的福利。
　　不会如同冯烨这般，加入其他的军团，人生地不熟不说，起始点也不同，还被军团当中二代抢功劳。冯烨在战功上相对落后，倒也不是不能理解。
　　原本李乐也应该能够排的上号的，只是他一直在冯烨的手下，虽然立下的功劳也不少，但是却被冯烨的光芒掩盖了而已。
　　冯烨这边进攻准备的速度非常的迅速，不过短短的三天，就已经做好了全军进攻的准备。为了这次的进攻，冯烨也是孤注一掷了。
　　近乎全部的军队都被冯烨带了出去，战区行星，只留下了一些监察报信的人而已。
　　“李乐，我命令你为前锋，带着空间封锁仪，去攻打A05号行星。杨航，这个计划是你提出来，这次你就给李乐当副手吧！”冯烨命令道。
　　整个战区当中，实力高的大多都随着原本的指挥官常永固调走了，剩下的这些人当中，除了冯烨以外，还真就属于李乐的实力最高。
　　好在恶魔一方的空间裂缝建造需要时间，暂时高手还过不来，恶魔大君这一级别的高手，普通的妖神都可以应付。
　　不过可以想象，随着时间的推移，恶魔一方的空间裂缝必然会逐渐的扩大，也必然会有更加强大的恶魔过来。
　　到了那个时候，冯烨这个战区，再想要立下什么功勋，那可就希望渺茫了。没有足够的高手镇压，冯烨自己能不能保命都还是个问题。
　　这也是冯烨选择孤注一掷的原因所在，时间拖得越久，他就会越危险，还不如早些立下大功，好赶紧调离第三十三集团军，好争取一线生机。
　　作为进攻恶魔的先锋，是最为危险的任务，是与恶魔交战的第一线。杨航虽然是冯烨的好朋友，但是想要快速提升修为，尽早晋升妖神，那就需要足够的功勋去换取资源。
　　冯烨虽然会有所照顾，但是绝对不会假公济私的照顾，想要功勋，那就只能拿命去拼。不仅仅是杨航，李乐，沐迟也是一样。
　　这次的计划是杨航提出来的，他原本没有在军事会议上发言的资格，只是冯烨为了锻炼他，才让他去旁听的。
　　既然他违规发言了，所有军官都在看着，冯烨没有惩罚他，那当然杨航就要去最为危险的地方。这样的话，任凭是谁，也挑不出什么毛病。同样的，一旦计划成功了，首功当然也是他的。
　　作为好朋友冯烨能够做的，也仅仅是将最新炼制出来的白骨魔神装甲，给了杨航一套。足以让他的实力提升一倍。
　　再加上之前给他的操尸指环，可以操控十名死亡骑士，哪怕碰到恶魔大君，也有逃命的机会。总不至于成为炮灰。
　　“所有人主意，咱们就守在A05号行星，与A03号行星的必经之路上。”冯烨命令道。
　　“一会儿打起来一定要跟在我身后，别走散了。”冯烨对跟在身边的沐迟说道。
　　“明白。”沐迟也没有多说什么。只是对自己的实力很是不满。
　　空间封锁仪直接被李乐布置在外太空，如同卫星一般停留在A05号行星的轨道上。
　　只要这空间封锁仪不被恶魔销毁，他们的空间传送术，就无法发挥作用。就连行星上愈发巨大的空间裂缝，都会被影响到，从而无法使用。
　　冯烨远远的看着李乐与杨航，带着部队杀入了A05号行星当中。透过随身智脑，冯烨能够看到麾下左右战士的视角。
　　每个人在战场上的表现，都被个人随身智脑所掌控着，这也是妖神联邦的功勋计算方式。冯烨看着李乐显出妖神真身，大嘴一张，如同一个黑洞一般，就有大片大片的恶魔，嚎叫着缩小后被吸进去。
　　李乐这神通，就连恒星都能够缩小吸进去，就别说这些实力远远不如他的恶魔了。只是他这神通有个缺点，没办法获得战利品。
　　无论是恶魔的尸体也好，还是恶魔们携带的各种珍贵物品也好，全部都会被吸收进去，快速消化掉。
　　这神通施展起来极为霸道，只是战后别人都能够获得大批的战利品，到了李乐这里，就毛都剩不下一根。
　　好在他有吞天食地天赋神通，什么东西进了肚子都能化为能量，修炼起来倒也不需要什么修炼资源。要不然他得穷的饿死。
　　“情况似乎有些不对啊！”跟在冯烨身边一起看着战况的沐迟警觉的说道。
　　“怎么不对啊？恶魔的数量很多啊。”冯烨疑惑的问道，他知道沐迟这人心细如发，总能发现别人不能发现的细节。
　　“恶魔的数量确实很多，但是你发现没有，不仅仅是李乐这边，就是其他的普通战士，对上恶魔，也都是一边倒的屠杀。
　　这次战斗，咱们的人损伤的极少。恶魔当中的高手都去了哪里？恶魔大君只有一个，上位恶魔也很稀少。剩下的全部都是低等，没有智慧的炮灰恶魔。”沐迟冷静的分析道。
　　从冯烨俘虏的那批恶魔的口中，妖神联邦已经获得了恶魔们的实力划分，恶魔分为智慧地下的下位恶魔，实力能够与妖变期一到三层比肩，受到更高级别恶魔的控制，是恶魔当中的炮灰兵种。
　　智慧可以与人类比肩的中位恶魔，实力能够与妖变期四到六层相差仿佛，恶魔军队的中坚力量。
　　上位恶魔的实力已经很高了，比得上妖变后期的战士。是恶魔军队当中的指挥官。上位恶魔之间的实力差距会很大。
　　再上层就是恶魔大君了，他们往往是一个恶魔王国的君主，数量稀少。这一阶层当中，实力强大的能够与妖神当中的高手比肩。实力差的水货，也就和妖变十层的战士差不多。
　　再往上就是魔神了，只不过冯烨俘虏的那批低阶恶魔，对魔神的实力划分也不了解。只知道要比恶魔大君强的多的多。
　　恶魔大君们也都是被魔神们所驱使，才会联合起来，进攻这个世界的。
　　冯烨听完沐迟的分析，在一看A05号行星上的战斗，发现恶魔当中的上位恶魔，果然十分的稀少。
　　而且战斗已经发生这么半天了，虽然外太空当中有空间封锁仪，能够让恶魔的空间传送术失效，但是恶魔们也是有他们的传讯方法的。
　　现在还没有恶魔过来支援，明显是有问题的。
　　“不好，只怕恶魔的主力去了战区营地了。”沐迟担心的说道。
　　“营地没有传来消息啊！就算恶魔去突袭营地了，营地也不至于连个消息都穿不过来啊！”冯烨同样也有些疑惑的说道。
　　战区营地当中储存着他们全部的战备物资以及能源，一旦受到袭击简直不堪设想。
　　“咱们都能够封锁恶魔的空间传送术，为什么恶魔们就不能封锁咱们的消息传递？咱们在研究恶魔，恶魔可也同样在研究咱们啊！永远也不要低估任何的对手。”沐迟提醒道。
　　恶魔俘虏了那么多的人类，这些人类当中难免没有叛徒。人为了活命，可是什么事情都能够做得出来的。
　　冯烨顿时更加的担心了，“不行，不能再这么等下去了。只是却不能暴露我会空间神通的事情。”冯烨心中暗自焦急的想到。
　　“迟哥，我不放心基地，准备回去看看，这边的事情你暂时帮我照看一下，说实话，这次军部给咱们穿小鞋的事情，其他人我已经信不着了。
　　上面能够给咱们派了这么一个艰难的任务，难免不会在军官当中，收买几个人故意给咱们捣乱。我现在能够信任的人，就只有咱们几个兄弟了。”冯烨担忧的说道。
　　“你知道的，我的级别不够，哪怕你给我授权了，其他人也不会听的我啊！”沐迟皱着眉头说道。
　　“全军注意，我准备去A03号行星去侦查一下，一旦发现恶魔的踪迹，由副官指挥战斗。沐迟队长负责与我联系。如果我有什么特殊的命令，会通过他来联系大家。”冯烨从个人随身智脑上命令道。
　　“遵命！”战时不同于平常，一旦发现不遵守上级长官命令的情况，上级长官是可以直接斩杀的。没人敢在这个时候质疑上级长官的命令。
　　冯烨召唤出识海当中的战兽玄武，向A03号行星潜伏了过去。而他自己则是发动第二天赋神通，直接回了战区总部。
　　眼前的惨状，让冯烨顿时产生了骂人的冲动，恶魔果然来了，十几个恶魔大君，数不清的上位，中位恶魔。正在战区当中大肆的破坏。
　　留守的部队本就没有多少，此刻已经全部归宿在防御工事当中，依靠着宇宙战舰，与各种防守炮台来与恶魔争斗。
　　冯烨能够看得出来，恶魔进攻的时间并不长，否则那些防御工事早就顶不住了，冯烨根本就没有留下多少人防守。
　　恶魔的时间掌握的太好了，很明显在A05号行星遭遇攻击以后，恶魔们才对战区发动的攻击。“有人泄露了作战计划。”几乎是一瞬间，冯烨的脑中，就闪过这条消息。
　　这一切明显都是算计好的，否则恶魔的时机不会掌握的这么准确，别说战区的通讯被屏蔽了，就算冯烨能够得到消息，带着军队往回赶的时间，恶魔们也足以摧毁整个战区了。
　　普通的宇宙战舰想要进行空间跳跃，那也是需要一定的蓄能时间的，不可能像妖神一样，直接撕裂虚空进行空间跳跃。
　　现在不是思考内奸的时间，下面的战士们还在拼死奋战。消息又已经被屏蔽了，冯烨当然不能看着自己的战区就这么陷落。
　　手中镇尸铃一晃，三千死亡骑士已经出现在他的身后，随着一声龙吼，被派去掩人耳目的战兽玄武，也已经被冯烨召唤了出来。
　　军阵加持，冯烨没有丝毫的犹豫，他是怕死，他也可以掉头就走，但是在这种整个战区的生死关头，他也不泛拼命的勇气。作为战区的指挥官，他有责任也有义务，挺身而出。
　　时穷节乃见，一一垂丹青。

第三十章力挽狂澜
　　冯烨身躯一晃，显现玄武真身，一声巨吼，法天象地神通发动，玄武真身顿时大如山岳。猛的向行星内扑了过去。
　　三千死亡骑士紧随其后，双眼带着嗜血的光芒，冲着恶魔们冲了上去。最近一段时间，冯烨给这些死亡骑士们，为食的都是恶魔的血肉。
　　“冯烨指挥官，是指挥官回来了。我们有救了！”仍旧在坚持死守的将士们，见到那庞大的玄武之体，顿时欢呼起来。
　　恶魔们突然出现在行星当中，打了他们一个措手不及，战区当中的高手与大部队又都已经出去了。整个战区当中仅剩下一些操控防御武器的生化人，以及一些后勤人员。
　　高手根本就没有，他们这些人只能依靠战区当中的防御工事，勉强抵挡恶魔的进攻。不过恶魔们攻略的速度相当的快，若是冯烨再晚回来那么一会儿，说不定整个战区都要沦陷了。
　　上次恶魔偷袭的战斗当中，冯烨就曾经施展过法天象地神通，那大如山岳的玄武形象，在整个战区当中都有赫赫威名。
　　在这种绝望的时候，看到冯烨的将士们，仿佛看到了生命的希望之光。又怎么可能不激动，他们从来没有像此刻一般的爱戴他们的指挥官。
　　冯烨也没有让这些将士们失望，庞大的身体四周，浮起巨大的冰川，将正在疯狂进攻的恶魔们全部冻毙。三千死亡骑士也不在保持阵型，而是选择了四散出击。
　　有一身妖神联邦高等装备傍身，还有白骨魔神装甲，人与马结合，那实力是远远的大于两个金甲尸的战斗力。说是堪比恶魔大君那是有些夸张。
　　但是比一些水货恶魔大君，那还是能比一下的。起码恶魔当中的上位恶魔，那是远远比不过他们的。此时整个行星，到处都已经掀起了战火。
　　若是死亡骑士们还依然集中在一起，那效率实在是太慢了。还不如分散开来，可以对恶魔的造成更大的杀伤力。
　　冯烨施展法天象地以后，那庞大的体型，也已经引起了恶魔们当中，真正的高层，恶魔大君们的注意。冯烨身周每一次浮起冰川，都会带走大批恶魔的生命。
　　若是没有实力相当的高手过去阻止他，恶魔们的大部队，可就要死完了。无论是中位恶魔，还是上位恶魔也好，都无法对冯烨造成任何的威胁。
　　冯烨一身的玄武不死身功法，最强大的地方就在于防御与恢复。底层的恶魔，对上冯烨，根本就不破防，被冯烨的大范围玄冰道术，扫到一点边，就会被冻死。
　　这些炮灰连消耗冯烨实力的作用都办不到，上位恶魔们的实力虽然要强大一些，但是面对巨型玄武的龟壳，他们也是一点办法都没有。
　　至于对玄武身体四肢的伤害，对冯烨来说，不过是如同蚊虫叮咬了一般。玄武不死身运转之下，转瞬就可以恢复。
　　冯烨的法天象地神通，之所以是大神通，就是因为在发动这种神通以后，无论是力量，还是道术，体力，防御等等都会等比提升。
　　身体长大一倍，防御就提升一倍。冯烨此刻身体大如山岳身体膨胀数千倍，本来防御就很强的冯烨，就更是强的变态。
　　“很好，想必你就是这里的指挥官冯烨了吧？果然实力强悍，知道为什么我们会来的这么及时吗？早不来，晚也不来。
　　刚刚好你的大军出征攻打我们的时候，我们的大部队会来袭击你们的老巢。你不觉得这一切太巧合了吗？”一名铠甲华丽的恶魔大君得意的说道。
　　“你跟我说这些是什么意思？”冯烨没有顺着恶魔的问题回答，反而反问道。
　　“因为我们提前收到了你们的作战计划，原本我们还不信，觉得应该是个陷阱，但是没想到，你们的一切行动，都如同计划当中所写的那样。
　　让我们忍不住就想要试上一试，那份计划是不是真的，没想到，果然如同那份情报当中所说的一般，你们的老巢空虚。被我们一击得手。”恶魔大君耐心的解释道。
　　恶魔大君在对面说他的，冯烨在这边杀自己的，每一击冰川道术，都会有巨量的恶魔被击杀。
　　但是对面那位恶魔大君却丝毫没有在意的意思。反而还在喋喋不休的与冯烨念叨着：“冯烨指挥官，我与你说这么多，只是想要告诉你，你被出卖了，被你的同族出卖了。
　　而且应该还是你们军队当中的高层，否则他不会知道这么详细的作战计划。难道你就不恨吗？只要你投向了深渊，我们就可以帮你报仇。”
　　“你们这些低等的垃圾，也配让我投降？”冯烨不屑的说道。报仇以后有的是机会，但是投降是绝对不行的。
　　冯烨边说，边向那说话的恶魔大君冲了过去。冯烨的实力那恶魔大君也不敢单独对上，急忙向后退去，顿时十几个恶魔大君围拢了过来。
　　冯烨凌然不惧万法天书高悬头顶，刚刚要使用神通，却发现恶魔大君们纷纷钻入了空间传送门当中，远远的躲开了。
　　“混账。”冯烨愤怒的骂了一句。用脚指头想也能想到，必然是那内奸，将冯烨的实力与手段，都明明白白的告诉了恶魔一方。
　　万法天书被泄露了出去，仙剑绝对也会被人家针对。冯烨对这个内奸愈发的愤恨，若是知道那个内奸的身份，他绝对要将对方碎尸万段。
　　刚刚那种好的机会，若是能够一击将这些恶魔大君全部击杀。这场战争也就胜利了。可惜恶魔大君们已经有了防备。
　　这些恶魔大君一个个阴险狡诈，冯烨在想要找到一击全歼他们的机会，只怕会很困难了。到了他们这个级别的战斗。
　　对手的所有动作，都在自身的神识笼罩当中。想要偷偷摸摸的使用万法天书，那绝对是不可能的。
　　法天象地这门神通虽然厉害，但是消耗法力也厉害，实力是跟着体型同步提升的，法力的消耗，当然也会随着体型的变大，而消耗更多的法力。
　　冯烨现在维持这么大的体型，每一刻消耗的法力都是一个天文数字。这也就是他凝结了顶级的妖丹。否则这会儿早就撑不住了。
　　知道自己无法毕其功于一役，冯烨也就不在维持法天象地神通，重新变为正常体型，他必须要节约法力。好应当对这些恶魔大君们的围攻。
　　现在整个战区的通讯都被恶魔们所封锁，再加上高层当中还有恶魔的内奸。这个时候，绝对不会有任何援军能够增员自己。
　　冯烨知道，今天这一战将会打的十分的艰难。心中暗暗算计着能够利用的手段。
　　就算不动用古宝，对上单个的恶魔大君，冯烨是有绝对的信心能够击杀对方的。但是面对十几个恶魔大君的围攻。光是消耗，就能耗死他。
　　动用万法天书，仙剑等等手段，冯烨也有信心能够弄死几个恶魔大君。但是面对早有准备的恶魔大君，却也无法做到全歼他们。
　　无论是万法天书，还是仙剑，每次使用都会消耗巨量的法力。冯烨若是全盛状态，倒是能够使用个十几次，但是刚刚的战斗，使用法天象地神通，屠杀恶魔一方的炮灰。也是消耗的不少的法力。
　　“只要能够将这些恶魔大君拖在这里一段时间，等到死亡骑士击杀了在行星上肆虐的恶魔，到时候被围攻的可就不是我了。”冯烨心中默默的算计着。
　　此刻三千死亡骑士，就是冯烨心中最后的底牌了。
　　“说实话，我很好奇，你们为什么要告诉我内奸的事情，要知道，你们今天也不一定能够将我留下的。难道你们就不怕暴露了内奸的存在吗？”冯烨向恶魔大君询问道。
　　“无所谓啊，那个内奸是谁，我们也不知道，告诉你以后，看你们狗咬狗也挺好的，说不定你还有机会将他逼得投降我们深渊呢？
　　当然也可能是你被对方逼得走投无路，然后投降我们深渊呢。无论是哪一种情况，对我来说，都没什么区别。”那名衣着华丽的恶魔大君解释道。
　　“看来那名内奸，仅仅只是为了对付我，而不是真的投降了恶魔一方。”冯烨心中默默的算计着。
　　自从他加入到第三十三远征军以来。得罪过的人屈指可数，副军团长简铿，无论是从什么地方看，想要让冯烨死的人，就只有简铿这位副军团长了。
　　恶魔可没有给冯烨太长的恢复时间，十几个恶魔大君，将他围拢起来，不断的从四面八方向他发动攻击。不仅仅有近战，还有远程。
　　“定”冯烨这次的动作极为迅速，从万法天书入手，到施展神通。不过是瞬间的事情，恶魔们虽然有所防备，大部分都跑掉了。
　　但是依然还有两个恶魔大君，反应慢了半拍，没能钻入空间传送门，冯烨当然不会同他们客气，合身一撞，就将一名恶魔大君撞的骨断筋折。
　　背后巨大的蛇尾一卷，已经将另外那位没能跑掉的倒霉蛋，卷成一滩烂肉。
　　冯烨连仙剑都没敢在动用，这些妖神武装，使用一次的消耗太大了。他现在这种状态，必须要慎用。确保每一次使用，都能够对敌人进行有效的击杀。
　　因为他这边的战斗，不仅仅关乎他自己，同样也关乎整个战区的安危。一旦他战败，整个行星，将不会再有活人。
　　恶魔大君们在冯烨发威以后，战斗起来谨慎了许多，冯烨虽然法力消耗很大，好在恶魔们忌惮冯烨手中的万法天书，每当冯烨感到不支的时候，就会拿出万法天书。
　　恶魔大君们也重视能够迅速的逃跑，将他死死的拖在这里。或许恶魔们也觉得，他们拖得起。双方都在等着其他战场的结果。
　　随着恶魔们使用空间传送术的增多，冯烨也在不断的学习恶魔大君们施展空间传送的技巧。冯烨同样拥有空间天赋神通。
　　只不过得到的时间还短，一直以来也没有时间，用来巩固和开发第二神通。此刻恶魔大君们频繁的在冯烨的眼前使用空间传送术。
　　倒是让冯烨对空间神通的了解，加深了许多。“只要我能够搅乱这片空间，就能够让这些恶魔们的空间传送术失效。”冯烨边战斗，边算计着。
　　原理他都懂，只是想要真正的用于施展，还需要大量的实践才行。军区当中的那部空间封锁仪，是机械联盟的产物，冯烨也曾想过研究，只是他的机械知识远远不够。什么都没能研究出来。
　　当冯烨再一次拿出万法天书，逼得围攻的恶魔大君们，纷纷使用空间传送术逃命的时候，冯烨猛的发动空间神通，搅乱附近的空间。
　　“噗！”发动空间传送术逃跑的那几个恶魔大君，齐齐的吐了一口血。他的空间传送确实发动成功的。但是那一瞬间空间波动剧烈，让他们都受到了不小的反噬。
　　虽然暂时空间封锁还没能够开发成功，但是冯烨也是十分的高兴，看来他的研究方向是没错。
　　“哈哈哈，我已经能够做到空间干扰了，你们都要死在这里。看我空间封锁。”冯烨哈哈大笑一声，一副胸有成竹的样子，浑身法力波动剧烈。让附近的空间也不断的发出震荡。
　　冯烨的话一出口，恶魔大君们顿时就没有一个在敢上前围攻了。刚刚被干扰的后果他们都亲身感受到了。一旦不能与冯烨迅速的拉开距离，被冯烨的妖神武装定住，那就必死无疑。
　　在这种威胁之下，这些恶魔大君们反而谁都不敢轻易的出手了。
　　冯烨也乐得恶魔一方不进攻，他好趁机恢复一些法力。就在双方僵持住的时候，死亡骑士们开始逐渐的回归了。
　　随着死亡骑士越来越多的围拢过来，那十几位恶魔大君，也意识到情况不妙。再也没有与冯烨对战的勇气。不知道是谁率先开启了传送门逃走。恶魔大君一方顿时接二连三的开始逃亡。

第三十一章犹豫就会败北
　　看着恶魔大君们一个个的开启空间传送门逃离，冯烨也没有任何阻止的意思，以他目前的法力，也坚持不了多久了。
　　若是勉强将这些恶魔大君都留下，最后鱼死网破，还说不定死的是谁。死亡骑士的实力虽然不弱，但是面对恶魔大君的空间瞬移，也是十分的吃亏。
　　恶魔大君想打就打，想逃就逃。死亡骑士们对上这些恶魔大君，实在是太吃亏了。也根本无法阻拦对方逃走。
　　冯烨就这么看着，大多数恶魔大君都逃的相当果断，只有两个恶魔大君似乎心有不甘，他们感觉冯烨也应该是强弩之末了。
　　若是就这么放过这次机会，下次就不知道什么时候才能有这么好的机会了。若是能够成功，不仅仅是拿下冯烨，更是可以将这个星系的妖神联邦军队连根拔起。
　　冯烨看着已经开启了空间传送门，但是却迟迟没有离开，还想要再看看的恶魔大君，不禁咧嘴笑了。若是恶魔大君一方人多，冯烨还不敢做什么。
　　现在大多数人都跑了，只剩下这么两个想要摸鱼的。冯烨哪里还能放过他们，既然不想走，那就干脆别走了。
　　冯烨将仅剩的法力，全部用来发动空间干扰，让四周的空间剧烈的波动，瞬间就摧毁了那两个恶魔大君已经打开的空间传送门。
　　“不好！”其中一个恶魔大君见到冯烨笑容的瞬间，就已经意识到了不好，但是当他想要离开的时候，却已经晚了一步。
　　空间传送门已经开始剧烈的波动，这个时候进去必然要承受很大的风险，要么空间破碎，死于空间通道当中，要么不知道被传送到什么地方去。
　　一头恶魔大君没有半点犹豫，哪怕空间传送门已经濒临破碎，依然一头钻了进去。而另外一头恶魔大君略一迟疑的时间，空间传送门就已经彻底的破碎了。
　　打仗，最重要的就是果断，进攻的时候就要全力以赴，形势不对，撤退的时候，也要当机立断。最忌讳的就是犹犹豫豫。
　　剩下的这头恶魔大君，就生动的给冯烨上了一课，犹豫的后果。这个时候，冯烨的身边已经汇聚了上千的死亡骑士。
　　“杀！”冯烨已经收起了妖神真身，恢复了人身。伸手遥指剩下的那名恶魔大君大喝一声说道。
　　死亡骑士们，在冯烨的一声令下，毫不犹豫的就发起了冲锋。金甲尸战马踏空而行，速度极快。恶魔大君在无法使用空间传送术的情况下，被死亡骑士围上，只有死路一条。
　　面对潮水一般冲锋的死亡骑士，那名恶魔大君十分果断的喊道：“我投降，别杀我。”
　　这货逃跑的时候犹犹豫豫，这会儿投降的时候，倒是十分的果断。“停！”冯烨一抬手命令道。
　　正在发动冲锋的死亡骑士，瞬间停了下来，令行禁止，仿佛被人施展了定身术一般。
　　“先抓起来。”冯烨命令道，活的恶魔大君，这可是大功一件，或许将整个星系都打下来，也没有捉到活的恶魔大君功劳大。
　　随着恶魔大君的逃走，整个战区的通讯也已经恢复了过来。不过冯烨俘虏恶魔大君的时候，身边并没有其他的士兵，都是他麾下的死亡骑士。这件事情倒是没有被其他人知道。
　　“沐迟，传我的命令，大部队无需再埋伏了，全员进攻A05号行星。去支援李乐与杨航。战斗胜利以后，你们三个带着空间封锁仪回来，其他人都留在A05号行星上驻守。”冯烨没将内奸的事情与他说。
　　关于恶魔大君俘虏的事情，冯烨并不想向军部汇报。他现在还是第三十三远征军的麾下，他所立下的功勋，都会有军部的各位长官们一份。
　　作为第三十三远征军的军团长司南，与副军团长简铿两个人，必然会享受到很大的好处。但是冯烨并不想将这份功劳让他们分享。
　　或许那位司南军团长这个人很好，但是他与简铿关系不错，人都有私心，对方不可能帮着冯烨对付简铿。如果冯烨想要对付简铿，那也必然是绕不开军团长司南的。
　　朋友的朋友不是我的朋友。更何况司南这位军团长，本身与冯烨也算不上朋友。
　　顶多算是比较欣赏他，当冯烨与简铿对立的时候，他必然会在规则的范围内，去帮助简铿。这也是人之常情，换成冯烨在那个位置，他也会这么做。
　　冯烨打定主意以后，直接就开始联系府主姚举，有这么大的功劳，那还不如直接送给府主。哪怕这份功劳送出去以后，就和他自己没有关心了。冯烨也心甘情愿。
　　毕竟府主对他还是不错的，而且也是他唯一能够联系上的联邦高层。这份功劳很大，但是对冯烨来说，宁可没有这份功劳，也绝对不会将这份功劳分享给仇人。
　　而且最重要的是，冯烨才刚刚升职为将军，已经做到了统领一个分战区的实权指挥官位置上。短时间内，再大的功劳又能怎么样？难道还能让他再次晋升吗？
　　就算是晋升了，只怕也不是什么实权部门。其他部门，哪有在这分战区当中，当一把手，手下指挥千军万马来的爽快？
　　“你小子可是有一段时间没联系过我了，这次又联系我，一定是又有什么事情了吧？”府主姚举不客气的说道。
　　“府主，还是您了解我，我这次联系您可是有好事儿找你。”冯烨笑着说道。
　　“你小子能有什么好事儿？多半又是什么大麻烦，说吧，看看我能不能帮你解决。”姚举说道这里也笑了起来。
　　“真是好事儿，府主，这次我抓到一个恶魔大君当俘虏，一头活的恶魔大君。”冯烨语气十分坚定的说道。
　　冯烨能够清楚的看到，府主姚举那边听说活的恶魔大君的时候，眼睛都要瞪圆了。
　　妖神联邦最近的研究已经有了眉目了，只差那么一点点，就要研究出来突破妖神境界的方法了。联邦这边也一直都想要俘虏一头活的恶魔大君用以研究。
　　可惜恶魔大君实在是太难捕捉了，实力强大不说，还精通空间传送术，一个个又阴险狡诈。想要击杀听他们容易，俘虏他们实在是太困难了。
　　最近一段时间联邦也在想办法俘虏一头恶魔大君，只是暂时还没有什么眉目。没想到冯烨这边却是给他一个惊喜。
　　“不对啊，你小子是第三十三远征军的人，就算俘虏了恶魔大君，跟我又有什么关系？你应该往上报啊！”府主姚举皱着眉说道。
　　恶魔大君他确实很想要，但是这却不合规矩。
　　“府主，我们第三十三远征军的高层当中有叛徒，我信不过他们。他们一方面逼迫我短时间内收复整个星系，另一方面，将我的作战计划泄露给恶魔一方。”冯烨一脸严肃的说道。
　　上级可以给他穿小鞋，现在得了机会，他当然也要还以颜色，给对方上点眼药。直接就将这次上级命令不合理的地方，与叛徒勾结恶魔的事情联系了起来。
　　叛徒，内奸这种事情，联邦上面绝对会重视起来，一定会将这件事情一查到底。绝对会给决策层带来大麻烦。
　　而且最重要的是，冯烨这次突然回归，也暴露了他拥有空间神通的事情，那简东林的死也就无法再隐瞒下去了。
　　无论那名内奸是不是简铿，冯烨与他都已经是不死不休的死仇了。能够顺手坑对方一把，冯烨是绝对不会客气的。
　　果然，府主一听到有内奸，叛徒出现了，顿时严肃了起来。“你知道对方是谁吗？”
　　“我也不清楚，只是从俘虏的恶魔口中得到的消息。意识到事情的严重性，然后就马上联系您了。”冯烨小小的说了个谎话。
　　若是说对战的时候，有恶魔大君对他说的，那可信度可就不高了。但若是从俘虏口中得到的，那可信度就要高很多了。
　　“好，这件事情我已经知道了，你就不要再声张了。我会向上面反应的。那个恶魔大君你看押好，一刻都不能放松，我马上就派人过去接收。”府主姚举严肃的说道。
　　“我明白，一定会守在这里，不给对方任何逃走的机会。”冯烨行了个礼保证道。
　　挂断了通讯，给上级上完了眼药，冯烨的心情很是舒适。将恶魔大君押解到自己的指挥室看守。
　　到了恶魔大君这个级别，已经没有什么东西能够限制他们的行动了。想要靠封锁是不行的，无论多么坚固的锁链，也无法困锁住这个级别的存在。
　　一般这种级别的罪犯，联邦都是直接砍断四肢看押，等到刑期满了以后，再给续接上。以妖神联邦的科技，这点事情还是能够做到的。
　　只是恶魔大君不行，他们拥有强大的恢复能力，哪怕被砍断了四肢，他也能够快速的恢复。而且这些家伙还有强大的空间传送技术，可以轻易的逃跑。
　　在空间封锁仪回来之前，冯烨只能亲自率领死亡骑士们押解着他。不给这恶魔大君任何逃跑的机会。
　　“烨哥，我们回来了，怎么，咱们战区受到袭击了吗？”最先进来的杨航焦急的问道。
　　进攻的计划是杨航提出来的，现在计划出了纰漏，最着急的当然也是他。
　　“空间封锁仪带回来了吗？”冯烨没有回答他们的话，反而先问道。
　　“没有，副官姜凌刚以刚刚打下A05号行星，害怕恶魔反攻为理由，将空间封锁仪扣下来了。说是没有指挥官的正式调令，他不能同意贸然将空间封锁仪调回来。”沐迟低声的说道。
　　冯烨的手指在桌子上轻轻的敲击着，整个战区的人都知道冯烨与沐迟的关系，冯烨给沐迟下的军令，不可能是假的。
　　但是现在对方坚持要冯烨的调令是个什么意思？
　　冯烨当然可以直接给对方下命令，但是这个命令下达了以后，会发生什么事情？对方为什么非要他的调令？
　　只要冯烨坚持下调令，那空间封锁仪就一定会回来。然后副官担心的恶魔反攻，也就一定会上演。到时候打了败仗，这个责任就全部是冯烨一个人背。
　　因为作为副官的姜凌刚已经提醒过他这个指挥官了。刚愎自用，不听人言，等等的脏水就会全部泼过来。
　　而如果副官当时就听了沐迟的话，直接将空间封锁仪运回来，那就算出了什么事情，打了败仗。
　　冯烨也不过就是一个指挥失误而已，不会有太大的麻烦。毕竟谁也不能保证一辈子没失误过。
　　想通了这些关节，冯烨顿时将副官姜凌刚作为第一怀疑对象。这么大的战区，数百上千万的战士，其中肯定有副军团长简铿的人。
　　冯烨觉得，或许是自己想多了，但是防人之心不可无，小心无大错。将这些事情与李乐，杨航，沐迟三人说了。
　　“你们帮我分析分析，是不是这么回事儿？”冯烨知道自己不擅长这些算计的事情，向自己的朋友们问道。
　　“烨哥你糊涂啊！副官的事情，那都是小事，俘虏恶魔大君的这个功劳，你可以不要，但是也不能送给你外人啊。
　　若是被军团的人知道了，以后你在第三十三军团可就彻底的待不下去。所有的人都会排斥你。”沐迟冷静的分析到。
　　“为什么啊？我也就是不想让军团长和副军团长分润我的功劳而已。”冯烨疑惑的问道。
　　“你与军团长，副军团长的矛盾，是咱们第三十三远征军的内部矛盾。所以就算你得罪了副军团长简铿，其他人也不会排斥你。因为有矛盾很正常。
　　俘虏恶魔大君这份大功，足以让整个军团都跟着受益。有了这个大功，以后无论是后勤上，还是装备啊，任务啊，都会更加受到上级的重视。
　　但是你将这份大功送给了外人，整个军团上下都会怨恨你。一旦消息传出去，只怕咱们兄弟就没办法再待下去了。”沐迟严肃的说道。
　　“哈哈，你多虑了，别忘了，军团上层当中有人勾结恶魔，而这个恶魔大君，就是重要的证据。那当然不能直接交给军团上层。有这个理由，谁也说不出什么的。”冯烨解释道。

第三十二章联邦贡献单
　　几个都还是刚刚毕业的学生，社会阅历都没多少，让他们参与讨论这种官场当中勾心斗角，实在是有些难为人了。
　　冯烨忽然想到，自己确实不善于这种勾心斗角的斗争，但是自己可不是一个人在战斗啊。怎么说自己也是两个世界的皇帝好不好？
　　手底下老银币无数啊！论打仗那些人可能加一起都不如军团长司南一巴掌打的。但是论到这种官场上勾心斗角耍心眼子，那些官场老银币随便哪一个，可都不会弱于妖神联邦的这些人。
　　冯烨觉得，自己如果将那些官场老银币集合起来，给自己组成个智囊团，以后绝对能够在妖神联邦的官场上混的风生水起。
　　只不过冯烨志不在此，每天想这些勾心斗角的事情，哪里还有时间修炼变强？有足够的实力，哪个不服，一巴掌拍倒，才是冯烨想要的生活。
　　杨航，沐迟几人讨论来，讨论去，也没讨论出什么结果来。最后冯烨只能得出一个结论，在第三十三军里面呆着，确实很危险。
　　其他的都不说，只上级有内奸，就这一条就足以让人心惊胆战了。多少条命都不够死。
　　这次万幸的是，冯烨因为阴死了简东林的事情，一直没有将第二天赋神通暴露出去。再加上冯烨的三千死亡骑士战斗力足够强悍，才能化险为夷。
　　否则这次的战争结果，简直不堪设想，最后背锅的也只能是冯烨这位战区指挥官。
　　府主姚举办事果然稳妥，他并没有直接从牛金牛军团派人过来接收俘虏，而是直接上报联邦军总指挥。过来接收恶魔大君俘虏的人，是直接从联邦军部派过来的人。
　　这倒是让沐迟杨航等人松了一口气。起码上面来人接收俘虏，名正言顺，这个俘虏这么重要，被总部接收，谁都说不出来什么。
　　冯烨打开与姚举的通讯，愁眉苦脸的问道：“府主，您老人家办事不地道啊，咱们不是说好了的，帮我调离第三十三远征军的吗？为什么没看到我的调令？”
　　“冯烨，你的情况，我都已经与联邦军部说了。联邦军部对你的军功和能力，也表示了认可。会为你累计军功的。”府主姚举一脸笑容的说道。
　　“不是，府主，咱们说好的调令呢？还有你这都是口头嘉奖是个什么情况？我这立了这么大的功劳，然后啥物质奖励都没有，官也没给升，您这是糊弄傻小子呢？”冯烨开玩笑似的抱怨道。
　　“你小子急什么？我这不是还没说完呢么！”姚举正色的说道。
　　“这次过去接收俘虏的人，会给你带去三只基因战兽，那是咱们联邦最新研制出来的，可以封锁空间传送的基因战兽。要知道许多军团还没有呢，就给了你三只。
　　而且联邦军部承诺，对你开放军功兑换单，许多联邦不对外出售的好东西，你都可以凭借军功购买。
　　你这次所立的战功，都给你累计起来，等你过来的时候，可以自己兑换需要的东西。
　　关键还是你说的内奸的问题，联邦军部这边已经派人去查了，只是你说的，内奸隐藏在第三十三远征军高层，到了这个级别，是不能轻易动的。
　　尤其是现在还是战时，跑去查手握一方军权的将军，十分的困难和危险，所以联邦军部这边是想要让你留下，好配合军部的人，查出内奸。”府主姚举有些惭愧的说道。
　　其实府主姚举对联邦军部的这个任命，也是有些不满的，冯烨在他看来是牛金牛高等学府最出色的学生之一，自从战争打响以来，更是屡立战功。
　　现在将冯烨留在第三十三远征军当中，说是配合调查，其实还不就是个引诱内奸的诱饵。那内奸既然能够对冯烨下手一次，就绝对会有第二次。冯烨留下实在是太危险了。
　　但是联邦的军令他又不能不遵守，姚举所能够做的，也仅仅是在联邦军部那边，尽可能的帮冯烨争取更多的利益。
　　“你有什么想要兑换的东西，可以跟我说，我让过去接收俘虏的人，给你带过去。”姚举询问道。边说边给冯烨发过来一份兑换单。
　　上面全是各种联邦最新的技术成果，甚至还包括恶魔进阶路线研究，空间技术的最新研究成功。各种功能匪夷所思的药剂。各种秘传的神通修炼方法。上面全部都有记载。
　　这兑换单上面的每一样东西，都能够让冯烨看的心潮澎湃。只是再看看后面那兑换所需要的功勋值，顿时贪婪之心尽去。实在是太贵了，自带劝退效果。
　　以冯烨目前几次所立下的战功，也仅仅能够兑换一种。最新的空间技术他固然是垂涎三尺，但是他本身拥有空间天赋神通，以后只要见到这些空间技术的效果，他自己琢磨也能施展个八九不离十。若是兑换这些知识，那可就亏大了。
　　所以冯烨第一个淘汰的就是空间技术，第二个淘汰的就是各种药剂，冯烨虽然喜欢，但是却大多数都是一次性使用品，冯烨总感觉买这种东西，太亏了。
　　冯烨将目光放在了各种神通修炼方法上面，能够被联邦军部所收藏的神通，当然各个都是精品。每一种都有独到之处。让人恨不能全部收入囊中。
　　速度类，冯烨已经有了空间天赋神通，无论是赶路，还是战斗，都不弱于最顶级的速度神通。
　　防御类，恢复力，冯烨现在所修炼的玄武不死身，就是这一类神通当中的佼佼者。
　　剩下的那就只能是攻击类了。冯烨现在的攻击，一直都是依靠着，仙剑来增强攻击力。在冯烨看来，一切外物，都不如自身掌控的神通来的好用。
　　法天象地神通虽然很好，但是缺少一击致命的手段。冯烨觉得，还是兑换一门攻击力够强的神通来修炼比较好。
　　偌大的妖神联邦，好东西是真的不少，单单是神通就有三千多个。冯烨在挑挑拣拣当中，忽然看到一个神通的名称，顿时激动万分。

第三十三章内忧外患
　　“一气化三清。”冯烨也没想到，妖神联邦当中居然还有这种顶级神通。与分身术不同，一气化三清神通，可以将自己一化为三。
　　三个化身的实力，任何一个都不比原身弱。任何一个都是真身，只要还有一个化身存活，就可以复活另外两个。
　　一旦施展了这门神通，三个化身修炼来的法力，经验，确是可以叠加的。也就是说，修炼起来效率提升三倍。
　　看到这门神通，冯烨哪里还顾得上什么攻击神通？他现在觉得，其实依靠仙剑作为主要攻击手段也没什么不好。
　　只要是一气化三清这门神通实在是太香了，绝对属于最顶级的神通。尤其是搭配上冯烨的天赋神通星空之门，将一个化身放在其他世界。
　　还有谁能够杀死他？只要有一个化身存活，其他两个化身就可以复活，这个特性，搭配上能够穿越不同世界的星空之门，简直就是绝配，真正的不死之身。
　　“只要能够炼成这门一气化三清，那还不是想怎么浪，就怎么浪？欲与天公试比高？秃子打伞，无法无天。
　　冲进生化帝国皇宫指着皇帝老儿的鼻子骂娘，冲进机械联盟的国会大厅当厕所，谁又能耐我何？不死之身，就是这么枯燥且无味。”
　　冯烨想想那梦幻的场面，赶紧摇了摇头，将这种中二的想法压制了下去，似乎也没什么意思。
　　当然了，冯烨觉得自己也不是那么浅薄的人，也就那么一想而已。
　　还是赶紧将这门神通换出来，修炼完成比较重要。光在这里幻想，可是毛用都没有。
　　一气化三清这门神通，所需要的功勋很高，好在冯烨刚刚活捉了一个恶魔大君，立下大功，倒也勉强够数。
　　若不是现在妖神联邦才刚刚与恶魔交战，别人还没有捉到过恶魔大君，对联邦研究恶魔起到了重要的作用，只怕联邦还不会给这么多的功勋。
　　“府主，我就要那个一气化三清的神通。”冯烨赶紧和府主姚举沟通。
　　“冯烨啊，这门一气化三清神通修炼成了，确实对实力的提升帮助十分的巨大，但是却有一个重大的缺陷。修炼起来十分的耗时。
　　在咱们联邦历史上，看上这门神通的人不知凡几。但是除了天赋神通是这门神通的那位大人以外，其他所有修炼这门神通的人，修炼速度最快的一个人，也用了一百多年才修炼成功。
　　其他修炼这门一气化三清神通的人，大多数用时都超过了三百年。而且这门神通还有一个特点，会随着你的修为越高，就越难修炼。
　　所以很多人都是在潜力耗尽，修为再无法寸进的时候，才会修炼这门神通来提升战斗力。所以我希望你能够慎重的考虑一下。
　　不要只看到这门神通的威力大，就选择这门神通。你还年轻，正是你实力的上升期。现在修炼这门神通，对你的实力提升，会有很大的影响。”府主姚举严肃的解释道。
　　“好的，府主，我明白了，但是我还是想要选这个神通。”冯烨坚持的说道。其他人或许需要一百几十年才能修炼完成。
　　但是冯烨却不同，他有龙气可以加速神通的修炼速度，拥有两个世界的龙气加持，让冯烨的修炼速度远超同侪，足以与妖神联邦最顶级的天才比肩。
　　最重要的是，冯烨还可以穿越去其他的世界，如果选择转世重生穿越方法的话，还可以借助两个世界时间流速不同，获得更多的时间来修炼神通。
　　“好，既然你选择了这门神通，那我也不会拦着你。但是你也要注意，现在是战争期间。
　　我还是希望你能够将时间都用来提升实力，增强保命的本事。而不是专研神通，导致实力停滞不前。记住，无论任何时候，保住自己的小命，都是第一位的。”府主姚举关心的叮嘱道。
　　“我明白的。谢谢您的指导。”冯烨郑重的说道。
　　联邦军部的人来的很快，没让冯烨等多久，在冯烨与府主姚举通讯后的第七天，这些人就已经越过了半个银河系赶到了他这里。
　　联邦军部一共派过来十个人，每一个都是妖神级别的高手，全都是一身的妖神武装。可见联邦军部对恶魔大君俘虏的重视。
　　这些人一个个不苟言笑，冯烨也懒得与他们寒暄，做完了俘虏的交接以后，将一枚玉简交给冯烨以后，就告辞离开了。
　　同时他们还给冯烨留下了三只五彩锦鸡，这三只基因战兽，就是妖神联邦最新开发出来的能够封锁空间的基因战兽。
　　这三只五彩锦鸡，拥有搅乱空间的神通，发动神通以后，就可以轻易的封锁一方空间。并且在改造的时候，就已经在它们的基因当中，留下了控制的法门。
　　“你们说，以联邦的技术，能够制造出来这种封锁空间的基因战兽，那以后能不能制造出来，专门战斗用的基因战兽？
　　到时候，打仗都不需要咱们去拼命了。只要让这些基因战兽上就行了。”沐迟看着三只五彩锦鸡，感慨的说道。
　　“看来联邦还真的从恶魔的身上，研究出来了不少的好东西。”冯烨说道。
　　以前妖神联邦当中，虽然能够制造各种战兽，但是这些战兽只能是个样子货，养来当个宠物，坐骑，和肉食用的。论战斗力，那可就差远了。
　　没想到这次与恶魔的战争，让妖神联邦的实力飞速提升，现在都已经制造出，能够使用神通的基因战兽了。
　　“行了，你们也别研究了，将这两只五彩锦鸡，送到A04，与A05号行星上去。刚刚打下了一座行星，要防止恶魔反扑。”冯烨命令道。
　　冯烨回到自己的指挥室，将一气化三清的玉简拿出来探查。这门神通难怪被称为最耗时的神通，要将自身一化为三，不仅仅是身体的分化，更是能量的分化，意识的分化。
　　如今的形式，对冯烨来说，称得上是内忧外患了。外面是正在与恶魔的战争，军团内部还有简铿这个上级对他虎视眈眈想要为儿子报仇。

第一章一气化三清
　　偏偏联邦军部，还不允许冯烨调走，让他留在战区当诱饵。好找出隐藏在第三十三军团当中的内奸。可以说他现在的处境已经十分的危险了。
　　正好冯烨现在手中又得到了一气化三清的神通玉简。他准备发动天赋神通星空之门，进行一次转世重生，一来利用这段时间修炼神通。
　　二来也是为自己增强实力，好增加一些保命的底牌。他如今全部的本事都已经暴露出来了，冯烨从来都不会小看自己的对手。
　　只要暴露出来的东西，就一定要按照对手了解来算。料敌从宽，总不会有错。
　　如今冯烨有了空间神通，再不用携带空间宝石了，能够携带的东西也更多一些。作为战区的指挥官，各种后勤物资，那还不是任由他调动？
　　各种补药，装上，高级制式装备，装上。金银等贵金属，装上。粮食，肉类，冯烨纷纷都装入自己的随身空间当中。
　　虽然冯烨有三千强大的死亡骑士，但是制造高等生化人的高等智脑，冯烨依然带了三百个，就为了以防不时之需。这些生化人照顾自己饮食起居，也比其他人用着放心。
　　这次为了修炼一气化三清，他可是准备在那边的世界待很长的时间，东西当然要带足。
　　冯烨封锁了指挥室，要说现在战区当中，还有哪里比较安全的话，也就是这里了，一般人无法进入这里。发动天赋神通，穿过星空之门。
　　冯烨再次睁开眼睛的时候，已经完成了转世重生，再次变成了一个婴儿，可惜这次就没有头两次那么好的运气。
　　头几个世界，无论是王子，还是奴仆，至少还能够提供给冯烨一个安全的成长环境。但是这个世界却更加的残酷。
　　冯烨从出生就没见过这一世的父亲，母亲赵氏一个人带着他，耕种着两亩薄田，艰难度日。日子过得，连水浒世界当奴仆的那个家都远远不如。
　　冯烨转世重生后，法力皆无，连发动天赋神通的能力都没有。
　　对冯烨来说，简直就是前所未有的艰难，明明自身的随身空间当中就有无尽的吃食，但是偏偏因为没有一丝的法力，而拿不出来。
　　死亡骑士也是一样，暂时也是无法召唤出来。甚至冯烨连修炼妖神联邦锻体术都不能，营养补充不上，容易把自己练死。
　　好在他还有玄武观想法，每日借着婴儿睡觉的功夫，来修炼观想法。凝练自身的精神。努力修炼了两年，冯烨才勉强做到，发动一次自身的天赋神通的地步。
　　趁着母亲去耕田的时候，冯烨才在空无一人的茅草屋当中，施展天赋神通，打开了自己的随身空间。那一刻，冯烨激动的心情，甚至比当中晋升妖神的时候，更加兴奋。
　　原本他是想要直接召唤出死亡骑士的，可惜没有法力，他无法使用镇尸铃。还好他为了这次的穿越准备的东西比较充分。
　　直接将生化调制器拿了出来，制造了一男一女两名高等生化人战士。
　　“从现在起，你们两个的名字，就叫冯大和冯茹。你们两个是山中修炼的道士，因为看我天赋异禀，准备收我做徒弟。”冯烨对两名刚刚制造出来的生化人说道。
　　“是”两名高等生化人恭敬的答道。
　　因为还有个母亲的缘故，所以冯烨特意制造了一名女性生化人，否则两个大老爷们与一个寡妇生活在一起，那村民们的闲言碎语，就足以将寡妇给淹死。
　　“你们是何人？为何来我家中？快把我儿子还我。”外出耕作回来的母亲，看到一对男女出现在自己的家中，双手握紧了手中残破的锄头，警惕的问道。
　　“这位大嫂，我们是山中修炼的道士，这次过来并没有恶意，只是路过你家的时候，发现你的儿子很有修炼天赋，因此想要收这孩子为徒。这才在此等候大嫂回来。”女性生化人冯茹上前一步说道。
　　“你也看到了，我们家什么都没有，可给不起拜师礼。”母亲赵氏自卑的说道。
　　“不用拜师礼，我们也是与这孩子有缘，这才准备收下他。”冯茹温柔的说道。
　　从这天开始，冯大与冯茹，就在冯烨家茅草房的旁边，搭建了木屋，住了下来。以教冯烨习武的名义在村子里面留了下来。
　　见到冯烨能够习武，村中其他的父母，也想要让他们的孩子过来拜师。只不过都被冯大与冯茹两人拒绝了。穷文富武，没有足够的营养，练武很容易将身体炼废的。
　　冯烨倒是有足够的物资，资助村里的孩子们一同习武，只是他现在实力还太弱，不想引来不必要的麻烦。
　　冯烨发现，他现在法力尽失的情况下，只凭借着观想法修炼出来的精神力，一气化三清神通的修炼进度，要快的多。
　　一气化三清这门大神通，法力越是深厚，身体越是强大，修炼起来的速度就会越慢。反倒是他现在因为转世重生的关系。
　　冯烨一身法力全无，身体也弱小到成为一名小童。正是最适合修炼一气化三清这门神通。
　　只是普通人却也无法修炼这门神通，修炼这门神通还需要强大的精神力。正好冯烨的手中有观想法可以提升精神力。足以满足一气化三清神通的修炼。
　　这一发现，倒是让冯烨不敢再修炼任何法力。只是修炼妖神联邦锻体术，让自己的力量大一些，也好有些自保之力。
　　只要没有法力，冯烨估计，以自己现在的修炼速度，有个二十几年下来，应该就能够将一气化三清这门神通修炼成功。
　　若是有了修为，只怕就真的需要几百年的时间才能将一气化三清这门神通修炼成功了。
　　只要一气化三清这门神通能够修炼成功，到时候冯烨再修炼其他的功法，那可就都是三倍的修炼速度了。磨刀不误砍柴工，这点耐心，冯烨还是有的。
　　冯烨觉得，反正身边有高等生化人在，他的安全也可以得到保障，也就安心的修炼起神通来。

第二章拦路打劫
　　一晃十四年过去，冯烨已经将妖神联邦锻体术修炼到了顶点，人体基因所能达到的最强状态。
　　至于星光锻体术，真气修炼法，玄武不死身，冯烨都没敢修炼，生怕为一气化三清这门神通的修炼难度增加变数。
　　倒是一气化三清这门大神通，冯烨修炼的大有进展，成功在望。只要再安稳修炼个几年，应该就能成功。虽然这门神通修炼起来极为艰难。
　　但是冯烨还是很满足，跟那些动则修炼个几百年，才能成功的妖神联邦前辈相比，他这修炼速度，已经称得上是飞速了。
　　也幸好他的天赋神通星空之门，拥有转世重生的能力，才能让他修炼速度变得这么快。
　　在炼成一气化三清这门大神通之前，他没打算出山去争霸天下。以避免获得龙气，打通两个世界，将他本体的修为带过来。
　　家里只有两亩地，冯烨交给冯大去耕种，种出来的粮食冯烨也看不上眼，都用来喂鸡鸭了。家里的鸡鸭全都是冯烨自己制造出来的，只骗母亲说是用蛋孵化出来的。
　　母亲赵氏每天只想着那两亩薄田，整日为生计发愁，任凭冯烨怎么劝说也不行，冯烨干脆给她找些活干，让他来喂养这些鸡鸭。
　　有了这些家底，起码不会让她整天担忧。其实这些克隆出来的鸡鸭存活能力很强，随便放养就可以存活。
　　有了这些每天都能够稳定的产蛋的鸡鸭，倒是让赵氏的脸上多了不少的笑容。对未来也不再担忧，一家人日子倒也过得去。
　　只是这两年的税赋是越来越高了，家里那两亩地的收入，大部分都交了税不说，随着冯烨年龄的长大，还要负担徭役。
　　好在冯烨手中有钱，虽然在这里世界金银不作为金钱流通，但却也是贵重金属，想要出手换钱还是很容易的。
　　只是这两年年景不好，地里收入不多，村民日子过的愈发的艰苦。吃了上顿没下顿，只有冯烨家里养的许多鸡鸭，引得许多人觊觎，只是村人淳朴，又都沾亲带故的，倒也没出什么大矛盾。
　　冯烨对时不时的，丢一两只鸡鸭的事情，也从不理会。面对快饿死了的人，那就不能算偷。只是母亲赵氏会时不时的嘀咕几句，很是舍不得，倒也没有多说什么。
　　冯烨确实有能力帮助乡亲们，但是用什么名义呢？直接接济他们，将他们养起来吗？升米恩，斗米仇，帮人帮到泪流满面的事情，冯烨可是听说的多了。
　　让他去带领全村一起发家致富奔小康？那可拉倒吧。在这种人吃人的封建社会，没权没势的升斗小民，发财了只会引来灾祸。
　　所以冯烨能做的不多，只是乡亲快要饿死的时候，偷个鸡鸭什么的，睁一只眼闭一只眼，救急不救穷，他能做的也不多。
　　“儿啊，今年年景不好，村里的土地粮食都歉收了，只怕今年又是一个荒年。娘也知道大家的日子都难过，但是咱们娘俩一年的吃食，都是要指着这些鸡鸭下蛋换钱呢。
　　这今天丢一只，明天丢两只的。只怕要不了多久，咱家的鸡鸭就要被吃没了。
　　等到了冬天，咱们娘俩可怎么活啊？依娘看，不若咱们将家里的鸡鸭都卖掉换粮食吧。只留几只下蛋的给我儿补身体就好。”母亲赵氏面容愁苦的对冯烨说道。
　　冯烨如今没有法力，也不知道这个世界的高端武力究竟有多强，所以一直活的很低调。从随身空间当中拿出来的东西，也仅仅是够母子二人温饱而已。
　　所以母亲赵氏，并不知道冯烨的能力，只是知道冯烨从小跟着两位师傅习武，身体很好，力量很大。
　　“母亲说的有道理，我明日就将那些鸡鸭都处理了，去县城换了粮食回来。”冯烨不想让母亲赵氏着急，便答应了下来。
　　原本养鸡鸭也只不过是为了让母亲安心而已，既然现在反倒让母亲不安了，那就干脆不养了。
　　当天下午，冯烨就叫上冯大冯茹两个，将家中的鸡鸭都捉了，准备运送到县城当中去卖。
　　“冯烨，你这是在做什么？这鸡鸭不养了啊？”村中几个青年看到冯烨将鸡鸭都捉了起来，就上前问道。
　　年轻人嘴馋，冯烨知道，平日里偷鸡的人就少不了这几个货。都是乡里乡亲的，几只鸡而已，冯烨也不在乎，就由得他们去了。
　　“嗯，这不是快过冬了吗？我娘说这些鸡鸭冬天不下蛋，再加上今年粮食歉收，也喂不起这么多了，干脆就让我拿去县城卖掉。”冯烨顺口应道。
　　几个年轻人看着一只只被绑起来的鸡鸭，很是惋惜的摇头叹道：“可惜了，可惜了。”也不知道是在可惜这些鸡鸭，还是在可惜以后就吃不到了。
　　“冯烨，用不用我们哥几个帮忙？这么多鸡鸭，想要运到县城可不容易，要不然，咱们兄弟明日帮你一起送去县城吧！”为首的这名青年名叫孙忠。
　　“也好，等到县城卖了这些鸡鸭，买了粮食，我一人给你们二十斤粮食，算是你们帮忙的酬劳。”冯烨也有心帮一帮乡亲。
　　“那就谢谢了。明天一早，我们就过来帮忙。”孙忠点头应道。
　　第二天一早天还没亮，孙忠等三人就已经赶到了冯烨的家门口。几人打过招呼，就开始帮着忙碌了起来，几十只鸡鸭都装进笼子当中，冯烨又让冯大去村长家里借了一辆驴车。
　　家财万贯，带毛的不算。这年月连人都活的很艰难，更不用说家禽家畜了。那真是说死就死，一场病下来，一死一大片，让人血本无归。所以这年月很少有大规模养殖的，肉食还是很值钱的。
　　冯烨，冯大，加上孙忠等三个同村的青年，一行五人，天刚蒙蒙亮的时候就出发了。赶着驴车，提着木棍向县城赶去。
　　因为近几年年景不好，许多人已经交不起赋税，只能贱卖了自家的田地，成为佃农。更有许多人卖儿卖女，走投无路之下，只能成为盗匪。
　　像冯烨他们这般，一辆驴车和一整车的鸡鸭，已经是一笔很大的财富了。这种荒年，为了一口吃的都能杀人。更何况这一车的家禽。
　　尽管冯烨他们一行有五个人，一路上也依然遇到了三波想要打劫的强盗，好在冯烨与高等生化人冯大两人实力很强，对这些连饭都吃不饱的强盗，那根本就是一拳一个小朋友。
　　就在天光大亮以后，距离县城不过十几里的时候，冯烨他们又遇到了一批过来打劫的。这些人男男女女上百人，似乎是整个村子的人都抛出来拦路抢劫了。
　　这些人衣着破烂，提着锄头，粪叉等农用工具，看向冯烨等人身后驴车的目光充满了贪婪。冯烨也知道这几年地里的收成都不好，许多人都已经吃不上饭了，他虽然心肠不坏，但是却也不是烂好人。
　　冯烨上前一步抱拳说道：“各位，我们是此去五十里大虎山人士，说起来大家也算乡亲，正准备进县城。
　　路过此地，咱们交个朋友，这两只鸡，算是小弟送给各位的买路钱，还请各位乡亲行个方便。”
　　冯烨看这些人可怜，想来也是被税赋逼的，走上了这条路。也就没想和他们动手，送上两只鸡，也算是自己的一份爱心了。
　　却没想到，对方丝毫的不领情：“小子，看在都是乡亲的份上，爷放你们一马，东西留下，人可以走了。”一个小老头呲着一嘴大黄牙，很是豪横的说道。
　　“前方十里就是县城，难道你们就不怕我等报官吗？”孙忠色厉内荏的喊道。
　　“哈哈哈，报官？知不知道什么叫做法不责众？我等俱是良民，互相作证，老夫还是里正。你说当官的是信你们几个小子，还是相信我等村民？
　　分明是你等强盗，想要抢夺我们村的鸡鸭与驴车。再要啰嗦，今天你们几个小子可就走不了了。”大黄牙小老头很是得意的说道。
　　听到这小老头的话，冯烨都气乐了，看来这些家伙，这种事情做的多了，根本就不值得同情。他干脆连递出去的两只鸡也省了。
　　冯烨一把夺过身旁孙忠手中的棍子，冲上去照着小老头的大黄牙就是一棍子，他早就看那黄牙不顺眼了，看着都恶心，这货居然还好意思露出来恶心人。
　　“啊！”小老头顿时发出一声惨叫，倒在地上。他怎么也没想到，面对他们这么多人，冯烨居然还敢先动手。
　　冯烨多大的力量？这一棍子，将这货满嘴的牙都给敲掉了。就这还是冯烨留手了的缘故。要不然这一棍子就能打爆对方的狗头。
　　对方只是想要抢劫，却没想要害命。所以冯烨也给对方留了一条命。
　　“给我打，打死他们。居然敢打我。”满嘴是血的小老头，大声的叫到。
　　在他身后的汉子们应该是他的子侄辈，见到冯烨敢动手，这些人提着锄头，粪叉等武器，就冲了上来。

第三章忍无可忍
　　这些人虽然不通武艺，但是下手却是真的狠，直接都是奔着冯烨的要害招呼。
　　绝对是久经械斗，有丰富的斗争经验的，手上说不定都有人命，一般人打仗可不会这么无所顾忌。这种人就算被打死，都不值得同情。
　　若不是碰到冯烨，而是一些普通人，那会是什么下场？这些人觉得法不责众，既然法律无法惩罚他们，那就由他来好了。
　　冯烨手中的木棍上下翻飞，冯大也跟着冲了上来，两人合力，无论男女老幼，全部被打倒在地，冯烨恼恨有些人出手就要命，直接打断了这些人的胳膊。
　　在这个饭都吃不饱的年代，缺医少药的情况下，这些人能不能活下来都是未知。不过冯烨倒也没有任何的后悔情绪。
　　脚上的泡是自己走的，怪不了别人。人总要为自己的行为负责，既然选择了抢劫这条路，死伤就在所难免，只能怨自己本事不济。
　　看的孙忠等三个乡人目瞪口呆，他只知道冯烨从小就跟在冯大身边习武，却没想到两个人居然厉害到这种程度。
　　“别看了，走吧！”冯烨招呼道。
　　“烨哥，你这本事太厉害了，以后咱们兄弟就跟着你行不行？咱们怎么说也是同一个村的，将来你去打仗，我们就给你当亲兵。”孙忠勉强露出一个笑脸说道。
　　“我为什么要去打仗？我可没想去当兵。”冯烨反问道。
　　“现在你是不用，但是过两年，咱们都是要去服役戍边的，都得去，除非你逃役。”孙忠认真的说道。
　　“那就到时候再说吧！”冯烨无所谓的说道。反正他是不可能跑去服役的，大不了花点钱，反正他也不差钱。
　　十几里路，很快就到了县城，冯烨看看城门上的大字——襄平县。
　　守门的士兵看到冯烨拉了一车的鸡鸭，直接伸手抓了一只鸡笼，里面有两只母鸡。然后若无其事的对冯烨挥了挥手说道：“进去吧！”
　　这简直就是明抢啊，抢别人也就算了，还敢抢到他冯烨的头上来，冯烨是真想一巴掌拍死这货。以冯烨现在虽然没有修炼能量功法，但是单只身体的力量就三千斤的力量。
　　只不过这人毕竟是守城的官兵，若是拍死他，只怕冯烨又会再次走上争霸的道路。冯烨权衡了一下得是，还是决定暂时忍了。“我忍。”冯烨压下心头的火气。
　　不跟这货计较，不过冯烨却也将这货的容貌记了下来。现在不动他，总有报仇的一天。两只鸡对冯烨来说不算什么，随手送人也没什么大不了。
　　但是自己随手送人的，和被人强抢的，心情却是不一样。对冯烨来说：“哪怕这东西我不想要了，准备扔掉。在我没扔之前，你不能抢。”
　　“看什么看，你小子不服气是怎么的？”那城门官被冯烨看的有些恼怒，在这襄平县境内他拿东西，还从来没有人敢表示反对的。冯烨这么盯着他，就让他感觉受到了冒犯。
　　这货不知死活，抬手一巴掌就抽了过来。以冯烨的伸手，哪里能够被他个普通军官打到？后退一步就躲开了这一巴掌。
　　“呦呵，你小子还敢躲。”那门官上前一步又是一巴掌。“忍不住了，既然你找死，我就成全你。”冯烨一声大喝。
　　以冯烨的脾气，哪里还能忍得住，一把抓住那门官的手腕，反手一巴掌抽上去，围观众人只听见“啪”的一声。那门官的脑袋顿时就一百八十度转到了背后。
　　“杀人了，杀人了。有人杀官造反了。”四周围观的老百姓，顿时四散而逃。而这时守城的那些士兵，也纷纷手持武器围拢了过来。
　　更有人敲起了铜锣，引得城墙上面的士兵都向城下跑了过来。眼看人是越聚越多。
　　从冯烨杀人开始，孙忠三人都看傻了，他们不过是普通的乡村少年，哪见过冯烨这样抬手就杀人的，更别说杀的还是军官了。
　　在普通老百姓的眼中，杀官，那就等于是造反了。孙忠这人，从小就是村中的孩子王，虽然本领不高，但是却很聪明。
　　他们是与冯烨一起来的，现在冯烨杀官造反，他们就算束手就擒，也休想脱得了干系。与其如此，那还不如跟着冯烨一条路走到黑。
　　孙忠看着冯烨与冯大两人在官军当中大开杀戒，就他这么一愣神的功夫，这两人就已经杀穿了城门，击杀了数十官兵了。
　　孙忠当即捡起死去官兵的环首刀。对旁边两名同伴大喝一声道：“我等饭都吃不饱，还要受这些狗官欺压，没有活路了，反了，反了。杀进城去，开仓放粮。”
　　大家都是少年人，每天吃不饱饭的日子，他们也早就不想过了，此刻见了血，一时冲动，跟着孙忠有样学样的捡起地上的兵器，追随者冯烨的身后，向官兵杀了过去。
　　冯烨与冯大两个人，死死的将官兵堵在城门洞里。避免了被围攻。与四周射来的暗箭。只杀的血流成河。此刻城中常驻兵丁不过五百人。还被分散在四个城门当中。
　　那些士兵往这边赶路的速度，还没有冯烨击杀的快。犹如添油战术，在杀了二百多人以后，后来的官兵就已经不敢再上了。
　　城内许多活不下去的百姓见到机会，也纷纷开始趁火打劫。整个襄平县就彻底的乱套了。
　　冯烨一看城中乱套了，顿时意识到坏了，城中官兵士气被他打崩了，四散而逃，或许也加入了趁火打劫的行列。再加上这些乱民，若是不能将这些人收拢起来，不知道会死多少无辜的百姓。
　　冯烨一想到这些混乱皆是因为自己而起，心中就很是不忍，若是遇到暴乱，他最多避开也就是了，但是现在这暴乱因他而起，他却有些良心不安了。
　　“主公，咱们接下来该怎么办？要不要去府库？”孙忠提着环首刀站在冯烨的身边问道。
　　“你与冯大两人先去占据府库，我这就去召集人手，咱们先将县城占据了再说其他。”冯烨命令道。
　　作为高等生化人的冯大，自然是不会违背冯烨的命令。刚刚投靠过来的孙忠和两个同村伙伴，自然更加不会反驳。
　　看着他们四人离开，冯烨直接找了偏僻的小巷子，拿出生化调制器，开始造人。他的随身空间当中带了三百个高等智脑，可以制造三百个高等生化人。
　　因为没有法力，也没有内力，暂时镇尸铃当中的死亡骑士还召唤不出来。来到这个世界他本没想争霸天下，只是想要将一气化三清这门大神通修炼成功。
　　到时候想要恢复实力，也不过就是苟几年的时间而已。那个时候再召唤死亡骑士争霸天下也不迟。
　　他带着这些高等生化人，也只是为了伺候自己的，无奈世界的本质就是弱肉强食，若是不露出獠牙，就会被人当成绵羊。
　　要么忍，要么狠，连滚的资格都没有。冯烨既然忍不住那些官吏的做派，那就只有发狠一条路了。狠到再没人敢对他指手画脚，就算是得到真正的大自在了。
　　三百高等战士制造的很快，冯烨还给他们配上了骨甲，骨刀，骨枪，雪白色的战马以及骨质马甲。
　　就这三百骑兵，各个都有四千斤的巨力，耐力上更是强悍，高强度战斗一天一夜不会受到任何影响。打普通人士兵，那简直就是欺负幼儿园小朋友。
　　之所以没有给他们配备上妖神联邦制式装备，还是因为冯烨不想被当成异类，引起这个世界高端力量的警觉。在他修成一气化三清这门大神通之前，他还需要将自己隐藏在普通人当中。
　　冯烨带着三百骑兵，直奔府库，一路上冯烨都让他们高呼：“所有起义的义军，都去府库集合，但凡发现在城中奸淫掳掠者，杀无赦！”
　　三百精骑奔腾的力量，让整个县城都随之颤抖了起来，镇压所有趁火打劫的流民，有这三百精骑在，城中的治安也快速的随之好转。
　　冯烨自己带了九十八人去府库，其他二百精骑，都被他分散到城中去镇压暴乱。
　　冯烨赶到府库的时候，几伙人正在府库的门口对峙，人数最少的一伙只有四个人，但是这四个人的面前，却有着十几具尸体。
　　这四个人就是冯烨派过来的冯大，孙忠一伙人。另外一伙就是府库当中的官军，大概有个数十人。
　　这些人听说有人造反，城门被破以后，就想要到府库当中捞一票再走，没想到因为贪心的缘故，都想要多拿一些，最后被冯大等人堵在了里面。
　　还有一伙人是趁乱造反的饥民，也有数十名，在一名中年壮汉的带领下，堵在府库这边，想要看看有没有机会捞一笔。
　　只是这伙人手无寸铁，一个个还面黄肌瘦。基本上没有什么战斗力。别看他们人多，真要对上了，冯大一个人就能将这几十号人全部杀光。
　　“主公来了”孙忠看到冯烨骑着高头大马，身后跟着一队全副武装的精锐骑兵赶过来，顿时激动的叫到。

第四章王侯将相宁有种乎
　　对峙的三方，注意力全部都集中在冯烨一伙人的身上。这些人一个个身材高大，骑着高头大马，全身装甲，连胯下的战马都披着战甲。
　　关键是这些人骑在马上列队而行，整整齐齐不见丝毫的混乱。骑马走在最前面的冯烨一抬手，身后的骑兵们顿时就停了下来，从这份令行禁止上，可见这支部队的训练有素。
　　府库当中的官兵们也是见过世面的人，就连大汉的精锐部队，都没有这般的精锐。
　　为首的一名将官见到这种情况，知道自己无法抵挡冯烨的进攻，急忙打开大门，带人跪倒在地大声的说道：“将军饶命啊，我等愿降。”
　　冯烨没有理会这伙官兵，转头看向那伙饥民。那伙人一看官兵都投降了，互相看了一眼，也纷纷跟着跪地投降了。“汪云愿带领乡人投降。”跪在人群前面的汉子大声的说道。
　　冯烨不禁多看了那汪云一眼，这汉子倒是很有心计，原本他们不过就是同乡而已，那些人也不是他的手下。最多也就是人缘好一些。
　　其实很容易就能够发现，大家都是吃不饱饭的饥民，又没有组织，哪里来的首领？
　　别人都是默默跪下喊投降，只有他汪云喊了这么一嗓子，在其他人的眼中，他就是这群饥民的首领。
　　只要冯烨真的将他当成这些人的首领，封他个小官，那他以后就会真正的成为这伙人的首领。
　　虽然这汪云耍了个心眼，但是冯烨也没有揭穿他。这年头百姓大多都没有文化，能够多几个心眼的，都算是聪明人。至于能不能当官，那得训练考核了以后再说。
　　收拢了这些人，占据了府库，冯烨留下十名生化战士，带着剩下的人，向郡府赶去。襄平县是辽东郡的郡治所在。所以郡守就在襄平县当中。
　　这个时候，整个郡府已经彻底的没人了，无论是太守也好，还是郡中官员、小吏也好，此刻都跑的不见踪影。
　　“将军，这郡守不是本地人可能跑了，但是其他官员，确大多是本地大户，将军要想成事，少不得这些大户的支持，可需要小人带路去将那些人请来？”官兵当中的那名守卫府库的军官殷勤的说道。
　　冯烨对他笑了笑，摆了摆手说道：“没有必要，他们若是愿意出仕，那我欢迎，若是不愿意出仕，我也绝不强求。”
　　想不到这小军官还真有些见识。若是一般人，那确实是需要这些地主豪强，当地大户的配合才能治理好地方。
　　因为普通老百姓不识字，无论是治理地方也好，收取赋税也好，都离不开这些当地大户的支持。没有他们的支持，就连一个能够当官的人都找不到。
　　但是冯烨不同，他手下有三百高等生化人，每一个当个县令都绰绰有余。而且还任劳任怨，不会徇私情，不会贪污受贿。
　　而且高等生化人的生物智脑计算能力超强，一个人治理一个县城绝对绰绰有余。完全可以将县令，县丞，县尉以及各种文吏的活都给干了，还能比一般人做的好的多。
　　那些大户拿捏一下别人还凑合，敢在冯烨这里拿大，绝对让他们吃不了兜着走。冯烨怎么说也是当过皇帝的人，对很多事情都十分的清楚。
　　“你叫什么名字？”冯烨对那名军官问道。他见到这名小官见识不凡，还以为遇到什么名人了。就多问了一句。
　　“小人公孙城，辽西令支人。”公孙城答道。
　　冯烨想了想，确实没有听说过这个名字，只是对辽西公孙氏有些耳熟。也就没有再多问。
　　冯烨任命冯大为襄平县令，将二百生化战士调拨给他指挥。并让他将自己的母亲赵氏接过来。
　　冯烨其实也没想要现在就造反，他现在法力还没有恢复，只不过事情现在已经到了这个地步，他也已经没有退路了，若是现在放弃，那必然会害死很多人。
　　“算了，事已至此，多想无用，大不了多修炼几年而已。心情舒畅最重要。”冯烨停止了胡思乱想。
　　冯烨带着公孙城，汪云，孙忠等人，开始收拢城中的饥民，开始大肆征兵。既然走上了造反这条路，手下的士兵就是必不可少的。
　　起码在冯烨恢复法力以前，必须有足够的士兵自保。
　　城外虽然饥民遍地，各个村中的农民都已经吃不上饭了，但是县城当中的粮仓可都是满的，虽然年景不好，粮食减产，但是官府的税收可是没有少收一丁点。
　　这倒是给冯烨征兵提供了很大的便利，许多吃不上饭的百姓，听说襄平县开仓放粮了，都拖家带口的跑了过来。
　　襄平这边地处幽州边陲，时常面临突厥，鲜卑，乌桓等异族的进犯，民风彪悍。敢战之士非常多，只是人口少了一些。
　　哪怕是周边的村镇都冯烨都派人通知到了，愿意提着脑袋造反换口饭吃的人，还是少数。冯烨一连征兵十几天，也才征召了一千多名士兵。
　　倒不是没有人，而是许多年龄不够的，和老弱病残，冯烨都没要。这些人上了战场，那就是炮灰。不过冯烨也没有眼睁睁的看着这些人饿死。
　　选择了让这些人去开荒，按照他们开荒出来的土地，来给与他们粮食作为报酬。将来这些开荒出来的土地，都可以赏赐给有功的将士。
　　辽东郡地广人稀，土地有的是，而且还都是肥沃的土地。
　　“将军，咱们的兵员太少了，一旦朝廷打过来，只怕守不住啊！”公孙城跟在冯烨的身后，看着训练的热火朝天的士兵，担忧的说道。
　　冯烨见到公孙城对朝廷的情况十分了解，就将他留在身边，名义上是亲卫统领，其实做的是幕僚的活。冯烨的亲卫都是生化战士，其他人，冯烨都不放心。
　　普通小民不知道大汉朝廷的厉害，出身贵族家庭的公孙城却是非常的清楚。之所以朝廷还迟迟没有派人前来征讨，只是因为辽东郡眼看就要入冬了。
　　哪怕是大汉精锐的边军，也无法冒着辽东郡的严寒打仗。那可是真的会冻死人的。尤其是这个缺乏保暖衣物的时代。
　　“放心，等到朝廷打过来的时候，咱们的地盘就不仅仅是这区区一个襄平县了。我准备冬日出征。将整个辽东郡打下来。”冯烨胸有成竹的说道。
　　“将军，您应该也是本地人吧？咱们辽东这边，冬天打仗，那可是要冻死人的。”公孙城小心的问道。他还以为冯烨不懂军事。
　　“我有大型兽皮三千件，足以给战士们每人做上一身冬装。朝廷没钱给士兵装备皮毛保暖衣物，我有，这就是我敢于割据辽东的底气。”冯烨轻描淡写的对公孙城透露道。
　　如果什么东西都藏着掖着，底下人看不到希望，说不定就要琢磨着暗中投降朝廷了。既然造反了，那就要让下面跟着一起造反的人看到希望。
　　“原来将军您早有计划，是下官多虑了。”公孙城眼中闪过一丝震惊，恭敬的说道。三千件大型兽皮，无论在哪里，都是一笔重大的财富。
　　这说明，冯烨造反根本就不是他以为的那样临时起意，而是早有预谋的，时间掐的也很准。在深秋临近入冬的时候造反。
　　从辽东郡到州府所在地涿县，远隔千里。等到州府收到消息，向上级禀报，并且调兵遣将准备征讨，起码就需要一个月的时间。
　　偏偏一个月后，辽东就已经进入冬季了，大军无法出征。辽东这边冬季长达半年，偏偏冯烨这边早就准备好了御寒的物资，就有足够的时间来训练士卒，打下更多的地盘。
　　公孙城越想，就越觉得自家将军必然是早就将一切都算计好了。
　　“好精深的谋划，说不定还真有成事的可能。哪怕将来主公能够割据一方，那我作为第一批追随将军的人，必然会受到重用。”想到这些，公孙城看向冯烨的目光，不由得多了几分热切。
　　冯烨这段时间训练士兵以来，一直都给士兵保证充足的肉食。以妖神联邦的科技，制造高等生化人那确实需要特殊的材料。
　　但是制造一些当做肉食的动物，却很容易，只需要一些草木，水分与阳光，当做原料就可以了。虽然说不上要多少有多少。至少供应几千人的肉食，还是没有问题的。
　　短短一个多月的时间，原本面黄肌瘦的饥民，身上也逐渐开始能够看到肌肉了，已经有了几分士兵的彪悍。
　　虽然只有一千五百名战士，但是这其中，冯烨将两百名高等生化战士作为军官编制了进去。论战斗力，绝对是这个时代顶级的。
　　“将士们，大汉皇帝昏庸无能，致使天降灾祸，粮食连年歉收，但是官员贪婪，税收却丝毫没有减少。
　　咱们辛辛苦苦在田间劳作一年，最后却食不果腹，沦落到要饿死的地步，这公平吗？王侯将相宁有种乎？”冯烨骑在高头大马上，对下方的将士们大喝道。

第五章割据一方
　　冯烨的军队虽然人数不多，但是装备却好，骨质铠甲远比铁甲防御力强，偏偏要比铁甲轻的多。冯烨又给每人都配备了高大的战马。
　　白盔白甲，配白马，踏着入冬以来的第一场雪，开始了对整个辽东郡的征服之旅。辽东苦寒，人口稀少，襄平作为郡治所在，要比其他的城池好一些。
　　为了能够快速的破城，冯烨给自己制造了两柄战锤。以冯烨的力量，配合生化战马全速冲击的速度，小小的县城，冯烨一击就可以砸破城门。
　　这些小县城当中，大多只有两三百的郡兵，虽然这些士兵都是大汉的精兵，甲胄也齐全。但是面对能够一击破城的冯烨，这些人的反抗，不过是徒劳送命而已。
　　短短一个月的时间，冯烨就已经打下了整个辽东一十八县。要说这些大汉的官员们，还真是挺有气节的，面对冯烨的屠刀，居然没有一个投降的软骨头。
　　或许也有他们看不起冯烨小民出身的关系，整个辽东郡的大户们，也没有一家愿意在冯烨这边出仕。
　　偏偏这些大户豪强们，这几年接着天灾的原因，在辽东大肆低价购买土地，整个辽东郡将近一半的良田都掌握在这些地主豪强的手中。
　　好在冯烨手中还有高等生化人存在，对这个时代的读书人，倒也没有那么急需。既然对方不愿意当官，难道冯烨还能求上门去不成？
　　整个辽东郡入手后，冯烨才明白，什么叫做地广人稀，偌大的辽东郡，一十八县加在一起还不足七万户，不到四十万人口。
　　或许有些地主豪强还隐瞒了一部分人口，但是即便是算上这部分人口，人数也太少了。
　　“将军，等到开春，朝廷必然会派人过来征讨，咱们现在这些士兵，是在太少了，根本就无法抵挡朝廷的大军。”公孙城对冯烨汇报道。
　　“朝廷在幽州这边，有多少兵马？”冯烨问道，这段时间征讨辽东郡，看到各地的郡兵稀少，冯烨还真是不知道，大汉在幽州这边，到底布置了多少军队。
　　“将军，朝廷的常备军不多，但是一旦朝廷决定发动战争，就会征调乌桓人，几万人还还是能够征调过来的，再加上朝廷的官兵，以及征调民夫服役。起码能够拉起十几万大军。”公孙城给冯烨解释道。
　　“而且朝廷派出的将军，手中必然会掌握战阵之法，能够将这些人的实力统合唯一，发挥出强大的力量。”公孙城说道。
　　“看来这个世界，也是有战阵之法的，朝廷的军队不好对付啊！”冯烨心中暗自想着。
　　“孙忠。传令下去，要求整个辽东郡适龄男子服兵役。正好借着这个冬天，咱们好好练练兵。”冯烨命令道。
　　作为第一个追随冯烨的人，又是冯烨同村的人，冯烨倒也没有亏待他，将他放在身边当做亲卫，平日里由生化人教导武技，兵法。
　　孙忠与公孙城不同，公孙城是大族出身，虽然在家族当中不受重视，但是基本的学识还是有的。冯烨拿过来就能用，已经被他派到部队当中领兵去了。
　　冯烨让他当了个千夫长，汉朝的那套武将官职太麻烦，冯烨自己都搞不明白，干脆直接拿来主义，什长，百长，千夫长，万夫长，简单明了，不识字的粗汉一听也能明白。
　　“是，将军。”孙忠应声，快速离开去传令了。
　　一旦大汉朝廷反扑，就这么点人口，是万万无法抵挡的。冯烨麾下只有三百高等生化人，虽然各个都能以一当百。
　　也根本无法抵挡大汉反扑。除非冯烨能够恢复法力，召唤出三千死亡骑士。否则就是无解。
　　现阶段，冯烨是真没打算占据太大的地盘，他想的只是不受欺负，再苟个几年，等修成了一气化三清神通，恢复了法力，横扫天下，那也不是什么困难的事情。
　　只是现在形式比人强，哪怕冯烨穷兵黩武，辽东郡也拉不出来两万士兵。万一耽误了明年的春耕，大家都得饿死。
　　冯烨现在为了自保，也只能走上扩张的路线了。以辽东一个郡的人口，自然是不够的，那怎么办？只能往外扩张了，只有拥有更多的人口和地盘，冯烨才能够有足够的底气来面对朝廷的征讨。
　　冯烨看了看地图，往西肯定是不行，朝廷在辽西布置了重兵，冯烨手中的军队不过是一些刚刚成军的农民。守成有余，进攻不足，论战斗力还是只能靠冯烨的那三百高等生化人战士。
　　现在去与朝廷硬拼实在是太不明智了，起码也要在多训练一段时间，才能凭借装备的优势，去与朝廷的大军斗上一斗。
　　冯烨只能将目光投向玄菟郡，与乐浪郡。虽然这两个郡也是地广人稀，但是这两个郡，同样也不受到大汉朝廷的重视。
　　朝廷根本就没有在这两个郡驻守多少官兵，冯烨想要打下来并不难，顺便还能起到练兵的作用。虽然这两个郡的人口也不多，但是这个时候，能多一点战力，总是好的。
　　冯烨一边带领大军向东进攻玄菟郡，乐浪郡。一边在整个辽东郡征兵练兵。除了派出去征讨的三千骑兵以外，还再训练当中的士兵也有一万。
　　为了节省时间，冯烨直接兵发三路，他自己统领一千士兵是一路。直接攻打乐浪郡。
　　公孙城带领一千士兵，一百生化战士是一路。
　　孙忠带领家乡子弟一千人，与冯烨派过去的一百生化战士，是最后一路。两路齐攻玄菟郡。
　　没办法，眼看就要过年了，如果按部就班的打，哪怕是一个月就能打下一个郡，他也没有时间征召士兵，训练士兵了。
　　这种情况，冯烨又没有合适的大将，也只能赶鸭子上架，将孙忠，公孙城二人都派出去，在实战当中增长阅历，提升带兵能力了。
　　生化战士能力虽然比孙忠，公孙城两个还强，不过生化战士将来冯烨还要当成文官来用，武将可以文化低一点，文官不行。
　　只要上了战场，厮杀几次能够活下来，那就都是合格的武将。

第六章太平道
　　冯烨也有意锻炼孙忠与公孙城二人，没办法，手下实在是无人可用。大汉朝廷的威严仍在，地主豪强也好，寒门读书人也好，没人会在这个时候，投靠冯烨这个反贼。
　　出头的椽子先烂，这个道理读过书的人都懂。自诩为聪明人的他们，当然对冯烨的征兆避之唯恐不及。生怕冯烨强迫他们当官。
　　冯烨独自进攻乐浪郡，麾下的士兵都是刚刚放下锄头，仅仅训练了不到两个月。论战斗力那是真的渣，好在这两个月的时间，着重训练了队列，与行军，这些新兵们还能够做到令行禁止。
　　别管战斗力怎么样，起码队伍拉出来，行走之间整整齐齐，配合上一身的狰狞骨甲，那还是很唬人的。起码沿途的的村镇都闻风而降。
　　主要是大冬天的，想跑也跑不了，跑到野外也得冻死，对普通老百姓来说，谁来都是纳粮交税。皇帝是谁当与他们何干？
　　“将军，前方就是乐浪郡的郡治所在朝鲜县。”有斥候策马来报。
　　“好，告诉弟兄们加快速度，眼看天就要黑了，咱们争取在天黑之前破城，就可以进城在暖和的屋子里面烤火了。”冯烨大声的说道。
　　“遵命将军。”有传令兵应声说道。
　　于此同时，乐浪郡这边对冯烨的入侵，也早已有所准备。郡守早已经下令征召城中青壮帮忙守城，加上从各县征召过来的郡兵，城中守军足有八千人，只是大汉的郡兵不足两千。
　　冯烨带着人赶到城下的时候，身后的士卒们，看到城上那么多的人，还真是有些胆怯。那郡守明显是个不知兵的人，直接将所有人都派上了城头。
　　密密麻麻的站在城墙上，还真有几分防守严密的样子。只是人数虽然不少，但是征召来的青壮们是没有甲兵的。提着木棒，瑟瑟发抖的站在城墙上，看起来气势就没有那么足了。
　　连续几年的收成不好，导致百姓们家家户户日子都不好过。这个年代还没有棉花，百姓传的粗布麻衣，哪怕传上好几层，保暖效果也有限。
　　何况大多数人根本就穿不起好几层的衣服，穿着单衣在高高的城墙上喝西北风，这谁受得了？官员们虽然也在城墙上，但是他们有皮毛制造的衣服，保暖还是没有问题的。
　　就是大汉精锐的郡兵，一个个也冻的直打哆嗦，尤其握着兵器的手，更是冻得皮肤龟裂。如今这年月，大汉朝廷腐败无能，下面官员贪腐成风，这些郡兵日子也不好过。
　　反观冯烨麾下的士兵，一个个骨甲里面都是带毛的羊皮袄，头上戴的也是皮帽子。下身是翻毛的皮裤，皮靴，手上还带着手套。
　　就这一身行头，任凭寒风呼啸，冯烨的大军依然站的笔直。只是这些人看着城墙上，那站的密密麻麻的守卫，心中还是有些胆怯。
　　冯烨一看这情况就乐了，这寒风简直就是友军啊！零下三十多度的天气，不用多，他只要带着人在城门口，站上半个小时的军姿，城上说不定就得大批的冻死人。
　　这也是朝廷冬天不打仗的原因所在，没有足够御寒的衣物，冬天带兵打仗，那简直就是找死。
　　“立正，本将军要检阅一下你们的军容军姿，都给我站好了。”冯烨将队伍就在城下一字排开，他自己则骑着马，从头开始检阅。
　　城头上的守军，看着城下，在寒风当中依然站的笔直的军队，心中都对这支队伍万分的佩服，就这军容，一看就是精锐，心中的压力不由的又大了一分。
　　城头上不时的有守军冻的昏迷过去，剩下的人，也都一个个冻的脸色发青。偏偏冯烨的军队就在城下，谁也不敢下令让守军下去取暖。
　　果然不出冯烨所料，冯烨骑着马来回检阅了两次的功夫，城墙上的守军就减少了一半。剩下的那些人，一个个也都摇摇欲坠。
　　“有愿意出城投降的兄弟，只要出城来，本将军就给发皮袄。”冯烨一看时机差不多了，大声的对城上喊道。
　　接着冯烨又命令手下士兵，高高的举着几件长毛的羊皮袄，长毛的一面朝外，那毛长的，一看就很暖和。高声的对城墙上喊道：“下来啊兄弟，这皮袄暖和着呢，穿上就不冷了。”
　　这谁受得了？给饿疯了的人面前放一碗肉汤，给快冻死的人面前摆件羊皮袄，那是一样的效果。那诱惑的效果有多大就不用提了。
　　长时间的低温，足以让很多人的意识都不清楚了。甚至会出现幻觉，在看到皮袄的那一刻，就有人疯狂的向城下冲去。
　　在那人跑动当中，却被一名军官一刀砍死。军官的身上还是能够穿的暖的，尽管也被冻得脸色通红。这些被征召的青壮，都是与乡邻亲友一起过来了。眼见乡邻被人砍死，顿时鼓噪起来。
　　若是平时，这些青壮哪里敢反抗官府？只不过此时不同，如果他们继续听令，只怕全都要冻死在这城墙上。与冻死相比，被一刀砍死，反倒是少受了许多的罪。
　　城门楼上那几个当官的哪里还压制的住？冯烨这边手下刚刚喊了三遍，城门就已经被人从里面打开了。呼啦一下跑出来上千人。
　　几个对大汉忠心的军官，还想要阻拦，又哪里能够拦得住？被挤倒后，上千人从他们的身上踩过。死的不能再死。
　　“将军，可说话算话？我等愿降啊！”跑在最前面的，就是一个穿了一身单衣，头上戴着一个狗皮帽子的大汉。
　　“给他一件皮袄，咱们进城。”冯烨对身边的亲卫说道。
　　“谢将军，小人张荣愿为将军效犬马之劳。”那带着狗皮帽子的大汉，一把接过皮袄穿在身上，对冯烨行礼说道。冯烨冲他点了点头。
　　“将这些降兵都看押起来。告诉他们，皮袄进城以后就发。”冯烨命令道。
　　郡兵当中还有一些人想要反抗，不过被冻得手脚发麻的他们，又哪里是冯烨那穿得暖，毫发无损的一千将士的对手？
　　都没用冯烨出手，就被几个士兵打倒在地，拖死狗一般的拖走了。
　　“来人，去将那几个反抗官员的家给我抄了。将粮食拿出来，运去俘虏营，把热粥熬上，别真给他们冻坏了。”冯烨命令道。
　　因为郡守想要死守郡城，将整个乐浪郡一十八县的郡兵都集中了过来。剩下各县的守军不足一百，面对冯烨的军队，再也没有抵抗的能力。
　　玄菟郡那边同样有好消息传来，公孙城与孙忠二人，同样已经拿下了玄菟郡。只是公孙城那边损失很小，一路战斗伤亡不足百人。
　　而孙忠这一路人马，直接折损过半。就这还是冯烨给他带了一百生化战士的结果。否则的话，没准就得全军覆没。
　　虽然损失有些大，但是玄菟郡郡城高句丽城，却也是孙忠打下来的。
　　这货自己也受了伤，据说是身先士卒，率先冲上了城墙。若不是身边有生化战士保护，说不定就交代在城墙上了，倒也不失为一员勇将。
　　玄菟郡六县，乐浪郡一十八县，冯烨都派了生化战士过去接收治理。只是这两个郡同样的缺人，两个郡加起来，还不如一个辽东郡，两个郡加起来才三十万人口。
　　眼看着年关将近，冯烨也就收兵返回襄平城。准备应付过完年以后，大汉朝廷的征讨。冯烨将三个郡的政务都交给了生化人，自己落得无事一身轻。
　　“走，跟我去看看孙忠。”冯烨对身边的公孙城说道。虽然说这个时代大多称呼表字，但是那是上层士大夫的东西，普通老百姓可没有什么表字，能有个大名都不错了。
　　公孙城虽然出身大族，不过他只是个旁支庶子，又父母早亡，哪里有人会给他起表字？孙忠就更不用说了，那是纯草根出身。
　　冯烨这势力，打从根子上，就与大汉朝的统治阶级格格不入。
　　孙忠还居住在军营当中，并没有回家。小民自有小民的智慧，造反可是要杀头的大罪，他家里已经与他撇清了关系。
　　冯烨到的时候，只见有两名道士打扮的汉子，头上系着黄带子，正在烧符水，给伤兵们喝。不少的士兵正在对这两名道士跪拜感谢。
　　“那两名道士是什么人？”冯烨沉着脸对旁边伤兵营的军官问道。
　　“将军，他们是太平道的道士。这太平道的道士那可是有真本事的，他们的符水特别的灵验，平常的外伤，一杯符水下去，立刻就能愈合，极为神效。”伤兵营百户语气当中，满是推崇。
　　“太平道？大汉太平道？张角？”冯烨念叨两句，猛然之间醒悟了过来。太平道，可不就是黄巾起义吗？三国？
　　冯烨只知道太平道在184年起义，但是具体的184年，是汉朝的哪一年，他并不知道。
　　不过连辽东这种边陲之地，都有太平道的人过来传教，想来距离他们起事应该也已经不远了。原本冯烨还准备让人驱赶这些道士的。
　　不过既然他们是太平道的人，那就是冯烨的天然盟友。只要黄巾起义一闹，大汉朝廷哪里还会有心思过来讨伐他？
　　说起来冯烨对黄巾们，还是抱有同情的态度的，都说黄巾贼烧杀抢掠。但是没在这个时代生活过的人，又哪里能够知道，生活在这个时代的痛苦？
　　大汉朝廷卖官鬻爵，官员与地方大族坑蒙一气，普通的小民哪里还有活路？若是不反抗，就只能被他们逼死。
　　被人逼死，还是站出来造反？这还用选择吗？无非就是官逼民反而已。诚然造反以后，会有一些败类，做一些烧杀抢掠的事情。但是造反的勇气，还是值得赞叹的。
　　至少在冯烨的眼中，这些敢于造反的黄巾贼寇，比那些被人逼死，也不敢反抗的顺民强。
　　若是一般的情况，冯烨遇到敢在他的军队当中传教的人，就算不打死，起码也得赶走。但是既然对方是太平道，冯烨也就没说什么。
　　因为他知道，黄巾起义没多长时间就被扑灭了。这些人对他的军队造不成太大的影响。说不定还可以收编一批黄巾贼。
　　冯烨现在有足够的地盘，缺少的就是人口，等到黄巾起义失败的时候，让这些黄巾贼来辽东，不也是挺好的选择吗？
　　“一会儿将这两位道长，请到我的府上去。”冯烨对伤兵营百户说道。
　　“尊令，将军。”
　　冯烨对这些太平道的道术，也是十分的好奇，他刚刚在一旁看着，那道士的符水，确实有一定的效果。
　　若是能够在军中配上足够的太平道士，那可比一般的军医强多了。
　　想到这里，冯烨忽然想到，他还有万法天书，那可是能够收集一个世界的道术的古宝。来到这个世界以后，他还没将这宝贝拿出来过。
　　冯烨赶紧将万法天书从空间当中拿出来，翻开万法天书，符水，已经记载在天书上了。只是画符需要法力，他暂时还无法施展。
　　并不是什么大法术，只需要些微的法力就能够施展，十分实用的一门法术。只是需要消耗受术者的生机。会让喝符水的人折寿。
　　冯烨又往下翻看了几也，不仅仅是太平道的道术，还有许多有意思的道术。其中就有两门道术，对战争十分的有用：“尸兵”，“黄巾力士”。
　　尸兵是用符箓操控尸体化为士兵，尸兵不惧死亡，力量远超常人，战斗力强悍。
　　黄巾力士，这是一种练兵的法术，能够让人体格强壮，力量大增。不惧疼痛，悍勇无比。
　　尸兵虽然需要符箓，但是符箓却不一定需要冯烨自己画，冯烨完全可以自己培养一批画符的道士，让他们来绘制符箓。
　　黄巾力士这门道术，施展起来甚至都不需要法力，但是却需要足够的药材。要说其他的东西冯烨没有，药材这东西，冯烨要多少有多少啊！
　　正好冯烨这次过来，没有带多少生化战士，手中还真的是缺低级炮灰。这尸兵与黄巾力士，对冯烨来说，来的正是时候。

第七章黄巾起义
　　冯烨原本想要向那两个道人请教一下符水的事情，但是现在既然万法天书上面已经有这种符法了。
　　那冯烨也就没有必要再和这些太平道的人接触了。这些人也不过是些小喽啰，重要的事情跟他们也说不上。
　　“公孙城，你去见一下那两个太平道士，问一下他们太平道有没有结盟的想法，如果有的话，就派个高层过来辽东郡一起协商一下。没有就算了。”冯烨命令道。
　　“将军，您的是意思是说，太平道也有造反的想法？要不然为什么要与咱们结盟？”公孙城满脸疑惑的问道。
　　“呵呵，你可曾听说过有天上掉馅饼的事情？太平道凭什么会出现在咱们的伤兵营，为咱们的伤兵营施以符水?咱们与太平道又没有什么关系。”冯烨反问道。
　　“将军，这您就有所不知了，太平道可不只是帮咱们施展符水治病，他们是帮助所有的穷苦百姓，所有买不起药治病的百姓。
　　正是因为有这一手本事，太平道如今才能发展到遍布整个大汉。而且太平道的存在已经不是一天两天了，而是已经存在数十年了，我小时候就见过太平道的人施展符水治病救人。”公孙城佩服的说道。
　　“这才正说明，这太平道所谋甚大啊。行了，你就按我说的去办就好了。很多事情，不能光看表面。不信的话，过一段时间，你再看。”
　　冯烨现在也没办法解释太平道要造反的事情，只能故作神秘的说道。反正太平道是一定会造反的。
　　“尊令”公孙城疑惑的点了点头，见到冯烨那一脸神秘的样子，也就将信将疑的没敢多问。
　　处理完了太平道的事情，冯烨又去见了孙忠。这家伙倒是足够勇猛，也不知道身上被砍了多少刀，反正现在是脸色惨白，明显一副失血过多的样子。
　　“参见将军”孙忠一看到冯烨进来，连忙要挣扎着从床上起来行礼。
　　“怎么样？听说你作战勇猛，过来看看你，伤势如何了？”冯烨关心的问道。
　　“将军，我已经喝过太平符水了，身上的伤口也都已经愈合了，要不了多久，就又能到您的麾下效力了。”孙忠一见到冯烨，急忙行礼道。
　　孙忠自己也知道，这一仗虽然打胜了，但是损兵折将，相比于公孙城与冯烨那两路人马来说，损失太大了。尤其是现在即将面临大战的辽东。
　　“行了，我都知道，这一仗你打的很勇猛，从来没带过兵的你，能够率先攻下玄菟郡郡城高句丽，已经很不容易了。等你这次修养好了，就跟公孙城一起，在我身边习武吧！”冯烨对他说道。
　　“谢谢将军，谢谢将军。”孙忠激动的连声说道。
　　冯烨的本事，他可是见过的，当初与官兵作战，冯烨一人击杀官兵过百，堪称以一当百。而且力大无穷，一锤就能砸塌城门。
　　孙忠从小就想要跟在冯大的身边，与冯烨一起学习，只是冯大不允许。现在冯烨同意交给他本事了。让孙忠很有一种得偿所愿的感激。
　　看过了孙忠，冯烨就回到郡守府，这里原本是辽东郡郡守的家，现在已经变成冯烨的将军府了。他母亲赵氏现在就被他接到了这里。
　　“将军”路上遇到的侍女向冯烨行礼。
　　冯烨只是点了点头，一路向后院走去。
　　“母亲，你怎么又喂上鸡了？如今如今儿子已经是辽东将军了，咱家也不差你养的这几只鸡了。”冯烨一进院子，就见到母亲赵氏正在喂鸡。
　　“儿啊，你那辽东将军是怎么来的？娘还不知道啊，事到如今，娘就一个想法，你赶紧多找几个女人，好给咱们冯家留个后，最好隐姓埋名的送走。
　　将来万一朝廷打过来，也总不至于让咱们冯家就此绝嗣。”赵氏长叹了一口气说道。自从知道冯烨造反以来，她是天天的担惊受怕。
　　“娘你放心，这大汉朝廷已经烂到根了，就算派兵过来，也不是儿子的对手。”冯烨安慰道，他还真没有什么好办法，也不知道该如何安慰人，实在是没有经验。
　　“哎，你的事情，娘现在也管不了。”事到如今，赵氏也不知道该怎么办才好。
　　今年整个辽东郡，乐浪郡，玄菟郡三郡都没有一丝过年的氛围，见不到任何的张灯结彩。所有适龄的男丁都被辽东将军府征召了。
　　到处都在紧锣密鼓的训练当中，所有人都知道，开春以后，辽东郡必然要面临朝廷的征讨大军。无论是被征召的青壮也好，还是他们的家眷也好，都为此担忧不已。
　　对这些被征召的士兵来说，辽东将军冯烨还是很大方的，不仅仅给他们提供充足的粮食，而且还有肉食。还给每个征召来的战士分发了一身暖和的皮袄。
　　吃得饱，穿得暖，这就是许多底层百姓一辈子最大的愿望。但是偏偏就是这么简单的愿望，在如今的大汉朝廷的统治下，都无法实现。
　　反倒是被冯烨征召当兵以后，让很多人实现了人生目标。
　　三郡将近七十万百姓，冯烨也只能拉出不足六万的军队，这些军队的训练过程，也是一个筛选的过程。冯烨不可能让这些人全部当兵。
　　总要有足够的人力来进行耕作，才能保证粮食的充足。以冯烨估算，从这些人当中筛选出一万五千左右的合格士兵差不多也就够了。
　　这段时间，冯烨也将公孙城与孙忠都叫到身边，开始教他们妖神联邦锻体术，辽东郡这边，冯烨现在也找不出来什么有名的武将，缺人手的冯烨，现在只能选择自己培养。
　　总不能一打仗冯烨这个辽东将军就自己上阵吧？而且他还要专心修炼一气化三清这门大神通，哪里有时间整天琢磨打仗。因此培养人才也就成了当务之急。
　　妖神联邦锻体术是基础，等到将身体锻炼到一定程度了以后，再转修星光锻体术，足以培养出强大的武将。
　　就在冯烨这边积极备战的时候，眼看着时间也到了三月。冯烨已经得到了消息，幽州的征讨大军甚至都已经集结完毕了。
　　就在这战争一触即发的时候，太平道张角起义了，起因是张角的徒弟唐周跑去告密了，致使张角在没有准备好的情况下，仓促起义了。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。”旬日之间，太平道的这句口号，响遍了大汉各地。让整个大汉瞬间烽烟四起。
　　无数的贫民头裹黄巾，对往日欺压他们的地主豪强们，发出了小民的怒吼。一时之间，风云变色。无数往日高高在上的地主豪强与官员，纷纷毁家灭族。
　　到了这个时候，再也没有人关心辽东的冯烨。甚至幽州原本集结起来准备攻打辽东郡的大军，都被派去征讨黄巾起义了。
　　借着这个机会，辽东郡反而安定了下来。之前冯烨还想要与太平道结盟的，只可惜人家张角三兄弟，还看不上冯烨手中这点力量，以及辽东这边陲之地。
　　对于冯烨想要结盟的想法，人家根本就没有给与回应，当然，也可能是没有来得及回应，就被唐周那个二五仔告密，让他们来不及处理这件事情了。
　　虽然太平道没有与冯烨这边结盟，但是却也没有与他对敌，幽州有黄巾之乱，起码辽东这边就没有。不是辽东郡这边没有太平道信徒，而是没选择在这边起义。
　　“将军，您果然是料事如神啊！太平道果然造反了。您说的实在是太对了。”公孙城一脸敬佩的看着冯烨说道。
　　之前冯烨和他说过太平道要造反，他还不信，没想到这还没过两个月，那边太平道就已经造反了。
　　“太平道造反，对咱们来说是一个机会，朝廷现在可没有时间管咱们了，这可是宝贵的发展时间。练兵的事情怎么样了？”
　　“将军，经过这两个月的练兵，按照您的要求，已经筛选出了一万三千人的精兵。其他人都已经放他们回家了。”孙忠答道。这个事情冯烨交给了他负责。
　　“这批人当中，按照将军您选拔力士的标准，共有五千人人合格，还有您要训练的骑兵，也有六千人合格。”
　　冯烨点了点头，吩咐道：“行，那就这样吧，将剩下的那两千人，作为郡兵，分派到咱们治下的各个县城当中去。”
　　“剩下的人，还要进行二次筛选，那五千力士，按照重步兵来训练，配备巨盾大刀。六千骑兵按照轻骑兵来训练。”冯烨对身边的生化人侍卫说道。
　　训练士兵这种事情，还是需要生化人来做，公孙城也好，孙忠也罢，都没有系统的学习过。他们还需要一定的学习时间才行。
　　只是冯烨现在没有多少时间了，其他人不知道，都觉得黄巾起义规模如此的宏大，想要剿灭起码也需要数年的时间。
　　只有冯烨清楚，用不了一年，轰轰烈烈的黄巾起义，就被大汉朝廷镇压下去了。当然，汉末乱世的格局，也将就此开始。
　　等到大汉剿灭了黄巾起义以后，下一个目标，必然就是冯烨的辽东郡了。甚至到时候前来围剿的都不是幽州这边了，很可能就是剿灭黄巾以后的朝廷大军。
　　“黄巾力士的培养也要开始了，一般的黄巾力士想要培育成型，起码也需要三年的时间，而且还需要大量的补药。
　　但是我手中的补药，效果要远远超过普通的补药。培养黄巾力士的速度，应该要快上很多。一年的时间也就差不多了。”冯烨心中默默的算计着。
　　五千人重甲步兵，想要培养成为黄巾力士，所需要的药材简直就是个天文数字，有钱都买不到这么多的药材。
　　太平道张角二十多年的准备，到起义的那天，也不敢收手中能够有五千黄巾力士。关键是，就算他们有那么多的黄巾力士，也没有足够的甲胄来武装他们。
　　对冯烨来说，药材不是问题，装备同样不是问题。唯一的问题是时间，与人口。大汉朝廷不会给他那么多的时间来培养黄巾力士。
　　冯烨治下，也没有那么多合适的人口。这才是制约冯烨实力的关键。
　　六千白马骑兵，冯烨同样十分的重视。幽州这边常年受到异族的袭扰，没有骑兵是在是太吃亏了。而且幽州突骑，在整个大汉也都是赫赫有名的。
　　与西凉铁骑，并州狼骑并称为大汉的三大骑兵。
　　冯烨默默的算计着，黄巾起义被剿灭的时间，说是一年，但是黄巾主力，到秋天的时候，基本上都打没了。剩下的都化为盗匪，四散而逃了。
　　到了那个时候，朝廷的注意力，应该就会放在辽东这边了。不过只要冯烨这边不闹的太大，朝廷应该不会太重视这边。
　　冯烨看了看地图，将目标对准了辽东的属国昌黎郡，同样是边陲之地，而且有二十万人口，还有出海口。对冯烨麾下势力的发展，也有很大的好处。
　　“公孙城，孙忠，你们两个这段时间，跟在我身边也学了不少东西了，这次我给你们一个表现的机会。去给我拿下昌黎郡。”冯烨命令道。
　　“遵命。”公孙城，孙忠应道。
　　“公孙城率领六千幽州突骑，孙忠率领五千辽东力士，你们二人兵分两路。给我拿下昌黎郡。顺便好好练练兵。不见血可炼不出来好兵。”冯烨吩咐道。
　　冯烨早已经将两百高等生化战士，分别打入这两支部队当中，充当基层军官。就算这个人有什么其他的小心思，冯烨也能够确保这支部队在自己的掌控当中。
　　“将军，我们两个将主力全部带走了，辽东郡这边怎么办？”公孙城问道。
　　“无妨，朝廷那边暂时还顾不上咱们。”冯烨说道。
　　“将军，朝廷暂时是顾不上咱们，但是乌桓那边可就不一定了。说不定他们会过来趁火打劫。”公孙城担忧的说道。
　　公孙城虽然原本只是个小官，但是对辽东郡这边的情况，还是十分了解的。

第八章植物生长药剂
　　“将军，有些事情您可能不清楚，那些乌桓人虽然时常袭扰大汉的边境，但是他们名义上依然是朝廷的附庸。
　　一旦咱们这边发兵去打昌黎郡，哪怕乌桓没想出兵打咱们，朝廷当中有些人，也会与他们通传消息，让他们来攻打辽东郡。不若将军留下三千幽州突骑，也好有个防备。”公孙城劝道。
　　“也好，你们此去一定小心。”冯烨关心的说道。虽然凭借他的实力以及麾下的生化战士，并不惧怕什么乌桓，但是下属好心提醒，他也不必非要拒绝。
　　而且冯烨也是确实忘记考虑乌桓那边的情况了，礼贤下士，虚心纳谏，才是一个君主应有的风范。
　　“将军放心。”公孙城抱拳施礼说道。见到冯烨听了他的谏言，公孙城也十分的高兴。
　　随着开春，天气转暖，这个时候再要攻伐城池，可就没有冬季的时候那么容易了。之前冯烨攻打乐浪郡，那完全就是靠保暖装备在那欺负人。
　　好在现在冯烨麾下的军队，也不再像当初那么稀少了。一万甲胄齐全的大军，在这人口稀少的辽东大地，已经是一股举足轻重的力量了。
　　冯烨这段时间，一直在看万法天书。虽然他暂时无法修炼上面的法术，但是至少也要对这些法术有所了解才行。免得以后对上的时候，输的不明不白。
　　通过万法天书，冯烨知道，这个世界，并不像表面上那么简单。这个世界有很多强大的法术，可以让河流改道，可以呼风唤雨，甚至还可以强行续命。
　　但是偏偏掌握着这么强大力量的人，造反以后，却很容易的就被朝廷镇压了。这说明道术这种力量，并不是这个世界的主流力量。
　　必然还有一种凌驾于法术之上的力量，被朝廷所掌握，这才是大汉朝廷，镇压天下的底气所在。
　　别看他现在吞并郡县如同探囊取物，那也只不过是大汉朝廷的注意力，没有投入过来而已。或者说辽东这种人口稀少的边陲之地，不受重视，冯烨看到这里，心中又警惕了几分。
　　孙忠与公孙城那边，进展非常的顺利，昌黎郡那边驻军并不多，不过因为冯烨这边的进攻，昌黎郡郡守召集郡中青壮守城，以至于各地的春耕都被耽误了。
　　可以预见的情况，今年秋天，整个辽东四郡，都会缺粮。昌黎郡这边大规模的耽误了春耕，辽东郡，乐浪郡，玄菟郡这边，也是一样，冯烨征召了一万多军队，同样对春耕造成了一定的影响。
　　如果公孙城孙忠二人拿下了昌黎郡，等到秋收的时候，冯烨必然还需要从另外三郡调粮给昌黎郡。否则到了冬天，不知道会有多少人会冻饿而死。
　　冯烨盘算着手中能够动用的力量，他的空间当中还存有一批植物生长药剂。
　　妖神联邦当中那么多的万年人参，万年何首乌，万年黄精之类的东西，都是靠这东西催化出来的。只要几滴，就可以让植物快速生长。
　　远征军出征在外，总不能粮食之类的东西，还要靠后方运输，都是自己就地解决。这批植物生长药剂，就是冯烨特地从战区后勤那边带的。
　　有了这宝贝药剂，万年人参都能一日之间长成。更不用说普通的五谷了。这些普通的粮食，用水稀释了药剂，只要几滴，就可以让一亩地的粮食一天就丰收。
　　这种植物生长药剂，冯烨带的不少，但是这个时候，却也不敢明目张胆的大规模拿出来用。冯烨知道这几年大汉各地都有天灾。
　　换句话说，正是因为普通老百姓都没饭吃，快活不下去了，才会爆发了黄巾起义。整个大汉到处都在缺粮。如果冯烨这边，粮食一天一收。
　　只怕整个大汉朝廷的目光都会集中过来，冯烨现在可没有足够的力量对抗大汉朝廷。这种有宝贝，偏偏还不能用的感觉，让冯烨分外的憋屈。
　　思来想去，冯烨觉得，用肯定是要用，不如到了冬天，他治下必然要饿殍遍地，那可就是他的罪过了。但是却也不能大规模的使用，也不能让任何人知道。
　　这件事情还得着落在高等生化人的头上，这件事情，还真就只能让他们去做。人数虽然少了一点，但是畜力却可以给足。
　　玄菟郡，那里足够偏远，人口也稀少。就算有人无意当中发现了异常，想要向大汉朝廷上报，距离也足够远。
　　“报，将军，边境发现乌桓人的游骑。”有斥候前来报告。
　　自从公孙城提醒了冯烨以后，冯烨就一直派骑兵在边境游弋，侦查。没想到还真的被公孙城说着了，乌桓人还真的打算过来趁火打劫。
　　“传令全军，准备出征。”冯烨命令道。敌人既然已经打到家门口了，被动挨打可不是冯烨的习惯。再说了，辽东这边本来就缺粮。
　　若是再被乌桓人给耽误了辽东郡的春耕，那粮食的缺口可就更大了。
　　三千幽州突骑，五十名高等生化战士。是冯烨现在手中能够调动的所有力量。随着冯烨一声令下，整个襄平都动了起来。
　　“儿啊，可是朝廷派出大军来征讨了？”母亲赵氏听说冯烨要出征了，前来也前来给他送行。
　　“没有，只是斥候说，有乌桓人在咱们的边境游弋，孩儿准备去将他们赶走，如今我是辽东将军，这乌桓人要来抢劫，孩儿当然要将那些蛮人打跑，守卫这一方百姓。
　　母亲放心，区区乌桓而已，万无一失。”冯烨自信的说道。
　　“不是朝廷就好。但我儿也不可大意。”赵氏上前帮助冯烨穿上甲胄，又为他披上白色的披风。
　　这一幕，让冯烨似曾相识，记得当初在红楼世界当中的时候，他出征之前，也是有人为他披上披风的。
　　一晃已经许多年了，他那三个妻子也不知道现在如何了。冯烨想着，等到这次结束，一定要去看看他们。冯烨还真是挺想他们的。

第九章神机妙算
　　冯烨带着三千幽州突骑，一路北上。冯烨还特意带了几只海东青，当初在水浒世界的时候，他还特意学过控制海东青。
　　这段时间公孙城与孙忠两个人出征，冯烨就想到海东青这东西，无论是侦查还是送信，在这个年代都可谓是神器。
　　大汉朝廷，可是没有人会这一手驯鹰的本事。冯烨直接将海东青身上，装了个隐蔽的生物监控装置，连接到自己的个人随身智脑上。
　　只要海东青看到的东西，冯烨直接就可以用自己的随身智脑同步接收。只要将海东青发出去，冯烨就等于是自带开图挂。
　　千里之地，尽入眼底，而且还能用随身智脑分析计算，敌人的数量。敌人有多少，敌人在哪里。全都逃不过冯烨的眼睛。
　　乌桓这次犯境的人数足有一万八千多人，侦骑四出，在襄平境内肆无忌惮的侦查。颇有几分打草惊蛇的意思。
　　或许对方也想要让冯烨出兵，好看看冯烨这边到底有多少人。
　　冯烨现在手中这三千骑兵都是新招募的，好在大汉朝有戍边的政策，男子成年都要去戍边两年，这些人倒也不是全无经验，但也算不上精锐。
　　冯烨看着随身智脑上面的地图，这次出征，他一口气放出去三只海东青，整个乌桓人的军队，都在他的掌控当中。
　　就连乌桓人派出来的斥候，都被随身智脑在地图当中标注了红色。所有的敌人，在冯烨的眼中一目了然。有了这地图，冯烨觉得打起仗来，自己比诸葛亮那也不差。
　　冯烨这边虽然人数少有些劣势，但是他们马快啊。这些马可都是冯烨制造出来的宝马，日行千里，连跑三天，那都是常规操作。
　　这种情况，正适合放风筝，打游击。
　　“走，往这个方向走。”冯烨一马当先带头冲了出去。
　　在懂行的老兵眼中，冯烨这个主将，那真是啥也不是，大军出征居然都不派斥候，带兵出征，还凭着感觉走。怎么看怎么不靠谱。
　　只不过现在形式比人强，他们都已经投降了冯烨，还能怎么办。作为大头兵，他们连跟冯烨说话的权利都没有。
　　因为冯烨也是刚刚造反，在军队当中没有信得过的人，所以基层军官都是冯烨派出去的生化人。
　　“百长，您看将军这连斥候都没派，您是不是去劝劝，免得中了乌桓人的埋伏。”有老兵试图向长官反应一下。
　　一将无能，累死三军，冯烨自己作死不要紧，不能带着他们一起啊。事关生死，这些老兵本也不想出头，只是见到上官太不靠谱，此刻也只能硬着头皮向上提醒一声。
　　“将军做事，自有法度，无需你操心。”生化战士硬邦邦的回应道。
　　冯烨很快就得到了消息，不过却也没有多说什么，只是微微一笑。他就是故意的，故意表现的这般离谱。
　　在军队当中，要想让别人服气，那就要不断的打胜仗。而且表现的越是夸张，这种名声流传的才越快。
　　冯烨刚刚造反，想要让下面的士卒归心。光靠兵饷粮足，那是不够的，还需要一个能打胜仗的名声。普通的打胜仗，那需要一次次胜利，才能让人信服。
　　冯烨没有那么多的时间，就只能选择剑走偏锋，他觉得这次征讨乌桓，就是一个很好的机会。只要展现出他的神机妙算，让人听了就觉得这事情神了，让士兵们口口相传，这样才能快速的在军队当中传扬他的名气。
　　“前方有乌桓的探马，弟兄们，随我冲锋，解决他们。”冯烨手中大锤向前一指命令道。
　　“斥候都没派，你说将军是怎么知道前面有乌桓探马的？”有士卒疑惑的问道。
　　“咱们将军神机妙算，战无不胜，你别看将军没派斥候，但是哪里有敌人，敌人有多少，那都在将军的算计之中。”冯烨派出的各个生化人战士，悄悄的向军队当中提冯烨宣传道。
　　一伙探马，两伙探马，三伙探马。刚开始的时候，士卒们还不信，只是觉得百户们在替自家将军吹嘘。冯烨年纪轻轻的，哪可能有那么大的本事。
　　不过随着这种事情一次又一次的发生，下面的士卒们，哪怕刚开始再怎么不信，此刻在一次次的事实面前，也逐渐变得深信不疑起来。
　　“你们以为，咱们将军凭什么短短几个月的时间，就能横扫四郡之地？而没有迎来朝廷的征讨？”生化人百长开始了冯吹模式。
　　“百长，你知道，给咱们说说呗。”有好奇的士卒问道。
　　“那当然了，这一切，其实早在将军起事之前，都算计好了的。
　　咱们将军是去年十月起义，那就是算计好了，等到朝廷得到消息的时候，就已经入冬了。朝廷是不可能入冬了以后征讨咱们辽东的。
　　这样咱们就有一个冬天的发展时间，招募士卒，横扫三郡。再然后，咱们将军就算到了太平道三月要起义，所以朝廷就又顾不上咱们了，咱们又有一年的发展壮大的时间。
　　就连这次乌桓入侵，咱们将军，那也早就算计好了的。将军向来不打无准备之仗。咱们跟着将军，升官发财，那也指日可待啊！”
　　冯烨仗着自己这边幽州突骑马快，根本不与乌桓大部队见面，只是不断的剿灭对方的探马。只一天的时间，就剿灭了乌桓不下十股探马。
　　一下就将对方打成了瞎子和聋子，与此同时，随着生化战士的宣传，和一次次的剿灭乌桓的探马，让越来越多的战士们，逐渐相信了自家将军算无遗策的事情。
　　整支军队，士气愈发的高涨。冯烨一连带着麾下的幽州突骑，清缴了三天的乌桓探马。原本乌桓的探马还只是小股部队，不过十几个，几十个人。
　　后来没有一个探马能够平安返回，乌桓军队没有办法，只能加大探马的数量。哪怕增加到上百人，也依然没有任何一个乌桓探马能够逃回去。
　　没办法，马速不行，那些乌桓人的战马，又怎么能比得过冯烨的生化战马？无论是爆发力，还是耐力，都差得远了。
　　短短三天，双方还没碰面，乌桓这边就折损了一千多人。

加更计划
　　十一月份了，咸鱼作者要发愤图强。因此制定了一个加更计划。
　　从今天开始，每天保底四千字，每五千张推荐票加一更。
　　每一百张月票加一更。
　　累计打赏一万起点币加一更。
　　我这个月有五天假，有加更的情况，如果写不完我就请假。看看你们能不能将我这五天假的时间都占用了。

第十章进攻辽西
　　尽管这几天歼灭的敌人并不多，但是冯烨队伍当中的士气却是提升的非常快。自家将军一次又一次的算中对方的位置。
　　这代表着什么，所有士卒都十分的清楚。现在所有人都对冯烨能够带领大家赶走乌桓人，深信不疑。
　　只杀的乌桓人的斥候不敢出大营，乌桓主将没有办法，只能选择千人结队而出。就这也根本就不敢走远，只敢在大营十几里的地方侦查。
　　冯烨看着随身智脑上面的地图，一万多乌桓人都龟缩在大营当中，派出的两支侦查部队，也根本就不敢远离大营。
　　一万多人马，每天消耗的粮草就不是个小数目，冯烨这几天也没有轻举妄动，而是一直在寻找乌桓人的破绽，准备将他们一击致命。
　　冯烨手中人手不够，无法力敌的情况下，就只能选择智取。冯烨最近就一直在等乌桓人的后勤补给的到来。
　　有天空当中的海东青存在，敌方所有的动向，都无法瞒过冯烨。果然，没过三天，冯烨就发现一支队伍向乌桓大营的方向行来。
　　一般情况下，双方交战，是无法饶过对方的部队，去袭击对方的粮道的。就算能够过去，也只能是小股部队袭击。
　　不过冯烨此刻已经将乌桓人的眼睛打瞎了，没有斥候侦查的乌桓人，丝毫不知道，冯烨就那么带着人，绕过他们的大营，直扑后面的补给队。
　　“杀光他们，一个不留！”冯烨大喝一声，率先向乌桓补给队冲了过去。毫无防备的乌桓补给队，顿时乱成一团，一名乌桓贵族，手持弯刀，高声的呵斥族人。
　　冯烨马快，杀到乌桓贵族身旁的时候，手中大锤猛的一砸。无需任何招式，就那么当头一锤。任凭对方有千般变化，只问一句，可能挡一锤吗？
　　那乌桓贵族显然武艺不俗，但是二人近身的时候，他也只能来得及举刀横档。只听见当的一声，这位乌桓贵族连人带马，全部被冯烨一锤砸倒。
　　冯烨现在才发现，用什么枪啊？还是锤子这东西最适合他。以他的神力，配合五百斤的巨锤。何人能够挡住他策马冲锋后的一锤？
　　遇到敌人就一锤砸过去，对手要么挡，要么躲。没有其他选择，挡就如同这乌桓贵族一般，连人带马一起砸死。躲的话就砸在马身上，又能躲到哪里去？人躲开了，马还能躲开吗？
　　骑兵冲锋的时候，落马那就等于死了，而且还会死的惨不忍睹。一力降十会，就是这么的霸道。冯烨此刻还真是想要与赵云，吕布等人碰上一碰。见识一下这个世界的武道。
　　乌桓的运输部队，不过千多人，哪里能够挡得住冯烨这样的强者。别说还有幽州突骑在手。冯烨自己就能做到一骑当千。
　　“将军，快看这些兵器甲胄，都是大汉官军的。”有老兵看到缴获来的乌桓给养，惊讶的喊道。
　　“哼，还真是让公孙城给说着了，现在黄巾闹的这么厉害，这些人居然还有这么多装备，来支援乌桓给咱们找麻烦。”冯烨不屑的说道。
　　一群蝇营狗苟之辈，勾结异族来祸害同族，当真该死。“粮草给养，全部带走，一粒粮食都不能给乌桓人留下。”冯烨命令道。
　　“将军，咱们断了乌桓的给养，那些杂种被逼急了，不会祸害咱们辽东郡的百姓吧？”有冯烨的亲卫担忧的说道。
　　“他们也得有那个本事才行，他们要劫掠，那也只能是派出小股部队外出劫掠。只要乌桓有人出了大营，就都逃不出我的算计。”冯烨自信的说道。
　　在冯烨的眼中，乌桓人终究只是小患，大患还是大汉朝廷，他现在还没弄清楚，大汉朝廷究竟有什么样的力量，能够镇压天下。
　　果然不出冯烨的预料，在粮道被冯烨切断了以后，乌桓人几次想要四散劫掠，却都被冯烨精准的打掉了。只要出了大营的乌桓人，就没有人能够再回去。
　　乌桓人撑了几天，终究还是撑不住了，选择了彻退。冯烨带人一路尾随袭击，让乌桓损兵折将，只余几百人狼狈逃回。
　　这些逃回去的乌桓人，直到逃出生天，都不知道他们被谁袭击了，袭击他们部队到底有多少人。
　　冯烨班师的时候，公孙城，孙忠那边，也传来了好消息，他们也已经顺利拿下了昌黎。
　　“将军，幸不辱命，末将已经拿下了昌黎郡。”公孙城面带笑容的抱拳施礼道。反倒是一旁的孙忠，颇有几分垂头丧气的样子。
　　他带了五千辽东力士，昌黎郡六县，他只打下来两个。反观公孙城，不过三千人，却是一路攻城拔寨，先他一步打下了昌黎郡的郡治所在。
　　不过这次好在辽东力士足够精锐，虽然是刚刚才成军，却是各个战力不俗，接连强攻两座县城，损失却是不大。还不足五百人。
　　就这五百人，就已经让冯烨十分心疼了。孙忠这货，平日里看着很是精明，但是一旦上了战场就容易上头。这人对手下士卒很好，很得士卒的拥戴。只是有一个毛病，他讲义气。
　　开战之前他还能够保持冷静，一旦开战，有兄弟战死了，孙忠就容易热血上脑，不惜代价的发起进攻，为死去的兄弟报仇。
　　经过了这一次，冯烨算是彻底的对孙忠失望了，这货真不是独当一面的料。将不可怒而兴兵，上了战场，这种情况是大忌。不过孙忠这个人，当一员将领还是不错的，很得士卒的心。
　　“很好，公孙城，你想要什么赏赐，只管说。只要我这个辽东将军能给你的，我绝不吝啬赏赐。”冯烨大方的说道。
　　“将军，属下有一个不情之请，想要向将军借幽州突骑兵两千。”公孙城单膝跪地，郑重的说道。
　　“你要借兵？是准备做什么？”冯烨疑惑的问道。
　　“将军，末将本是出自辽西令支公孙氏，只不过末将出身不好，乃是庶出，父亲又早亡。
　　从小被族人欺压，母亲更是被嫡母发卖出去，至今不知流落何方。
　　如今黄巾起义，天下大乱。末将想要打借兵回辽西令支，问出我母亲的下落，还请将军成全。”公孙城虎目含泪的说道。
　　“还有这种事情？公孙兄，这次回去，请务必带上我孙忠一个。”一旁的孙忠听的热血沸腾的跳出来说道。
　　他这人就这毛病，人倒是不坏，就是很容易热血上头，不管不顾的。否则当初也不会脑袋一热，就跟着冯烨一起造反了。
　　冯烨略一沉吟，原本他是打算苟起来的，割据辽东这种边疆之地，以如今朝廷的形式，自顾不暇，应该没有精力来处理他这点事情。
　　只是不试探出朝廷到底有什么手段作为依仗，冯烨心中始终不安。再加上幽州这边还有人不死心，在黄巾起义这种天下大乱的时候，还敢勾结乌桓图谋他的辽东。
　　等到黄巾起义真的被压下去的时候，再想要有所谓，可就被动了。如今帮公孙城复仇，却也是一个机会，正好趁机将整个辽西郡拿下。
　　“行，不过两千人太少了，我给你五千人，我把幽州突骑全都带出去为你报仇。”冯烨一拍桌案，很是豪气的说道。
　　冯烨麾下的突骑兵原本是有六千人的，只不过公孙城那边攻城略低，死伤了七八百人，冯烨这边虽然损失很少，但是却也有一些死于乌桓人的拼死反扑。
　　“公孙城参见主公。”公孙城直到这个时候，之前他虽然被迫投降给冯烨，但是对冯烨也并不是完全臣服，因此也只是称将军。直到现在冯烨答应为他报仇，才改口叫主公。
　　旁边的孙忠出身农家，没读过书，什么都不懂。不过为人却十分的机警。见到公孙城叫主公，急忙也跟着改口叫到：“孙忠参见主公。”
　　“哈哈哈，好，咱们这就点兵出征，拿下辽西郡。”冯烨一声大笑说道。
　　不过这次，冯烨却没有让生化战士们再担任基层军官，一来两次战争，许多人立功后，需要升迁。看不到出头之日的部队，以后就不会有人卖命了。
　　二来，冯烨准备让这些生化人去玄菟郡耕种粮食。有植物生长药剂在手，虽然冯烨手中的生化人少了一些，但是能够种植出来的粮食却绝对不会少。
　　冯烨预计要收获足以养活整个辽东四郡，九十万人口的粮食来才行。只有这样，他才有足够的粮食来扩大军队规模。将大汉朝廷打疼，打怕。打的他们再不敢窥伺辽东郡。
　　大军本来也没有卸甲，只是略作修整，就再次出征了，好在冯烨刚刚劫掠了乌桓人的补给，倒也有足够出征的粮食。
　　冯烨将五千辽东力士，交给手下的生化人统领，镇压辽东四郡有异心的人。自己则带着五千幽州突骑兵，以公孙城，孙忠为副将，出击辽西郡。
　　辽西郡的郡治在阳乐，因为黄巾起义的关系，连春耕的人都十分的稀少，许多村落的人都被裹挟着成为黄巾军。
　　许多大族都被黄巾军攻破，积存了几辈子的钱财与粮食，尽数被黄巾军所夺取。黄巾军发展的如火如荼，只是黄巾军也看不上辽西这等人口贫瘠的地方。
　　大军主力都在幽州，冯烨得到消息，黄巾军集结了五万大军，由程志远，邓茂二人统领，正在涿郡肆虐。幽州这边将兵丁都暗中调去镇压黄巾起义了。
　　正因为幽州这边防守空虚，所以才有人，害怕冯烨这边与黄巾军相互呼应，勾结了乌桓人，想要利用乌桓人来拖住冯烨扩张的脚步。
　　等到朝廷镇压了黄巾起义，腾出手来的时候，再收拾冯烨这边不迟。却没想到，两万乌桓骑兵，居然在不到一个月的时间内，就被冯烨给剿灭了。
　　甚至他们省吃俭用，从牙缝里面扣出来，用来雇佣乌桓的粮食，最终却是落到了冯烨的手里。只是这些官员再怎么愤恨，他们也没有力量阻挡冯烨的大军。
　　幽州的官兵都被调去镇压涿郡的黄巾军了。那边可是五万大军，在官老爷们的眼中，可是比冯烨这边的几千人威胁大多了。
　　“将军，前面就是令支了。”公孙城看着前面的县城，颇为感慨的向冯烨禀报道。他也没想到，他今天居然还能以这样一个身份，带着大军回来。威压整个令支公孙氏。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。他当初在家族当中备受欺辱的公孙城，如今带着大军回来了。
　　“好，这是你的复仇之战，这场战斗，我就交给你来指挥。”冯烨笑着鼓励了公孙城一句说道。
　　“谢谢主公。”公孙城激动的说道。
　　“咚咚咚”随着战鼓声响起，五千突骑兵开始集结，令支只是个小城，城墙并不高大，城门也只是木质的。以冯烨的实力，一锤子就能将城门砸开。
　　就在公孙城激动的准备自己的复仇之战的时候，忽然城头吊下来几个人。
　　“将军，不要进攻，我等愿降。”来人远远的就大喝道，生怕说晚了，冯烨这边就攻城了。现在城中不过百十人的守军。
　　县令想要召集青壮帮忙守城都办不到，许多青壮都跑去当黄巾了。他们又能去哪里招人？
　　“开城门，我可以保证你们的生命财产安全。若是再晚些，我就只能保证你们的生命安全了。”冯烨十分硬气的说道。原本他就有信心，现在对方跑来投降，他就更有信心了。
　　冯烨话，很快就被使者传到城内，没多一会儿时间，城门就缓缓的打开了。百十名士卒，一个个垂头丧气的走出了城门。
　　从他们打开城门的那一刻，他们的生死，就已经交到冯烨的手中了。
　　“进城！”冯烨骑着高头大马，带着军队缓缓向城中走去。
　　“公孙城，我给你一千士卒，公孙家族我就交给你了。”冯烨对身边的公孙城说道。
　　“谢主公。”公孙城激动的说道。

第十一章白马义从
　　“主公，公孙城要将公孙家族的人都给杀了，妇孺都不留。您要不要去劝劝，公孙家毕竟是幽州大族。将他们满门抄斩，只怕对主公的名声也不好。”
　　孙忠向冯烨小声的汇报道。虽然他与公孙城关系还不错，但是听到这个消息的时候，心中也是很不舒服。因此才来向冯烨汇报。
　　孙忠这个人，讲义气，同时也心软。怎么看，都不是一个当大将的材料，慈不掌兵。但是偏偏这样的人能够得到士卒的拥戴，冯烨也愿意与他亲近。
　　从来就只听说过杀了仇人满门的，还没听说过杀了自己满门的。这年月讲究忠孝，屠杀了自己家族满门，这个孝字肯定是称不上了。
　　跟着冯烨造反，对国家，对皇帝，在世人的眼中，那肯定是不忠了。以这个年代的道德标准来看，公孙城那肯定是不忠不孝，十恶不赦的混蛋，名声肯定是臭了大街了。
　　“知道是因为什么吗？”冯烨皱了皱眉问道。显然公孙城这个举动有些不得人心，连孙忠都看不惯，估计下面的将士，应该也有不少看不惯的。
　　没人想要跟着一个无情无义的主将，这对公孙城以后带兵，会有一定的影响。
　　“听说是因为他母亲，其实他母亲早就被人害死了。只是家族里面的长辈，为了家族和睦，就隐瞒了他。
　　只说是发卖出去了，直到这次他带兵回来逼问，那些家族长辈见到藏不住了，这才实话实说。那害死他母亲的人，是他嫡母。
　　而他嫡母的儿子，如今在涿郡为官。族中自然不会为了他这个庶子说话。反而他这次回来，许多人还想要让他为了家族，放弃仇恨。”
　　孙忠将自己听到的消息原原本本的向冯烨说道。
　　“这是他的家事，当初我就说过，公孙家的事情，都交给他处理，我不会插手，也不会过问。”冯烨没有再在这个问题上纠缠。
　　孙忠见到冯烨没有阻止的想法，也就没有在多说什么。
　　第二天，冯烨正在修炼的时候，有下人前来通报，公孙城求见。
　　“让他进来吧。”冯烨淡淡的说道。
　　“参见主公”公孙城抱拳施礼说道。
　　“免礼。”冯烨抬手虚扶说道。
　　“将军，公孙氏一族，已经尽皆被我斩首，只是还有许多外出为官的族人，只怕他们以后会仇视主公了。”公孙城坦然的说道。
　　他这次来已经做好了被冯烨处罚的准备。他觉得既然已经为母亲报了仇，就算是死了，那也无怨了。只是这次屠戮了整个公孙氏，必然会给主公带了不小的麻烦。
　　冯烨只是摆了摆手说道：“无妨，我既然说了，公孙氏的事情，交给你处理，那就是你自己的家事，我都不会再多管。”
　　“谢主公体谅。”公孙城这次来其实是抱着冯烨会厌恶他，处罚他的想法来的。没想到冯烨一句重话都没有说他，此刻他心中的激动可想而知。
　　“主公，末将这次从公孙家里，找到了三本秘术。一本是训练精兵白马义从的秘术，一本是兵家领兵秘术，还有一本是公孙家家传的武道功法。
　　末将这次屠戮公孙家，仇恨是一部分，另外这一部分，也是为了这三卷秘术。”公孙城取出三卷丝帛，交给冯烨说道。
　　这三卷秘术，都是公孙家祖传的秘法，一般公孙家族的旁支都是没资格修炼的。公孙城就从来都没接触过这些秘术，只是小时候听说过而已。
　　冯烨接过三卷秘术，原本他也没太重视这所谓的秘术，他手中何等修炼功法没有？哪里会在乎公孙家族的功法秘术？
　　只是公孙城郑重其事的向他献宝，他若是轻描淡写的放在一旁，岂不是显得很不重视？冯烨便随手翻了翻。
　　这一看便投入了进去，每个世界，果然都有其独到之处。
　　冯烨开始还觉得，所谓的精兵白马义从，最多也就是如同黄巾力士一般，是一个兵种而已。看了以后才发现，黄巾力士与白马义从相比，根本就不是一类。
　　黄巾力士仅仅是一种能够让人强壮，拥有强大力量的法术。就算炼制出来，也不过就只是强壮一些的士兵。或者说，黄巾力士，仅仅只是精兵的一种拙劣的仿制品。
　　应该是太平道想要炼制自己的精兵，却始终不得其门而入，只能退而求其次，提升普通士兵的力量与强壮。根本就算不得一种精兵。
　　而精兵白马义从，则是一种兵家秘术，这种秘术训练出来的白马义从，从人到马，都会发生脱胎换骨一般的改变。
　　马速会成倍的提升，而人也会被大幅度的强化体质，提升弓箭的威力。白马义从炼成以后，互相之间气息相连，互相之间可以借力，人数越多，所能够发挥出来的战斗力就越强大。
　　这种精兵，上了战场，还能够大幅度的提升主将的战斗力，不愧是兵家的练兵秘术。
　　冯烨重头到尾的看完了精兵白马义从的练法，这才回过神来，公孙城已经站在那里等他很久了。
　　“哎，实在是这公孙家的秘术博大精深，让我看入迷了，让你久等了。”冯烨不好意思的说道。
　　“主公客气了，都是末将的本分。”公孙城心中暗自欣喜的说道。对冯烨能够重视他献上来的宝物，他也十分的高兴。
　　“辽西郡的事情，我就全权交给你负责了，我先回襄平去研究一下这几卷秘术。”冯烨捧着那三卷丝帛说道。
　　“末将领命。”
　　冯烨原本是打算亲自征讨辽西郡的，有他在，以他的实力，可以少牺牲许多的士兵。现在得到了公孙家的这三卷秘术，倒是让冯烨对大汉朝廷所掌握的力量，有了一些了解。
　　正打算回去研究一下，相对来说，辽西郡的事情，也就不那么重要了。
　　冯烨带着孙忠，已经自己的亲卫队，一路疾行赶回了襄平。
　　不仅仅是精兵白马义从的炼制方法，还有那两卷，兵家领兵秘术，以及公孙家锻体功法，也很有研究的价值。
　　所谓的领兵秘术，并不是兵法，而是修炼所能够带领士兵的数量。比如有些将领，修炼了这门领兵秘术以后，他能够带领三千士卒，让这三千人气息相连。
　　他麾下的这三千士卒，就会如臂指使，念动之间，就能够让所有的士兵，领会他的意思。这门秘法修炼的越精深，所能够带领的士卒就越多。
　　公孙家武道功法，也不同于一般的武道，而是兵家的武道秘术，一般的武道，都只是修炼自身的实力。而兵家的武道，讲究的是纳麾下的力量加持己身。
　　公孙家的武道功法，与领兵秘术，是相互配合，相互促进作用的。
　　比如一个人修炼领兵秘术以后，他麾下可以如臂指使的率领三千士卒，那公孙家的武道功法，就可以让这名将领，一个人发挥出三千个士卒的力量。
　　只是想要完全发挥很难，随着修炼的加深，从加持一层力量，到完全加持麾下的力量。这个过程十分的困难。
　　兵家武道，与领兵秘术，再配合上炼制的精兵，所能够发挥出来的威力，简直不可想象，如果有将领能够带领十万大军，那所能够发挥出来的力量，会是多么的庞大？
　　难怪太平道拥有那么多强大的道术，准备了将近二十年，一朝风云起，整个大汉江山都风雨飘摇，却还是被朝廷短短一年的时间就剿灭了。
　　原来朝廷当中，还有许多掌握了这种秘术的世家存在。有这些修炼有成的大将在，朝廷的统治就固若金汤。
　　冯烨忽然想到，在大汉久负盛名的幽州突骑，真是只是指幽州的骑兵吗？或许幽州突骑，也是一种精兵的炼制方法炼制出来的，才能够称得上是幽州突骑，而不是幽州的骑兵，都叫幽州突骑。
　　想来那些西凉铁骑，并州狼骑，也都有相对应的秘术所炼制出来的精兵。所以大汉才有一汉顶五胡的说法。所以，大汉才能打得周边异族不敢窥视。
　　兵家武道，与兵家领兵秘术，冯烨都十分的感兴趣，修炼这种秘术，不需要法力，不影响冯烨修炼一气化三清神通。
　　而且冯烨麾下还有三千死亡骑士，这两种秘术配合之下，对他的实力也会有很大的提升作用。就算将来他的实力恢复了，这两门秘术，同样能够对他的实力有很大的提升。
　　就在冯烨闭门研究秘术的时候，公孙城那边也是捷报频传，他已经横扫了辽西郡全境。
　　冯烨让人将孙忠叫了过来。
　　“主公，您找我？”孙忠平日里都喜欢呆在军营当中，与士卒同甘共苦，每日刻苦训练。
　　“嗯，你看看这两门秘术，回去好好修炼。”冯烨将公孙家的武道功法，与兵家领兵秘术，交给孙忠说道。冯烨现在的身份是反贼。
　　现在大汉朝廷的威严还在，那些有本事的人，还没谁想要造反的。奸雄曹操这个时候，最大的愿望，还只是想当个一个大汉朝廷的忠臣。
　　冯烨麾下几乎就没有什么人才，只能想办法自己培养。否则等到大汉征讨过来的时候，他麾下的这些人，可不是那些名将的对手。
　　“将军……”孙忠很是为难的欲言又止。
　　“好好修炼，就是对我最大的报答。”冯烨还以为孙忠是激动的，平民出生的人，能够见到这种秘法，此刻定然是万分的激动，所以冯烨宽慰他说道。
　　“将军，末将不识字啊！”孙忠吭哧半天，才将自己的难处说了出来。
　　“不识字，你还不会学吗？不识字，连个军令都看不懂，怎么当将军？”冯烨气的指着孙忠的脑袋怒吼道。
　　“遵命，将军，末将回去一定会努力学习识字的。”孙忠一脸尴尬的说道。
　　随着辽西郡的平定，冯烨开始从辽西郡，昌黎郡，这两个郡征兵，大训练，淘汰弱者，留下强者。
　　冯烨亲自制定的规则，凡是能够留下的士卒，每人发二十亩地的安家费。能够入选白马义从的士卒，更是每人发五十亩地的安家费。
　　五十亩地，已经称得上是一个小地主了。在这个年代，一家人的温饱还是能够满足的。
　　一时之间，冯烨麾下愿意当兵的人猛增，冯烨精挑细选之下，勉强凑足了五千白马义从。
　　白马义从这种精兵炼制不易，最难的地方在于，必须要强壮的白马，黑马不行，花马也不行。精良的武器装备，那就更不用说了。
　　无论是战马，还是武器装备，每一种都不是小钱。想要炼制这样一支精兵，需要的金钱简直堪称海量。如果仅仅是这些，倒也罢了。
　　这还不是最难的地方，最难的地方在于：所有的士兵，必须都是讲义气的人，相性不合的人，也无法加入。人才是制约白马义从扩大的最大短板。
　　白马义从，以义气增幅力量。
　　义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！义气才是白马义从的核心力量。
　　马冯烨有的是，白马对冯烨来说，并不是制约，装备冯烨也可以自己打造骨质装备。只是讲义气的士卒难找。
　　冯烨麾下的百万人口当中，冯烨也只是勉强凑出这么五千人，是不是真的讲义气，只要进入白马义从当中一同训练，很容易就能够分辨出来。
　　假讲义气的人，他的力量传导不出来，主将很容易就可以发现不对的地方。
　　白马义从的主将，冯烨交给了孙忠。孙忠虽然本事差了一点，但是好在年纪不大，还有很强大的可塑性。本事不大可以学，关键是要讲义气，越是讲义气的人，才能发挥出白马义从这种精兵最大的威力。
　　可惜生化战士只能伪装出来讲义气，他们根本就没有灵魂，所以也无法加入白马义从。
　　白马义从是真的强大，同样数量的白马义从，在孙忠的带领下，居然能够与高等生化战士，打个不相上下。在其他世界的时候，冯烨麾下的生化战士，那可是战无不胜攻无不克，各个能够以一当百的存在。
　　而白马义从的将士们，之前还只是普通的士兵，在加入白马义从以后，就能发挥出不下与生化战士的战斗力，简直不可思议。

第十二章黄巾溃兵
　　相比于一气化三清这种大神通来说，无论是兵家武道，还是领兵秘术，都只是简单易学的小道而已。但是这两门秘术都有其独到之处。
　　冯烨便也都兼修了一下，有妖神联邦锻体术打底，这兵家武道对他来说并不难，入门十分的容易，只是想要精通，却需要经历实战才行。
　　领兵秘术，其实是一种精神秘术，以自身的精神连通所有麾下士卒。冯烨修炼过观想图，精神力足够强大，正是这一点，反而阻碍他的修炼领兵秘术的进度。
　　他的精神力太强大了，与士卒的精神链接的时候，只感觉那些士卒的精神如同豆腐，一碰就破。这正是他精神力控制力不足的表现。
　　这门领兵秘术，倒是对精神力的一种更加细腻的应用。精神分化，化为细丝，编制成为一张大网，笼罩麾下所有的士卒。
　　让麾下所有的士卒，将士同心。名望，个人战绩，处事公平，等等能够影响到军心士气的东西，都能够对这门秘术有所加成。
　　麾下的士兵对主将越是信任，那这名主将所能带领的士卒就越多。配合兵家武道，这名武将在战场上所能够发挥出来的战斗力，就越强大。
　　黄巾起义在中原闹的轰轰烈烈，相对来说，冯烨在辽东这边做的这点事情，根本就不值得朝廷当中的大人物们操心。
　　这场黄巾起义，也涌现出来不少的英雄人物，比如幽州涿郡的刘备三兄弟。
　　这三人麾下不过五百士卒，居然正面迎战黄巾将领程远志，邓茂二人率领的五万黄巾军。还能战而胜之。
　　他们三兄弟统兵的能力如何还不知道，但是依靠五百刚刚成军的新兵，就能以一当百。
　　于大军当中正面击杀程远志与邓茂，可见这兄弟三人，都是将兵家武道，修炼到顶级的高手。
　　冯烨清楚，刘备是个坚定的保皇派，而且还与公孙瓒是同窗好友，现在公孙家被抄家灭族了，公孙瓒在外当官。他又岂能不报仇？
　　冯烨反贼的身份，又天然与刘备等人站在了对立面。于公于私，刘备公孙瓒等人，都会是冯烨即将面临的最大的敌人。
　　冯烨也趁着这段时间，朝廷要剿灭黄巾军的时机，对这些即将到来的对手，做了一番了解。
　　黄巾军虽然代表着大多数劳苦大众，但是他们掌握的力量，却远远比不上地主豪强，世家大族。太平道士也好，黄巾力士也好，远远比不上朝廷的精兵。
　　冯烨这边加紧练兵的时候，黄巾军也在节节败退。皇埔嵩与朱儁二人在火烧长社，几十万黄巾军一战而没。
　　冯烨十分清楚，黄巾军就要完蛋了。不过那么多的黄巾军，可不能都让朝廷给杀了。对冯烨来说，那可都是生力军。
　　辽东郡这边土地有的是，却的就是人口。而且接下来要应付朝廷的围剿，冯烨这边也急缺兵员。
　　就在朝廷火烧长社，黄巾军显露颓势的时候，冯烨这边却是骑兵四出，向各地的黄巾军宣传，辽东冯烨与黄巾结盟的事情。告诉他们，若是无处可去的时候，还可以往辽东去投奔辽东将军。
　　尽管当初人家张角没同意结盟的事情，但是冯烨知道，张角这个时候被卢植围困在广宗，而且就快要死了。全国各地的黄巾军，谁还能去找他求证不成？
　　而且这个时候，正是黄巾军将败未败，正处于战场失利，对前途茫然无措的时候。若是再早上一些，人家黄巾势力正盛，哪里会去辽东那种苦寒之地？
　　再晚上一些的话，黄巾军就会被朝廷的大军与各地豪强武装大肆屠杀，冯烨想招也招不到多少人了。
　　所以这个时间，正是收服黄巾残部最好的时机。许多被打散的黄巾败兵，听到冯烨这边传出来的消息，都开始向辽东赶去。
　　辽东郡与中原相隔何止千里之遥？一路上还要面对官军的围剿与地方豪强的攻击。能够赶到辽东郡的，绝对都是精壮。
　　这一年，大汉青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州同时爆发黄巾起义，各地田地荒废，又耽误了春耕，处处缺粮。
　　反倒是冯烨的治下，不仅仅没有耽误春耕，冯烨更是让人在玄菟郡秘密开垦了万亩良田，凭借着手中的植物生长药剂，日日丰收，粮草堆积如山。
　　从冯烨开始宣传，就陆陆续续的不断有黄巾余党，从大汉各地，向辽东郡这边汇聚。让冯烨这边人口迅速的发展了起来。
　　实在是朱儁与皇埔嵩这两个货配合的太好了，他们不接受黄巾军的投降，就连那些被黄巾裹挟的人，全部都算从贼。只要从过贼的人，他们一个都不放过，都要死。
　　想打又打不过官军，投降对方又不接受。这些走投无路的黄巾义军，被逼无奈，要么躲入山中，要么就一路向辽东郡而来。对这些黄巾义军而言，辽东总归是一条活路。
　　冯烨这边忙着收拢黄巾义军，挑选精壮组成军队，余者尽皆被冯烨派去开荒，只要耕作三年以后，开荒所得的田地，就都归开荒人所有。
　　辽东政府这边，可以借给他们工具，种子，耕牛等工具。陆陆续续的辽东这边接收了将近二十万青壮，让冯烨麾下的战争潜力，进一步提升。
　　而冯烨麾下的军队，也持续增长到了5万人。千万不要小看五万人的军队，黄巾起义同时八州响应，张角登高一呼从者云集，造反者数以十万计。
　　而大汉朝廷派出了多少人？不过是四万人，就将声势浩大的黄巾起义镇压了下去。而这四万人，已经是大汉朝廷短时间内所能够调集的最大的力量了。
　　冯烨这五万人，全部都是装备精良，训练有素的职业士兵，其中大半都是战场上下来的黄巾老兵。剩下的那些，也都随冯烨征讨过玄菟郡，乐浪郡，昌黎郡。
　　这五万人当中，有白马义从八千，重甲步兵幽州力士2万，剩下的两万两千人，被冯烨分散在各地县城，作为镇守郡兵。
　　黄巾败军当中投降过来的那批人，许多人已经养成了杀人越货的恶习，这些黄巾军被冯烨分散在各地开荒，若是没有足够的武力镇压，这些人说不准就得将冯烨的后方闹的鸡犬不宁。
　　虽然这些投降过来的黄巾，可能有这样那样的缺点，但是瑕不掩瑜，冯烨需要这些壮劳力，为他开垦田地，种植粮食，上缴赋税，提供兵员。
　　转眼入秋，随着黄巾首领张角的死亡，黄巾主力也随之被剿灭，大汉各地的黄巾军也多被剿灭。风雨飘摇的大汉，也终于逐渐安静了下来。
　　关于辽东郡冯烨的情况，也已经进入到朝廷的眼中。
　　冯烨这边也早已经做好了准备，孙忠，公孙城，这一年的时间，也一直在勤学苦练，丝毫没有懈怠。
　　“孙忠，你领兵秘术修炼的如何了？现在能够统领多少白马义从？”冯烨将孙忠与公孙城召唤过来询问道。
　　“主公恕罪，我真的努力修炼了，不过到现在也仅仅只能统领两千白马义从。不过武艺方面，我已经能够调动士卒三层的力量了。”孙忠惭愧的说道。
　　虽然这个成绩在大汉连个三流武将都混不上，但是冯烨却也没有怪他。
　　孙忠作为一个农家子弟，从一个普通的农家少年，到现在能够统领两千白马义从，调动士卒三层的力量。也不过只用了短短一年的时间。
　　这份成绩，已经超过了许多从小修炼秘术的世家子弟。可见他还是有这方面的天赋的，只是起步的时间太短了。只要能够再给他几年的时间，绝对是一员虎将。
　　“嗯，不到一年的时间，你能有这个成绩，已经很不错了。”冯烨拍了拍孙忠的肩膀，安慰了一句。
　　“谢主公，末将一定更加努力的修炼，好为主公尽忠。”孙忠坚毅的说道。
　　“公孙城，你如今如何了？”冯烨转头问道。
　　“禀主公，末将已经能够调动士卒五成的力量了，只是统领方面，还有些低。仅仅能够统领一千幽州重甲力士。”公孙城施礼答道。
　　冯烨明白，其实公孙城这个人十分的有能力，之所以统领方面不如人，还与他的名声有关，屠杀全族这个名声，让很多士兵都对他很是不屑。
　　觉得他是屠戮家族就为了谄媚冯烨，是个卑鄙无耻的小人。更不愿意在他的麾下做战。
　　人心不服，这就导致，他想要统领士卒，变的十分的困难，这就是不得人心的后果。
　　不过这个问题也好解决，只要带着士兵打上几次胜仗，让人信服，他的统领能量自然就会上去了。
　　“千军易得，一将难求。”直到这个时候，冯烨才明白这句话的真谛。说的实在是太对了。只要有钱多少士卒都能够征召到。
　　但是没有能够统领大军的将领，那再多的士卒，也只是乌合之众。黄巾军的下场有目共睹，数十万大军，席卷大汉八州，区区没到一年就完蛋了。还不是因为缺少足够的将领？
　　冯烨现在麾下有两万八千的主战精锐兵团。
　　但是麾下的两名将领，各有各的毛病，现在也仅能统领三千士卒。一旦战斗起来，后果简直不堪设想。
　　没得到三卷兵家秘术的时候，冯烨还有信心，凭借着自己麾下的军队，与自身的实力，与天下英雄斗上一斗。
　　直到学会了三卷秘术，冯烨才算知道了，有将领统领，与没有将领统领的军队，那战斗力，简直就是天与地的差距。根本就无法相提并论。
　　冯烨自身的实力，倒是比这两个属下强的多。这一年的时间，他已经修炼到能够统领八千士卒，武艺也十分的不错，汇聚士卒的力量也能够达到五成。
　　虽然比那些顶级的将领还有所差距，但是冯烨麾下统领的确实天下一等的精兵，白马义从。
　　精兵，那可是每个将领都梦寐以求的。一名精兵哪怕一层的力量，也比普通士卒全力更加强大。
　　比如公孙城，仅仅只能统领一千米精兵，借用士卒三层的实力。对上能够统领一万名普通士卒，借用十层士卒力量的顶级将领。
　　真正的打起来，那也绝对是公孙城占据上风。精兵所能起到的作用，就是这么强大。
　　只是精兵炼制不易，每培养一名精兵，都需要海量的金钱。甚至光有金钱还不行，还需要有许多珍贵的资源，以及合适的士卒。
　　比如白马义从就需要精壮的白马，很多时候，有钱都没地方买去。
　　整个大汉朝廷中枢的精兵，可能都没有三万。而冯烨的手中，却拥有八千白马义从。这就是优势。
　　幽州重甲力士，虽然称不上精兵，但那也是顶级的战兵。
　　就在冯烨这边备战的时候，朝廷那边也没闲着。
　　果然不出冯烨所料，朝廷派了公孙瓒，率领三千精骑，前来征讨冯烨。而冯烨一直关注的刘备三兄弟，也如同预料当中的那样，自发的带着士卒，前来给公孙瓒助阵。
　　好在这个时候刘备还不受朝廷重视，手中根本就没有多少士卒，仅仅只有两千步卒。
　　“也好，就让我来看看，这个时代，最顶级的武将，究竟有多么强大吧！”冯烨站在校场上，看着涿州的方向，斗志昂扬的想到。
　　冯烨向来不喜欢被动挨打，他喜欢主动出击，在敌人的地盘上打仗，总比在自己的地盘上打仗要好。他准备出兵右北平，在敌人的地盘上，与敌人作战。
　　这次出征冯烨也没有带太多人，仅仅带领了八千白马义从，以及两千幽州重甲力士，也就是冯烨用炼制黄巾力士的方法培养出来的兵种。
　　战争打的就是后勤，现在不仅仅是幽州，整个大汉都缺粮，但是冯烨不缺，每天都有远远不断的车队从玄菟郡运来粮食。
　　冯烨的行军速度很快，大批的粮食都被他装在空间当中，携带方便。

还在写，只是会很晚。
　　昨天答应今天加更的，只是今天有点事情耽误了，但是答应的事情不能不办，熬夜也得写完。估计会很晚，大家不要等了，明天早上看吧！
　　惭愧，惭愧。

第十三章一百月票加更
　　“主公，那公孙瓒，不过带了三千精骑，如何能让主公如此重视他，将八千白马义从全部带了出来？”公孙城好奇的问道。
　　自从冯烨炼制成功了精兵白马义从，公孙城就对这种精兵万分的觊觎，一直想要向冯烨申请领兵权。
　　只不过白马义从珍贵，哪怕冯烨这种拥有无尽资源的大土豪，都没有办法炼制更多数量的白马义从。
　　而他自己刚刚好能够统领八千白马义从，那自然是要优先自己才行。孙忠作为冯烨的亲卫统领，他也是白马义从的一员。
　　白马义从，虽然马匹很珍贵稀少，装备铠甲非常的昂贵，但是这都不是最重要的，因为这些冯烨都不缺。最重要的还是人，需要那种年轻力壮，讲义气的人，愿意为兄弟两肋插刀的那种。
　　只有这种人，才能发挥出白马义从最强大的力量。冯烨寻遍麾下五郡，百二十万人口，也才勉强凑齐了这八千白马义从。
　　“我重视的不是公孙瓒，公孙瓒在我眼中，不过是个骄横自大的蠢货而已，根本不值一提。反倒是那位跑来助拳的刘备，刘玄德。才是我重视的生死大敌。”冯烨解释道。
　　“主公，这刘玄德有何本事，让主公这般看重？”孙忠在一旁插话说道。
　　“这刘玄德有两名结拜的生死兄弟。他二弟关羽关云长，有万夫不当之勇，手中一杆青龙偃月刀，重八十二斤，万马军中，取上将首级，如探囊取物。
　　他三弟张飞张翼德，一身武艺还要再关云长之上，手中一杆铁脊丈八蛇矛，未碰到过对手。
　　当初他们三兄弟，带着区区五百新兵，就击溃了程远志与邓茂率领的五万大军。更是阵斩了那两位的头颅。
　　你们两个小心一点，以你们的本事，若是再战场上遇到这两个人，万万不可与之交战，否则必死无疑。”冯烨解释道。
　　“主公，不知这两个人，有何特征啊？若是我们两个遇到了，也好有个准备。”孙忠好奇的问道。语气当中倒是没有不服。他毕竟出身农家，没有什么傲气。
　　与公孙城不同，公孙城那货就是个典型的心比天高，命比纸薄。性子很要强，也很努力，奈何出身不好，再怎么努力也没有出头之日。直到追随了冯烨造反以后，才算混出了头。
　　冯烨真正担心的人，正是公孙城。公孙瓒最恨的人也正是他。
　　“这两个人，一个是手持大刀的红脸汉叫做关羽，一个是豹头环眼的大嗓门，叫做张飞。”冯烨郑重的说道。他现在麾下可就这么两个将领，要是被人给剁了，那可就太惨了。
　　“我知道了主公。”孙忠老实的应道。
　　“主公，这两个本领再高，麾下士卒不行，又能如何？只要主公愿意给我一千白马义从，我一定能够击败公孙瓒，击杀那刘备。”公孙城请命道。
　　冯烨只是摇了摇头，觉得这公孙城确实是有些膨胀了。他再三强调对方厉害，这货居然还不当回事儿。明显就是没吃过亏，没挨过毒打。
　　冯烨觉得有必要让这货见识一下顶级的武将，究竟有多么的强大。免得这货自己作死。
　　虽然黄巾大部队都已经被朝廷剿灭了，但是各地百姓缺粮，生活不下去，各地盗匪此起彼伏，根本就杀之不绝，各地都不太平。
　　朝廷根本就没有余力在剿灭各地的盗匪，只能下令各地官员自行募兵剿匪。这种办法虽然对大汉中央来说是个馊主意，但是每一个主意在馊了之前，他都是一个好主意。
　　这种办法虽然遗毒无穷，但是起码在现在这个时间来说，还是为大汉朝廷解决了眼前的麻烦的。
　　各地官府自行募兵，就会让各地守军数量急速提升，导致冯烨想要快速拿下右北平郡，好在右北平郡与公孙瓒战斗的计划，彻底破产。
　　各地守军数量激增，当地大户豪强，也都纷纷结寨自保。让冯烨的攻城速度大幅度的拖延了下来。尽管损伤很小，但是积少成多。冯烨也不愿意将宝贵的兵力，消耗在这些坚城与堡垒上。
　　有天空的海东青负责侦查，敌人的动向全部都被冯烨看在眼中，起码不会被人埋伏打闷棍。比斥候好用的多了。
　　公孙瓒的部队行军速度很慢，说是三千骑兵，愣是走出了步兵的速度。实在是沿途的村镇都缺粮，只能从其他州县调运。
　　冯烨看着公孙瓒的行军速度，心中默默的算了一下，忽然想到一个主意。
　　以公孙瓒现在的行军速度，在双方相遇之前，他还有足够的时间，将沿途的百姓，全部都迁移到辽东郡去。
　　冯烨现在缺的不是地盘，他现在麾下的地盘已经足够大了，适合耕种的土地也足够多，但是却没有足够的人手来耕种。他现在需要的是人口。
　　地盘太大了对现在的冯烨不是好事，反而容易引起朝廷的重视。到时候大军征讨之下，冯烨也怕自己挡不住。
　　他现在主要目的，还是苟过这几年的修炼期。不过苟不是狗，躲起来万事不出头是苟，但是受了欺负不敢反抗，那就成了狗了。
　　冯烨知道，黄巾起义以后，整个大汉朝廷就会陷入风雨飘摇之中了，接下来西凉韩遂就要造反了，渔阳人张举张纯两个也要造反了。
　　有这些人顶在前面，他只要跳的不太厉害，朝廷就不会将注意力放在他的身上。等到张举等人被剿灭，基本上，大汉朝廷到那个时候，也就要完蛋了。
　　想清楚了这些，冯烨干脆将麾下两千重甲力士，每百人一队分散出去，将整个右北平郡内所有的小村庄迁移往辽东。又从后方调集一万力士，过来帮助百姓迁移。
　　反正冯烨手中有的是粮食，牲口也不缺。从右北平郡到辽东郡沿途搭建起大锅，派专人去熬粥，免费发给迁徙的人。
　　冯烨干脆给那些坚城与堡垒当中的豪强们，来了一个反向坚壁清野。手中有粮心不慌，有粮食就是这么任性。
　　等到公孙瓒的大军赶过来的时候，绝对连一个能够帮助他们运送粮草的民夫都找不到。包括冯烨已经攻打下来的一些小的县城，人口全部都被冯烨迁移走了。
　　冯烨带着八千白马义从，绕开沿途那些紧闭城门坚守的县城，直奔公孙瓒的那三千精骑。反正冯烨的大军也不需要携带粮草，都在他的空间当中装着呢。
　　这次冯烨没有选择偷袭，而是想要堂堂正正与三国当中的顶级高手战上一场，试一试自己的实力，在这个世界当中，到底处于一个什么水平。
　　正好现在对手实力还不强，刘备兄弟三人还没有发展起来，麾下的士卒也少。就算武艺高强，没有足够强大的士卒，也无法发挥出来多强大的力量，正是练手的好时机。
　　“列阵，准备迎敌。”公孙瓒听到前方滚滚而来的马蹄声，急忙下令道。
　　冯烨麾下八千白马义从，人人胯下骑着高大的白马，没有一丝的杂毛。配上白色的狰狞骨甲，看起来就气势不凡。奔行之间依然能够保持队列的整齐，可见其精锐程度。
　　“兄长，可知这是哪里来的人马？”刘备在旁边向公孙瓒询问道。
　　公孙瓒虽然只是个庶子，但是因为娶了高官的女儿，因此在公孙家族当中很受重视。也知道公孙家族当中的练兵秘术白马义从。
　　他虽然眼馋这种精兵，但是一直手中却无钱，来培养这等精兵。想不到今日却见到了。公孙家族已经被公孙城那个叛徒杀光了，现在白马义从的出现，就只能是冯烨那叛贼麾下的人。
　　“这应该就是我公孙家练兵秘术，培养出来的精兵，白马义从。”公孙瓒恨恨的说道。听到公孙瓒这么一说，刘备马上就明白了。
　　“兄长，这白马义从，有何特点？”刘备问道。
　　“白马义从的马速，超越常人想象的快，善弓箭。沾之即走，只能他打人，而人打不到他。”公孙瓒面色沉重的介绍道。
　　刘备兄弟三人听到白马义从居然这般厉害，心中顿时凛然。精兵的厉害，他们兄弟当然知道，当初卢植带领的就是大汉朝廷的精兵御林军，那可是能够压着数倍的敌人打。
　　只是每一种精兵都不同，各有侧重点。也不能就说哪一种更加厉害，还要看指挥这些精兵的将领本事如何。
　　“兄长，那这白马义从，可有什么弱点？”刘备追问道。
　　“要说白马义从有什么弱点的话，那就是不善于正面冲锋。白马义从为了追求速度，所以无法穿戴铁甲。”公孙瓒答道。
　　公孙瓒不知道的是，原版的白马义从确实只是轻骑兵，但是到了冯烨的手中，白马义从身上的骨甲，要比普通铁甲的防御力还要高上许多，而且胯下战马力量强大，远超普通的马匹，是完全可以当成重骑兵来用的。
　　“我去试试这白马义从，究竟有多厉害。”公孙瓒族弟公孙范向他请战道。
　　“行，去吧！千万小心，不可大意。”公孙瓒叮嘱道。
　　“吾乃是辽西公孙范，何人敢与我一战？”公孙范打马上前，在两军阵前挑战到。公孙范作为副将，他也是有统领麾下三千精骑的能力的。
　　“主公，让末将去杀了他！”公孙城同样恨恨的看着公孙范。
　　“去可以，但是务必记住，战胜这公孙范以后，千万不要恋战。”冯烨的意思很明白，对面的敌人除了一个公孙范，其他人你都打不过，别逞能。只是话没有那么说而已。
　　“主公放心。”公孙城自信满满的策马而出。
　　看着二人在场中相斗，每一击都足以开山裂石。冯烨算是有些理解，这个时代，为什么会流行阵前斗将了。
　　因为麾下士卒的能力，都集中在大将的身上，大将代表的就是两支军队的战斗力，大将败了，就代表麾下军队败了。
　　这二人武艺相差不多，公孙城虽然只能统领一千士卒，但是这一千士卒，确是白马义从。而公孙范虽然能够统领三千精骑，但是却远远比不上公孙城强大。
　　短短三个回合，就被公孙城一枪刺于马下。公孙瓒大喝一声，就想要上前救援，却被刘备拦住说道：“兄长，你为主将，还是让我去吧！”
　　“大哥，还是让我去吧！”张飞大叫道。
　　“好，那就让翼德去吧！”公孙瓒点头同意。
　　“燕人张飞在此。”豹头环眼的黑脸大汉，手持丈八蛇矛，策马冲入战场当中。
　　公孙城杀了公孙范，正志得意满，耀武扬威。见到冲上来的张飞，他并没有按照冯烨的命令后退，而是选择迎战。
　　他这人心高气傲，自觉一身本领不比任何人差，纵横辽东，也从来没有遇到过敌手，尤其是现在麾下是精兵白马义从，更是给他增添了无穷的勇气。
　　公孙城现在心中只有一个想法，那就是打败张飞，让主公看看他的本事，让其他人再不敢小看他。
　　“不好。”冯烨一见公孙城这货居然没有按照他的命令返回，反而不自量力的跑去迎战张飞。顿时气的心中暗骂：“这井底的蛤蟆，自己几斤几两都不知道了。”
　　但是骂归骂，救人还是得救人的，没办法，麾下就这个两个将领，不救怎么办？他死了谁还能给自己办事？上了战场就靠自己吗？
　　冯烨拍马而出，直奔张飞而去，想要将公孙城救下来。却没想到只一个回合，公孙城就已经被张飞一蛇矛捅死了。
　　公孙城麾下虽然是白马义从这种精兵，但是他武艺不精，根本没有办法调动多少麾下的力量。而张飞麾下虽然只是普通的士兵，但是张飞武艺高强，却能够完全的调用整合麾下的力量。
　　“逆贼，还不下马受降，更待何时？”张飞看到冯烨出阵，一声爆喝道。这年头骂人词汇匮乏，也就是骂人是贼，家奴之类的。也骂不出什么花来。
　　逆贼这种称呼，对很多人来说，已经是一个很大的骂名了，但是对冯烨来说，毫无影响。这也算骂人？完全不在乎好吗？
　　冯烨也不废话，一锤子就砸了过去。

第十四章求仁得仁
　　“哐！”只听见一声巨响，震的冯烨手掌发麻，以他的实力，已经很长时间，没有过这种感觉了。再加上兵家武道，汇聚八千白马义从。虽然因为时间的关系，修为还浅。却也不容小觑。
　　再看对面的张飞，可要比他惨的多了，整个人被冯烨一锤子砸的从马上倒飞出去。手中丈八蛇矛也已经被打飞了。此刻倒在地上，不停的吐血。显然这一下受伤颇重。
　　张飞不愧是张飞，麾下只有两千士卒，就算这些人，是追随刘备征讨黄巾，百战余生的老兵，也远远比不上以秘法训练出来的精兵白马义从。相对来说，能够给张飞带来的增幅，远远比不上冯烨这边。
　　但是即使这样，还能够接冯烨全力一锤而不死，可见其本领如何。
　　“逆贼，休伤我兄弟，关羽在此。”关羽挥舞青龙偃月刀打马来挡住冯烨，身后已经有刘备带着士卒，冲上前来，将张飞抢了回去。
　　关羽难道不知道自己挡不住冯烨吗？他的实力与张飞相差无几，张飞挡不住冯烨的一击，他当然也挡不住。但是他依然还是迎了上来。
　　什么叫义薄云天？明知必死而冲了上来，挡在冯烨的面前，在义气面前，生死何足惧？
　　冯烨现在只觉得后悔，当初怎么就忘记了去涿郡寻找关羽与张飞了呢？关羽当年是杀人以后逃亡天下的，他是个逃犯，要说他对大汉朝廷有多少忠心，那也是扯淡。
　　张飞豪强出身，但是却也只是个小豪强，而且这个人对大汉朝廷，其实也没多少敬畏，真的敬畏就不会鞭打都邮了。
　　这两人只是讲义气，对刘备忠义而已。对大汉朝廷，真不见得有多少忠心。真正对大汉朝廷死忠的是刘备。
　　冯烨现在就觉得，如果当初去涿郡，说不定就能将两员猛将收服过来。若是能够让关羽这种义薄云天的人来统领白马义从，那还不得天下无敌？
　　白马义从的特性可就是化义气为战斗力，越是义气，对战斗力的提升就越强。现在却是悔之晚矣，人家已经完成了桃园结义。
　　就是出再多的钱，付出再多的情谊，这墙角也是挖不动了。很多人都说只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒。让他来挖挖刘备的墙角试试？
　　曹操对关羽那么好，最后不也没有什么卵用？现在冯烨就算再怎么后悔，那也晚了。
　　后悔归后悔，冯烨手上可没有丝毫的放水，反而加重了几分。英雄，就应该有英雄的死法。战场上倾尽全力以后，马革裹尸而还，未尝不是一个英雄最好的下场。总好过日后死于小人之手。
　　“杀”关羽刀快，一道青光闪过，冯烨只来及一低头，头顶的束发紫金冠被砍掉了，险而又险的贴着头皮而过。
　　双方错马而过，冯烨右手回手一锤，正砸在关羽的马屁股上，关羽的马不过是普通的战马，哪怕能够得到关羽兵家武道的加持。却也难以让关羽发挥出全部的实力。
　　冯烨的锤子有多重？在八千白马义从的增幅之下，石头山都能给砸塌喽，更别说区区一匹战马了。被冯烨这一锤砸成肉泥。
　　关羽战马垮塌，从马上一跃而起，冯烨这边左手的锤子直接脱手而出。连一声惨叫都没能发出来。就这么化为一摊血肉。
　　“二弟”刘备这边刚刚抱起张飞，就见到关羽已经战死，悲鸣一声，将张飞往背上一背，拔出宝剑就冲了上来。
　　刘备这个时候已经有了死志，兄弟三人当初桃园结义的发过誓，不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。
　　如今三弟重伤锤死，二弟也已经战死，他又如何能够苟活于世？今日正好与两位兄弟，全了当初的誓言。定与贼寇，见个生死。
　　“三弟，今日你我兄弟，一起为二弟报仇。”刘备悲痛的大喝一声喊道。
　　张飞这个时候，似乎也回光返照，清醒了过来，见到这种情况，大哥仍旧愿意带着他一起与仇人拼命，当即豪迈一笑，只是配合他现在嘴里的血迹，显得狰狞而恐怖。
　　“大哥，今日，咱们兄弟，正好全了当初的誓言。能够与大哥结拜，我虽死不悔。”张飞豪迈的笑道。
　　“玄德，我来救你。”公孙瓒一见刘备三兄弟相继战败，直接率领三千精骑，发起冲锋，想要将刘备抢救下来。
　　冯烨看着自己儿时的偶像，此刻狼狈的样子，但是偶像不愧是偶像，哪怕兄弟几人即将战死沙场，却也不失为一个大英雄，反而更显英雄的豪迈。
　　这样的英雄，在战场上死在自己的手中，总好过死于小人之手。冯烨也没有任何不忍，策马上前，一锤就结果了二人。这二人也算是求仁得仁。
　　“杀！”击杀了自己儿时的偶像，冯烨心中总有那么几分的不顺，正好此刻公孙瓒带兵发起了冲锋，冯烨便将这一口气，全部撒在他的头上。
　　“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”八千白马义从，齐声呼啸，跟在冯烨的身后，向公孙瓒发起了冲锋。
　　双方骑兵如同黑白两股洪流，凶猛的撞在了一起。只是双方一接战，公孙瓒麾下的精骑，就如同割麦子一般，大批量的被屠杀。
　　实力不如人，装备不如人，就连数量都不如人。公孙瓒的麾下，拿什么打？
　　冯烨一马当先的对上了公孙瓒，公孙瓒武艺不俗，虽然不如张飞关羽，却也是当世第一流的猛将。
　　只是此刻麾下士卒，正在被白马义从大批量的屠杀。军心士气正在迅速的流失。士兵畏战之心一起，统兵秘术顿时大幅度降低。
　　冯烨一锤子下去，公孙瓒就连人带马，全部被砸成一滩肉泥。
　　公孙瓒这一死，原本就不敌白马义从的士卒，顿时再无战心，四散而逃。只是这些人的马速，又如何能够与白马义从相比？
　　白马义从的练兵秘术，让原本就速度非凡的生化战马，速度再次提升了一半。那速度，绝对称得上是风驰电掣。
　　至于刘备麾下的那些步卒，更是不足为据，大多数人在刘备战死后，就选择了投降。倒是其中有百十人老兵，宁死不降，全部愿意与三位将军陪葬。
　　一场战斗下来，白马义从损失的微乎其微，杀敌一千余人，其余尽皆被俘。缴获兵器铠甲，粮草，等物资数量不菲。
　　“将军，咱们是否要顺势拿下右北平郡？”孙忠在旁边问道。
　　这场大胜，让整个右北平郡再没有那个县城有足够的反抗力量。这个时候，冯烨如果想要拿下右北平郡，可以说是轻而易举。
　　“不必了，就按照原定计划，将所有的人口，全部迁移入辽东。那些坚城就不必管他。且随他们去吧！”冯烨命令道。
　　只不过原本他是打算迁移半个右北平郡，现在既然已经战胜了刘备，公孙瓒，那就干脆将整个右北平郡的人口全部迁移走。
　　也算是做了好人好事，因为用不了多久，张举那傻货，就要在渔阳郡自立称帝了。麾下只有几千士卒，一郡之地就敢称帝，也不知道是谁给了他勇气。还是说这货的脑子被驴给踢了。
　　到时候朝廷必然会派人征讨，右北平郡这片土地，难逃战火的摧残。只是可惜这些百姓，不知道冯烨的良苦用心。被强行迁徙的他们，一路默默的诅咒冯烨这个大反贼。
　　当然，他们也只能默默的骂，想想而已。真的骂出来，那可是要挨鞭子的。冯烨可不是那种打不还手，骂不还口的老好人。
　　只要敢骂，冯烨就会让对方知道知道，什么叫做睚眦必报，和切肤之痛。
　　其实冯烨还有心去渔阳郡也劫掠一番的，不过想想还是放弃了。渔阳郡这个位置，实在是太好了，一旦张举那个傻货造反，正好可以完美的将辽东郡，挡在大汉朝廷的视线之外。
　　那是多么完美的挡箭牌，背锅侠？起码能够为冯烨争取两年的时间，这两年时间，就已经足以熬死汉灵帝了。
　　冯烨担心要是自己太贪心的话，将渔阳郡的百姓也都一起迁移了，到时候张举那傻货不造反了怎么办？
　　或者说造反了以后不堪一击，短时间内就被朝廷击败了，又该怎么办？完全就是得不偿失啊！
　　冯烨剿灭的公孙瓒以后，大汉朝廷那边是个什么反应他是不知道，但是在幽州这边，幽州太守刘焉，就在没有任何的动静了。
　　并且严令各地县令郡守，不得随意出兵。虽然没有明说不准去攻击冯烨，但是意思却也就是这么个意思。双方默契十足。
　　冯烨这边不攻打州县，幽州太守刘焉这边，也不主动出击，攻打冯烨这个反贼。这倒是给冯烨迁移民众，提供了不少的便利条件。
　　都不用害怕各地县城的官兵偷袭迁移队伍了。让冯烨的迁移计划，速度又快了不少。
　　甚至幽州其他的郡县的百姓，听说冯烨这边迁移民众，会沿途免费舍粥，居然就拖家带口的跟着跑过来。就为了混口饱饭吃。
　　乱世之中，能够吃上一顿饱饭，就已经是难得的享受了。很多自己为聪明的人，吃着冯烨提供的免费粥，还嘲笑冯烨傻，居然都不知道被他们吃了白食。
　　随着这个名声传了出去，越来越多的人，跑过来蹭吃蹭喝。这些人呼朋唤友，联系亲朋，一个村子，一个村子的跑过来蹭吃蹭喝。
　　孙忠也曾经向冯烨反应过这个问题，迁移的路上，消耗的粮食越来越多，明显右北平郡没有那么多的人口。怎么就会消耗那么多的粮食呢？
　　多消耗出去的粮食，简直能够堆积成山。孙忠看着都心疼，数量太多了，哪怕这些粮食不是他的，他看着每天消耗这么多的粮食，也一样舍不得。
　　冯烨听完孙忠汇报以后，只是哈哈一笑，很是大度的说了一句：“随他去。不必多管。”
　　结果这些人一路蹭吃蹭喝，跟着就到了辽东郡。等到辽东郡不在提供免费的米粥，这些人再也蹭不到吃喝，想要返回家乡的时候。
　　却发现这一路穿州过县，右北平郡，辽西郡。到了辽东郡，已经走了千里之遥。再往回走，全是大片的无人区。
　　想要回去，嘿嘿，对不起，回不去了。如果非坚持要走的话，半路就得饿死。沿途得不到任何的补给。右北平这边还好，至少县城还在。
　　辽西郡那边，就连县城都全部被冯烨给废弃了，真正的做到了千里无人烟。
　　那些一路吃着冯烨的米粥，还骂冯烨人傻粮多的家伙，直到这一刻，才反应过来，自己怕不是落到了冯烨的算计里了。
　　就这还算是聪明人，那些傻子直到被派去开荒，还觉得自己占了冯烨的大便宜。并且洋洋自得的向周围的人吹嘘自己的聪明。
　　百姓们怎么看，冯烨不管，他现在的精力全部都投入到寻找赵云的任务当中。常山赵子龙，浑身是胆。已经错过了关张二人的冯烨，现在就迫切想要找到他。
　　如果能够将赵子龙收入麾下，那他将会是白马义从最合适的统领。另外冯烨麾下现在一员能够独当一面的大将都没有。
　　生化人无法修炼统兵秘术，兵家武道。上了战场，根本就不是那些有传承的大将的对手。所以冯烨现在迫切的就想要这么一员大将。
　　常山赵子龙，现在应该还是个少年，或许世界观还没定型，如果好好培养的话，很大可能不会成为一员保皇党。
　　冯烨派了大批的手下前往常山，去寻找赵云，不达目的誓不罢休。
　　“手中没有顶级武将，为自己征战天下，自己哪里还有时间安心的修炼神通？”冯烨最近找人找的都有些魔障了。
　　一来是辽东郡这边人口太少，也没有世家大族，没有传承，也就没有顶级的将领。只能去外面寻找。黄巾余党当中，倒是有许多的将领，只是冯烨却看不上他们。
　　一门心思的，就要找到赵云。不达目的，誓不罢休。

第十五章带歪赵云
　　冯烨这边剿灭了公孙瓒与刘备兄弟，消息传到洛阳的时候，倒是引起了一些波澜，只是这个时候，大将军何进正被一群名门士族，与十常侍争权夺利。
　　朝中原本是定下了让冀州的皇埔嵩去征讨冯烨，只是时间已然快要进入冬季了，辽东的冬季，与其他的地方冬季不同，那是格外的寒冷。
　　在这个没有棉衣的时代，手都伸不出去，更别说打仗了，只能暂且押后。就在朝廷默默的准备大军出征的粮草，军械的时候，西凉那边边章韩遂二人造反了，起兵十万，震动三辅。
　　相比起远在天边的辽东郡，对朝廷来说，还是近在眼前的韩遂边章二人，威胁更大一些。在朝廷的眼中，辽东郡不过是疥癣之患，小打小闹而已。韩遂边章这边才是大患。
　　原本准备征讨辽东的物资，正好全部拿去征讨西凉。
　　冯烨这边发动大批的人手去寻找赵云，整个常山真定才多少人口，又知道名字，挨个村镇的找，怎么可能找不到？
　　冯烨很快就接到了消息，说是已经找到了赵云，只不过此时的赵云，还是个少年，一直在修行家传武艺。
　　黄巾之乱的时候，小小年纪就统领乡中青壮，抵抗黄巾侵扰，保境安民。显露出不同凡俗的武艺。将前来犯境的黄巾军打的落花流水。
　　赵家毕竟不是什么大族，家中虽然有祖上传下来的家传兵家武道，但是领兵秘术却是残缺的。能够统领的士兵非常的少。
　　因此在力量上天然就要比不上其他的将领，赵云也知道自家的缺点，因此一直在努力的提升自己的速度与技巧，以弥补力量的不足。
　　穷文富武，能够修行武道的，家里至少能够吃得饱。赵云家里虽然算不上豪强，却也称得上富足。这样的人，往往才是一个王朝的坚定拥护者。
　　赵云就是从小在这样的家庭长大，每日刻苦修炼，渴望功成名就，光耀门楣，成为一名大汉官员。
　　现在正是他们一家最难的时候，刚刚经历的黄巾之乱，冀州又是黄巾之乱最严重的地区。他们家里也受到了波及，黄巾之乱起与春天，导致耽误了春耕，家中田地荒芜。
　　眼看这一年的收成就打了水漂，田地颗粒无收。不仅仅是他们一家，附近的其他人家，也都是差不多的境遇。
　　辽东郡这边，政务有生化人处理，完全不需要冯烨操心，粮食也不缺。唯独缺少人口，所以凡是闹黄巾比较严重的州郡，冯烨都派了人过去宣传辽东有粮食，不会饿死人的事情。
　　尤其是冀州这边，更是重点宣传。许多活不下去的百姓，都拖家带口的，开始向辽东郡迁移。不只是冀州，还有青州，兖州，等地区，冯烨都派人过去做了宣传。
　　只是效果并不太好，实在是距离太远了。故土难离，人离乡贱。等等思想，让许多人哪怕挨饿，也不愿意去辽东谋生。
　　但是至少辽东郡的名声是传出去了，让许多落草为寇的黄巾军，都知道辽东郡的消息。他们知道辽东郡也是造反的势力，如果前去投靠，起码不会被朝廷清算。
　　冯烨本可以安心的修炼，只是最近似乎到了瓶颈，尽管一直都在努力，但是始终没有任何的进步。
　　这门一气化三清神通，修行起来极为艰难，偏偏冯烨又找不到一个能够请教的人，只能自己埋头钻研。
　　静极思动，正好收到赵云的消息，就准备亲自去招募。将孙忠留下统领大军看家。
　　冯烨从白马义从当中挑选出来一百名最强大的战士，带着他们一路穿州过郡，直奔冀州常山郡真定县。
　　因为黄金之乱刚刚被镇压下去的关系，各地散乱的黄巾军，大多沦为盗匪。致使地方不宁。出行的豪族与大商，大多会带领许多护卫。
　　冯烨带着一百白马义从，在这些人当中，倒也算不上显眼。许多人出行的排场，要比他大的多。而且冯烨马快，日行千里，又有白马义从的秘法培训，速度更是提升了许多。
　　不过两日，就赶到了常山郡。
　　“将军，那赵云一家，就居住在这里。他父母早亡，只有个哥哥相依为命。”有先前过来打探消息的斥候，向冯烨介绍道。
　　“上前叫门”冯烨轻声的吩咐道。
　　“你找何人？”有老仆开门问道。
　　“我家少爷，听闻真定县有个豪杰叫赵云，请问他是住在府上吗？”一名战士上前问道。
　　“正是我家少爷，见与不见，且待老仆去通禀一声。”老仆说完，就转身就院了。
　　不大一会儿，一个十五六岁的少年，长得浓眉大眼，猿臂蜂腰，手提一杆亮银枪，大冷的天气，只穿了一件单衣，满头是汉的就出来了。
　　看样子，似乎刚刚正在练武。可见其人修行的刻苦。
　　“兄弟可就是赵云？”冯烨上前一步问道。这个年纪，很可能还没起字，也就没有乱叫。
　　“在下正是赵云，不知兄台来寻我何事？”赵云抱拳行礼问道。
　　“实不相瞒，在下听当地人说起过贤弟保境安民的事迹，小小年纪就能够打败入寇的黄巾，因此想要请贤弟，护送一批百姓前往辽东。”冯烨客气的说道。
　　冯烨派过来的斥候，一直在联络附近村镇，活不下去，想要去辽东谋生的百姓。向他们宣传辽东郡的地广人稀，过去了就能够拥有自己的土地，更是愿意为普通百姓提供粮食，挺过这个灾年。
　　这个时候的百姓，大多都读不起书，从来都没离开过自家村子的一亩三分地。哪里能够知道辽东郡那边的事情？
　　冯烨在辽东郡造反，当地的百姓知道，朝廷的官员知道，消息灵通的世家大族知道。普通的百姓如何能够知道？
　　所以辽东已经被冯烨占据的消息，普通的百姓是不清楚，赵云当然也不清楚。
　　赵云也曾听说过有人宣传辽东的安民政策，其实他也起过去辽东的想法，他家中虽然有一些田产，但是那都是他大哥的。
　　今年灾荒，到处都缺粮，他是习武之人，吃的东西又多。听说辽东郡那边能够免费提供粮食，所以他还是很心动的。
　　吃不饱的滋味，那真是谁饿谁知道。倒不是赵云对刚刚见面的冯烨有多信任，而是冯烨一身华丽的服饰，身后还有数十员护卫，一看就是大户人家出身。
　　而他如今除了一身的武艺，也没有什么东西，值得别人欺骗的了。
　　冯烨看出赵云有些意动的样子，连忙又说道：“贤弟，如今辽东郡那边百废待兴，年年有乌桓人入寇，正是大好男儿建功立业的好机会。
　　不若随我一起去辽东郡，以贤弟你的一身本领，将来必定有机会封侯拜将，名留青史。到时候光宗耀祖，衣锦还乡，那会是何等的荣耀？”
　　赵云到底还是个少年，被冯烨几句话一忽悠，顿时有些热血上脑。想要凭借自己的一身本领，杀敌报国，光宗耀祖。
　　“那此事我倒是想去，只是怕我家兄长担心。”赵云担忧的说道。
　　“这有何难？如今天灾人祸不断，到处都缺粮，留在家乡也不见得有活路，许多人都想要去辽东闯一闯，不若劝劝你大哥，跟咱们一起走，到了辽东郡那边，也好有个照应。
　　如果你同意作为护卫的话，那你们兄弟路上的食宿，全部由为兄我来解决。”冯烨顺势说道。
　　“事关重大，我也不能私自做决定，小弟还需与兄长商议一下，明日给公子答复可好？”赵云询问道。
　　“好，为兄等你的好消息。”冯烨笑呵呵的说道。
　　冯烨知道，赵云必然会跟他走的，为了逼赵云跟着他去辽东郡。冯烨早就派人来常山郡，真定县县城收购粮食。
　　本就天灾人祸的常山郡，又被冯烨这么大规模的收购粮食，顿时粮价飞涨。导致最近连赵云这种小地主都吃不饱饭了。
　　第二天，赵云与兄长商议之后，还是决定答应冯烨，不为了其他，只是为了混口饭吃。
　　因为想要往辽东郡迁移的人口太多了，在大汉境内，不可能那么明目张胆的走，只能大家分批上路。幽州太守刘焉与冯烨也很有默契。
　　只要冯烨不再攻城略地，让刘焉维护住地方的稳定。刘焉就不会主动找冯烨的麻烦。
　　从这天开始，冯烨就开始每天来找赵云，开始还只是切磋武艺，切磋之后，二人就会畅享一番未来封侯拜将的事情。
　　冯烨也有意把话题往朝政上引导，讲皇帝卖官鬻爵，宠信十常侍，搞的民不聊生，下面贪官污吏横行，肆无忌惮的欺压百姓，这才有了黄巾之乱。
　　赵云不过是个十几岁的孩子，又没有家学渊源，虽然每日读书习武，但是见识远远不行。逐渐的就被冯烨给带歪了。
　　从开始的一起咒骂十常侍祸国殃民，逐渐骂到大汉各地的贪官污吏。最后骂到狗皇帝刘宏贪婪无度，昏庸无能。
　　自从二人一起骂了皇帝老儿，冯烨与赵云的关系，也突飞猛进。从陌生人，变成了无话不谈的好朋友。
