本书名称: 三国从忽悠贾诩开始
本书作者: 青芷町兰
本书简介: 建安元年，初春
后世起点某位狗作者，意外来到汉末三国，附身张绣身上。
看着刚死不久的张济，以及旁边低声啜泣的美妇邹氏，其瞬间燃起了斗志......
本书又名《原来我就是曹贼》
注：不喜勿入，不喜勿喷。
书友群：893942847
VIP全订群：683829176(新群，老群1500+被封了)，需验粉丝值，《先加上面那个书友群发下全订粉丝值截图，不发进不去全订群，感谢配合》
（正经人群，周更番外福利）
 
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023826457

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 汉殇
　　建安元年，初春。
　　南阳郡，顺阳城内。
　　放眼望去，城内街道萧条，人烟稀少，仅有的路人也是行色匆匆，快步走着，生怕惹上祸端。
　　而此时，将府内。
　　堂下十数人皆身披缟素，面露悲痛。其中一面容姣好的女子跪坐在地，看着白布披盖的男子，不时以袖掩面，低声啜泣。
　　张秀抿了下嘴角，他虽然至此已经半个时辰，可还是有点慌。
　　从记忆中他知道，面前躺着的是张济，旁边跪着的漂亮妇人为邹氏。
　　堂下一众孔武有力的男子皆是张济部曲，至于领头的正是毒士贾诩。只见贾诩瞳孔深邃，心中宛若盘算着什么。
　　而他，正是张绣，张济侄子。
　　张秀依稀记得，在一群狗读者的威逼下，他每夜通宵，天天日万，最终气血攻心，吐血三升不止，猝死在键盘上。
　　谁承想一睁眼，丫的真的到了汉末？而且附身在北地枪王张绣身上。
　　至于当下局面，则是张济军断粮、出关中、走南阳、攻穰县不克、张济中流矢卒，如此才有眼前一幕。
　　若自己记得不错，张绣，也就是自己，接下来将统军附属刘表，为其镇守南阳。
　　而次年春曹操将领军讨伐，张绣听贾诩言归降曹操，奈何曹操喜好人妻，与邹氏夜夜笙歌，从而惹恼张绣，斩了典韦曹昂。
　　想到这，张绣瞟了眼旁边女子，其桃腮杏脸，生的绝色，给人一种极强的占有欲。也难怪人妻曹把控不住。
　　“诸位，张绣将军为人侠义，又是上将军从子，理当由张绣将军统帅我等。”雷续阔步而出，摊手豪言道。
　　“没错，子继父业，顺应天理，我等应拜张绣将军为主。”张先同样应和道。
　　此二人算是张济生前左膀右臂。
　　众人互相对视一眼，皆低头抱拳，神情刚毅冷冽，齐喝道：“吾等拜见主公，望主公矢志不移，为上将军报仇雪恨。”
　　张秀脸皮抽了抽，压了压手故作镇静，其适应能力还是很强的，怎么说他前世也是写三国小说的，多少有对三国的渴望。
　　“叔父之仇，吾必然牢记于心。不过如今我军兵困马乏，粮草吃紧，当务之急应当让叔父长眠，解决粮草问题再图他念。”
　　说着，张秀挥手示意亲卫将张济遗体抬出将府，并让人将美人邹氏请回厢房安歇。
　　做完这些，他将目光投向贾诩，其号称天下第一毒士，更有算无遗策之称，纵观整个三国谋臣，其也能排进前五之列。
　　不过此人虽智多近妖，可却不为自己所用，史上来年开春就是他让张绣投降，必须想些对策才行。
　　“文和，对于当下局面，你有何见解？”
　　贾诩缓缓抬头，褶皱的眼角微眯，一双鹰隼般老辣的眼眸看向张绣。
　　怪，怪哉。
　　他认识张绣不短时间，可后者向来莽撞，一身的西凉悍匪习性。可这次他竟然懂得避其锋芒，而且特地请教自己，甚是怪哉。
　　“将军，当务之急是找一处安身立命之所，南阳地处四战之地，其北有曹操虎视，东有袁术狼顾，且关中诸将随时可奔袭南阳。
　　然我军粮尽马乏，士卒溃败，也唯有此地可立足，将军可上书刘表，愿为其藩属，替其镇守南阳，抵御外敌。”
　　“镇守南阳？”张秀挑眉，转而问道：“可是文和，南阳虽为四战之地，但依旧是不可多得的人口大郡，而且南阳沃野千里，有帝乡美称，刘表焉能将之交付与我？”
　　贾诩摇头轻笑，
　　“非也，南阳固好，可却是战略要冲。而荆州表面安定，实则家族之争不断。更何况荆南尚不属刘表管制，其岂敢派兵驻守南阳？”
　　“想来，只要将军书信与他，刘表定欣然接受，如此南阳定归将军所有。”说至此，贾诩作揖轻笑，嘴角勾起一抹狡猾之色。
　　张秀眼角微眯，心道贾诩果然不简单，三言两语道出荆州当下局面。不过他忽悠自己镇守南阳恐怕是为了投曹操啊！
　　果真是老奸巨猾！
　　“听文和一席话，绣豁然开朗。”
　　“不过文和，南阳为战略要冲，且无险可守，依附刘表岂不是为其卖命？而且曹操有枭雄之志，岂能容忍自己腹地异军突起？”
　　说完，张秀颇为凝重的紧盯贾诩。
　　别人不知道贾诩何人，可张绣熟知三国，对此人再熟悉不过了。
　　毒士贾诩，精与利己之人，他投奔自己，只不过互相利用罢了。所以，想要此人倾囊相授，必须有些手段。
　　看着张秀颇为凝重的眼神，贾诩眼角闪过一丝诧异，心道，武夫张绣何时有如此头脑？竟然在自己提出附属刘表后想至曹操来犯？
　　不简单啊，莫非有高人相助？
　　要知，之前无论是张济还是张绣对自己皆言听计从，此时竟然心生质疑。
　　当然，他确实是想靠张绣依附曹操，张绣立与曹操腹地，若自己能将之劝降，势必大功一件，好比一步步爬的快。
　　至于张绣，死活与他何干？
　　眼中闪过一丝狠厉，贾诩故作不解道：“不知将军是何想法。”
　　“文和，你觉得荆州如何？”张秀冷不防的说道。
　　“荆州？”贾诩愣了下，旋即反而是松了口气。荆襄七郡早已被七大家族所盘踞，就连皇室宗亲刘表也只是借力打力，他区区西凉武夫又岂能染指荆襄。
　　（注：荆州实为八郡，章陵郡为汉末从南阳分治，故统称南阳）
　　“回将军，荆州自然上佳，荆襄七郡沃野千里，且为鱼米之乡，若能为立足之地再好不过，可荆州刘表带甲十万……”
　　贾诩没有点明，抬头看向张绣。
　　“哈哈，文和莫要多疑，绣只不过随口一问。”张秀爽朗一笑，转而道：“对了文和，与刘表和谈一事就多劳你费心了。”
　　“将军言重，此乃诩分内之事。”贾诩低头拱手，不过心中对张绣的认知已然有所改变。
　　“好了，诸位先下去吧。”张秀摆手，转身之际沉声道：“胡车儿，你且留下。”
　　当众人退去，胡车儿抱拳率先道：“主公，何事？”
　　“将士们收拢如何？还有多少军粮。”张秀沉声问道。
　　乱世粮和人是关键，既然来到这里，那就得做好打算，最起码不能混吃等死。
　　闻言，胡车儿颇为沮丧，低头悲叹道：“主公，我西凉勇士死的死，散的散，尚不足五千，战马不过千匹。至于粮草，恐最多只能坚持三日，若在这么下去，恐怕……”
　　“不足五千？”张秀愣了下，他虽然对历史轨迹熟悉，可各个时间段对应有多少人他可不清楚，这也难怪张绣投降，五千人马如何同曹操相抗？
　　“好的，我知道了，下去告诉他们，都给我打起精神，军粮不日便到。”
　　说完，张秀径直离去。
　　唉，头疼啊。这支西凉军简直一穷二白，唯一能让自己看上眼的，也就那千匹战马了。
　　南阳地处平原，这千匹战马算是自己自足的根本了。
　　只是千匹战马还不足与曹操相抗，而明年开春曹操大军便至，在此期间自己必须做些什么，否则历史必将重演。
　　走着，
　　县府后院残破，城中县令早死于战乱之中，城内百姓也不过数百户，而且皆是饥不果腹，凄惨活着。
　　回到卧房，张秀心情复杂。
　　压抑的叹了口气，三国又岂是小说中写的那么简单。不说别的，单单这贾诩自己就难以掌控，又何谈与曹操刘备这群枭雄争霸天下？
　　更何况这群人手下人才济济，最不济的刘备手下也有关张二位猛将誓死追随。而自己手下却是文恬武嬉，唯一一个贾诩还暗藏私心。
　　可恨，简直是地狱模式！
　　不过话说回来，穿越小说的标配系统大爷哪去了？这他妈不开外挂指望脸争霸天下？恐怕活下去都难啊。
　　“叮，瞎鸡儿乱绣系统开启中。”
　　注：张绣地狱模式，系统渡过前期，增添一些戏剧性和期待。本书智商形爽文，不喜勿喷。

第二章 正义奖励 忽悠贾文和
　　“叮，瞎鸡儿乱秀系统绑定成功，将助宿主睡天下人妇，绣万千豪杰，成一代绣帝。”
　　张绣：“？？？”
　　自己就开个玩笑，丫的还真有啊。
　　爽歪歪！
　　“那啥，系统一般都有新手大礼包吧，给坦克、巴雷特，还是ak、98k？”张绣吧唧下嘴角颇为期待。
　　系统：“？？？”
　　“叮，鉴于宿主即将败亡，将破例赠与新手大礼包一份。”
　　“叮，大礼包已发放，精粮*2000石，初级种粮*1000亩，虎头金枪*1，战马*500匹，天秀值*500，开启四维属性探测能力。”
　　“叮，名望功能已开启，武勋功能已开启，初级商城已开启，天秀转盘已开启。”
　　“叮，醉卧美人膝任务以发送，任务时常七天，任务内容推倒邹氏，任务奖励天秀值*500，大还丹*3，金丝软甲*1。”
　　张绣：“？？？”
　　推倒邹氏？简直无稽之谈。像他这种好色，呸，向他这种充满正义的人，怎么可能会做出这种事？绝不可能，绝不！！！
　　“嗯咳，那啥，系统大哥，像推倒邹氏这么大的事，奖励是不是少了点！”张绣摸了摸鼻尖，恬不知耻道。
　　“叮，鉴于宿主过于不要脸，完成任务将额外奖励追风逐日极品神驹一匹。”
　　“叮，名望值为宿主治下百姓对宿主的认可度，治下百姓越多，对宿主认可度越高，则获取的名望值越高。”
　　“武勋值为宿主治下军队杀敌及占据的领土有关，杀敌越多，疆域越大，则获取的武勋值越多。”
　　“名望值及武勋值皆可用于系统商城的物品兑换，物品内容仅限于军械，粮草。”
　　“宿主完成任务可获取天秀值，天秀值可用于抽奖，奖品内容宿主可自行查看。”
　　“当前宿主名望值0，武勋值0，天秀值500，宿主当尽快开疆扩土，完成系统任务，以成帝业。”
　　张绣没有去理会这垃圾系统，而是聚精会神的投入系统商城里面，只有兵刃，粮食之类。
　　而另一面，消耗天秀值的是一面转盘，每次转动需要消耗100天秀值，不过转盘中的物品却是让张绣眼前一亮，因为那里面竟然有不少后世的东西。
　　例如打火机*30，军用手电筒*100，防刺服*3，幸运方便面*30箱，可口可乐*200罐，牛肉罐头*50箱，青霉素*10盒，初级种粮*100亩，灭火器*20个，军用电棍*5，充气娃娃*100等等，几乎各种东西都有，很杂。
　　张绣大概浏览一番，旋即径直离去，抽奖必须得来点仪式感，不然没有灵魂，而且自己这身容貌也得休整一番。
　　不一会，其取来一盆清水，盆中放着把匕首，另只手则拿着香烛。
　　抓住那杂乱的胡须，提刀修理起来。没办法，西凉莽夫太鸡儿糙了，一脸的毛，让他极不适应。
　　剃须洗漱，从新带上发冠，其宛如变了个人似的。
　　少了些野蛮气息，多了几分儒雅，如若不识，几人敢信此乃北地枪王。
　　点香祭拜，一来算是给自己过往画个句号，二来也算是给这个身份一个新的开始。
　　做完这些，张绣脸上露出紧张忐忑之色。
　　意念微动，一百天秀值消失不见，随之初级天秀转盘飞速转动。
　　“叮，恭喜宿主抽中充气娃娃*100。”
　　张绣：“？？？”
　　充气娃娃？奶奶的，要这逼玩意干嘛？不能吃不能喝的！
　　“垃圾，再来！”
　　“叮，恭喜宿主抽中牛肉罐头*50箱。”
　　“也是垃圾，再来！”
　　“叮，恭喜宿主抽中打火机*30个。”
　　“叮，恭喜宿主抽中青霉素*10盒。”
　　“青霉素？盘尼西林？算是个好东西吧！”张绣自喃，汉末医疗设备极具简陋，瘟疫横行，病死者数以万计，就连张机如此大族，家中族人也死伤近半。
　　而青霉素这玩意可以说是病毒克星，有了他张绣最起码不用过多担心生病和刀伤了。
　　想着，张绣又点下再来一次的按钮。
　　“叮，恭喜宿主抽中军用电棍*5。”
　　“电棍？”张绣苦着张脸，这可是冷兵器时代，指望电棍上阵杀...，等等，这玩意忽悠人应该不错。
　　张绣捏着下巴沉思片刻，旋即嘴角露出一丝邪佞，当即打开房门喊道：“来人，去请贾诩过来。”
　　贾诩这老东西，虽然和张绣同乡，可绝对不是什么好东西，也就欺负张绣头脑简单，过来混一波功绩另择他主罢了。
　　既然自己过来了，那怎么也得再敲打一番，谁叫现在手下没谋士呢？更何况自己想安享晚年也难啊，如此乱世，又岂能独善其身？
　　不一会，贾诩面带困惑赶来。
　　“将军，您唤诩有何要事？”贾诩俯首抱拳，不过抬起眉梢之际，却是让他略感诧异。
　　因为张绣房间内不知何时竟然堆满了一包包麻袋，而一侧还有一些木箱，不知为何物。
　　当然，最显眼的还是正堂上摆放的那根电棍，通体黝黑富有光泽，犹如一杆神兵利器极为醒目。
　　“来了！”张绣背对贾诩，声音不带情感。
　　贾诩眉梢一挑，迟疑试问道：“将军可是有何心事。”
　　张绣没有理会，缓缓转身，接着伸手示意后者落座，旋即他捏过茶盏抿上一口，动作颇为淡然。
　　同时，张绣也在察言观色，至于贾诩的四维属性也已呈现眼前。
　　贾诩：武力55，统帅75，智力108，内政102，阵营自己，忠诚110。<注：属性满110。>
　　看完，张绣差点一口茶水喷出去。阵营自己？闹呢？而且110的忠诚，这他喵的得有多利己，估计曹操都比不过他吧？
　　而另一边，贾诩砸吧下干裂的嘴角，心中充满了诧异。
　　不像，太不像了。
　　张绣年少便有侠义之名，不过却是个武夫，岂会有如此动作？而且此时张绣杂乱的胡须已然不见，高冠束发，衣衫整洁，竟然略带儒将气息。
　　贾诩略带拘谨落坐，心中却反复推敲张绣唤自己过来的目的。
　　“文和啊，你我本就同乡，还望你能不留余力助我。”张绣冷不丁的一句话，也是让贾诩一震。
　　贾诩眼角微眯，双目如炬紧紧看向张绣。他此话何意？是在提醒自己么？
　　不等他想完，张绣爽朗一笑，高声道：“当然，文和一路不留余力助我，绣岂能不见，还望文和莫要多想才是。”
　　贾诩：“？？？”
　　这尼玛在和自己玩心眼呢？
　　“将军说笑了，诩如丧家之犬投奔与将军，承蒙将军不弃，又岂敢不尽力呼。”贾诩深邃的瞳孔看向张绣，想要看穿他到底想作何。
　　张绣只是淡淡一笑，转而问道：“哦对了文和，你可会解梦呼？”
　　“解梦？”
　　“诩略知一二，不知将军何梦？”贾诩不知张绣何意，试问道。
　　“刚才我卧榻小憩时，梦见我站在一片尸山血海之中，手中长枪染血，身上衣甲破裂，宛若经历了一场生死大战。
　　可就在此时，天色骤变，风雨交加，电闪雷鸣。紧接着百丈高空之上，一人，哦不，一百尺大神高悬与空，其背后皆尽星辰，甚有日月同在。
　　而其自称，昊天！”张绣面露惶恐，绘声绘色的描述着，宛如实景一般。
　　“风雨雷电，日月星辰？自称昊天？”贾诩愣了下，本能道：“难不成是昊天上帝？”
　　昊天上帝流传已有千年，世人皆知，只不过无人见过其本尊，更何谈托梦。
　　贾诩眼角闪过一丝狐疑，昊天上帝岂会无故托梦，八成是张绣诓骗自己。想至此，贾诩反而沉下心去，他倒想看看张绣想要干嘛。
　　“哦对了，他挥手之间赐予我粮草兵器无数，还赐了一件神兵，说是其信物。”
　　说着，张绣转身拿过高堂中的电棍，与之同时嘴角勾起一丝狭长的笑意。
　　“神兵？”贾诩老脸都是一紧，怎么感觉张绣又不像是在诓骗自己。
　　“呶，就是这个，只不过我尚且不知此神兵有何用途。”张绣双手托着，故作苦恼道。
　　贾诩定睛看着电棍，旋即小心翼翼用手去触摸，入手冰凉，造型独特。
　　他年近半百，天下奇物就算不识，也应有所听闻，可此物造型奇特，选材绝非凡间之物，最起码他未曾听闻。
　　“对了，天帝还赠与我四句话，只不过绣多有愚钝，未能参悟何意。”张绣装成傻白甜道。
　　“哪四句话？”贾诩急道。
　　“帝落与许昌，紫星起与宛。平乱治天下，助者列仙班。”
　　“文和，天帝说的乃是何意？”张绣胡诌一通，故作不解。
　　贾诩愣神片刻，身体颤抖，忙不迭的回退三步，俯首作揖高声道：“诩乃凡夫俗子，岂敢解读天帝之言。”
　　此时，贾诩多少有些相信张绣所言，毕竟旁边凭空多出的无数粮食及张绣手中神兵足矣说明一些。
　　张绣意念微动
　　贾诩：武力55，统帅75，智力108，内政102，阵营张绣，忠诚61。
　　见此，张绣露出无可奈何之色，自己费这么大劲忽悠，感情忠诚才刚刚及格？这种一遇事还不得跑路咯？
　　想至此，张绣很自然的握住电棍，心中满是坏坏的念头，接着上前去搀扶贾诩。
　　<注：书中武力值采取演义，因此部分剧情继承演义。书中对话等称谓用语，部分会有一些汉朝没有的称谓。
　　另，系统不得不开，主要张绣开局太难，不影响观看，而且可以增添一些期待和戏剧内容。
　　新书首发，求打赏，推荐票。>

第三章 狂飙的忠诚值，贾诩认主
　　见张绣如此礼贤下士，贾诩颇为满意。
　　张绣托着贾诩胳膊，就在贾诩准备开口时，一道噼里啪啦的声音传来，接着他浑身一挺，身体高频率抖动着，嘴唇都在发颤，发出呜咽声。
　　噗通，贾诩直挺挺倒了下去。
　　贾诩：武力55，统帅75，智力108，内政102，阵营张绣，忠诚82。
　　看着贾诩忠诚度飙升，张绣嘴都咧到后耳根了，这特么真鸡儿过瘾。
　　“文和，文和你怎么了？”张绣握着电棍嘴角勾起，露出邪魅。旋即露出惊慌之色，关切上前，故作无意又杵了上去。
　　这次，贾诩看见了，是张绣手中神兵发出的雷电。
　　霹啦啦！
　　痛并快乐着，贾诩身体飞速抽搐同时，心中却是老泪纵横。
　　雷电，这是雷电，普天之下除了天界上仙外，还有谁能掌控雷电？这定是天帝传与主公的信物。
　　贾诩：武力55，统帅75，智力108，内政102，阵营张绣，忠诚110。
　　看着贾诩面板再一次发生改变，张绣松了口气，这种人，就是欠电。这不，刚杵两下忠诚值飙满了，估计曹老板都没这魅力。
　　足足过了好半晌，贾诩才回过劲。
　　起身之际，贾诩神情严肃，后退数步俯首作揖道：“主公乃天选之人，诩定助主公扫平天下之敌，建千秋霸业。”
　　“终于认主了么？”张绣嘴角勾起一丝弧度，心中轻笑。
　　“文和这是何意，你我乃是同乡，不必如此拘束。”张绣连忙上前搀扶起贾诩。
　　“主公止步。”贾诩咽了口唾沫，脱口而出，身体都是一阵抽搐，这尼玛被电两次了，任谁也顶不住啊！
　　张绣憋着笑，一本正经，很强硬的将贾诩搀起，更是弯腰替其拍打身上灰尘。
　　贾诩直起身，眼中满是赞赏。张绣如今乃是天选之人，他性格的改变定然和天帝有关，倒也是好事。
　　“主公，信件已送往荆州。既然天帝赐予粮草，那当务之急应当稳定军心，待入宛后再做定夺。”贾诩沉声建议道。
　　“另外，主公手中乃是神兵，旬日里切勿示人，免遭祸端。”
　　“那是自然。”张绣应下，转而好奇道：“文和，如今天下诸侯纷争，而我却寄人篱下，如此真能成乱世霸业么？”
　　“难！”贾诩郑重道：“不过主公无需忧虑，诩定竭尽全力助主公称霸天下。况且主公您乃天命之子，定能逢凶化吉，平这天下乱世。”
　　“好，有文和这番话，吾又有何惧？”张绣豪爽道。
　　说着，他径直走向一侧的地图，拿过一根木杆挥斥方遒道：“文和你看，就算我们屯兵与宛，可宛洛一体，一马平川，无险可依，而且宛城北通洛阳，南临荆襄。
　　如此四战之地，凭我区区数千兵马如何守得住。
　　况且，上月曹操发兵豫州，平颍川、汝南二地黄巾，想来现在刘辟何仪等黄巾贼寇已然伏诛，如此一来，曹操坐拥兖州、豫州。
　　而当下兖州久经战火，残破不堪，想来曹操定将大营安置与颍川。
　　颍川多豪杰，其中许县乃人杰之地，恐曹操此番拿下颍川后会将许昌定为大本营，从而休养生息。
　　宛城距许昌匹马之遥，曹操有枭雄之姿，其怎会在后方留有余患？恐怕此时他已经在谋划夺取南阳之地了。最迟来年开春，其定讨南阳，以安后方。”
　　语落，贾诩目露精光。
　　雄主，此乃雄主也。虽尚未入宛，却已经看到一年后曹操的动向，甚至都将曹操下一步计划摆在眼前，此就算他也不敢断言啊！
　　而且其断言曹操将定都与许昌，此并不无可能。兖州甄城毗邻冀州，而曹操与冀州袁绍乃是盟友。
　　原先将大本营定于甄城属于无可奈何，可如今疆域扩张一倍不止，若继续留在甄城，一方面出征不便，另一方面冀州定有微词，倒不如定与许昌，从而扫平周边诸侯。
　　“主公所言甚是，曹操志向远大，逐吕布，平刘辟，又多次贪图徐州，可见此人志在天下。”贾诩振声道。
　　“那依文和之意，当下我们应该如何？”张绣示意问道。
　　他只知道历史轨迹，但是对于如何争霸天下却不曾了解。
　　贾诩沉吟片刻，旋即郑重道：“昔汉高祖保关中，光武帝据河内，皆深根固本以制天下，进足以胜敌，退足以坚守，故虽有困败而终济大业。
　　而宛城位于四战之地，只可作为边陲重镇，难为我军之根本。
　　若无根本，敌可肆意掠夺，而我军也只能依靠抢掠强征补充，如此必败无疑。”
　　说到这，贾诩迟疑了下，随即沉声道：“根据之地应进可攻，退可守。而兖州豫州有枭雄曹操虎踞，实难取之。
　　当下主公可效仿高祖，直取关中，关中沃野千里，又有四关为天然屏障。进可攻，退可守，实乃不可多得之地。”
　　张绣挑眉，旋即摇头凝声道：“关中富饶，足矣养民百万户。
　　可近几年关中先后惨遭韩遂、董卓、及李郭二贼祸乱，早已生灵涂炭，百姓易子而食。
　　如今不过是一片焦土，若占之恐需十数年经营，非立足之根本。”
　　“可主公，北有曹贼，东为袁氏，如何立足？”贾诩皱眉，他自然清楚关中如今处境，可也只有此地能立足。
　　张绣眉头紧锁，沉思良久，旋即重重指在了荆州地界，同时高声道：“若想争霸天下，必先取荆襄，以荆襄为本，攻伐天下。”
　　“取荆襄？”贾诩一愣，旋即急声道：“主公，荆州刘表虽无大志，可其匹马入襄阳，传缴定七郡，是为八骏之一，又有蔡家，蒯家相助，带甲何止数万，如何取之？”
　　贾诩想过曹操的豫州，想过袁术的九江，甚至想过放弃南阳直奔扬州，可万万没敢去想荆州。
　　此时的刘表实力滔天，绝不是曹操袁术之流可以媲美的。
　　“文和只言其一，未解其二。”
　　“刘表虽传诏平荆州，可荆南四郡并非为刘表所掌控，长沙太守张羡等四郡与刘表貌神离合，若是加以利用，或大有可为。”
　　张绣指向长沙，掷地有声道。
　　他若是记得不错，张羡应该在两年后反叛，刘表难平，等张羡死刘表才彻底掌控荆州七郡。
　　若是自己加以利用，吞并荆州并无可能。
　　贾诩身体一震，喃喃道：“张羡？”
　　不由得，他将目光看向张绣，眼中带有钦佩之色。他虽然知晓荆南与刘表貌神合离，却却不敢断言。
　　“当然了，当务之急是整顿兵马，修葺城墙，随时准备抵御曹操大军到来。至于荆州方面徐徐图之即可。”张绣接着道。
　　他可是清楚，来年开春曹操必到。
　　“主公所言甚是，诩这就下去准备。”贾诩抱拳应声。
　　“文和莫急，刘表同意我军镇守南阳之事应该无虞，不过南阳先后经历多次疫病早已经十室九空。
　　如今大多数百姓早已渡江南下，奔走荆杨各地，如今南阳全郡人口恐怕只有全盛时期十之一二。
　　而南阳各地良田闲置，我意应实行屯田制，鼓励百姓归于南阳，休养生息。”张绣神情肃然道。
　　“何为屯田制？不过想让百姓归于南阳，恐怕难上加难。除非……有粮！”贾诩先是挑眉相问，紧接着多有为难道。
　　乱世有奶便是娘，粮为根本。
　　“此屯田制可采取民屯，分拨良田与民，按照往年粮亩产出的五成征收。而在此期间我们护他们周全。
　　想来他们投往荆杨也不过为他人佃农，亩产收不过十之一二，何不归乡？至于口粮，这个我来想办法。”张绣捏着下巴沉吟道。
　　“另外，等刘表回应后，准备迁徙百姓坚壁清野。以博望为要塞，屯兵宛城，与之互为犄角，随时抵御来犯之敌。
　　而南阳各地县城百姓全部迁徙至新野，朝阳，湖阳三地，防止曹操秋收来袭。”张绣沉声说道。
　　“主公料敌于先，实乃百姓之幸，天下之幸。”贾诩俯首抱拳，多有敬佩之色，当下时局也只有如此了。
　　以博望为要塞，屯兵宛城，迁民与新野，如此南北纵深三百余里，曹操若是敢直穿此二地，那就得考虑下粮道后勤了。
　　更何况两面夹击素来为兵家大忌，曹操断然不敢。这也算是当下最好的解决方式，唯一美中不足的便是博望宛城无险可守。
　　“好了，文和你先下去安排吧。对了，让雷叙将城中百姓聚在一起，另外让胡车儿过来见我。”张绣吩咐道。
　　“喏，属下告退！”
　　贾诩俯首作揖，缓步退出房间带上房门。
　　转身，他仰头看向高空，折皱的老脸上洋溢出欣喜的笑容，快步走动的同时口中喃喃自语道：“助者列仙班，哈哈，天选之人，真乃雄主啊！”

第四章 婶婶 是我 秀儿
　　顺阳城内，一片空地上。
　　此时空地处人头攒动有民千余人。
　　高台上，张绣英姿飒爽，扶剑而立。
　　看着台下衣不遮体，面黄肌瘦的百姓，张绣胸口不禁沉闷起来，这就是乱世么？人命如草芥。
　　实乃汉殇！
　　而且城中留下的多数为老弱妇孺，青年力壮大多数战死或者背井离乡。
　　“诸位乡邻，吾乃大汉破羌将军张绣，因无粮而退与此处，然见诸位遭遇，吾心中甚怜，特将仅存军饷取出，愿与诸君共患难。”
　　张绣声音铿锵有力，
　　语落，听得台下千人心中一颤。
　　望着那堆积的粟谷，众人对视一眼，旋即齐刷刷跪地，高喊道：“吾等草民何德何能与将军共患难。”
　　张绣没有理会这群百姓的怜天之音，而是怒抽腰间利刃，对着周围矗立的士卒高喝道：“从今日起，若有滋事扰民者，无论何人，格杀勿论。”
　　身后，胡车儿愣了下，旋即抽剑高喝。
　　“喝，喝，喝！”
　　周遭步骑也是一愣，皆高举兵器暴喝，声传九霄，势若长虹。
　　张绣这么做一方面是为了百姓声望，另一方面他不想这群西凉悍匪还犹如在关中那把般只知烧杀抢掠，如此斩尽又何妨。
　　“起火，派粥。”张绣抬臂，高声道。
　　说完，他扶剑阔步离去，胡车儿快步跟上。
　　跟着身后，胡车儿脸上表情丰富，欲言又止，最后安奈不住，还是开口道：“主公，我们把军粮派与百姓，兄弟们吃什么？”
　　张绣驻步看向胡车儿，旋即道：“军粮够食月余，无需担心。
　　对了，明日你带他们收整农具，这里我们待不了多久，等奔赴新野后立刻安排兄弟们开荒种粮。”
　　“开荒种粮？”胡车儿一愣，旋即为难道：“主公，兄弟们都野惯了，若是让他们开荒种粮，恐怕...”
　　张绣目光一凝，杀气外露道：“违者，斩了便是。”
　　说至此，张绣阔步离去。
　　粮草乃三军命脉，后世张绣军饷全有刘表提供，而代价就是作为刘表藩属势力，负责镇守南阳。
　　好处无忧无虑，坏处却是掣肘与人，想要扩充军备都难上加难。
　　......
　　转眼，三日后。
　　三日时间，张绣忙于政务，严整军纪，甚至亲自下令斩了三十多个违反军纪的部下。因此，还逃走不少士卒，只因不愿如此束缚。
　　不过好处同样明显，城中百姓信服张绣，而张绣名声更是飞快传遍周遭村落县城，一时间，前来投奔的青壮千人不止，百姓更有万众之多。
　　不过相比南阳巅峰时还差之较远，要知道东汉第一人口大郡不是说说的，一郡之地足矣抵一州人口。
　　襄阳城，郡府内。
　　高堂之上，刘表相貌堂堂，温厚伟壮。
　　此时其高举酒杯，朗声道：“诸君，张济粮尽攻打穰城，中流矢而亡。
　　如今其子侄领其余部退与顺阳，并派人送与书信，主动向我示好，不知诸位如何看待此事啊！”
　　“主公，张济无故攻我荆州属地，实乃罪有应得。而今断粮与顺阳，主公何不让其自生自灭。”蔡瑁抱拳冷笑道。
　　“主公，属下以为张绣既然示好，倒不如加以利用。南阳久经战火，百姓多数流亡荆襄之地，派兵驻守实乃鸡肋。
　　更何况宛城乃四战之地，一马平川，且无险可依，倒不如给其粮草，让之率西凉铁骑驻守与宛，以御外敌。
　　如此，一来显得主公宅心仁厚，二来张绣素有勇名，到能威震宵小保境安民。”蒯良嘴角勾起弧度，抱拳道。
　　“主公，属下赞同蒯大人所言。如今北方曹操刚定豫州，实力雄厚，迟早对南阳用兵。
　　倒不如做个顺水人情，同意张绣屯兵与宛，以抗曹操。”邓义附议道。
　　“诸君言之有理。
　　来人，代我书信一封送与张绣，就说张济之死并非吾之本意，其本部兵马粮草将由荆州提供，其则负责镇守南阳，拱卫荆州安危。”
　　刘表声音浑厚，抬手道。
　　“主公英明。”众下属高声道。
　　......
　　入夜，张绣身心俱疲。
　　古人气候昼夜温差大不说，关键食物巨鸡儿难吃。
　　毫无油水，且寡淡无味。仅有的调味料便是食盐，这让张绣很不适应。也幸好有点牛肉罐头可以充饥解馋，不然搞死人了。
　　躺在榻上，张绣重重叹了口气。
　　他已经到汉末好几日了，之前他写小说都很轻松，可真到这里种种琐事让他烦不胜烦，再加上自己家底薄弱，想要立足更要付出百倍艰辛。
　　妈的，太难了。
　　唯一让他欣慰的估计就是还带了个系统，要是没这玩意想争霸天下，无异于痴人说梦。
　　想到这，张绣腾的下坐了起来。系统任务都出来好几天了，自己太忙都给忘记了，得抓紧！
　　邹氏白日他匆匆撇了一眼，身材娇俏，生的绝美。
　　要不然张济也不会从长安一路将其带着，而且曹老板为了她的美色更不惜冒着生命危险，姿色可想而知。
　　“可是……乱lun不太好吧？”张绣捏着下巴面露为难。
　　虽然邹氏也是张济在长安抢来的，可怎么说也算自己婶婶，若是把她给睡了......
　　想想都他瞄的刺激啊！
　　咳咳！那啥，自己这是为了天下百姓不惜献出自己的身体，如此大无畏的精神应当为天下人所敬仰。
　　想至此，张绣起身整了整衣衫，又特地取出两罐牛肉罐头。
　　这可是跨时代产物，且不说这个时候肉多金贵，单单这味道就不是汉末能有的，这可是急缺调味料的时代，能吃上一口都是幸福。
　　少顷，厢房外。
　　笃、笃、笃、
　　“这么晚了，谁呀！”屋内火烛尚未熄灭，传出邹氏那清脆的嗓音。
　　“婶婶，是我，绣儿，呸，是我佑维。”张绣脱口来了句。
　　咯~吱！
　　房门被拉开，映入眼帘的是那张倾国之貌。
　　那日在大堂之上邹氏跪伏在地，自己也未曾多看，只是惊鸿一瞥觉得是个美人，可此时借着烛火着实让张绣有些痴醉。
　　邹氏：武力32，统帅11，谋略68，内政24，魅力106，阵营张绣，忠心80。
　　“佑维，这么晚了找婶婶有何事？”邹氏到没多想，秀眉微蹙不解问道。
　　“额...那啥，婶婶，这不天凉么，绣怕你着凉了，特地给你带了块毛毡过来。”说着，张绣腆着张脸就进去了。
　　“佑维，你这....欸，算了。”见张绣大步已经进屋，邹氏无奈摇头，旋即缓缓掩上房门。
　　“婶婶，这些时日带你颠沛流离，实非所愿。呶，特地给你带了两盒牛肉罐头，这是天上神仙赐给小侄的，味道很不错，你尝尝。”
　　张绣取出两盒肉罐头，笑说道。
　　邹氏美眸露出丝丝诧异，目光不禁在张绣身上停留数息。
　　往日张绣见她虽有礼可却并不客气，不过她也习惯了，因为在西凉人眼中她只是一个长得漂亮的女人罢了，仅此而已。
　　今日却懂些礼仪，不过变了也好，最起码对自己多了几分尊重。
　　“佑维你真会开玩笑，天下何来神仙一说。”邹氏浅笑，旋即只见张绣拉开铁环，将肉罐头送与眼前。
　　琼鼻轻嗅，美眸都是微颤。
　　香，很香。对张绣来说或许没啥感觉，可对于整日清汤寡水的邹氏而言，这香味那是致命的。
　　“尝尝。”张绣温笑道。
　　邹氏见张绣赤果果盯着自己，不禁露出羞涩。在自己侄儿面前自己竟然失态了，不过在美食面前，邹氏没有拒绝。
　　一手接过张绣提前准备的筷子，另一只玉手捋着青色袖口，探出那白皙的芷首，整齐的银牙缓缓咬在了那块牛肉上。
　　那一刹那，邹氏美眸微微睁大，很好吃，各种道不清的味道在她口腔中绽放。
　　“咕嘟！”张绣咽了口唾沫，这种尤物着实让人把持不住啊！也难怪曹操夜夜笙歌，这简直能要人老命啊！
　　“婶婶，这些时日你也累了吧，侄儿帮你揉揉肩。”张绣说完，不由分说的起身贴近邹氏，旋即五指轻轻捏着。
　　很软，触碰间让张绣有点把持不住，尤其那淡淡的清香。
　　邹氏身体一颤，却又不好多说，只想张绣是给自己揉揉肩，没什么的。
　　不多时，邹氏吃了一盒罐头。
　　而此时，邹氏黛眉微蹙，“？？？”
　　那谁，你揉肩就揉肩，那手在干嘛呢？
　　“佑维，婶婶多谢你记挂，不过天色不早了，你早些回去安歇吧。”邹氏错身而起，不失尴尬的微笑道。
　　张绣回味指尖余温，旋即回过神道：“婶婶莫急，侄儿帮你把毛毡铺好吧！”
　　“佑维，婶婶自己来，不用你……”
　　不等邹氏说完，张绣已经去整理毛毡了。
　　见状邹氏只能无奈摇头，对自己这个侄儿也是无奈。
　　不过半刻钟后，邹氏彻底傻眼了，“？？？”
　　那啥，不是整理毛毡么？你丫的tuo衣服几个意思？
　　tuo衣服就算了，你丫的拱被窝里干嘛？暖被窝啊？
　　“佑维，你这是...”邹氏尴尬且懵逼的挤出一丝苦笑，诧异问道。
　　“婶婶，侄儿帮你试试这毛毡暖不暖和。感觉还不错，你也来试试！”张绣一脸小期待道。
　　邹氏狠狠刮了张绣一眼，你试毛毡就试毛毡，关键你钻进去不出来是几个意思？
　　看着邹氏那幽怨挣扎的美眸，张绣心中生出一丝愧疚，就欲开口时，只见邹氏仿佛下定某种决心。
　　转身吹灭了火烛，接着在哪幽幽月色之下，张绣隐约见一道倩影褪去身上衣裙。
　　“咕嘟！”张绣生硬的咽了口唾沫，这丫的有点刺激啊！
　　邹氏清楚，在如此乱世，她没的选择，或许唯有张绣能护其周全，只不过让邹氏好笑的是，张绣竟然以这种方式想将之占有。
　　这…是不是过于温雅了？
　　咳咳，飙车让读者举报了，难受，就这样吧，其他脑补。

第五章 锦帆猛将 水师都督
　　转眼，三日后。
　　又一次，张绣扶着老腰从邹氏房间溜出来。
　　看着青天白日的，张绣不禁感慨道：“难怪说爱江山更爱美人，这丫的确实爽啊。”
　　不过张绣也清楚，想拥美人也得有足够的实力，否则与吕布刘备何异？
　　“主公，刘表回信了。”贾诩面带喜悦，快步而来。
　　不过看着张绣扶着老腰样子，不禁一愣。
　　张绣瞬间直起胸膛，旋即颇有威严道：“怎么说。”
　　“不出所料，刘表同意主公镇守南阳，并且提供我军粮草帮助。”贾诩露出欣喜的笑容道。
　　对此，张绣并不意外，当即道：“传令三军，明日三更整军出发。另外留两支部曲在后沿途收拢难民，赶赴新野。”
　　“喏，属下这就安排。”贾诩抱拳道。
　　…………
　　数日后，南阳郡治宛城下。
　　张绣一马当先，手提虎头金枪，胯下追风逐日，身上铠甲流光，看上去极其炫酷。
　　“吁~~，”
　　勒过缰绳，张绣望向不远处宛城。只见宛城城高三丈不止，女墙密布，及其巍峨。
　　“主公，前面就是宛城了。”贾诩精神矍铄，指着那雄伟的城池道。
　　“嗯，入城。”张绣长枪斜举，高喝道。
　　语落，胡车儿纵马上前，对着城上喊道：“吾乃破羌将军部下偏将胡车儿，我家主公奉刘州牧之命驻守南阳，此乃调令，城中守将还不速速开门。”
　　城头上，一将身着锦衣，扶剑而立，颇具威严。
　　旁边，一部将皱眉道：“将军，刘表这是何意，其不是让我们暂驻南阳么？为何又遣张绣前来，这也太看不起人了。”
　　男子目露凶狠，扶剑的手臂都有些发颤。刘表小儿，欺人太甚。可最后，他还是按下了心中不满。
　　沉声道：“兄弟们，打开城门，随我迎接破羌将军。”
　　少顷，城门处。
　　见张绣到来，甘宁阔步上前，抱拳冷声道：“末将甘宁见过破羌将军。”
　　“你是甘宁？”张绣本面无表情，可听见甘宁二字时顿时来了兴趣，当即张目望去。
　　只见甘宁身高八尺有余，锦衣着身，英气中带有一丝痞气，那是多年水匪生涯养成的气息。
　　甘宁：武力106，统帅92，谋略78，内政45，阵营刘表，忠诚11。
　　“叮，系统任务，收甘宁至麾下。任务完成奖励300-3000亩初级粮种，完成奖励判定以甘宁效忠为主，时长十二个时辰。”
　　“将军识某？”甘宁倒是差异，不禁挑眉问道。
　　“锦帆贼甘兴霸，纵横长江大河，何人不识。”张绣脱口而出道。
　　闻言，甘宁确是眼角一眯，现在他最厌烦别人言论自己为水贼。
　　张绣见甘宁表情微变，当即又道：“有道是，平生不识甘兴霸，纵称英雄也枉然。今日绣有幸识得兴霸，实属平生之幸。”
　　说着，张绣翻身下马，面露真诚。
　　甘宁也是豪爽之人，没有那么多弯弯绕绕，此时听见张绣如此夸赞与他，顿时喜笑颜开，抱拳道：“将军言重，宁在将军威名面前，不值一提。”
　　“非也，兴霸勇冠三军，且精通长江大河中水纹，实乃水师大都督不二人选，而刘表却识人不明，让将军如此明珠蒙尘，实乃昏聩无能。”张绣当即高声道。
　　何为心心相惜？那自然是把话说到对方心坎去，说顺心了刀山火海还不是一句话的事。
　　若张绣记的不得话错，甘宁194-195年投奔刘表，期间只是让其统帅本部八百水贼，毫无放权意思，恐这就是门第问题。
　　而数年后，甘宁先归黄祖麾下，之后投降与孙策，只因刘表未能人尽其用。
　　颤抖，甘宁身心都在共鸣，知己，人生得一知己何其之难，而他今日竟碰到了。他无法用言语形容此刻心情，若非要述说的话。
　　他想说，知我者张绣也。
　　他自问荆州水师若由他统帅，不出三年，便可顺流而下，踏平扬州六郡。奈何刘表识人不明，注重门第出身，任蔡瑁为水师都督，此人实乃酒囊饭袋，毫无作为。
　　“张将军实乃吾知己也，刘表若有将军眼界，岂能困于一隅。”甘宁哀叹又带有气愤。
　　“兴霸，刘表昏聩，无识人之明，可我有，不知兴霸可愿与我共图霸业。”张绣声音铿锵有力，哪双锐利的眼眸紧紧盯着甘宁。
　　甘宁不禁一愣，他万万没想到张绣竟有如此野心。
　　世人不皆说张绣有勇无谋，可今日一见，世人之言也不全对啊！
　　“兴霸水贼出生，贱命一条，既然刘表昏聩不能识人，某愿拜将军麾下，鞍前马后，刀山火海，在所不辞。”甘宁抱拳郑重道。
　　“哈哈，好，吾得甘兴霸相助，甚得雄兵十万。”张绣爽朗大喝，甩手将虎头金枪丢与胡车儿，携甘宁手大步入城。
　　这一刻，甘宁有种士为知己者死的冲动。
　　身后，贾诩双目微眯，捋须露出精光。锦帆贼他有所耳闻，可却并不觉得此人有过人之处，然主公竟然如此礼遇，有趣。
　　不多时，郡守府内。
　　郡守府上下皆为甘宁心腹，所按部将也皆是甘宁手下，各个孔武有力。
　　“主公，您先前所言何意，莫非您投刘表只是为了虚以委蛇？”甘宁皱眉问道。
　　“刘表势大，今无立锥之地，故而投其麾下。不过刘表守成尚可，然进取不足。而中原风云变幻，吾将静观其变，带时机一到，定逐鹿中原。”张绣铿锵有力道。
　　听着张绣所言，甘宁不禁热血重燃。
　　顿时激动道：“不知主公尚有兵马几何？”
　　“哈哈，吾麾下有西凉铁骑五千，劲卒过万，兵甲枪械无数，兴霸以为如何？”张绣开怀豪气道。
　　一侧，贾诩嘴角抽了抽，整个人都傻了。
　　这尼玛也太会吹了吧？还他妈铁骑五千，你咋不说五万呢？
　　“主公，刚诩忘言，雷叙，张先等部将刚传回消息，他们每人募劲卒千余，善于骑射者数百。共计招募身强体健者五千不止，加以训练，假以时日定为劲旅。”贾诩阔步而出，抱拳一本正经道。
　　这回张绣也是愣了下，下一秒他给贾诩投了个牛逼的眼色。果然，和聪明人一块办事就是舒坦。
　　张绣身后，胡车儿两颗眼珠子瞪的如同牛蛋，这尼玛自己老大吹牛逼就算了，可向来不苟言笑的军师也跟着吹起来了，这也太…
　　甘宁闻言，顿时喜上眉梢，高声道：“主公，宁麾下尚有忠心之士三千，其中一千为我从益州带来的兄弟，行走江河湖泊之上如履平地，另外两千是近年我日夜操练的劲卒，皆归主公调遣。”
　　“三千劲卒？”张绣先是一愣，旋即笑了。
　　操练兵马可不是朝夕之间，甘宁这三千人可大大缓解自己青黄不接的时候。
　　“没错，此三千人皆以一当十，不惧生死。”甘宁颇为自信，旋即笑道：“如此一来，主公麾下精锐近两万之众，假以时日，进可攻取中原，退可取荆襄，如此大业可成。”
　　“哈哈，兴霸所言甚是，取中原我有西凉铁骑，不过取荆襄却需兴霸相助啊！”张绣爽朗大笑道。
　　“主公但说无妨，但凡宁能为之，绝不皱一下眉头。”甘宁豪气道。
　　“荆襄有汉江天谴所隔，若取荆襄，必将日夜操练水师，否则取荆襄难如登天。我意立足之后，即日修造战船，而兴霸你则为我的水师都督，为我打造一支可横行长江大河的无敌水师，不知能否做到？”张绣挑眉试问道。
　　“哈哈，若说北取中原，宁或许不敢保证，可若说操练水师，纵横湖泊，那我甘兴霸称第二，何人敢称第一？”
　　“只要主公愿意组建水师，最多三年，宁定领精锐之师，横行长江大河，踏平蔡瑁那饭桶，也让刘表知道，我甘兴霸的厉害。”甘宁五指在面前攥紧，面露狂热激昂道。
　　他从小游荡与江中，对于江河水纹，他在熟悉不过了。
　　“好，有兴霸此言，吾又有何惧？”张绣爽朗道。不过心中却是想着该如何给甘兴霸配个副手，不然以甘宁的孤傲性子，迟早出事。

第六章 第二次抽奖 圩田
　　晌午，安顿好兵马。
　　厢房内，听着系统提示音，张绣嘴都乐开了花。
　　任务完美完成，奖励了三千亩初级粮种。要知初级良种亩产量一千市斤，换成汉斤等同于两千斤，几乎等同于汉末的十倍产量。
　　唯一的缺点就是系统粮种只能种一次。
　　算上之前新手大礼包送的五百亩初级粮种，自己有三千五百亩初级粮种了。
　　除了粮种之外，还有三枚大还丹。大还丹用处比较简单，服用后可提高五点武力值，只不过只对武力92以下的人生效。
　　而自己可以破例实用一次！
　　加上上次推倒绉氏还奖励了五百天秀值，这天秀值自己可一直没去抽奖。
　　如今南阳正是大刀阔斧的阶段，是该抽点东西出来了，就算自己用不到，也能想办法弄点小钱花花。
　　想至此，张绣也不迟疑，洗手上香，玄学抽奖。
　　“叮，恭喜宿主抽中高品质玻璃茶具十套。”
　　“叮，恭喜宿主抽中64响定制烟花50箱。”
　　“叮，恭喜宿主抽中贵州茅台100瓶。”
　　“叮，恭喜宿主抽中手电筒100个。”
　　“叮，恭喜宿主抽中SK-II神仙水化妆品大礼包10份。”
　　张绣：“？？？？”
　　我去你马勒戈壁，这都什么鬼东西？玻璃茶具就算了，毕竟汉末玻璃应该值点钱，可贵州茅台和神仙水什么鬼东西？这玩意能提高自己的实力？搞笑呢？
　　还有这啥手电筒，估计也就用来装神弄鬼了，更何况电池又不禁用，等于白给。
　　奶奶腿，脑壳痛。
　　至于这个定制烟花张绣倒是有点想法，根据系统提示，这烟花可以炸出字来。
　　“玄不救非，氪不改命。算了，习惯了。”
　　张绣认命说道。
　　…………
　　十日后，新野城内。
　　张绣高居首位，此时贾诩汇报道：“主公，此番聚南阳各县百姓约十万之众已至新野，朝阳二县。
　　不过主公，此十万之众多为流民，并无存粮。如何才能渡过此番青黄不接之际？”
　　说完，贾诩面露忧色。当下收拢各地流民不难，难在如何度过长达数月的春种秋收，毕竟在此期间这些百姓皆需口粮，实乃巨大的开支。
　　张绣目光深邃，沉吟片刻后沉声道：“文和无需忧虑，粮食这些交给我去解决。
　　你只需派人尽可能收拢流民，越多越好，只要我们能撑过这几个月，到那时南阳必将从复往日富庶。”
　　这点张绣考虑过，他必须顶住压力，只有治下富庶才能争霸天下。
　　见张绣如此自信，贾诩也不好多言，当即作揖道：“属下这就安排大力吸收流民。”
　　“嗯嗯，再有半月便是最佳的春种时节，文和当尽快安置流民，保证在春种之前安置妥当。
　　另外，招收流民一律告知可供吃喝，提供住宅、良田，秋收时节所有产量只需一半交由官府，若一家老小奔赴可再减一成产量。
　　还有，派人在汝南，颍川，九江，庐江，乃至南郡，江夏等地买通当地百姓，让他们散布流言，述说我提出的这些好处，想来一传十十传百，如此会有奇效。”张绣细说道。
　　贾诩目光都是一缩，若是如此恐怕南阳能收纳流民百万啊！
　　单单数月提供吃住就足矣让天下流民迁徙至南阳，毕竟汉末十三州皆有流民。
　　而各地州牧太守最烦的就是这群流民，这群人不但不会增加他们的实力，还会扩大流民群体，若有人收拢走，他们估计得感激涕零。
　　“主公，如此大规模收拢流民，恐无法赶上春种啊！“贾诩皱眉沉声道。
　　张绣陷入沉思，宋之前以麦，粟为主，皆为春种之物，若是过了春种确实头疼。
　　沉思良久，张绣猛然道：“有了，南阳乃盆地，水系众多，大可放弃麦粟，转而播种稻谷，稻谷四五月皆可播种，甚至六月也可。
　　而且播种得当，一年可收粮两季，如此定可一举解决口粮不足之害。”
　　“主公万万不可，
　　南阳虽有众多支流，可每年难测风雨，风调雨顺还好，可一旦大旱，恐万顷良田将颗粒无收啊！”
　　贾诩声音凝重，这不是他能赌的，也正是因此无人敢以稻谷为主。
　　“这样啊，”张绣捏着下巴沉吟，努力回想唐宋时期稻是如何取代麦粟的。
　　良久，张绣嘴角勾起了一丝弧度，轻笑道：“文和可知何为圩田呼？”
　　“圩田？这是何物？”贾诩老眉一皱，不解道。
　　“若想种稻谷，方先建圩田。圩田取至河流两旁低洼之处，以堤岸围田，阻拦外水，在所围之地内建造良田。
　　同时，外围修建堤坝蓄水，水闸拦水。旱引涝排，保证良田常年有水且不缺，如此圩田产量乃寻常良田产量三倍有余，定能解决口粮问题。”张绣朗声解释道。
　　这可是老祖宗经过千年劳动得出的结果，也是因此南方成为经济中心，成为天下命脉之根本。
　　贾诩愣在原地良久，口中不停念叨着圩田，心中则是想着此法的可行性。
　　“不光如此，圩田内堤岸密布，可移栽桑树固土，而桑可养蚕。蚕丝纺布，蚕屎及咀嚼后的桑叶可喂鱼鳖，鱼鳖可膏润万民，如此何愁口粮不足？”张绣开怀高声道。
　　张绣可不是胡言，他记得后世有所记载，圩田不光产粮，鱼蟹龟鳖更是膏润数州。
　　贾诩生硬的咽了口唾沫，旋即颤声道：“主公所言若为真，恐功盖古今圣人啊！”
　　“额！”张绣一头黑线，不过圩田之法确实功利千秋，若由张绣手中推广而出，恐引天下名士争先相投。
　　接着，张绣又同贾诩商议了关于圩田的一些细节，甚至张绣利用地图草绘制了一副宏观图。
　　图上将新野的淯水，阴县的沔水，顺阳的均水，朝阳的汮水，湖阳的比水等近十条水系全部标记出来，每条水系皆上百里，加以利用可养民数百万不止。
　　不过当下着重发展还是以新野的淯水，朝阳的汮水，湖阳的比水为重。
　　商讨完这些，贾诩匆匆告退，他要抓紧安排下去，并且好好消化下圩田之法，此法他从所未闻，可其听完却惊为天人。

第七章 民心所向 聚流民
　　转眼，十数日后。
　　新野小城，却是南北走集，人流如织，比往昔更甚。
　　张绣身着戎甲，扶着佩剑巡视与街头。
　　这是他每天都要做的事，无他，这可是刷名望的好时候。
　　身侧，胡车儿长相宛如恶来，凶狠异常，可此时仰首挺胸，脸上带着憨笑。
　　“主公，以前老百姓看见咱们跟看见强盗一样，现在看见我们那叫一个亲切，你还别说，这种被人尊崇的感觉真舒坦。”
　　张绣翻了翻白眼，心道他们之前就是烧杀抢掠嘛，这谁不跑啊！
　　“这叫荣誉感，不过享受这份荣誉的同时，也当肩负起这份责任。那就是守护他们的责任。”张绣转头驻步，神情凝重郑重道。
　　胡车儿忽然被张绣突如其来的郑重吓了一跳，旋即挠头嘿嘿一笑道：“责任不责任俺不清楚，不过主公让俺干什么俺就干什么。”
　　张绣摇头露出一丝无奈的笑意，“呶，这是天命丹，天神所赐，可使你武艺精进一分，不可与他人诉说，等稍后无人自行服用。”
　　“天命丹？”胡车儿扰着黝黑的脑袋，一脸懵逼的看向张绣指尖的丹药，旋即嘿嘿笑了笑道：“谢主公赏赐。”
　　之前他看过胡车儿属性，武力值90，还算中规中矩，不过忠心到是不低，给一枚大还丹就当是奖励了。
　　接着，张绣和蔼的同往来百姓打着招呼，不过其中多数面黄肌瘦，衣着片缕，看的让人心疼。
　　这才是乱世最真实的写照，他们大多靠着草木充饥，若是没有自己，恐怕这些人能活下去十分一就算不错了。
　　城东口，是派粥点之一。
　　看着那宛如长龙的队伍，其心中哀叹。
　　负责派粥的是一个文士，此时不断维持着次序。
　　上前看了眼木桶，张绣神情阴翳，当即道：“粮官何在？为何木桶中米粥如此稀薄，如此焉能充饥？”
　　见张绣发怒，文士一个寒颤，旋即跪地惶恐喊道：“主公饶命，主公饶命，此并非小人本意啊，此乃军师意思，毕竟城中口粮有限，所以才...”
　　“哼，传我将令，所有粥铺派粥必须眼能见粟，否则我斩了尔等的脑袋。”张绣铿锵喝道。
　　“加米，熬煮可充饥的粥。”
　　张绣亲自搬过一袋粟米，往刚起火的锅中不断加入粟米。
　　“从今日起，米粥管够，如有贪粮克扣者，本将亲手斩之。”张绣倒抽利剑，掷与面前沙地上。
　　一时间，无数百姓如同看神明一般望向张绣，一个个眼角噙着泪水。
　　多久了，他们多久没吃过饱饭了，若大汉都是这种官员，他们岂会流落如此。
　　“我等草民，拜谢将军。”
　　刹那间，声悲若雷，响彻天地，感激中带着伤痛。
　　如此场面，纵使是张绣也不禁动容，可越是如此，那份使命，那份责任就越重。
　　足足良久，张绣挺拔脊骨，目光如炬，上前拔回利剑斩落一缕发丝，嘶哑高喝道，
　　“诸位，从今往后，凡我治下百姓，但我张绣有一口吃食，也绝不会让诸位饿着，若违此誓，定遭天雷落顶。”
　　语出铿锵，听得无数百姓泪目。
　　“爹爹，那位将军好英武，宝儿长大也要做将军那样的人。”一个孩童用黑乎乎的小手指向张绣，牙牙学语般说道。
　　面黄肌瘦的男子瞬间握住宝儿手指，旋即哽咽道：“好，宝儿乖乖吃饭，这样长大才能投靠将军麾下，为他征战天下。”
　　一时间，无数孩童窃窃私语，无数少年立志，无数青年热血冲冠。
　　跟这般将军，就算死，又何惧？
　　“将军，我要参军，我想在你麾下为兵。”
　　一人之言或许听不清，可此时却是上百人齐齐高喝，声动九霄。
　　而出奇的是，这些青年旁边的家人没有去阻拦，反而是投去赞许欣慰的目光。
　　“为兵者，以保家卫国为己任，若尔等真有此心，过些时日会有人过来募兵，尔等应召便是。”张绣声音豪爽，
　　转而高声道：“诸位乡亲，今良田荒废，我辈当自给自足，等稍后吃饱喝足，还望诸位不留余力，开垦良田，为来年做好打算。”
　　“将军说笑了，此乃我等分内之事，理应如此。”一个老者杵着拐棍，恭敬道。
　　“对，此乃我等分内之事。”
　　一时间，群情激奋，争先喊道。
　　半晌，日头高照。
　　淯水河岸两侧，张绣褪去衣甲，竟提铁锹同众多百姓甩膀子干活。
　　众百姓也是热血高涨，不留余力。
　　没多久，贾诩急匆匆纵马而来，见张绣竟亲力亲为，很是不解。
　　面露忧色，来回踱步片刻，终是上前开口道：“主公，您为何下令加派粟米，如今南阳各县口粮并无多少，若以如此速度发放，恐怕不出半月，新野粮食必将告罄，届时该如何是好？”
　　缓缓竖起铁锹，张绣直起腰杆，擦拭下额头汗水，开口道：“文和，可知以工代赈？”
　　不等贾诩回话，张绣接着道：“淯水延绵百里，若百姓难以吃饱，心中定生怨言，如此岂会不尽余力开垦圩田？”
　　“而现在，你放眼望去，百姓何止上万，他们正尽心竭力劳作，如此难道不比浑浑噩噩要强？”
　　“这，”贾诩不知该说什么，可放眼望去这群百姓竟然比那群兵马还要卖力，这难道就是主公的过人之处？
　　“是诩愚钝，粮草问题我属下尽可能解决。”贾诩郑重抱拳，旋即翻身上马离去。
　　而与之同时，汝南，颍川，南郡，江夏等各地的大街小巷接传有流言。
　　“你们听说了么，南阳张绣被天帝点拨，发诏将赈济治下流民，听说数百日之久，而且免除所有税赋，我叔父一家早就过去了。”
　　“真的假的？如此乱世，还有人愿意赈济难民？避都来不及吧！”
　　“当然是真的，我二婶一家已经到了，捎信回来说张绣将军爱民如子，赈济的米粥都足以充饥，可想而知。”
　　一时间，街头巷尾，各种谣言四起，而且越传越广。无数家徒四壁者，伴随流民大军一路赶往南阳。
　　声势之大，难以言表。

第八章 郭嘉之谋 贾诩表忠
　　一连数日，颍川许县内。
　　曹操面沉如水，阴翳得双眸盯着众文武，足足良久，其拍案而起，低怒道：“谁能同我说说，吾治下百姓为何流亡南阳？”
　　‘“主公息怒，张绣与我们之前推出屯田，定是贾诩在后出谋划策，此人智多近妖，算无遗策。而且此人阴狠毒辣，洛阳成焦土便是此人谋划，乃一代毒士。”程昱沉声说道。
　　“呼，”曹操缓缓落坐，扶着额头露出痛色，足足良久才开口道：“事已至此，诸位可有对策？”
　　众人互视一眼，旋即一个容貌俊朗，极为年轻的男子阔步而出，抱拳作揖，神情颇为自信道：“主公，贾诩此人阴狠毒辣，可却一心为己，嘉以为，或可以此做些文章。”
　　曹操瞬间来了精神，急声道：“奉孝教我。”
　　“主公，张绣虽依附刘表，可南阳易攻难守，实乃四战之地。而且南阳四通八达，可直抵洛阳，或横插许昌。
　　以贾诩之才，定然清楚主公不日便将南征，而张绣残兵败将不过数千，如何与主公相抗？所以，嘉以为，可暗通贾诩，或可不费一兵一卒便能尽取南阳。”
　　郭嘉嘴角勾起，露出那自信面容。
　　“不费一兵一卒便可尽取南阳？”曹操头也不疼了，开怀大笑道：“吾有奉孝相助，胜得十万雄兵。”
　　“此事便由奉孝你去操办，另外将颍川汝南各地要道全部封堵，不准流民奔走南阳。”
　　“算了，汝南随他去吧。曹洪，你带人给我将颍川各个要道封死，不准百姓南下。”
　　“末将遵命！”曹洪阔步而出，应声道。
　　五月初，淯水两岸。
　　圩田顺淯水延绵百里不止，已经颇具规模。
　　圩田内，百姓面朝水田背朝天，一个个挥汗如雨，不过却面带笑容。
　　因为他们重新有了活下去的勇气，他们这是在为儿孙拼命，为养活一家老小拼命。而且他们有一个好将军，一心为民的将军。
　　“主公，”贾诩翻身下马，快步走来。
　　“文和何事？”经过这两个月磨砺，张绣举手投足间带有一种沉稳，那种气息让人感觉就算泰山崩于前张绣都不会动容。
　　“主公，三县治下已有民二十万户，七十三万人，而且各地难民依旧源源不断赶来，南阳各地城池粮草将尽，算上主公提供的恐怕也难撑月余啊。”贾诩神情带着忧色。
　　他担心张绣过于追求发展，一旦无粮南阳将再度混乱，而且之前所做皆为无用之功。
　　“呼，我知道了。”张绣重重吐出口气，神情压抑道：“粮草之事我来想办法。”
　　看着那道魁梧的身躯，贾诩迟疑再三还是开口道：“主公，曹操派人书信与我了。”
　　“哦～，信中可是让你鼓动我投降与他？”张绣表情淡然，挑眉笑问道。
　　贾诩见张绣表情自若，不禁一愣道：“主公莫非事先知晓？”
　　“呵呵，小计尔。”张绣冷笑，转身道：“不过曹操手下文胜武昌，更有雄兵百万，而我麾下文恬武嬉，仅有文和兴霸相助。”
　　“文和大可取吾首级，献给曹操，定能博得大好前程，如此方能一展文和之才。”
　　贾诩一愣，露出惶恐之色，旋即抱拳作揖，坚决道：“主公，您此话何意，诩既已认主，岂有二心，此话望主公日后莫要再言。”
　　张绣双眸如炬，紧紧看着贾诩，贾诩也是一脸死志，毫无惧色看向张绣，宛若随时可抹脖子以表忠心。
　　“哈哈，”此时张绣爽朗大笑，亲自将贾诩搀起，握住贾诩手背豪气道：“世人皆知贾文和算无遗策，可今日却如此愚钝呼？”
　　贾诩：“？？？”
　　“主公何意？”
　　“吾与曹操最迟明年开春，必有一战，既然如此，何不示敌以弱？曹操上下皆知我张绣乃西凉莽夫，何不加以利用？”张绣嘴角勾起弧度，狡黠道。
　　“主公，您的意思我……”
　　“没错，文和你回信曹营，暗中示好，内容你自己看着写，等时机成熟，定要给曹操致命一击。”
　　张绣五指怒握，低声道。
　　贾诩眼角放光，抱拳笑道：“主公深谋远虑，诩不及也，诩这就回信。”
　　贾诩并不是想不到此计，而是信任问题，他特地说出来就是不想张绣误会。
　　“哦对了，这是荆州传来的书信，三日后刘表次子加冠，其宴请了荆襄各地名士，届时齐聚襄阳，算是一次盛世，主公赴约否？”
　　“刘琮加冠？”张绣挑眉，略微沉思后道：“自然得去，而且得备大礼。南阳如此动作襄阳岂能不知，此番前往，一消除刘表的担忧，二，堵住悠悠之口。”
　　“当然，最重要的是交好襄阳七大世家，荆州虽为刘表掌控，实则此七大家族才是荆州当家做主的人。”
　　贾诩眼露精光，张绣洞若观火，竟一眼看出荆州目前局势，实乃雄主。要知，取荆州难不在刘表，而在七族。
　　若七族拥戴，张绣取荆州易如反掌，反之，七族同仇敌忾，就算当年曹操也要掂量一下。
　　“主公所言甚是，不过襄阳蔡家掌军，蒯家掌政，主公此行应当小心为上。”贾诩沉声说道。
　　他担心蔡瑁忌惮张绣，将张绣格杀与襄阳。
　　“文和无需担心，荆州此行势在必得，否则我南阳百万之民该如何存活？”张绣开怀朗声道。
　　此番荆州行，关乎他南阳否渡过着青黄不接的时候，势在必行。
　　“此行我恐需多日，这些时日还需劳烦文和主持大局。”张绣看向贾诩，郑重道。
　　“诩定不负主公所托。”贾诩见张绣如此信任自己，心中不禁一颤，颤声道。
　　“好了，明日清早我将出发，这段时日你主政，兴霸主军，告诉兴霸，操练募兵不可松懈。”张绣说完，目光远眺，压抑道：“留给我的时间不多了。”

第九章 荆州世聚 刘琦拉拢 开始忽悠
　　次日，天刚放亮。
　　只见新野城内奔出十数骑，直奔荆襄而去。
　　新野至襄阳不过数百里，而张绣等十数骑尽为良驹，日头刚要西落，他们便渡江看见了荆州门户，襄阳。
　　若取荆州，必先取襄阳。
　　襄阳依汉水而建，南有砚山，西有荆山，东则为大洪山，三面环山一面临水，可以说山环水，水绕城。
　　且襄阳为交通枢纽，控扼南北。
　　向北可直逼洛阳，向南则荆州尽在兵锋之下，西可进关中，东出随县可直逼杨州以北。
　　得襄阳者可图天下并非妄言，占据此地则得先机，后世关羽发动襄樊之战，水淹七军，擒于禁斩庞德，吓得曹操欲迁都避其锋芒，并非空谈。
　　“主公，这襄阳城可真大。”走在襄阳城下，看着往来的百姓，胡车儿挠着黝黑脑袋，憨笑道。
　　张绣没去搭话，而是感慨道：“荆襄沃野千里，今日一见，果然民生富足。这恐怕是乱世之中少有的净土了。”
　　入城，道路四通八达。
　　街上人流如织，南北走集的商队不知几何，虽是日落，可那嘈杂声却络绎不绝，足以见此地富庶。
　　“阁下便是张绣张将军吧？我家主公早以让属下静待将军到来，请随我来。”一个文士温和道。
　　“你家主公？可是刘州牧？”张绣挑眉问道。
　　文士儒雅一笑，旋即道：“非也，我主乃刘州牧长子，刘琦公子。其多闻将军威名，今日特地让属下与此静候，还望将军赏脸，过府一叙。”
　　“刘琦？”张绣轻诧一声，旋即略微沉思，接着道：“劳烦带路。”
　　张绣心中清楚刘琦找自己何意，无非是与刘琮争权。不过196年刘琦应该还算得宠，去看看也无妨。
　　少顷，刘府外。
　　一名青年约莫二十出头，早已经在门口翘首以盼。
　　见张绣而来，刘琦快步上前，欣喜道：“琦见过张将军，将军威名琦多有耳闻，今日一见实乃三生有幸。”
　　“大公子客气了，绣不过是丧家之犬何来威名，还望大公子莫要折煞与我。”张绣连连谦逊。
　　“将军谦逊了。”刘琦眸中闪过诧异，世人皆说张绣乃西凉莽夫，可今日一见其竟然儒雅有度，和传闻毫不沾边。
　　“琦以在府中备下薄酒，还望将军赏脸。”刘琦爽朗道。
　　“大公子请。”张绣温笑。
　　......
　　与此同行，另一处府邸。
　　听着下人说完，刘琮面露着急，毫无主见。
　　而堂内首位，却是一女子。
　　女子长相绝佳，一声绿衣着身，腰间束带勾勒出那纤细的腰肢，而那绝色的面容却带着冰冷。
　　“季玉，如今你已弱冠之龄，遇事怎能慌张，如此成何体统。”女子乃蔡氏，声音带着一种威严，沉声道。
　　“阿母教训的是，孩儿知错了。”刘琮颤颤巍巍应道。
　　（刘琮娶蔡氏侄女为妻，并非生母，乃继母。换句话说荆州掌权者就在刘琦刘琮中产生，蔡家想扶持一个傀儡，增加蔡家地位，因此选了刘琮。）
　　“蔡瑁，让刘琦府中的线人盯紧了，一有消息立即回报。”蔡氏美眸中绽出杀意，冷声道。
　　“嗯！”蔡瑁点头，快步退去。
　　看着蔡瑁离去，蔡氏美眸微眯，纤细的五指缓缓握紧，幽冷道：“张绣，好好的南阳你不待，非跑来搅这趟浑水，真要站错了位，我会让你死的很难看。”
　　刘琦府邸酒宴继续，不过张绣却故作装傻，始终没有回答刘琦的话，这让刘琦很是烦躁。
　　因为他清楚，刘琮已经攀上蔡家，以蔡家的手段，他要不了几年必将死于非命，他不得不早做打算。
　　......
　　次日，襄阳城内。
　　这一日城内人流如织，甚是热闹。
　　荆襄各地名士，包括避难与荆襄之地的隐士也都来参加此次盛会。
　　刘表府邸处，其面带笑靥，亲自站在府外依次相迎，其中不少文士大儒都是他需要敬仰的存在。
　　黄昏，那偌大的府邸内。
　　一件件桌案摆放整齐，桌案旁是一尊小鼎，鼎中皆为酒水。案上则摆有鸡鸭鱼肉，看上去色泽丰润。
　　而案后皆立有一女婢，女婢姿容颇佳，一个个仪态有度。
　　“诸位，今日老夫犬子加冠，能宴请诸位光临寒舍，实乃犬子之幸，我刘家之幸。不过今日宾客颇多，表若有招待不周之处，还望诸位海涵。”刘表起身高声道。
　　“景升兄客气了！”
　　一时间，各种谦逊之话汇聚。
　　“哈哈，今日大喜，诸位还请落座。”刘表爽朗道。
　　在推让之中众人也是按长幼尊卑纷纷落座，张绣则坐与第二列，也算是和他身份相符。
　　酒宴开始，先是刘琮的加冠，接着是一群腐儒的吹捧。
　　他们也都不傻，刘琮代表的是蔡家，蔡家掌军权，他们可不敢胡乱站队，大多数还是称赞刘琮，就算不认可刘琮的也只是闭口不谈。
　　加冠结束，歌舞升平。
　　腐儒之间谈笑风生，世家之间谄媚奉承。
　　“欸！”看着堂下种种，张绣轻笑摇头，自顾饮着闷酒。
　　或许如今天下，也只有江南三州可以如此歌舞升平了，而中原大地早已经被战火荼毒，遍地白骨。
　　还真是铁打的世家，流水的王朝。
　　至于百姓只不过是这世上的苦难人罢了。
　　酒过三巡，众人推杯换盏。
　　不过这些人喝酒的姿势娘里娘气，一点不爽快。
　　此时，习祯起身，顿时吸引了足够的目光，只见他阔步走至张绣身前，揶揄道：“张将军，祯近日多有耳闻，听说张将军受昊天上帝托梦，说将担负拯救大汉之责，如此荒谬之言，定有人故意传播，将军以为出自何处？”
　　语落，堂内禁声，旋即众人纷纷评头论足起来。
　　其言论都不客气，认为此乃张绣故意为之，意图以天帝之名招揽天下豪杰，实乃粗鄙不堪。
　　张绣指尖捏着酒樽晃了晃，旋即抬头看向习祯，面露揶揄之色道：“习功曹，此为何定是荒谬之言？难不成你怀疑无昊天上帝呼？”
　　“呵，难不成你还真见到天帝了？”习祯抬臂，冷笑讽刺道。
　　张绣轻笑一声，淡然道：“在下有幸，梦魇中得见天帝。”
　　“呵，将军恐怕是在胡诌吧？真当我等都是三岁孩童不成？”习祯冷笑道。
　　“就是，胡言乱语何人不会，我还说我日日梦见天帝与我把酒言欢呢！”
　　堂下众人议论，看张绣眼神更加嘲弄。
　　在文人眼中，像张绣这般粗鄙之人都不配与他们同堂。
　　故而没几个人能看起张绣。
　　张绣没答话，而是在众人不解的神情下取出一物，强光手电筒。
　　手电筒推开，一束刺眼的光线直射习祯双目。
　　习祯眼睛被射的隐隐作痛，连忙用袖袍遮挡，同时暴喝道：“啊嘚，是何妖物。”
　　不光习祯，场内外所有人皆是愣住，不敢相信的看向如同白昼之下的习祯。
　　这，这……
　　此物，他们从未见过，甚至闻所未闻。
　　刘表也是心惊，小心试问道：“张将军，此为何物啊？”
　　“天帝之目，乃天帝赐与我的神物之一。”张绣神情肃然，不苟言笑道。
　　刘表：“？？？”
　　习祯：“？？？”
　　周遭众人：“？？？”
　　“天，天帝之目？”
　　众人傻眼了，他们虽然不相信张绣真得天帝托梦，可眼前之物却让他们无从解释。
　　此物竟比火烛光亮百倍，宛如白昼。
　　此时，他们不禁对视一眼，旋即齐齐起身，拱手作揖，十分虔诚喊道：“吾等拜见天帝，望天帝造福吾等子民。”
　　俨然，堂内只有张绣正襟危坐，其余皆尽俯首作揖，就连刚才装逼的习祯都是如此，而且其更是面露惶恐。
　　再度抬头，所有人皆是面露友善，看向张绣。
　　刘表更是笑问道：“张将军，不知天帝托梦可有告诫？”
　　众人也是一脸希冀的看向张绣，这可是他们距离天帝最近的一次。
　　张绣心中乐了，古代封建迷信果然深入人心，当即正色道：
　　“实话不满诸位，如今天下大乱，天帝子民流离失所，天帝不忍，故而托梦与我，望我能匡扶汉室，拯救天下黎庶。”
　　“因而，吾以天帝之名救济黎庶。”
　　“欸，奈何流民何止百万，绣一人之力难以为继。”
　　说到这，张绣露出一脸痛色。
　　“额，这...”
　　堂内众人皆为人精，此时互相对视一眼，他们如何听不出张绣是想要些粮草，只不过乱世之中，口粮金贵如油，就算援助也得同族中商议。
　　见众人迟疑犹豫，张绣又道：“哦对了，天帝托梦时念及吾人微力薄，特赐天帝之目十余只，可避邪祈福，享天帝福泽。”
　　语落，堂下众人齐齐一愣，旋即目露精光。
　　还，还有十余只？
　　“不过如今口粮金贵如油，诸位为难绣深感理解，既然如此...”

第十章 坑粮百万
　　“不过如今口粮金贵如油，诸位为难绣深感理解，既然如此...”
　　不等张绣说完，蒯良率先出列开口道：“欸~，张将军此言差矣，能为天帝办事，实乃我等三生之幸。刚才我等迟疑，不过是在考虑救济多少口粮罢了。”
　　“是啊是啊，蒯大人所言极是。”
　　“没错，能为天帝分忧实乃我等之幸。”
　　“这样，我蒯家出十万石米粟，用于救济百姓。”蒯良仰首挺胸，高声道。
　　张绣嘴角掀起一丝弧度，旋即正色铿锵道：“蒯大人仁义之心绣定代为转达，另为表心意，稍后宴会结束绣定赠与蒯家天帝之目一只，定使蒯家昌盛千秋。”
　　原先张绣只是示意能送，可这句话一说出来，所有人瞬间沸腾了。
　　天帝之目张绣竟然送人，这可是天大的机会。
　　蒯良更是面带笑靥，十万石粮草不少，可对于荆襄七族而言，倒也不算多。若是能换来天帝福泽，别说十万石，就算再来十万石也在所不惜。
　　“良谢过天帝，谢过张将军。”
　　不等蒯良话音落下，整个大堂沸腾了。
　　“天帝所托之事，便是我等分内之事，我蔡家愿助十万石米粟。”蔡瑁阔步而出，高喝道。
　　“蔡将军仁义，绣定当代为转达。带宴会结束，绣同赠与蔡家天帝之目一只，定使蔡家昌盛千秋。”
　　“我庞家愿助十万石米粟。”庞林沉声道。
　　“我黄家也愿助十万石米粟。”黄承彦高声道。
　　“还有我马家也愿助十万米粟。”马炀不甘示弱。
　　“......”
　　一时间，堂内嘈杂之声络绎不绝，荆襄七族皆是开口，至于地方豪强也有不少援助的，不过粮草并非太多。
　　到最后，天帝之目皆许诺出去，除了张绣手中的，共许诺出十只。
　　用马化腾的话，你们这波血赚，但是老子绝对不亏。
　　十个手电筒硬生生被自己抬到了天价，近百万石米粟，这是何等概念？
　　不过物以稀为贵，汉末火烛都不便宜，更别说从未出现过的手电筒，说是神物并不为过。
　　见众人多有停下，张绣又取出一物道：“诸位，吾手中药丸乃天帝所赐，名曰避厄丹，服用可避邪祟，治瘟疫。共有三十份，诸位...”
　　“可治瘟疫？”
　　“张将军所言属实？”
　　众人瞬间激动了，
　　毕竟这些年南阳大疫数次，染者必死，从未听闻有能医治的办法，其中就算大家族都有不少人不幸惨死，可想而知。
　　（建安七子五人死于瘟疫，张仲景家族更是死了多半。）
　　“自然可治。诸位莫非不信天帝所赐的仙丹？”张绣举止自若，挑眉反问道。
　　“将军言重，言重了，吾等岂敢质疑。”众人连忙赔笑道。
　　“张将军，吾族中人近日也有感染瘟疫者，不知张将军能否...”蒯良眼珠转动，旋即谄笑道。
　　“咳咳，蒯大人，你也知道，这避厄丹并非凡物，那个...”张绣面露为难，
　　“这样，蒯家愿额外再助布五千匹，钱五千万，不知这样如何？”蒯良义正言辞道。
　　张绣笑了，和聪明人说话就是轻松。
　　“唉，罢了，既然蒯大人如此为族人着想，绣岂能不尽人意，稍后定赠一份避厄丹与蒯家。”张绣一脸为难，痛声道。
　　“张将军，我蔡家愿再助布四千匹，钱五千万，还望...”蔡瑁抱拳说道。
　　“蔡将军求丹以备不时之需，绣深感理解，待宴会散去，绣定当送上。”张绣心中阴笑，不过却是铿锵有力道。
　　果然，封建社会就是好忽悠，这要是放在后世估计能被打死。
　　当然，张绣卖的可不是假药，青霉素也就是抗生素，放在后世很常见，可在汉末那就是灵丹妙药。
　　风寒小病不谈，就算瘟疫这些大病抗生素也能治好。
　　接着，大小数十个家族，皆是捐钱，捐粮，只为求一份避厄丹。
　　这也让原本宴会的意义淡化很多，刘琮在旁都不知该如何。
　　刘表也是心急，天帝之物他尚未得到，他的家底和七大家族不能相提并论，想援助都掏不出东西啊。
　　“使君，绣落难至南阳，然心生贪念，欲攻取南阳，实乃愧对使君。幸得使君不计前嫌收纳与绣，绣深怀感激。”
　　张绣起身拜谢。
　　“此乃天帝之目，另有三枚避厄丹，以表感激之情，还望使君莫要嫌弃才是。”
　　刘表一愣，年过半百的他此时却显得精神矍铄。
　　“佑维客气了，您叔父乃大汉骠骑将军，不远千里投奔与表，奈何发生了些许误会，以至于张济将军惨死，对此表深感痛心。还望佑维莫要仇恨与表才是。”
　　刘表说完，五指握拢轻咳一声：“琮儿，今日你加冠，还不请张将军落坐，敬将军一樽。”
　　旁边刘琮会过意，领婢女快步上前，一樽浊酒很自然的送了过去，同时刘琮贪婪的接过张绣手中仙丹及天目。
　　张绣一饮而尽，嘴角微微扬起，他就等刘表收下他的礼呢。
　　“使君，绣有一不情之请，还望使君通融一二。”
　　刘表褶皱的眼皮顿时一抽，他早该猜到张绣不会平白无故送其仙丹，当即警惕道：“佑维不必拘礼，但说无妨。”
　　“使君，您当清楚，南阳乃四战之地，北面曹操虎踞，东面袁术狼顾。
　　而吾麾下缺兵少将，军备匮乏，还望使君能拨掉军备、猛将与绣，如此方能使南阳无虞。”
　　张绣惨兮兮，一副痛心疾首的表情。
　　“军备猛将？”刘表眼角都是一抽，这可是命脉之物，岂能…
　　“咳咳，佑维啊，倒不是表不想助你，可是荆州各地盗匪四起，军备多有消耗，更是折了吾数员大将，实乃有心无力啊！”
　　“狗东西，还真是老奸巨猾。”
　　张绣心中暗骂，刘表虽然进取不足，可此人能力还是有的，其在位期间曹操莫敢南下。
　　“不过南阳边陲重地，而佑维又乃吾心腹大将，表又岂能不近人情。
　　这样，稍后宴会结束，佑维同蔡将军赶赴荆州南大营，挑选上将之才十人，盔甲兵械千套，精卒三千，如何？”
　　“谢使君厚爱，不过荆襄乃天下要地，岂能抽调兵马与绣，若贼人乘机作乱，绣该悔恨终日。”
　　张绣可不想要荆州这些步卒。
　　“使君，兵甲军械绣皆可不要，只想向使君讨要二人，望使君允。”
　　“哦，只要二人？不知是何人啊！”刘表面容由痛转喜，原本他还在心痛，可张绣竟然没要反而只要二人，实乃好事。
　　“黄忠，文聘。此二人多年前与绣有一面之交，还望使君允诺。”
　　张绣语气沉重，让人不忍拒绝。
　　“黄忠吾知，其弓马娴熟，至于这文聘，乃何人啊？”刘表挑眉，诧异问道。
　　刘表注重门第，黄忠家境上佳，故而拜将随刘磐驻攸县，至于文聘，其缺却不知。
　　蔡瑁看了张绣一眼，眼珠微动，旋即起身道：“主公，文聘乃末将麾下百夫长，武艺稀疏平常。”
　　说完，蔡瑁将目光投向张绣。
　　张绣报以微笑，何尝不知蔡瑁何意。
　　“既然佑维都开口了，吾又怎能忍心拒绝，蔡瑁，稍后宴会结束，立刻调此二人至张将军麾下听令，不得有误。”刘表抬手道。
　　两个武将省下一大笔军械劲卒，血赚。
　　现在看看，张绣应该无反意，不然何必拒绝？三千劲卒莫不敌二人呼？
　　果然乃西凉匹夫！
　　有勇无谋。

第十一章 夜会刘表 美人蔡氏
　　宴会散去，诸多家族皆与张绣拱手道别。
　　同样的，张绣也是把那些手电筒之类小玩意赠给了他们，他们则是许诺半月之内粮草顺淯水而上，运往新野。
　　回到休憩之处，已然入夜。
　　张绣饮了两口苦茶解酒，双目略显深邃，显然在思考着什么。
　　足足良久，张绣方才入睡。
　　......
　　次日清早，张绣很早便起身了。
　　其领着胡车儿登上襄阳，这是他第一次登襄阳城顶。
　　张目望去，山如侧，郁郁葱葱，水若流，碧波千里。汉江之上渔夫三三两两忙碌着生计，若是能打上几条漂亮的江鱼定能卖个好价钱。
　　往来的商贩更是络绎不绝。
　　张绣居高临下看了眼，足足数丈有余，居高临下，可以说是一夫当关，万夫莫开。城下可罗列空地屈指可数，三千精兵，粮草军械充沛情况，可守三万大军进攻。
　　“如此坚城，该如何破之？”
　　张绣细想历史上大多数关于襄阳的战役，无能讨利者，就算关羽也只是围攻樊城，意图断了襄阳守军后路。
　　“看来想取荆襄，还需里应外合，并且调虎离山才可。”张绣负手而立，纵观名山，心中暗想着。
　　下了城墙，天色大亮。
　　热闹的集市上，各种小摊贩喊叫着。
　　一些渔夫用草绳穿着几条漂亮的鲤鱼，静候世家中仆人采购，因为只有世家中人才能给上好价格，这样他们才能打些油盐。
　　“不愧是鱼米之乡，果然富庶。不过如今天下还有几处繁华之地啊！”张绣轻叹摇头。
　　这一日，他把襄阳城转了个遍。
　　下一次再过来不知道何时了，他必须得掌握襄阳城内的一切事务。
　　至于刘琦，刘琮二人的眼线至始至终没有离开过，张绣握有军权，对之后的嫡庶之争有着绝对性的影响。
　　是夜，天色黯淡。
　　张绣领胡车儿径直向刘表府上拜会。
　　夜晚的襄阳异常冷清，古代管制严格，宵禁时分任何人无故外出的，一律抓入大牢，反抗者直接格杀。
　　就算是白日，进出襄阳也需路引，路引是地方村官开出的，算是一个身份的证明，若是连路引都没有，襄阳都进不来。
　　一路上张绣等遇见过两拨巡逻队伍，不过张绣身份特殊，再加上只是带了胡车儿一人，倒也没有过于刁难。
　　少顷，刘府内。
　　听着厢房外家仆诉说，床榻上刘表眉头微皱，“他来干嘛？”
　　“是谁呀！”床榻里侧，蔡氏衣着亵衣，柳眉微挑问道。
　　“张绣。”刘表多有不耐烦，老胳膊老腿的好不容易就寝，在起身很困难的好吧。
　　“张绣？这大晚上他来干嘛？”蔡氏秀眉微皱，神情带有好奇道。
　　“不知，不过既然来了也不好不见，起身替我更衣。”刘表颇为烦躁。
　　蔡氏眼珠子微动，温声道：“使君，张绣昨日取出之物甚是神奇，宁可信其有，不可信其无，当好生招待才是。”
　　说着，蔡氏慵懒起身，身姿很是婀娜，配上那张略微阴险妩媚的脸颊，别有一种感觉。
　　奈何刘表年过半百，旬日他也只是让蔡氏暖暖床。
　　蔡氏一边为其更衣一边道：“使君，妾身与你同去。”
　　刘表略微沉吟，倒没拒绝。
　　“先请张将军至偏厅等候，我稍后就到。”刘表高声，“哦对了，通知后厨，立刻备好酒菜。”
　　“诺，”门外，仆人应声。
　　足足良久，张绣都快等睡着了，终是见刘表阔步而来。
　　其身侧是一美妇，面容姣好，虽不及绉氏容颜，可那股由内而外熟透的味道却是绉氏无法相比的。
　　绉氏更多的是认命，而此美妇眼色放着精光，眼角带有媚丝，不过却又显的尖酸刻薄。
　　有种蛇蝎美人的感觉。
　　只见美妇身着绿色衣衫，一根墨绿束腰将那盈盈一握的腰肢勾勒完美。
　　“万分抱歉，让佑维你久等了。”刘表抱拳略有歉意道。
　　说着，其身后一众女婢将各种山珍野味端上木案，小鼎中更是盛有浊酒，带有清香。
　　见张绣目光诧异落在蔡氏身上，刘表恍然道：“哦对了，此乃拙荆蔡氏。”
　　“还不见过张将军。”
　　“妾身见过将军，久闻将军大名，今日得见实乃三生有幸。”蔡氏欠身，脸上带有一丝温和笑意。
　　“叮，绝美人妻任务已发送，任务时长十二时辰，任务内容夜夙蔡氏，任务奖励天秀值八百，初级锻钢工艺一份。
　　又来？
　　张绣愣了下，这尼玛要玩死自己啊！关键自己还不忍心拒绝。初级锻钢工艺啊，虽然他之前瞎几把写过怎么锻钢。
　　可那都是糊弄狗读者的，真要他练钢，最起码不会这么容易弄出来。
　　更何况自己是好色的人么？身为作者群体一员怎么也得有职业操守。就算…就算做了他也是为了任务，没错就是为了完成任务。
　　“咳咳，夫人不必多礼。”
　　说着同时，张绣特地起身搀着蔡氏小臂，将其扶起。
　　蔡氏：“…………”
　　刘表：“？？？’”
　　你，你特么说话就说话，上手是几个意思？刘表身体都在发颤。
　　“夫人，还不给佑维斟酒。”刘表露出比死还难看的表情，咧嘴道。
　　蔡氏挤出温笑，抽出玉臂。不过内心却是有些温怒。可从来没人敢对她动手动脚，甚至刘表那老东西都没敢如此放肆。
　　“佑维莫要客气，速速落坐。”刘表略微缓和，伸手道。
　　“使君客气。”
　　“佑维啊，你我一见如故，而表又年长你几岁，日后你就称我为兄便是。”刘表一副莫要拒绝的表情。
　　“额，”张绣脸都黑了，你确定是年长几岁而不是几十岁？
　　“承蒙景升兄抬爱，绣莫敢不从。”
　　“哈哈，今日开心，你我二人共饮此樽。”刘表爽朗笑道。
　　张绣陪饮，不过心中却在琢磨该怎么完成任务。
　　一连饮了三樽，刘表面带酒红。
　　“景升兄，绣深夜来会实属不该，不过明日绣当折返南阳，特向景升兄辞行。”
　　“另外，绣还带了件天宫之物，可用于饮酒品茶，还望景升兄莫要嫌弃才是。”
　　说着，张绣取出一套茶具，高品质玻璃打造，一个个广口小碗晶莹剔透，烛火下更是宛若透明。
　　刘表整个人都是一颤，难以抑制内心的兴奋，虽只是远观，可他已经看出此物不凡。
　　晶莹剔透，流转光霞。
　　就算是皇宫御用之物，也难有如此剔透，恐真乃天宫之物。
　　刘表抿了抿嘴角，露出贪欲：“既然是佑维你一片心意，为兄就不客气了。”
　　语落，他转头看向身后蔡氏。
　　后者心领神会，双手交叉放在小腹处，面带温笑踩着莲步上前，缓缓俯身，从张绣手中接过那套茶具。
　　张绣双目灼灼，故意紧紧盯着蔡氏那双魅人的美眸，在将茶具交给蔡氏时，张绣更是手掌微微用力，将蔡氏往他身前拉了拉。
　　四目相对，张绣面露轻佻，故意深吸了下空气，露出一副陶醉之色，更是在其耳边细语道：“夫人好美。”
　　蔡氏转头看了眼刘表，因为是背对着他，其并没有看见什么，只是兴奋的饮酒。
　　“嘶，”蔡氏深吸口气，只是挤出一丝微笑，旋即端着茶具起身欲离开。
　　“啪，”声音很轻。
　　然蔡氏却娇躯一颤，面庞红的宛如掐出血来，后腰下的灼热痛感告诉她刚才一切都是真的，张绣竟然…打她的……
　　“呼，”蔡氏不好多言，快步走开，她怕张绣再做出什么无理之事。不过刚才那一瞬间她心中尽然有一丝兴奋、刺激。
　　尤其是看见刘表高坐堂上，以至于那股兴奋、刺激更加强烈，这是她从未体会过的一种情绪，很舒服，甚至想让那刺激感更甚。
　　PS：求评论，求推荐，求收藏，给点支持啊

第十二章 感情深，一口闷
　　首位，刘表丝毫没注意蔡氏发红的脸颊，而是一脸兴奋的把玩手中茶具，不时啧啧称奇发出感慨。
　　“仙品，果然是仙品，为兄从未见过如此晶莹剔透之物，如此贵重之物，为兄……，”刘表面露为难，有些不舍道。
　　“一点心意，不足挂齿，景升兄莫要谦让。”张绣连连摆手，心道，这玩意放后世就是烂大街的货。
　　“景升兄，此乃天帝赐下的佳酿，名曰：仙露，乃上仙所饮，今日乃一大幸事，不如你我兄弟二人饮上两樽，如何？”
　　说完，张绣取出一瓶茅台，嘴角勾起一丝邪魅，俨然意图不轨呀。
　　“仙露？上仙所饮？”
　　刘表不禁一愣，旋即更加兴奋了，当即道：“佑维果真是天选之人，今日能饮仙露实乃三生有幸啊。”
　　说着，他贪婪的咽了口唾沫，有些眼馋。
　　不等蔡氏动作，张绣握着白玉瓶径直上前，亲自同刘表满上。
　　“白玉瓶，如此圆滑的白玉瓶，实乃稀世之宝啊。”刘表瞪大眼角看着瓶装茅台，面露潮红，兴奋喊着。
　　“清酒，这天下竟有如此清澈之酒，没想到仙人所饮之物竟是如此。”
　　一杯满上，酒香扑鼻。
　　刘表将烈酒倒入玻璃小碗中，二者皆为透明之物，甚是神奇，就连一侧的蔡氏，美眸都是连连放光。
　　原先她对张绣说的话多有怀疑，可这两件东西皆是她从所未见的，这让她不得不从新考虑了。
　　一双美眸更不时游荡在张绣身上，其身长八尺有余，体魄强壮魁梧，比刘表那糟老头子魁梧不知多少。
　　不知不觉间，蔡氏眼角闪烁，银牙咬着红唇，心中有些躁动。
　　“景升兄，请。”张绣举杯，接着一饮而尽。当然，他可没喝，这玩意好几十度，在后世还好，能喝个斤把。
　　可这时候人对酒精免疫程度很低，不说多，三五杯必醉。
　　刘表本想慢品，可见张绣一饮而尽，只好跟着喝了樽。
　　“好，好烈，”刘表脸色涨红。
　　不过口齿留香，味道比浊酒不知好上多少。
　　（现代工艺酒是比古代酒好喝的，其中香精占重要成分。另外别吹古代酒好喝，真要好喝不会被淘汰。）
　　“景升兄文韬武略，匹马入荆州，传缴安七郡，实乃人中之龙，绣敬你。”
　　不等说完，张绣又是仰头一杯。
　　“额，这，”刘表手都有点抖，慌得雅痞，这酒很上头的啊。
　　可张绣已经干了，他也不好多言。
　　又一杯下肚，刘表已经有些晕乎乎的。
　　“景升兄，酒逢知己千杯少，话不投机半句多，来干了。”张绣根本不给刘表喘息的机会。
　　“绣，绣弟，要，要不我们吃口菜先缓缓？”刘表扒着木案，声音发颤道。
　　“景升兄竟如此不待见我，不喝也罢。”张绣瞬间发怒，就欲离开。
　　“喝，喝，为兄喝还不行嘛。”刘表咽了口唾沫，手发颤，腿发抖，目光都带有些恐惧饮下这一杯。
　　“好，景升兄好酒量。来，再来一杯。”张绣又是一饮而尽（整个袖口都湿透了）
　　“还，还来啊！”刘表晕头转向，目光闪烁，惶恐问道。
　　“景升兄，古话说的好，交情深一口闷，交情浅舔一舔，我已经干了，你看着办。”张绣一本正经，道。
　　刘表：“？？？”
　　啥东西？这句话是哪位古人说的？莫不是自己喝多了记不清了。
　　“贤，贤弟所言极是，为兄干…干了。”说着，刘表晃晃悠悠举起玻璃碗，就在快要放到嘴边时，他实在顶不住了。
　　直接趴在了木案上，嘴里哼唧两句就没了动静。
　　“使君，使君，你没事吧？”蔡氏连忙蹲下晃悠刘表，神情略带焦急。
　　“嫂夫人莫急，景升兄不过是多饮了几杯，睡一觉便好。”张绣目光火热，嘴角勾笑道。
　　“嗯，”蔡氏点头。
　　“嫂夫人，外面天凉，我们快把景升兄扶回房吧，否则染上风寒，多有不便。”张绣眼骨碌转了转示意道。
　　“也好，那就劳烦将军了，等夫君清醒，妾身定代为转达。”蔡氏微微欠身道谢。
　　“夫人不必客气。”张绣吧唧下嘴角，心道，怪不得曹操好人妻，这由内而外的韵味一般人还真顶不住。
　　换句话说，这时代的人妻都是二三十岁，正是最有韵味的年纪，而婚娶的一般才十五六岁，也就高中生，这用屁股想都知道怎么选。
　　张绣臂膀魁梧，没费多大力气就把刘表搀起，一人一侧搀着，不过没走两步，张绣故意卸力，蔡氏哪能撑住，顺带往张绣这边倒去。
　　“夫人没事吧！”张绣眼疾手快，直接扶在了蔡氏yaotun处，很软。
　　蔡氏身体一颤，她心如毒蝎，可却没被这么撩拨过，不过心中那股异样的感觉更甚，说不清道不明。
　　她想发怒推开张绣，可那刺激感却又让她没有行动，尤其看着刘表，那股刺激感更甚。
　　到最后，她没有多言。
　　“果然，女人都一个吊样。”张绣撇了撇嘴，心中嘀咕了句。
　　当然，男人也都一个吊样！
　　张绣手没有移开，感受着每次走动时的柔软，很舒服，同样也有些刺激。而蔡氏也没说什么，一路上很静很静。
　　蔡氏想早点走完这截路，可越来越近时她有一些恍惚，好像有些不舍。这么多年了她几乎等于守活寡，何尝如此刺激过。
　　不多时，厢房内。
　　放倒刘表后，蔡氏很慌张的替刘表褪衣，不过听见那房门咯吱关上的声音时，她内心一颤，心中纠结了起来。
　　…………
　　啊呸，老夫乃三好青年，岂能写这些花里胡哨的东西。
　　…………
　　张绣乃三好青年，深得档国栽培，岂会做那些不干不净之事。

第十三章 赴荆南
　　时至深夜，床榻旁。
　　张绣已经整理好衣衫，不得不说人妻着实够味，尤其蔡氏好几年没有学习过，这一晚上也是把自己折腾够呛。
　　蔡氏脸上余韵渐淡，略有翻脸不认人的模样，冷道：“今日之事，还望张将军莫要同第三人述说，这样对谁都好，不然……南阳你待不下去。”
　　“呵呵，嫂夫人放心。”张绣嘴角勾起，眼神肆无忌惮的上下打量蔡氏，旋即取出一套化妆品道：“呶，这是天宫仙子化妆之物。”
　　“仙子化妆之物。”蔡氏美眸一颤，不敢相信道。
　　张绣大概解释了下这些东西怎么用，就告退离去，纵使偷吃很爽，可要是刘表醒来，发现自己搞他老婆，那还不得和自己拼命？
　　离开刘府，已经后半夜了。
　　胡车儿看着张绣步伐虚浮出来，不禁一愣，不过当他闻到张绣身上女人香味时，整个人都愣住了。
　　心中暗道：还是自己主公厉害，去刘表府上还能睡女人，牛批。
　　次日，张绣起的大早。
　　他携带玻璃茶具，另外带了一瓶茅台，将荆州七大家族拜访个遍，不为别的，只为和这些家族打好关系。
　　纵然张绣不喜世家，可想要掌控荆州，却必须得他们相助。现在打好关系，等日后自己入主荆襄，不求能有所帮助，只要不极力抵抗那便是好事。
　　七族人和刘表一样，在见到这些东西时皆惊为天人，对张绣更是客客气气，丝毫不敢怠慢，临走时更是让人准备了不少黄白之物。
　　出襄阳时，张绣嘴都笑歪了。
　　原本十多骑的队伍，此时硬生生多了三百民夫，无他，只因多了几十车黄白之物，沉甸甸的令人眼馋。
　　为此，张绣特地令人快马回信贾诩，派人来接，毕竟这一路上悍匪不少，若是有些意外那还不得气死。
　　至于张绣，在将这批财物安全送过江后，领着胡车儿马不停蹄向荆南而去。
　　…………
　　与之同时，许昌城内。
　　郭嘉拆开贾诩回信，看着信件内容渐渐舒展眉梢，露出笑容。
　　“哈哈，好，好啊。看来主公不日便能平定后方，全力东征了。”
　　说完，郭嘉快步向郡守府走去。
　　没多久，其看向正在处理公务的荀彧以及一侧的曹操，当即笑喊道：“主公，大喜，大喜啊。”
　　“哦，何事让奉孝如此高兴！”曹操缓缓放下笔墨，挑眉好笑道。
　　“主公，贾诩回信了，称这几日张绣奔赴荆州参加刘表次子加冠之礼，如今南阳群龙无首，空虚不堪。
　　贾诩声称，只要主公率一支劲旅，无需过多，三千人即可，便能尽歼张绣残部。”
　　郭嘉神情兴奋，此乃战机也。
　　“什么，张绣不在属地？”曹操也是一愣，陷入沉思。
　　“文若，此事你怎么看？”
　　“主公，贾诩此人虽自私自利，可此人与张绣实乃同乡，岂会因为一封书信就与我等推心置腹？”
　　“更何况，许昌新定，将士多有厌战，应当避战休整。我意，可派出斥候潜入南阳荆襄二地探测虚实，若正如贾诩所言，那日后战机更甚，反之，不可不防。”
　　荀彧略微沉思，捋须道。
　　曹操面容变幻莫测，一脸枭雄之色，足足良久其沉声道：“奉孝，回信贾诩，安抚其心并说明许昌周围黄巾反叛，恐无暇顾及南阳。
　　让他放心，他日取南阳后吾曹操定当重用，封候拜将不在话下。不过也劳烦他一有重要情报，定当告知才是。”
　　郭嘉点头，他到不是没考虑过贾诩是在诱敌，只不过他帮张绣得罪曹操显然不明智。当然若依计行事，也是铤而走险。
　　“嘉这就回信。”
　　…………
　　数日后，
　　长沙郡，临湘城内。
　　临湘乃长沙郡治，而长沙太守张羡颇得民心，治下虽不如荆襄富庶，可相对如今乱世已是不错的立身之处。
　　数年前，刘表匹马入荆州，因得蒯家、蔡家相助，故占据荆襄要地。
　　随后传诏定荆南，也是成为一段佳话。当然，张羡充其量只是刘表治下附属势力，和张绣意义相同，并没有直接掌管他们的权利。
　　历史上张羡与198年领荆南四郡反叛，刘表领军征讨两年，未取寸功。
　　之后张羡病亡，从此荆南才彻底归与刘表，也是让刘表坐拥疆土千里，带甲十数万。
　　而此时，
　　“主公，南阳张绣求见。”一个文士微眯小眼，阴声道。
　　“什么，张绣？他来作何？”张羡放下手中罄竹，不禁一诧道。
　　“属下不知，不过张绣乃刘表北番势力，恐来者不善，不如……”说到这，文士做出一个抹脖子的动作。
　　“他此番带有多少兵马。”张羡目光深邃，连声道。
　　“只带一副将，算是单枪匹马而来。”
　　“单枪匹马？”张羡又是一愣，沉吟片刻道：“现在不好同刘表撕破脸皮，去安排一下我倒要会会此人。”
　　“诺，属下这就过去。”
　　“我倒也看看，刘表想要玩什么花招。”
　　看着文士离去身影，张羡目露杀机，他与刘表貌神离合，可以说是两股割据势力，只不过二人井水不犯河水罢了。
　　少顷，郡府内。
　　看着首位中年男子，张绣当即抱拳道：“破羌将军张绣见过张太守。”
　　张羡眼角不禁一闪，自称破羌将军？这可是朝廷给他的管职。
　　“张将军客气了，不知将军此番来此，可是州牧有何要事需要转达。”
　　“哈哈，州牧之事与我张绣何关？绣来此不过是仰慕张太守已久，特来拜会罢了。”张绣嘴角勾起，果然，张羡与刘表表里不和。
　　说完，张绣接过胡车儿递上来的玻璃茶具，温笑道：“区区薄礼，不成敬意。”
　　张羡狐疑看了张绣一眼，旋即示意身侧文士取过茶具。
　　当看见那晶莹剔透的茶盏时，张羡瞬间一愣，不禁喊道：“这，这是……”
　　“九天琉璃盏，为九天上仙所用，普天之下共有十套，价值千金。”
　　张绣淡淡解释着。
　　张羡没去多想，只以为张绣夸大其词，不过却没有怀疑这套茶具的价值，如此晶莹剔透的茶具价值确实不菲。
　　最起码他闻所未闻。
　　“张将军好意，吾且收下了。不过张将军不惜千里而来，恐怕不是单单拜会我这么简单吧？不如开窗说亮话，将军直言便是。”
　　张羡眼角含笑，挑眉说道。
　　“却有些许小事，”张绣说着，眼色左右看了眼。
　　“哈哈，此乃吾之心腹，张将军但说无妨，”张羡爽朗道。
　　“既然如此，绣便直言了。”
　　“吾听闻将军厉兵秣马，屯兵荆南边界，意图反刘表而自立，不知……”

第十四章 勾心斗角 互相利用
　　张羡眼眶一紧，甚至他想直接让人格杀了张绣，可三思后他瞬间辩驳，高声怒喝。
　　“胡言，一派胡言，吾张羡忠心耿耿，至州牧到任以来，一直兢兢业业，勤勤恳恳，何来反叛一说，定有人污蔑与我，还望州牧明察秋毫。”
　　“张太守莫要着急，”张绣温笑，接着道：“太守大人，如今刘表根深荆襄，又得荆襄七族相助，实力不容小觑。”
　　“而今，天下大乱，群雄并起。皆为寸土不惜死战。而太守大人坐拥荆南，手握重兵，对刘表而言您如鲠在喉，欲除之而后快。”
　　“你什么意思？”张羡眉头一皱，低声道。
　　“太守大人您心中清楚，你和刘表貌神离合，三年之内，你二人必有一战。你胜，则吞并荆襄，割据一方。
　　而你若败，则尸骨无存，子孙皆遭毒手，无一幸免。”张绣掷地有声，听的张羡眼角不停颤动。
　　“你到底想说什么？”张羡五指怒握，自己身死无妨，可妻儿惨死这他不能容忍。
　　“太守大人您心中清楚，您若不想儿孙惨遭毒手，当先人一步，如此才能抢占先机，与刘表相抗。”张绣不温不火说着。
　　“哼，吾与刘表相抗与你何干？你若再敢妄言，休怪吾手中刀剑不识人。”张羡一拍座椅起身高喝道。
　　张绣面如止水，毫无波澜。
　　嘴角勾起那运筹帷幄般的笑容，轻声道：“将军势力比之刘表如何？刘表有荆州七族相助，恐怕太守大人只有其一半实力吧？”
　　“而吾麾下有劲卒两万，各个身经百战，”
　　“你到底是何意？”张羡反倒冷静了下来，目光灼灼的盯着张绣。
　　“我助你，你我二人结盟，共反刘表，如何？”张绣摊手道。
　　“你助我？呵呵，你乃刘表北藩势力，岂会助我？莫非当我是三岁孩童，好诓骗不成。”张羡甩袖冷笑。
　　“呵呵，哈哈哈哈，”张绣笑的有些狰狞，旋即怒喝道：“太守大人莫不知刘表射杀吾叔父，杀父之仇不共戴天，此绣岂能轻忘？”
　　看着张绣狂飙的演技，胡车儿都愣住了。
　　他身为张绣亲信，此刻都感觉张绣一直是为了隐忍报仇。没办法，这狂飙的演技属实有点吊。
　　“本以为张太守胸怀大志，可没想到张太守竟怯弱如鼠，闻刘表如临大敌。如此不助也罢，告辞。”
　　张绣言语压着怒火，说完甩袖就是离去。
　　张羡微撩着眼眸，盯着张绣陷入沉思。
　　张绣心中慌得雅痞，不过步伐没有丝毫停留，胜败在此一举。
　　就在张绣快走到郡府门口时，张羡开口了，“将军留步，刘表势大，吾等做事必须如履薄冰，望将军莫怪。”
　　“若得将军相助，你我二人南北夹击，定能大破刘表。届时我为荆州牧，那你便是我的左膀右臂，替吾扫平天下。”
　　“扫平天下不敢，你我二人不过互助互利罢了，若你我二人侥幸拿下荆州，那以长江为界，北归我张绣，南归你张羡。另外江夏可归于你，如何？”张绣目光贪婪道。
　　“长江以北归你？”张羡一愣，他现在坐拥荆南，等于就是长江以南，等于此战胜，他只能等到江夏罢了。
　　“相比将军也知，得襄阳者得荆州，不过既然张将军不留余力相助，那襄阳赠予将军又如何。”
　　“若此事能成，将军镇守北方，吾治与荆南，如此大业可期。”张羡高声道。
　　不过他眼角却是露出深邃阴狠之色。
　　“爽快，那你我二人歃血为盟，待他日时机成熟，南北夹击，共逐刘表。”张绣很是单纯的笑喊道。
　　接着，二人歃血为盟，立誓与天，以待他人共逐刘表。
　　半晌，望着张绣离去的背影，张羡面颊渐渐阴冷下来。
　　“主公，襄阳乃战略要地，得襄阳则得荆州，岂能拱手相让？”文士面露焦急，方才他一直没插上话。
　　“呵，张绣残兵不足万人，竟想吞下襄阳，真是不知死活。暂且先答应与他，待刘表溃败，吾自然乘势拿下襄阳，兵发南阳，一统荆襄七郡。”
　　张羡冷笑，五指怒握，阴森道。
　　如此，荆州七郡全归他一人掌控。
　　届时，争霸天下，指日可待。
　　文士一愣，旋即抱拳拜服：“主公深思远虑，吾不及也。”
　　……
　　路上，
　　胡车儿按耐不住，挠头道：“主公，张羡虎踞荆南四郡，定然不是简单人物，岂会这么轻易将襄阳许诺给我们？”
　　“你都觉得不可能，那不就得了。不过互相利用罢了，至于鹿死谁手还犹未可知。否则以荆襄之地势，就算伏尸百万也能取之？”
　　张绣面无表情，眼角同样带有杀意。
　　汉末，吃人不吐骨头的时代，又岂会像之前写小说那么好结束这战火。
　　…………
　　数日后，新野城外。
　　张绣轻勒缰绳，望着千顷圩田，不由露出一丝笑意。
　　圩田沿岸，无数百姓正在移植着桑树用来固土，不然水流长时间浸泡会让堤岸松软直至坍塌。
　　“多日不见，往来百姓竟多了不少。”张绣看着络绎不绝的百姓，心中颇为感慨，他至新野时此地荒芜，何来如此人生。
　　能有今日，只因他有粮。
　　不多时，入城。
　　新野城此时正在修葺，扩建，无数百姓挥汗如雨，将新野城加高，加厚，甚至开辟了一处新城区。
　　古代城池乃夯土堆砌而成，和后世倒柱很像，用偌大的木板固定，然后倒入夯土，一截截灌倒上去。
　　除了部分石头城之外，其余大多数夯土城池都是地基很宽，然后如同鱼竿般一节一节向上变细，和影视剧相差很大。
　　“都不要偷懒，抓紧时间。”雷叙扶着佩剑，高声喊着，见张绣归来，连忙上前抱拳道：“主公，你回来了。”
　　张绣点头，旋即道：“文和在哪？”
　　“军师应该在将府处理政务，这些时日军师日夜操劳，心力交瘁。”雷叙感叹道。
　　张绣无奈摇了摇头，他也没办法啊，目前也只有贾诩能用。不过这些时日政务繁忙，又没人能从旁协助，想来是把贾诩累坏了。

第十五章 贾诩心忧 知人善用
　　少顷，将府外。
　　看着贾诩凝神批改政务，尤其那满是疲态的面颊，看的张绣心中不禁一酸，哎，他并非名士，否则定寻几位大才为其分忧。
　　“兴霸也在啊！”
　　“主公，”甘宁连忙抱拳。
　　“主公你回来了，为何不派人提前通报一声，诩也好带人相迎。”贾诩放下竹简，眼角带有血丝。
　　“繁文缛节就免了，荆州几大家族许诺的粮草送到了么？”张绣沉声道，这批粮草是当前关键，能否撑过这青黄不接就看这些了。
　　“蔡家，黄家，习家，马家粮草多半送达，皆顺淯水至堆积与新野粮仓。”提到这事，贾诩老脸全是笑意。
　　他万万没想到，张绣去荆州一趟，竟然募粮百万石，在此乱世，这百万石粮可做之事太多。
　　张绣点头应下，接着道：“我见城外圩田多已栽种成功，接下来除了移植桑树之外，其余百姓必须以工代赈，修葺城墙，官道，民房等。”
　　“理当如此！”贾诩抱拳道。
　　“对了，目前治下百姓户籍统计如何了？”
　　“回主公，数日前的一次统计，南阳各地入籍人口约26万户，有民91万余，现在想来应该已经过百万民了。”贾诩颇为满意。
　　这人口已经不下于荆州南郡的了，只要减少战乱，不出三年，必定重复往昔。
　　“南阳鼎盛时期有民近三百万，被誉为帝乡，而今不过往昔三分之一，不值一提。”张绣面容沉重，这可是几百万活生生的生命，不知多少人埋骨与此。
　　“文和，百姓的事你多费心。”
　　“对了兴霸，最近募兵如何？”张绣转言问道。
　　乱世立足根本，一粮，二兵。
　　为何河北袁绍之后能虎踞四州，压得曹操喘不过气。
　　正是因为冀州繁华，兵精粮足，而且河北多猛将名士，譬如河北四庭柱，再加上袁绍出身所以官渡前夕曹营皆暗通袁绍。
　　“回主公，百姓报名踊跃，目前已募得劲卒八千，假以时日必定能大放异彩。”甘宁握拳兴奋道。
　　“不过主公，若取襄阳，必须有水军钳制蔡瑁水军，属下以为，当前水军组建应为重中之重。”
　　张绣皱眉沉思，襄阳有众山环绕，唯有泅渡汉水。若无水军，他们连兵临城下的机会都没有。
　　若张绣记得不错，关羽之所以越过襄阳打樊城，正是因为水军原因。他与乐进多次交战与青泥口，青泥口河面宽阔，可屯战船。
　　而青泥口临沔水，可转道入汉江，曹魏水军尽末，因此关羽才敢越襄阳围樊城，一旦樊城丢，襄阳孤城，可不战而降。
　　“兴霸所言极是，无水军难征荆襄。”
　　“甘宁听令，命你即刻动身，屯兵比阳，依比水修葺码头，打造船只，操练水军，一年之内务必给我练就精锐舟师万余，不得有误。”张绣豪气干云道。
　　“主公不可。”不等甘宁应声，贾诩抢先道。
　　“主公，您虽有远志，可当下依旧属刘表北藩势力，主公操练步骑以御曹操，此名正言顺，而操练舟师意欲何为恐无须赘述啊！”
　　“刘表虽无大志，可此人心机缜密，绝非庸俗之辈，一旦主公操练舟师，刘表定出发讨伐，如此我军将腹背受敌，难成大业啊！”
　　“这...”张绣迟疑，大方向他清楚，可这些细节还真未多想。细节决定成败，若无贾诩，恐难逃此劫。
　　“可是军师，若想取荆襄，必有强大水军钳制蔡瑁，否则何谈大业？”
　　贾诩双目微眯，沉思片刻后道：“主公，容诩思虑三日，三日后定有决断。”
　　一旁甘宁本就率性，见自己建功立业的机会被阻断，已然心急，不由道：“主公，末将有一对策，不知当讲否。”
　　“兴霸直言。”张绣不以为意。
　　历史上兴霸率性直为，因此与吴国部将多有不和，不过却有勇有谋，唯独吕蒙敢重用他。
　　“主公，宁此前为水贼，号锦帆，与大江大湖之上颇有威名。
　　而主公驻南阳，吾心生不满，从归水贼也不无可能。如此宁替主公操练水军，打造船只便无一人多疑。
　　而且大江之上水贼宁多有交情，若宁号召，他们定争先来投，如此事半功倍。”甘宁抱拳，说完目光灼灼的看向张绣。
　　一侧，贾诩也是目光一凝，转头看了眼甘宁后急声道：“主公不可，如今军中无大将，甘宁将军文韬武略，乃三军之首，若藏与湖泊大江间训练水军多有屈才，不如让诩思虑三日，定有对策。”
　　看着贾诩灼灼目光，张绣心中已然明白其乃何意。
　　他属于刘表北藩，若果真如此，甘宁便是他的藩外势力，如此不可控因素太多，一旦甘宁翅膀硬了，脱离张绣或者反咬一口，都是致命的。
　　甘宁也清楚他说的这句话代表什么，他没有说话，而是注视着张绣，他在等那人的回话。
　　“兴霸行走大江湖泊，对水纹多有熟悉，由其训练水军再合适不过。此事文和不必多言。”张绣抬手决断。
　　“兴霸，吾批你钱五千万，粮十万石，军械管够，不过一年之内你必须给我拉起一支能与蔡瑁匹敌的精锐舟师，能做到么？”张绣铿锵喝说道。
　　闻言，甘宁目光一怔。
　　他想过张绣会拒绝，因为自己才认识张绣月余，没人敢这么做，就算做也当畏手畏脚有所提防。
　　然而张绣开口便是五千万钱，十万石粮，这是何等气魄，何等信任。
　　颤抖，甘宁身子都在颤抖，他性格直率，此刻却感受到了一股暖意，甚至让他鼻尖一酸。
　　雄主，刘表比之如繁星皓月，岂能相提并论？
　　甘宁只有一个想法，士为知己者死，这一刻就算独面百万，他也怡然不惧。
　　“末将甘宁，定不负主公所托。”
　　他声音有些哽咽，甚至直接单膝着地。
　　此番信任，甘宁无以为报，就算刀山火海，也绝不皱一下眉头。
　　“兴霸快快请起。”张绣快步搀起。
　　“主公，末将先下去准备了。”甘宁铿锵说完，扶剑带着部将离去。
　　望着甘宁远去，贾诩方才叹息道：“主公，糊涂啊！甘宁有匪气，若他日反叛，我们如何南下，如何成就大业。”
　　“文和，为帅者当知人善用，是否？”张绣嘴角勾起，露出那自信的笑容。
　　“可是...”
　　“用人不疑，疑人不用。若他反我，花费十万石粮草认清岂不是好事？”张绣爽朗大笑道。
　　“哦对了，稍后安排雷叙领步骑一千进驻武关。”
　　“主公，武关残破，驻之何用？岂不是徒耗钱粮？”贾诩挑眉反问。
　　“非也，西凉战马乃少有良驹，如今关中李傕郭汜等数人互相兼并，粮草早已耗尽，若武关可以马换粮，定有逃兵换取。”
　　“皆是，万千匹良驹岂不手到擒来？更何况我张绣之名他们皆知，恐这些健儿拜与吾麾下也不无可能。”张绣轻笑了声道。
　　“主公心思缜密，诩实乃汗颜。”贾诩都是吞咽口唾沫，他发现张绣除了一些细节外，其余大方向把控的实在精妙。
　　与之同时，将府百步外。
　　“大哥，张绣给了我们五千万钱，十万石粮草，真是胆大。要不我们顺势游荡与大江之上，不听其令，料他难追，如此兄弟们活的潇洒自在，如何？”部将兴奋道。
　　语落，甘宁瞬间驻步，回眸带有杀意，看的部将一个寒颤。
　　“今日，念你乃我兄弟，且不杀你。如若他日再敢对主公不敬，休怪某刀下无情。”说完，甘宁冷哼一声便是离去。
　　那部将生硬的咽了口唾沫，额头已经被汗水打湿。

第十六章 民心所向 壮年黄忠
　　次日，新野城外。
　　二人二骑，一人身材魁梧，带有佩剑，约莫二十出头，另一人背负宝雕弓，手提开山刀，面容宽厚，精神抖擞。
　　此时黄忠捋着胡须眯眼道：“一路走来人流如织，想不到此新野小城竟有如此生机，看来这个张绣并非莽夫。”
　　文聘认可的点头，“黄将军有所不知，南阳久经战火，且瘟疫横行，早已十室九空，而此小城却有如此生机，比之当年宛城也不遑多让，实乃大才。”
　　他祖籍便是宛城，早年他见识过南阳的衰败，故而南投刘表，奈何无寸功不得重用，仅仅只是凭借一身勇武混个百夫长。
　　“走，且入城会会此人。”黄忠神情颇为漠然道。
　　二人纵马上前，
　　“站住，你二人从何地来，可有路引？”守城百夫长冷声道。
　　“吾乃中郎将黄忠，他是百人将文聘，奉刘表刘州牧调令，归破羌将军麾下调动，还不速速让开。”黄忠从怀中掏出印信，沉声道。
　　“卑职见过黄将军、文将军，我家主公日思夜想，一直盼着二位将军到来，特地吩咐我等牙将多多留意。今日二位将军到来，定能解我家主公心病。”守将尊敬道。
　　“哦~，张绣念我等作何？”黄忠挑眉轻诧。
　　“也罢，前面带路，也让某看看到底是何“故人”，特地奏请使君将某调至此处。”黄忠说着，多有不喜，因为他和张绣根本不识。
　　“二位将军里面请。”
　　城内，百姓面带荣光，无病态苍白色。
　　而一路上叫卖的商贩不知几何，各处皆是人声鼎沸。
　　这都还好，最让他们吃惊的是那一队队甲胄整齐，仰首挺胸的巡逻队。
　　不同其他的是，城里百姓见此巡逻队没有胆怯，反而极为亲切，目光带有尊崇。
　　这不是装出来的，而是发自肺腑的，此等表现就算天子脚下也难见，如此军民一家亲实乃难得。
　　“老伯，我等非本地人，听闻张绣将军在此募兵，自恃有点武力，想讨份前程，不知张将军为人带兵如何？”文聘牵着马，快步上前拦住一个半百老者问道。
　　“小伙子，你要询问他事，老朽或许不知，可你既然问道明公，那老朽可要说道说道了。”老者精神亢奋道。
　　“明公？是指张绣将军么？”
　　“自然，南阳境内，谁人不称明公，谁家堂中不立明公长生牌位？”
　　“明公惜民如子，待吾等如家人。如此乱世，其非但没有纵兵劫掠，反而勒令下属，以军粮赈济灾民，分发宅院良田。”
　　“明公对我等恩情，如同再造。老朽膝下有三子，除了三子夭折了外，其余二子皆被老朽送进军营，只求能跟随明公征战沙场，保境安民。”
　　老者神情激昂诉说着。
　　“二位将军，如此乱世，再无明公此等贤明之人，若二位将军有意，大可拜与明公麾下，定得重用。”
　　听着老者说完，文聘抿了抿嘴。
　　心中骇然，他从未见过如此得民心者，就算荆州富庶，可百姓依旧怨声载道，何未有过如此一幕。
　　“多谢老伯，”文聘抱拳。
　　接着二人心中各有所思，快步向张府而去。
　　少顷，府内。
　　露天的庭院处，是一张诺大的沙盘。
　　沙盘一圈皆是各地山民，俨然张绣正在绘制南阳及周边的沙盘图。
　　沙盘上河道，水系，高山，道路，以及城池等等皆是标注清楚，一些细节张绣正与众多山民讨论。
　　“启禀主公，府外牙将领黄忠、文聘二位将军求见。”
　　“黄忠文聘来了？快，速速有请。”张绣欣喜，紧接着道：“算了，吾亲自相迎。”
　　府门处，看着张绣风风火火快步而来，二人莫名增添一丝好感。
　　“汉升、仲业，某可算把你们盼来了，快，入府稍憩。”张绣兴奋上前，毫无违和感直接抓住二人小臂，阔步向府内走去。
　　“额，这...”
　　二人一头黑线，有点懵逼。
　　这也太热情好客了吧？
　　快步入内，路过沙盘时，二人不禁露出诧异。
　　“将军，此莫非是南阳与颍川二地的地形图？这也太过详细了吧！”文聘挑眉道。
　　张绣所幸不走了，郑重解释道：“正是，如今曹操拿下颍川已有数月，其麾下文盛武昌，恐不日便将南征。正所谓知己知彼百战不殆，吾只能早做打算。”
　　“不过吾现在有汉升、仲业相助，又岂惧曹贼？”
　　张绣张开双臂，声音爽朗，无形中的信任令二人侧目。
　　“谢将军抬爱，只是某寸功为立，又岂能与曹操麾下悍将斗智斗勇？不知将军究竟是看中某何处？”文聘问道。
　　“哈哈，谁能天生为将？仲业现如今虽缺乏领兵作战经验，可假以时日，曹营上下几人能与仲业相提并论？”张绣毫不吝啬夸赞道。
　　文聘身心一颤，这是何等赞赏？
　　“仲业，吾新招募劲卒五千，不知汝可敢领军？”张绣豪爽道。
　　“五千？”文聘一愣，旋即身心颤抖，连忙拜谢道：“多谢主公信任，聘又如何不敢。”
　　他投刘表，混了一两年了，不过百夫长，而张绣竟然开口就给他一支成建制的军队，此乃何等气魄。
　　换句话说，文聘直接从村长提拔到了市长，跨了不知道多少个级别。
　　“仲业无需多礼，此五千兵交付与你，日后当爱兵如子，熟读兵书，切莫计穷而折了将士们性命。”张绣拍了拍文聘肩头，语重心长道。
　　文聘无论忠义还是文韬武略，皆乃上佳，驻守江夏时多与关羽交战，胜多败少，实乃良将。
　　说完，张绣将目光看向黄忠，这时候文聘好掌控，可黄忠本身就有军功，且家境不凡，小恩小惠难以让其死忠。
　　“汉升啊，吾听闻您勇武过人，一柄开山刀使得出神入化，腰间宝雕弓更是箭无虚发，不知比之许褚、典韦如何？”
　　“哼，土鸡瓦狗罢了！若见，某三十合之内，定斩此二獠首级。”黄忠傲然抚须，丝毫不惧。
　　“蛤，好胆。你可知此二人皆乃万夫之勇，何敢口出狂言？”张绣质问，不过他也看见了黄忠当下的武力值，109，恐怕当今能与之打平的都寥寥无几。
　　“若将军不信，某可立军令状，他日见此二人，定斩其头颅献与帐下。”黄忠放言道。
　　“好，他日若战此二人，还望汉升莫忘今日之言。”张绣铿锵，转而道：
　　“吾也拨你五千人马，如何操练吾不予过问，不过来年开春他们必须有一战之力，最起码不能弱于仲业操练之师。”
　　黄忠侧目看了文聘一眼，旋即道：“区区少年将，岂能与某相提并论？不过某倒想会会曹营诸将，应你又何妨。”
　　黄忠镇守攸县，多次平定山越盗匪，勇武不必多说，最主要领军打仗更是不俗。相反文聘籍籍无名，看不起倒也理所当然。
　　“好，有二位将军相助，纵使曹贼百万大军来犯，又有何惧？”张绣开怀豪气干云般说道。
　　“曹操随时可能来犯，应当早日操练士卒，吾便不款待二位了。”
　　“张先，且带二位将军赶赴军营挑选士卒，军械甲胄任选。”张绣抬手吩咐道。

第十七章 刘袁交战 夜视仪
　　同年，五月中旬。
　　张府后院内，张绣难得清闲一天，此时悠然自得的在庭院喂着游鱼，颇为自得。
　　到汉末这两个半月时间，可是把张绣累的直不起腰，唯一能让他留恋的就是他婶婶的房间，那地方才是男人该待的地方。
　　不过这种日子也算充实，到不至于无聊。
　　而此前完成夜夙蔡氏的任务，因为一直没时间，天秀值和锻钢技术都尚未使用。
　　翻手间，一则手札出现手中。
　　首页初级锻钢技术几个大字显眼。这玩意可是无价之宝。之前写小说时张绣研究过锻钢的原理。
　　简单来说就是让铁水中碳元素氧化，达到一个属于钢的密度，从而得出的便是钢水。当时写糊弄读者简单，真要弄可不是容易事儿。
　　打开，其不由自主的凝神静气，双目深陷其中，眉梢更是时而舒展，时而紧皱，俨然其中内容让其揪心。
　　时间点点流逝，足足半晌，张绣合上手札，长长舒了口气，心情大好。这手札上内容极尽详细。
　　有锅炉搭建，有铁矿石比例，各种细节皆数据化，虽然这只是初级钢，可真要炼出来硬度绝非那些生铁能比的。
　　看完这个，张绣将念头放在了抽奖上面。
　　玄不救非，张绣索性顺其自然。
　　“叮，恭喜宿主抽中可乐*500听。”
　　“叮，恭喜宿主抽中对讲机*30部。”
　　“叮，恭喜宿主抽中卫龙辣条*300包。”
　　“叮，恭喜宿主抽中探照灯*5个。”
　　张绣：“？？？”
　　这特么都啥玩意，辣条可乐能干嘛？虽然味道不错，可也只能吃吃喝喝啊。难搞！
　　“叮，恭喜宿主抽中十八般兵器谱*3。<注：可任意选取十八般武器中任意一件>”
　　“叮，恭喜宿主抽中八种食材调味料*100。”
　　“叮，恭喜宿主抽中高容量电池*5。”
　　“叮，恭喜宿主抽中热成像夜视仪*20。”
　　“卧槽，热成像夜视仪？爆神装了啊？”张绣心中有些激动，这可是好东西啊，热成像夜视仪他了解过，看人少说能看上千米。
　　而且可以穿透树叶这些，这玩意放在20世纪都是神器，美弟用这玩意打海湾战争直接碾压。
　　放在这时候，虽然不能碾压，可等于开了第三只眼啊，到时候来一支幽灵部队，专门用来侦查，埋伏什么的无所遁形。
　　越想越美，张绣咧着笑着，心中骂骂咧咧这垃圾系统怎么不多来点任务。
　　“今天是个好日子啊！来人，给我弄条羊腿，在弄些竹炭，今天小爷要开开荤，不然嘴里都他娘淡出鸟味了。”张绣爽朗大笑，对远处家仆喊道。
　　汉末调味料匮乏，这系统倒是送了不少好东西，这么多调料不弄点羊肉串吃有点对不起自己啊。
　　想着，张绣开始准备用材。
　　不一会，水池旁边。
　　一股烟火味传出，夹杂着一股浓郁的香味。一根根羊肉串金黄冒油，发出那滋滋的声音，令人食指大动。
　　竹签串着羊肉不停翻转，不时撒上一些调味料，极为诱人。
　　一根入喉，羊肉咬在嘴里，滋滋冒油，味道非常不错，比旬日吃的东西好吃多了。
　　一家将此时快步走来，闻着那香味，不禁吞咽口唾沫，“主公，贾诩大人府外求见。”
　　“哦，文和来了，快请。”张绣朗声道。
　　“诺！”
　　没多久，贾诩阔步而来。
　　“主公，前方密探回报，后将军袁术出兵徐州，徐州牧刘备出兵相抗，目前两军相抗与淮阴，一时间难分胜负。”
　　“哦～，刘备出军了？可是带关羽行军，由张飞留守徐州？”张绣递过去一根羊肉串，一边吃一边说道。
　　“主公真乃神人也，刘备遣关羽为先锋，由张飞镇守徐州，目前两军相持与淮阴，互有胜负。”贾诩惊诧，接过羊肉串咬了口。
　　张绣挑眉轻笑：“味道如何？”
　　“诩以年近半百，还从未吃过如此香滑爽口之物。”贾诩眉目露出惊色，连连夸赞道。
　　“主公，你认为袁术刘备谁人能胜？”
　　张绣轻轻摇头，淡然道：“张飞性格暴躁，酗酒成性，且对下属凶狠异常，如此莽夫留守徐州，徐州危矣。”
　　“主公意思刘备必败么？”贾诩深沉道。
　　“呵呵，文和，稍后替我书信一封，取五百金，快马送与吕布，至于信件内容无需多言，就写恭喜温侯领徐州牧。”张绣轻笑，咬了口肉串道。
　　“吕布？”贾诩一惊，当即高呼道：“主公意思吕布会奇袭徐州？”
　　“吕布性贪，虽有勇无谋，可其某主陈宫却洞如观火。如今徐州只有莽夫张飞，简直唾手可得，以吕布性格，必取之。”张绣言道。
　　“主公与千里之外，竟能料敌与先，诩深感不及。”贾诩细思，不禁有些认同，一时间其对张绣更加敬服。
　　“可是诩有一点不解，吕布勇冠天下，麾下更有精兵良将无数，又有陈宫辅之，其取徐州对我们并无好处，为何要送金五百？”
　　“哈哈，贾诩呀贾诩，你号称毒士，岂能不解人心？前些时日曹营为何书信与你？
　　因为吕布性贪，可为我们所用，而刘备有大志，城府颇深，与其刘备占徐州，倒不如吕布占。”
　　“更何况……”张绣目光北望，接着让人摸不着头脑说道：“更何况河东大旱，恐帝星已然东移！”
　　“帝星东移？”贾诩一愣，天子逃出长安已有数月，一直定于河东，若是东移，岂不…岂不是说要从回洛阳。
　　“文和莫要多虑了，来，吃些羊肉串，这安宁的日子恐怕不多了。”张绣唏嘘，他心中已经有了一些对策，只是不好说罢了。
　　否则言论过于逆天，该吓死贾诩了。
　　贾诩眼骨碌转了转，旋即恭敬上前，多有拘束。
　　羊肉串虽然好吃，可贾诩却有些魂不守舍，他在沉思刚才张绣说的那些话，他真的有些看不懂这个年轻人了。
　　难道…天帝点拨这么管用？
　　半晌，二人吃饱喝足。
　　“多谢主公款待，诩还有要事，就先下去了。”贾诩擦了擦嘴角油渍，有些意犹未尽。
　　张绣憋笑，这老东西也贪吃啊，不然早溜了，哪能等到吃完？
　　“嗯嗯，下去吧！”
　　“哦对了，荆州一行的事宜应该传出不少风声，你安排人散布风声，就说南阳将举行一场仙品拍卖，皆时有诸多仙物现世。”
　　“仙品？主公，此等仙物为何要拍卖？不如……”贾诩挑眉反问。
　　“此事你不必多问，另外召集南阳境内所有铁匠，我有要事。”张绣沉声说道。
　　贾诩挑眉看了眼张绣，旋即抱拳应下。
　　望着贾诩离去的背影，张绣缓缓摇头，若是他记得不错，河东大旱，献帝将从回洛阳，届时将召天下诸侯勤王。
　　也正是这个时候，枭雄曹操领军奔赴洛阳，迎接献帝至许昌，从而挟天子以令不臣。
　　先天立于大义，出师有名，实乃曹操一统中原的关键。
　　不过这一世，他不可能让曹操好过。背后捅刀子的事张绣最擅长了，而且还要捅出关键的一刀。也正因为如此，方才派人交好吕布。
　　“曹操，曹阿瞒，现在我有些期待和你的第一次交锋了。”张绣握着一听可乐，举天笑谈。

第十八章 糜竺来访 令妹可否婚配？
　　近十日后，
　　荆州，扬州，豫州，乃至益州等各地商贾蜂拥而至。
　　他们对于传闻中能治百病的仙丹，如饮甘露的琼浆，以及庇佑宗族的神灯充满好奇。
　　有句话说的好，宁可信其有，不可信其无。
　　他们宁愿过来瞧瞧，也不能放过这般机会。
　　以至于，无数商贾世家齐聚与南阳。
　　一时间，南阳新野城，
　　车水马龙，锦衣华服者无数。
　　然而，张绣却对这些人视而不见。
　　越是得不到的东西越是想要，他聚集这些人在此，一方面是为了坑他们一波，另一方面却是想让他们带动南阳各地的发展。
　　农耕时代的悲剧就是货币没有流通性，商人地位低下。若是百姓能消费，商贾正循环运作，时代会发展的很快。
　　奈何世家不允许自己地位受到动摇。
　　他们掌握着大多数田地，他们有无数佃农，这些人就可以养活他们一个家族，可若是以商兴国，那他们地位注定动摇。
　　也因此，士农工商，这正是世家打压商人的一种办法。
　　城东，原先最大的铁匠铺。
　　这几日铁匠铺被征为公用，并且扩大十倍有余。
　　张绣在原本锅炉的基础上，进行了一系列的改造。改造完后又经过了无数次的实验。
　　此时，张绣擦了擦额头汗水，目不转睛的看向即将出模的铁块。
　　紧接着，铁钳夹出那不足一寸厚，如同利剑模子的铁块。
　　两个老匠师提起一侧铁锤，互相对视一眼多有无奈。
　　他们打半辈子铁了，从未听过炼化铁矿石能出钢水的。自古百炼方能成钢，这张将军怎么就不信老祖宗说的话呢！欸！
　　钉，铛
　　一锤锤砸在那剑胚上，不时还冒出些许火花。
　　一连十多锤下去，两个老师傅傻眼了，这块铁的硬度出奇的高，感觉和百炼后的钢刀相差无几。
　　难不成......
　　想至此，二人露出骇然之色。
　　这，这怎么可能，老祖宗早就明言，百炼才能成钢，岂会...
　　“二位，如何？”张绣迫不及待道。
　　“将军，此铁坚韧异常，宛如被他人提前锤炼过一般，此老朽从未见过。”二人对视一眼，其中一人沉声解释道。
　　“哈哈，成了，总算是没白费心血。”张绣爽朗大笑。
　　虽说汉末铁矿石开采有限，无法大规模制造钢甲，可若是刀枪剑戟全部由钢制，最起码能让其麾下士卒战斗力提高一到二成。
　　“来人，将铁匠铺全部封锁，不准任何人和内部有所接触。另外将这些匠师亲属全部接进铺中，好生相待，不得有误。”张绣肃然喝令道。
　　“将军，这是为何？”老匠师急声道。
　　“诸位无需担忧，诸位在此有何要求尽管提出，而诸位家人也都会与诸位同在，不过这三年内还要辛苦诸位安身与铺内，为我三军打造军械铠甲。”
　　“三年内，诸位饭食管够，饷钱照发。三年后，吾将赠与诸位金百两，足够诸位安度余生。”张绣高声解释道。
　　“这...”
　　众人相视一眼，一个长者眼光深邃，开口道：“吾等不敢有违。”
　　长者心思缜密，他如何不清楚张绣何意，定然是这锻钢之法过于精妙，如若流传出去，定遭他人觊觎。而张绣没有坑杀他们已是大善。
　　“呶，除了寻常刀剑兵甲外，顺便打造两千套这些东西。”张绣递了几张图纸过去，图纸有分解的步骤。
　　“将军，此是何物？”长者名李啸，此时不解问道。
　　“此是马蹄铁，这个是马镫，不过是双边的，至于这个是高桥马鞍，最好与六月底打造出来，人手不够大可和我说。”张绣指着图纸解释道。
　　汉末有单边马镫，主要用于上马的。双边马镫最大的优势不在于让原本精锐的骑兵更加精锐，而是在于让初学者更快的能在马背上动作自如。
　　要知，三国中骑兵训练过于复杂耗时，属于得力不讨好的兵种，因此很少人大规模训练骑兵。
　　不过骑兵在战场上也是一支利刃，曹操的虎豹骑闻名天下，史书记载虎豹骑全由百人将补充，无人能挡。
　　交代完一些东西，张绣颇为兴奋离去。
　　刚出铁匠铺，一名亲卫快步上前道：“主公，糜家家主糜竺求见。”
　　“糜竺？他来作何？难不成也是闻风而来？”张绣挑眉，多有诧异。
　　“去，安排至偏厅等候，我稍后就到。”
　　“喏，”
　　看着亲卫退去，张绣眉头微皱，六月吕布就该取徐，届时刘备无粮溃败，若是自己记的不错，糜竺将在这之后散尽家财，助刘备东山再起，还将妹子糜贞嫁给了刘备。
　　不行，得忽悠，这逼是个大佬。
　　少顷，偏厅处。
　　张绣龙行虎步，阔步而行，当即抱拳高声道：“子仲至此，实乃让寒舍蓬荜生辉啊！快，子仲快坐。”
　　看着剑眉星目、儒雅大气的张绣，糜竺不由吃惊，北地枪王张绣竟然如此儒雅？和他想象中的多有不同。
　　“将军客气，将军能百忙之中抽空相见，实乃在下之幸。”糜竺客套回话，旋即挑眉相问道：“竺久闻南阳破败，可今日一见，实乃世人误我啊！”
　　“小小新野，却车水马龙，实乃天下乐土，比之徐州都不遑多让，此皆乃将军之功啊。”
　　张绣讪讪一笑，阔步落坐，抿了口茶水轻笑道：“不知子仲至此所谓何事？”
　　“这…，竺听闻将军有诸多奇物，其中有一种名曰避厄丹，可治百病，不知道可否？”糜竺目光灼热道。
　　张绣没有答话，而是似笑非笑的看向糜竺，轻笑道：“绣听闻子仲有一小妹，年芳十八，尚未婚配，可否？”
　　糜竺：“？？？”
　　这特么啥意思？是人么？上来就问自己妹子有没有嫁人？
　　“额，竺多愚钝，不知将军此话何意？”糜竺抽着嘴角，吞咽唾沫问道。
　　张绣又没答话，继续问道：“子仲以为绣如何？”
　　“额，将军贵为一方诸侯，带甲十万，且勇冠三军，治下百姓更是数以百万计，为万民敬仰，实乃当下豪杰也。”糜竺不吝赞美道。
　　“哈哈，子仲谬赞了，不知令妹配我张绣如何？”张绣爽朗一笑，目光灼灼看着糜竺。
　　“额，这，将军，这不太好吧，”糜竺露出为难的表情。
　　“有何不好？莫非子仲是瞧不起我张绣么？”张绣冷哼一声，瞬间肃然拍板道。
　　糜竺一愣，顿时起身作揖，颤声道：“将军言重了，竺绝非此意。只不过此事过于唐突，吾还需和舍妹商讨一二。”
　　“子仲，自古长兄为父，令妹婚事当由子仲做主才是。”张绣摆手，接着道：“来人，取聘礼来。”
　　糜竺嘴角直抽抽，
　　聘礼？啥玩意？这特么就上聘礼了？
　　糜竺咧着嘴，很想劝说一二，奈何他担心张绣一怒之下斩了他，心里那叫一个纠结。
　　虽然张绣也是一方诸侯，可他更看好刘备啊，他本想等待时机押宝刘备，可谁能想到初次见面张绣就要想睡他妹子，这谁顶得住？
　　今天他要是不应下，恐怕他都难见到明天的太阳了。
　　内心经过一番挣扎，
　　罢了，嫁给张绣也非坏事，最起码多一条后路不是。
　　此时，一众家仆大箱小箱搬进来。
　　一箱可乐，一箱肉罐头，十瓶贵州茅台，精致礼盒中摆放着十份避厄丹，以及一排十个的打火机。除了这些就是一些珠宝首饰，算是豪华。
　　珠宝之类糜竺多有见过，然而可乐，肉罐头，茅台之类他确实闻所未闻。
　　伸手摸了摸，入手冰凉，乃是铁制，可普天之下岂会有如此做工的铁罐？实乃罕见，甚至旁边那白玉瓷瓶一样圆滑，恐价值连城。
　　“将军，这是……”糜竺咽了口唾沫，颤声道。
　　“区区薄礼，不成敬意。”
　　张绣温笑，抿了口茶水道。
　　“这…这，”纵使糜竺见过各种大场面，此时还是忍不住颤声，他很想说，这特么是薄礼么？这些东西每一样恐怕都价值连城啊！
　　“将军放心，您与舍妹婚事就交给竺了，想来舍妹知道能嫁给将军这样英雄豪杰，也定然欣悦。”
　　糜竺拍着胸口义正言辞道。
　　他忽然发现，自己这个妹婿好像挺不错的，比刘备上道多了。投资刘备不知多久才能回本，可张绣却给他带来不小收益，值。
　　“哈哈，子仲客气了。”
　　“徐州虽归刘备，可刘备仁义过度，反受其害，如今又出战袁术，恐徐州将易主，若子仲信得过我张绣，便举家搬往南阳，如何。”
　　张绣肃然道。
　　他之所以说迎娶糜贞，便是为了能让糜竺举家迁移南阳。要知，糜家可是汉末四大商贾之一，所涉及人脉、行业数不胜数。
　　若是由糜家带领，南阳商业定能蒸蒸日上，更何况糜家本就家底雄厚，资产过亿，奴仆数千，如此雄厚的资本，不拉拢太可惜了。
　　“额，这……”糜竺犹豫，这几句对话让他有些恍惚，跨度太大了。
　　“南阳有户数十万，荆州有户百万，若子仲举家来投，日后荆襄七郡商贾，以你糜家为首，如何？”张绣继续道。
　　语出，糜竺目光一颤，荆州？张绣志在荆州？若张绣能取荆州，则大业可图啊。
　　他心中开始动摇，
　　虽然糜家根基在徐州，可如今徐州久经战火，那点家业能否守住还另当别论。
　　更何况从言语间能看出，张绣野心不小，最起码不比刘备的小。
　　“将军，此事关乎家族兴衰，容竺思虑三日。”糜竺倒也没有头脑发热应下，而是略带歉意说着。
　　“无妨，不过徐州不太安宁，子仲当今早将令妹接往南阳才是。”张绣点明道。
　　“自然，自然。”糜竺谄笑，“竺且退去，今早安排令妹赶赴南阳。”
　　“来人，送糜大人。”
　　看着糜竺离去的背影，张绣嘴角缓缓勾起，这算是坑了刘备一把。
　　真要能拉拢来糜家，其对南阳作用会很大。南阳急需发展，能找一些大户带动，发展会快上很多。

第十九章 包头工吕布
　　不等张绣闭府，贾诩面带忧色，快步走来。
　　“主公，如今南阳也算是兵强马壮，为何还要迎娶糜竺的妹妹？糜竺虽为世家，可确乃商贾世家，影响力低微，对主公夺取荆州毫无意义。”
　　“文和就为此事而来？”张绣倒是淡然，抿了口茶水轻笑道。
　　“难道主公不绝此事事关重大么？主公您尚未婚娶，若娶商贾之女为妻，那又该如何取荆州？”贾诩皱眉勃然道。
　　语落，贾诩察觉自己多有失态，不禁弱了弱声音语重心长道：“主公，此兹事体大，诩以为迎娶糜贞一事无需着急。”
　　“文和，此事我心中有数，大不了先不娶糜贞便是。”张绣闲庭信步走到贾诩前，递了杯热茶温笑道。
　　见张绣把自己的话听进去了，贾诩多少有些歉意，作揖道：“主公，刚才诩多有冒犯，还望主公莫要计较。”
　　“哎～，文和日后当多多如此。”张绣爽朗说着，贾诩能说出这番话，说明他已经忠贞不二，不过自己若是不诓糜竺一把，这逼就死心塌地跟刘备了。
　　“哦对了主公，诩听闻您与铁匠铺中仅靠高炉就炼出钢块，不知道是否？”贾诩目光带有期许，按耐兴奋道。
　　“却有此事。”张绣颇为平静道。
　　“主公真乃神人啊，自古百炼才可成钢，可…主公竟能……，”贾诩一时间语无伦次，不知该如何表达内心的激动。
　　钢代表什么，最能体现就是锋利，坚韧，不易卷刃。若张绣麾下皆装配钢刀，实力最少可提升两成。
　　张绣笑了笑没有多言，心中却在想着，若是让贾诩看到夜视仪，那又该如何惊叹啊，不过目前这玩意还不好现世。
　　没办法，这玩意要电，虽然自己有几块电瓶，可也得省着用。
　　“不过文和，目前铁匠铺人手不足，产量很难供应全军，这些你想办法解决。至于铁矿石这些我会交给糜家，由他们想办法。”
　　张绣解释道。
　　“诩这就差人去办。”贾诩精神矍铄，铿锵道。
　　“哦对了，城中商贾世家齐聚，我便不出面了，你拿上些许东西拍卖下，主要以铁矿石钱粮为主。”
　　“不过有一点切记，以商富国，以兵强国，留下一些噱头吊着这群商贾世家，让他们留在南阳的时间越久越好。”
　　张绣叮嘱道。
　　贾诩挑眉看了张绣一眼，对其所言颇为感触，旋即抱拳应下，转身退去。
　　…………
　　豫州，沛县。
　　史称小沛，隶属沛国。
　　比邻徐州彭城国，乃徐州门户。
　　此时，将府内。
　　一人身长九尺，雄姿英发，相貌英气不凡，此时拿捏着竹简，脸上露出笑意。
　　抬头，吕布见陈宫快步走来，不禁放声笑言：“公台，你来的正好，快帮我看看张绣这厮何意，其无缘无故竟恭喜我为徐州牧。”
　　“还特地让人送来百金，你说奇不奇怪？”
　　“徐州牧？”陈宫一愣，接着道：“可还有他言？”
　　“没了，就这一句。”吕布露出不解表情，接着放声笑道：“早年与他相识，其倒是有几分武艺，莫非是想交好与我？”
　　陈宫没有说话，不过心中却是一惊。
　　“定是贾诩，恐怕天下唯有此人能洞若观火，可刘备与袁术交兵之事岂会这么快便被贾诩知晓？这路上一来一回恐需半月，莫非他是未卜先知？”
　　“不，这不可能。难道，难道是刘备自己说的？”陈宫心中暗暗吃惊，可又觉得不太可能。
　　摇了摇脑袋，陈宫抱拳道：“奉先，先不管此信，如今刘备与袁术交兵与淮阴，两军相持不下，而刘备留张飞那莽夫守徐州，张飞好酗酒，终日买醉，实乃天赐良机。”
　　“而曹豹与张飞素来不和，主公可许其利好，里应外合，定能一举拿下下邳，全占徐州六郡。而徐州有民百万，沃野千里，如此大业可图。”
　　“全据徐州？”吕布剑眉微挑，目光火热，良久后迟疑道：“公台，这样不太好吧！我领残兵来投，刘备不弃收纳，若是反叛，恐……”
　　陈宫眉角露笑，轻笑一声，他太清楚吕布的为人了，说这句话无非是让自己给他拍板罢了，其唯利是图，先后反叛多人，更是手刃董卓丁原，可见其心。
　　“奉先无需多虑，乱世能者居之，刘备优柔寡断，迟早为曹操、袁术等所破？而奉先勇武莫敌，闻者丧胆，定能保境安民，如此乃利民之事。”
　　“哈哈，公台言之有理，吾便先占徐州，以防曹操那奸贼来袭，待日后刘备凯旋，在做打算便是。”吕布大笑。
　　拍案而起道：“来人，传令高顺、魏续，立刻整步骑八千，随我星夜奔袭徐州，此战必要取得徐州，不得有误。”
　　“诺，”门侧亲卫应声退去。
　　“公台啊，还劳烦你书信一封送与曹豹，若事成，赏其美姬百名，黄金千两，另许诺偏将一职。”吕布面带兴奋，爽朗道。
　　“宫这就去办。”陈宫应下。
　　“来人，速去告知张辽，让其留守小沛，非吾亲自，不得擅自打开城门。”吕布又是叮嘱道。
　　“诺，”亲卫速退。
　　看着陈宫离去的背影，吕布有些激动，甚至有些手舞足蹈坐立不安。
　　徐州富庶，有民百万，可比残破的兖州强多了。而且当初其占据兖州就差一点就能全占兖州了，可却被曹操那奸贼使计害得自己满盘皆输。
　　若自己能占据徐州，不出三年，便可带甲十万，如此曹操奸贼弹指可灭。
　　想到这，吕布五指怒握，放声大笑。
　　他依稀记得自己逃出兖州时的狼狈，不过一想到这他心有余悸，曹操手下悍将良多，尤其那胖子许褚和丑八怪典韦，此二人恐皆不弱与关羽张飞，实乃劲敌。
　　是夜，小沛城门大开。
　　吕布身披铁甲，手提方天戟，胯下赤兔高大威猛，恐也只有吕布这般骁勇善战之将才能配上如此骏马。
　　吕布身后是并州狼骑，虽不多，可却各个身经百战，不惧生死。至于之后的步卒中却有七百人装备精良，各个面容冷冽，充满肃杀及无尽的死志。
　　单单这股无形中的气势，就足矣让敌胆寒。俨然，这便是高顺麾下的陷阵营，每战当先，死不旋踵的陷阵营。
　　领将高顺面无表情，国字脸上充满冷冽，其治军严谨，不苟一笑。吕布危机时刻最信任的是他，可却又不喜用他。
　　“出发！”吕布方天戟高举，暴喝道。

第二十章 憨批张飞 差点气死的刘备
　　数日后，深夜。
　　徐州下邳城，将军府内。
　　只见一个亲卫慌张狂奔而来，一个不小心还被绊倒在地，可他却丝毫不觉痛处，连滚带爬，同时大喊道：“祸事了，祸事了。”
　　“三将军，祸事了！”
　　亲卫见张飞还呼呼大睡，甚是着急，上前趴在床前晃动张飞那粗壮的臂膀歇斯底里的痛喊道：“三将军，三将军快醒醒啊！”
　　“啊～，他姥姥，大晚上叫什么叫，再叫爷爷给你撕了喂狗信不信。”张飞翻身一脚踹了上去，给小卒踹出几个跟头。
　　亲卫慌里慌张扶了扶头盔，不顾磕掉的牙，哭丧喊道：“三将军，三将军祸事了，”
　　“哼，他奶奶的，祸什么事，难不成吕布那三姓家奴来了不成。”张飞金刚怒目，一把抓过床边酒樽又饮了口。
　　亲卫：“？？？”
　　其一脸懵逼，莫非三将军知道吕布来了？
　　“三，三将军，你怎么知道是吕布来了？”亲卫挠了挠后脑勺，露出震惊之色，甚至隐隐有些佩服。
　　“哼，他来不来跟俺有……，等等，你说什么，那贼吕布来了？他来做什么？”张飞一个激灵，酒意都散了三分，怒声道。
　　“三将军，曹豹私通吕布，大开南门，如今吕布已率军入城，下邳…下邳已经被吕布占领，将军快快逃命吧。”亲卫哭喊道。
　　“你说什么？贼吕布攻进城了？”张飞酒意全无，牛蛋般的瞳孔瞪的老大。
　　“嫂夫人呢？现在何处？”
　　“主，主母她恐还困在府里，”偏将颤声道。
　　“他姥姥的，这个贼吕布，俺非砍了他不可。去，取俺丈八蛇矛来，爷爷我戳他一百个窟窿。”张飞怒声喝道。
　　刘备把徐州托给他不过月余，如今徐州城丢，嫂夫人生死不知，他有何面目去见刘备。
　　“将军，将军不可啊！”偏将痛喊着。
　　张飞一把将偏将甩开，提过一侧蛇矛龙行虎步出府。
　　府外，火光冲天。
　　杀伐厮杀声响彻云霄，隐约间还有马蹄哒哒的声音。
　　“贼吕布，贼吕布，给爷爷出来，爷爷非得戳你一万个透明窟窿，让你吃里扒外。”张飞如同洪钟般嗓音暴喝。
　　“贼将休得猖狂，看吾斩你首级。”远处，一个偏将闻声，勒过战马，提枪纵马而来。
　　“哼，”张飞冷喝，屹然不动，就当偏将刺出手中长枪时，张飞暴喝一声，吓得偏将胯下战马都是一惊，旋即手中长矛洞穿过去。
　　噗嗤，
　　一具铁甲死尸坠落。
　　“tui，”张飞一口浓痰吐出，接着破口大骂道：“不过瘾不过瘾，贼吕布，你个缩头乌龟，三姓家奴，快出来和俺大战三百回合。”
　　远处，夜色下。
　　吕布面色铁青，手中方天戟缓缓偏转锋刃，胯下赤兔马更是发出响鼻声，它感受到了主人的战意。
　　“哼，屠夫张飞，竟敢辱我，吾不斩你狗头，愧对吾飞将名号。”吕布怒目，翻戟暴喝道。
　　“奉先冷静，当前取下邳要紧，管那莽夫作甚。”陈宫一把抓住赤兔马缰，目光灼热力劝道。
　　只有拿下徐州，他们方能一展宏图，岂可因此小事而耽误大事。
　　吕布咬牙看着远处骂骂咧咧的张飞，旋即一甩方天戟喊道：“诸将听令，立刻抢占各处城门要道，另外，扰民者，杀无赦。”
　　“诺，”众将齐喝道。
　　吕布拨转马头，看了眼张飞位置，冷哼道：“张飞小儿，吾迟早砍下你首级。驾！”
　　当夜，
　　下邳城内杀喊声持续到了天明。
　　城内百姓无人入睡，皆与战战兢兢中度过这一夜，他们清楚，下邳又将易主了，只希望新主能仁厚一些。
　　至于城内大街小巷中，鲜红的血液已经干涸，浓郁的血腥味冲天而起。无数士卒正在用清水冲洗这道路，一具具死尸被拖往城外。
　　“公台，此番能轻取徐州，你功不可没啊！”吕布容光焕发，颇有坐拥天下的感觉。
　　“奉先，现在还不到论功行赏的时候，当立刻传缴定徐州诸郡，另外当交好城内诸多世家，安抚城内百姓才是。”陈宫面容凝重，肃然道。
　　“公台，这些琐事就交给你去办吧，吾且回府休息了。”吕布打着哈哈，他最讨厌去交好世家了。
　　望着吕布离去的身影，陈宫轻谈一声，吕布虽骁勇善战，可却好大喜功，如此岂能和曹操袁绍争夺天下啊！
　　次日，淮阴前线。
　　刘备军与袁术军交战多日，互有胜负，此时双方偃旗息鼓，尚处于休战状态。
　　“大哥，大哥，三弟来了。”关羽面如重枣，眼角轻眯，脸上带着轻笑，掀开营帐，阔步喊道。
　　不过他身后，张飞缩着脑袋，如同做错事的孩子，此时他生怕看见刘备，因为他无颜面对自己大哥。
　　刘备顿时大喜，放下手中竹简看向张飞，不疑有他，欣喜道：“翼德，你怎么来了，莫非是想念大哥和你二哥了？”
　　张飞目光躲闪，有些不敢看刘备，嘴里支支吾吾半天说不出半句话。
　　见状，刘备心里咯噔一下，整个人都有些不好了。旁边关羽也是卧蝉眉轻挑，捋须调侃道：“三弟，你该不会是把徐州给丢了吧？”
　　刘备也是灼灼看去。
　　张飞咂嘴吞舌，心道，还是自己二哥了解自己啊，竟然一语中的。
　　“大…大哥，俺…俺对不起你，不过都怪那个贼吕布，他串通曹豹，深夜攻入下邳，然…然后……”张飞有些说不下去。
　　刘备脑袋一重，一个踉跄险些栽倒在地。整个人都傻在了原地。
　　徐，徐州没了？他颠沛流离十数载，从黄巾起义到现在，好不容易谋得一处安家立命之地，可竟然就…就这么没了？
　　不行，这tm谁顶得住。
　　见刘备面如死灰，张飞更加难受，心中一横，一把握住腰间佩剑，痛声道：“大哥，都是俺的错，俺这就以命相抵。”
　　“住…给我住手。”刘备有气无力。
　　接着上前夺过张飞手中利剑，一把将张飞搂入怀中，痛声道：“翼德，你我三兄弟曾桃园立誓，不求同生但求同死，你若去了，我与云长岂能苟活？”
　　说完，刘备目光灼灼看着张飞道：“三弟性命岂是区区徐州能比，只要你我兄弟三人同心，大不了从头来过。”
　　听着刘备义正言辞，关羽老脸更红，张飞更是哭的稀里哗啦。
　　当然，刘备都快被张飞这憨批给气死了，只不过城已经丢了，自己三弟要再死了那岂不是赔了徐州又折飞？
　　“大哥，吕布既以占得徐州，那我军恐再无粮草，目前军中粮草最多可食半月，当尽快想办法才是。”关羽捋须，沉声道。
　　“传令，此事密而不发，令三军收整，与今夜亥时拔营，奔赴广陵郡。”刘备略微沉思道。
　　当下他得想办法稳住军训，若能拿下广陵他还有一丝可能，可就怕粮尽，士卒溃散，如此他如何翻盘。
　　“大哥稍候，吾这就传令下去。”关羽抱拳道。
　　而历史上，刘备兵败如山倒，士卒溃散，至广陵无功而返，无路可走投海西县，也是在此时糜竺散尽家财助刘备重整旗鼓，然后依附吕布驻小沛。
　　当然，这一世糜家恐不会再助刘备，因为糜竺已经有了新的人选，甚至糜家已经排除家将互送糜贞赶往南阳了。

第二十一章 伐曹
　　数日后，
　　新野将府处，
　　贾诩急步而来，不过不等其开口呢，一偏将狂奔而来，抱拳高声道。
　　“报，启禀主公，徐州战报。”
　　“说，”
　　“吕布勾结曹豹，率军轻取徐州，如今刘备军溃败逃往广陵，广陵太守暗投袁术，闭门不开，如今刘备军已然溃散，现屯与海西。”
　　士卒说完，贾诩目光一滞。
　　这...这怎么可能？主公竟然与十数日前就料中此事，当时贾诩只是觉得可能，可现在其发现越来越看不透张绣了。
　　何为料敌千里之外，恐莫过于此吧。
　　“嗯，退下吧！”张绣摆手斥退，转而看向着急赶来的贾诩，“文和，这般行色匆匆所为何事？”
　　“主公，河东大旱，稻谷一斛十万钱，人皆相食。如今献帝重回洛阳，广发天子令，诏人勤王。”贾诩回过神，连忙说道。
　　张绣并不意外，要是他记得不错，袁绍怕天子掣肘，没有去迎天子，刘表则派人送粮送钱，曹操则是领军前往，并且与八月将天子迎往许昌，从此挟天子以令不臣。
　　见张绣波澜不惊，贾诩骇然道：“主公，此事莫非你也早就料到了。”
　　张绣笑而不语，转言问道：“文和，你猜曹操收到天子诏，接下来他会如何？”
　　“曹操？”贾诩眉目微凝，陷入沉思，张绣不会平白无故和他说此事。
　　数息后，其瞳孔一紧，急道：“主公是说曹操会北上洛阳，挟天子以令诸侯？”
　　“没错，不光如此，曹操此次前往定会领军前往。
　　一来震慑杨奉，二来他要给文武百官一个下马威，展示其麾下兵精将勇，然后将天子迁都许昌，从而挟天子以令诸侯。”
　　张绣肃然道。
　　贾诩目光微眯，迁都许昌？他依稀回想起三个月前，张绣说过昊天上帝托梦的第一句，帝落与许昌！！！
　　想至此，贾诩深吸口气，
　　看来冥冥之中真有天意啊！
　　对此，贾诩更加不敢怠慢，沉声道：“主公，你莫不是想乘虚而入，攻取豫州？”
　　“不全是。”张绣摇头轻笑，
　　“可是主公，纵使豫州空虚，但是我南阳除去新卒，也仅有数千敢战之士，单凭这些人马，恐怕....”
　　说道着，贾诩仿佛想到什么陷入沉思。
　　良久，其那双深邃的瞳孔都是一颤，有些难以置信道：“主公，你早些时日示好吕布，莫非是想远交近攻，一同攻伐曹操？”
　　贾诩心中骇然，若真是如此，张绣得有多可怕？
　　张绣温和一笑，虽然未答，可却没有否认。
　　贾诩吞咽口唾沫，急声道：“可是主公，吕布新取徐州，此时徐州境内忧外患，岂会发兵相助？”
　　“若是刘备恐难上加难，可若是吕布，那我有九分把握让其出兵。更何况只是让其出一支偏师罢了。”张绣答道。
　　不是他看不起吕布，只是吕布性贪，有奶就是娘，这种事干的太多了。
　　贾诩皱眉渐渐松开，仿佛清楚张绣用意，不禁感慨道：“主公深谋远虑，诩不及也！”
　　“文和过谦了。”张绣颇为不好意思，摆手又道：“文和，你立刻派人携千金，奔赴徐州面见吕布。”
　　“只要其七月初大张旗鼓，领三军出沛国直逼梁、陈留二地。无需攻城掠地，只需屯兵与此，事后吾赠予其谷十万斛。”
　　“十万斛？主公，这是不是太多了？”贾诩眉头微皱，沉声道。
　　“哈哈，文和，十万斛不多。更何况此去徐州路途遥远，被劫也在所难免。”张绣嘴角勾起一丝冷笑道。
　　贾诩也是老奸巨猾，二人互视一笑，心照不宣。
　　“另外，你亲自去一趟寿春，先去面见长史阎象，
　　述说利弊，让其劝说袁术出兵伐曹，由此人引荐，再去拜见袁术，否则此事难成。”张绣特别叮嘱道。
　　“袁术？主公是想趁曹操北上，三路伐曹？”贾诩心惊，如此战机，常人岂敢抓住，而且诸侯间勾心斗角，没有好处岂可轻进。
　　张绣无奈摇头道：“与其坐以待毙，不如主动出击，就算不能动其根基，也要让曹操伤筋动骨，以免日后实力悬殊过大。”
　　贾诩认可的点了点头，如今曹操坐拥兖、豫二州，若任由其渡过这疲软期，来年定领军来犯，届时该如何相抗？
　　“主公放心，安排好琐事，吾这就动身赶往寿春。”贾诩郑重道，
　　“哦对了，刘表闻诏，欲献粮十万斛，钱千万余，珠宝玛瑙无数，运往洛阳，以资天子，刘表欲让主公协防出南阳，以防贼掠。”
　　“哦～？防贼是么？”
　　张绣挑眉，眼角却是微眯，露出一丝阴邪之色，这个自己拿手啊！
　　“我知道了，文和你安心去便是。”
　　随着贾诩离去，将府内空落落的，张绣那叫一个心酸啊，贾诩走了自己连谈心的人都没了，悲哀啊！
　　贾诩什么都好，可就是没有家族势力，更没有士族圈子。现在想想，曹操前期多亏了荀彧啊，荀彧给他举荐了无数大才啊。
　　“哎，无背景，没人脉啊！想想袁绍，高举义旗，四方来投。再不济曹老板，虽背景差些，可曹氏夏侯氏家族昌盛啊。
　　此战，一定得打出名声来，让世人皆知南阳张绣，如此良将贤臣才能来投。”张绣五指紧握，心中暗暗呐喊。
　　不过当务之急，还是处理好手头上的政务，另外想办法带人吃下刘表这批供奉，毕竟不要白不要，只要别被发现就行。
　　处理完政务，已然是晌午。
　　政务这块也不算太难，就是比较繁琐费神，不过张绣学识还算渊博，一郡之地到也能应付过来。
　　伸了个懒腰，张绣顺着新野溜达了一圈。
　　新野新城区已经建好多半，届时新野城面积能翻上一倍不止。
　　游走在大街上，商贾云集。
　　看着日益繁华的新野，张绣心中隐隐有着一种成就感，尤其这些百姓对他敬畏有加，更是让张绣成就感飙升。
　　溜达一圈，张绣肚子也饿了。
　　汉末没有午餐，一般日出而作日落而息，寻常只有有钱人家才会吃午饭。
　　径直回到府邸，
　　后院内，绉氏一袭青色衣裙尽显大家闺秀之态，那绝美白皙的杏脸，更是让人移不开双眸，而她也是在忙碌着！
　　石桌处。
　　石桌是凹陷下去的，上面放有一张大锅，大锅中炖了条江鱼，甚是肥美。
　　只见绉氏纤纤玉手正拿着死面饼沾水贴在大锅上。
　　那咕嘟嘟的汤汁转瞬便末过那白面馍馍。
　　不过汉末没有馍这一说，麦并非碾成面粉食用，而是和米一样蒸着吃。对此张绣特地安排人碾了些面，虽然有些发黄，可总比那剌嗓子的麦好吃。
　　至于绉氏这手艺，也是张绣手把手教的。
　　“回来了，”绉氏抬手擦了擦额头细汗，露出温和笑意道。
　　这三个月相处下来，绉氏从开始的逼不得已，到现在的满面红光。
　　她体会到了生活的乐趣，体会到了一个女人该有的乐趣。他对自己很好，不像其他男人把她视为玩物，而是尊敬有加。
　　或许，这才是她最想要的生活。
　　“娇妻家中坐，不回来心里不踏实。”张绣一把揽过绉氏柳腰，顺势坐在石凳上，笑着打趣道
　　绉氏狠狠白了张绣一眼，娇嗔道：“你可是我侄儿，大白天的手往哪放呢？”
　　虽说，不过绉氏却没有将之移开，而是探身取过碗筷，夹了块鱼肉喂向张绣，脸色全是幸福之色。
　　俨然，她已经把自己当成张绣的女人，不管日后如何，她心如一。

第二十二章 三路联军
　　九江，寿春。
　　隶属扬州管制，位于长江以北，为后世安徽省所在地。
　　九江位居江淮之间，为鱼米之乡，民殷土沃，治下百姓多淳朴。
　　然，当袁术到来后，其狂征暴敛，放纵兵卒恣意掠夺，一时间，九江各县百姓苦不堪言，也是让原本富饶繁华之地变得人烟稀少。
　　寿春城内，阎府内。
　　听着家仆说完，阎象白眉微挑，诧异道：“贾诩？他来作甚？”
　　“算了，招他进来。”阎象摆了摆手，也不去多想。
　　不多时，偏厅处。
　　贾诩虽年过半百，可那双眸子却透着狡猾阴险。
　　“诩见过阎长史。”贾诩恭敬一礼，喊道。
　　“嗬，贾诩贾文和，世人皆称你为毒士，不知今日到寒舍有何指教？”阎象冷哼一声，挑眉质问道。
　　“阎长史莫要折煞在下了，诩之谋略不及长史您十之一二，岂敢担得起指教二字。”贾诩歉让，接着话语一转道：“不过诩却有一事，关乎长史您身家性命。”
　　“哦~，说来听听！”阎象好奇，笑道。
　　“长史您以为曹操此人如何？”贾诩反问道。
　　“曹操？”阎象言语带有蔑视，接着轻哼道：“阉宦之后，腌臜不堪。”
　　“不过此人到是有些胆魄志向，逐吕布、平豫州、贪徐州，称得上是英雄。”
　　贾诩爽朗一笑，“不错，曹操虽不如袁公出生，可此人志向远大，有勇有谋，能知人善用，麾下良将更是无数。
　　若诩猜的不错，来年开春，其必然发兵攻伐我主或袁公，以平后方。
　　若我主及袁公无所作为，定被逐一击败，从而死无葬身之地。”
　　阎象眼角一眯，此事他又如何不知，可他多次向袁术提过，然袁术贪图享乐，且被曹操打破了胆，不敢出兵，令人心寒啊。
　　“你说的不错，曹操心腹大敌便是贵主公及我主。”阎象到是坦率，旋即轻叹道：“实话不满你说，我主被那曹操吓破了胆，根本不敢与之一战。”
　　“你虽好意，可我也无能为力，请回吧！”
　　“呵呵，阎长史，纵使袁公胆怯，难不成连你也胆怯呼？”贾诩高声喝道。
　　“你...狂徒焉敢辱我，”阎象吹胡子瞪眼，怒喝道。
　　“诩来之前，我主吹嘘阎长史有大才，拜袁公前必先拜阎长史，此事方可成。可今日一见，不过是徒有虚名罢了，告辞！”贾诩言语冷嘲奚落，说完就欲离去。
　　“你给我站住！”阎象白眉紧锁，迟疑良久后道：“贵主有何高见，吾不妨听听，若是可行，吾定死谏。”
　　贾诩嘴角勾起一丝得逞的笑意，转身抱拳道：“长史高义。我主言，愿俯首认袁公为主，结为唇齿之义，共抗曹贼。”
　　“另，此时曹操应已率军北上洛阳，劫掠天子以令诸侯。
　　此时许昌空虚，我主现以联吕布，欲三路伐曹，事成，汝南归贵军，不知此计如何，长史能否劝袁公出兵伐曹？”
　　“曹操北上？此事当真？”阎象双目一凝，急声道。
　　“自然。”贾诩捏了下胡须，坦然说着，“许昌空虚，此战只需贵军与月末出兵八千，号称十万，出九江攻取汝南，届时汝南世族定然先后响应，可轻取。”
　　“只需如此？”阎象挑眉，诧异道。
　　“如此便可，剩下的交给我主便是。”贾诩自信道。
　　阎象眯眼打量贾诩片刻，朗声道：“此事交给我便是，月末我主定出兵相助，还望贵军莫要戏耍才是。”
　　“岂敢岂敢，”贾诩摆手歉让。
　　随即，二人又商讨一些细节，贾诩便离去，甚至他都没亲自拜会袁术。
　　......
　　徐州，
　　下邳城内。
　　水榭楼台处，吕布捏着酒樽豪爽饮酒，怀中搂着一女子，心情那叫一个开心。
　　见陈宫快步而来，吕布笑喊道：“公台，看这是何物。”
　　“黄金？哪来这么多黄金？”陈宫眉头一皱，指着那一箱箱的马蹄金质问道。
　　“欸~，公台莫要激动。这些黄金乃张绣差人送来的，早年同在董卓帐下布未去深交，可惜啊！”吕布饮酒笑着，神情多有得意。
　　“张绣？他差人送黄金作甚？”陈宫瞬间警惕起来。
　　“他担心曹操来年攻伐与他，便想邀我趁曹操立足未稳，共击曹军。”吕布颇为自得道。
　　“糊涂，奉先你糊涂啊！”陈宫面红耳赤，气愤喝道。
　　吕布顿时不乐意了，一把将酒樽拍在木案上，置气不言。
　　“奉先，曹操何许人也？此人麾下谋臣如云，武将如雨，你莫非忘了濮阳一战？而且现如今其全据兖、豫二州，若是将之得罪，恐来年遭殃的是我们啊！”陈宫语重心长道。
　　“更何况徐州刚定，如何抽调兵马讨伐曹操？当下我军应当休养生息，待战机何时方能一战而下。”
　　陈宫面红耳赤道。
　　“公台，徐州毗邻曹操，就算我们隐忍可那曹操绝不会放任我们不管，更何况此战张绣为主攻，我只需遣一支偏师与之呼应即可。”
　　“而且张绣还许诺，事成之后，他还会送上粟米十万斛。”
　　吕布开怀豪言道。
　　“你说什么？张绣为主攻？”
　　陈宫眉头一皱，愤愤质问道：“张济去世不过三月，他张绣凭什么主攻曹操？真是胡闹。”
　　“公台，你先消消火。此事我已经答应了使者，不好更改。”吕布上前拉过陈宫好声好气道，他还得仰仗陈宫。
　　“到时候我遣张辽领八千兵马，与之遥相呼应便是。
　　其能胜，那我军便乘胜追击，夺取梁、陈留等地。若其不胜，那我军就避而不战，既不损失什么，又能得到一大笔好处，何乐而不为呢？”
　　听着吕布说完，陈宫皱眉思忖片刻，旋即道：“也罢，就依奉先所言。不过曹贼麾下谋臣甚多，此行务必让张辽慎重行事，切不可冒敌轻近。”
　　“公台放心，文远心思缜密，定无大碍。”吕布豪爽笑道。
　　“哦对了奉先，徐州六郡除广陵郡投袁术外，其余郡县皆闻风而降。主公当诏告百姓，以安民心。”
　　陈宫回想起正事，当即道。
　　“欸~，此等小事公台处理便是。”吕布听到政务头都大了，摆手颇为不耐烦，转而和怀中佳人饮酒笑谈。
　　注：兄弟们投投推荐票哈，有钱的打赏打赏哈，让狗作者吃点肉吧！

第二十三章 许昌安危 荀文若
　　是夜，新野城。
　　人衔枚，马裹蹄。无数士卒排列整齐，缓缓出城。
　　张绣为军首位，只见其手提虎头金枪，胯下追风逐日，尽显英气。而其身后是黄忠、文聘等偏将，贾诩则在身侧。
　　至于胡车儿则被张绣安排在后军押运物质。看着那一个各个方正修长的箱子，胡车儿多是懵逼，他实在搞不懂主公为啥要让他看护这些纸皮箱子。
　　难不成这些箱子能吃？又或者能拿来打仗？搞不懂，烦！
　　而此番，张绣共领精骑两千，步卒八千，共计一万大军北上。
　　建安元年，七月初。
　　天子重归洛阳，百废待兴。
　　然天下时局动荡，先有后将军袁术，命纪灵为大将，发兵一万，号称十万大军，直逼汝南。后有徐州牧吕布，命张辽为大将，发兵八千，号称五万大军，直逼陈留、梁国二地。
　　而张绣则亲领步骑万余，黄忠、文聘等为偏将，号称五万大军，出叶城，直逼曹操大本营，许昌。
　　一时间，风云变动。
　　张绣、袁术、吕布三路诸侯，共计二十万大军，在张绣一手推动下共同伐曹，声势之大一时无两。
　　天下豪杰皆侧目以待。
　　颍川，许昌城内。
　　荀彧批改着各地呈送上来的文书，而此时，一道急促的声音响起。
　　“大人，祸事了，祸事了。”
　　荀彧面容平静，抬眉轻声道：“莫要慌张，缓缓道来。”
　　哨骑舔了舔干裂的嘴角，急声道：“回令君，前线斥候传急报，张绣联合袁术吕布，起兵二十万，分三路来犯。”
　　荀彧目光一紧，少了几分淡然。
　　“现如今，现如今...”
　　“现如今什么...”荀彧急声问道。
　　“现如今张绣已率领西凉铁骑直奔襄城，襄城告急。”
　　荀彧一愣，不禁温怒道：“哼，一派胡言，汜城、昆阳、舞阳三地皆为襄城先，张绣如何越过此三地直逼襄城？”
　　要知，襄城守军不足千人，一旦沦陷，张绣兵锋直逼颍阴，而颍阴东北不足百里便是许昌，颍阴若丢，许昌将暴露张绣铁骑之下。
　　“令君，属下不敢胡言，汜城、昆阳、舞阳三地守将已然望风而降，现如今早以落入张绣之手。”哨骑痛喊道。
　　“什么？不战而降？”荀彧一个踉跄，这剧情隐隐有些熟悉，前年吕布入兖州不也是如此吗？
　　“呼！”荀彧深吸口气，接着颤声道：“取我信件，速传诸位将军议事。”
　　“诺！”
　　......
　　好半晌，将府内。
　　荀彧正襟危坐居与首位，旁边士卒捧着一柄剑，名曰倚天，乃曹操临行前所留。
　　而堂下，文臣武将数十，可谓是阵容强大。
　　“事发突然，彧不得不召集诸位，还望诸位将军莫怪。”荀彧声色肃然道。
　　“如今主公北上洛阳，然南阳张绣、徐州吕布、九江袁术齐齐来犯，号称二十万大军，分三路而来，气势如虹，所过皆降。”
　　“而主公临行前将家业托付我等，我等应誓死守卫兖、豫，否则待主公归来无颜面见。”
　　许褚身材魁梧，腰大十围，此时阔步而出，恶狠狠道：“哼，吕布袁术不过手下败将尔，令君只需给我精兵三千，某定取纪灵那小儿首级。”
　　“仲康勿躁，”荀彧压了压手，“仲康你乃主公麾下得力干将，区区纪灵不足挂齿，可当下敌军势大，保境安民更为重要。”
　　说完，荀彧目光扫视一番，沉声道：“于禁，乐进听令，命你二人领甲士三千，即刻出发，屯兵蒙县、梁国二地，不可出战，务必御吕布与梁国之外。”
　　“末将领命！”二人抱拳应下。
　　“任峻、蔡阳听令，命你二人领甲士五千，即刻出发，屯兵上蔡、阳安二地，可伺机而动。”荀彧肃然道。
　　“末将领命！”二人丝毫不怯，反而跃跃欲试。
　　“夏侯渊、李典听令，命你二人领军驻守许昌，除主公或彧亲自，否则不得擅开城门。”荀彧目光灼灼，许昌乃曹操根基，必须守住。
　　夏侯渊本想辩驳，不过扫视一眼，曹仁随军北上，许昌只有自己去守了，当即也是抱拳领命。
　　“张绣领军已至襄城，兵锋直指许昌。
　　我意，拒张绣与颍阴之外，只要将之击败，吕袁联军不足为虑。此战，吾随军同行，其余诸将，随我共拒张绣，不破不还。”荀彧抽出倚天剑，铿锵喝道。
　　豫州境内全部兵马不过两万余，除了各地驻守的，可用兵马还剩八千罢了，可以说，只要三路一路出现意外，豫州皆可能不保啊。
　　众武将也是被荀彧的文士之风所吸引，各个面红耳赤，摩拳擦掌。
　　“荀攸，这期间由你主持政务，若有通奸卖国者，一律杀无赦。程昱，粮草后勤交由你来调度。”荀彧目光深邃道。
　　二人对视一眼，皆是郑重点头。
　　一番会议很短暂，可却体现出了荀彧调度能力。要知，吕布取兖州时，也是荀彧保住了曹操最后一些基业，从而才得以翻盘。
　　当众人退去，荀彧快步上前，对着夏侯渊及曹纯急声道：“二位将军，还请留步。”
　　“军师直言便是。”夏侯渊对荀彧极为尊敬，连忙抱拳道。
　　“妙才，此战非同小可，我已派人飞马报与主公。不过许昌不容有失。在此期间，许昌内任何风吹草动皆以雷霆手段毁之，切记。”荀彧叮嘱道。
　　“军师放心，”夏侯渊郑重应下。
　　“子和，你麾下铁骑训练多日，此番是该崭露头角。我意由你领铁骑屯守临颍，与颍阴互为犄角，以防不测。
　　临颍距颍阴不过五十余里，若我军得胜，你可趁势掩杀。若败，你可领军断后。”荀彧语重心长道。
　　“军师放心，纯麾下千余儿郎早就盼望着沙场建功了。”曹纯颇为自信，这支骑兵他花费无数心血炼就，各个凶狠异常，实乃精锐，此番定能大放异彩。
　　“如此甚好。”荀彧点头。
　　当日，许昌城内人心惶惶，无数兵甲鱼贯而出，分往各地要道。
　　其中，一匹骏马上。
　　荀彧虽身着儒袍，可却显得英姿飒爽，腰间倚天剑更是衬托了几分气质。其亲自领军，征战张绣。
　　一时间，许昌城内守军不过千余，城内世家各个心思躁动起来。

第二十四章 莽夫啊！
　　襄城，
　　张绣立于城墙之上，扶剑眺望。
　　那刀削的面庞沾染点点血迹，尽是冷冽。
　　战争的血腥、残酷让他有些不适应，看着那染血的城头，烧焦的尸体，以及无数残肢断臂，张绣心中微微发颤。
　　“呼！”足足过了良久，张绣才吐出口浊气，日后这种场面多着呢，他只有让自己去适应，而非逃避。
　　“主公，襄城县令以被诛杀，首级是否悬与城墙。”文聘提着砍刀，刚毅的脸颊上血迹斑驳，沉声道。
　　张绣点了点头：“传令，若有扰民者，格杀勿论。”
　　“喏，”文聘应声退下。
　　“汉升，传令下去，全军休整一夜，来日直逼颍阴。”张绣略微思忖，道。
　　一鼓作气，再而衰。
　　此战必须速战，否则曹操迎献帝回许昌，届时张绣在想攻伐曹操可以说难上加难。
　　…………
　　东都，洛阳。
　　从光武帝刘秀建立东汉至今，东都洛阳已有一百七十余年历史，为天下中心，被无数文人墨客所追捧。
　　然，董卓乱京，一把大火将百余年国都化为灰烬，令天下文人捶胸顿足，令无数百姓为之哀悼。
　　洛阳城外，
　　曹操看着往昔那座高耸巍峨的洛阳，不禁有些感慨。不过心中却有些兴奋，他是第一个迎天子的诸侯，而天子就在城内，他马上就可以挟天子以令诸侯了。
　　曹操手中佩剑插在身前，得意笑了笑，抑扬顿挫道：“东都，洛阳。可惜了，如今已化为一片废墟。”
　　说完，曹操再度大笑，阔步前行。
　　“奉孝，有件事我倒是忘了，依礼，外臣觐见天下都要带些什么，我此行匆忙，未曾准备，天子见了必然不悦。”曹操快步走着，转头说道。
　　郭嘉对曹操颇为了解，不由拱手轻笑道：“主公，河东大旱，宫中早已断粮，此时陛下及文武百官定然饥寒交迫，此时献上一碗肉汤胜过黄金万两。”
　　“奉孝言之有理，早年我刺董逃亡时，馋肉汤可是馋的紧啊。”曹操爽朗大笑，“曹仁，熬汤去。”
　　“诺，”曹仁扶剑离去。
　　………………
　　数日后，
　　颍阴城外三十里，一座木寨高耸而立。
　　寨头，数杆将旗竖着。
　　原本张绣准备率军轻取颍阴，直逼许昌，不过得知荀彧领军疾行，亲自镇守颍阴，便也放弃了强攻打算，特在城西三十里外的土坡上安营扎寨。
　　毕竟他领轻骑疾行，步卒未至，若是越过颍阴恐遭荀彧断了粮道，故只能等文聘领步卒到来，在图他念。
　　营寨处，
　　张绣同众将正在商议着下一步行动。
　　“报～，启禀主公，文将军率领步卒以至霖水，距此不过二十里，今日傍晚便到。”哨骑狂奔高喊道。
　　“仲业总算到了。”
　　张绣松了口气，麾下无兵心里发虚啊。
　　“诸位，荀彧领劲卒六千，亲自镇守颍阴，颍阴城虽小，可强攻不易。诸位可有妙计引荀彧出城野战？”
　　众偏将对视一眼，旋即皆是摇头。
　　贾诩微眯双眸，思忖良久却也是轻谈一声道：“主公，荀彧此人足智多谋有王佐之才，恐寻常计策难动其心。”
　　“容诩深思几日，或有良策能败敌。”
　　张绣同样深思，对战荀彧这种大才寻常计策肯定行不通，得出其不意才行。想至此，其心中意念微动，或许他带的烟花能加以利用。
　　不过如何利用还需思忖，暂且不言为好。
　　“文和言之有理，不过我军兵力有限，不可强攻。传令，待仲业至，全军休整一夜，明日三更生火造饭，晌午至颍阴城下。”
　　“就算不能强攻，也需围城败敌士气。”张绣铿锵喝道。
　　“诺，”帐内众将齐声应下。
　　……
　　次日，晌午时分。
　　鼓声大作，旌旗蔽日，那士卒齐喝的声音贯穿九霄，宛若雷霆。
　　围城，
　　后世张绣看影视剧，动不动几十万大军没啥感觉，可现在自己看向身后万人众时，简直不要太多。怪不得有人说，人一过万，漫山遍野。
　　城头上，荀彧身着儒袍，侧后是许褚、夏侯惇、曹洪等将，皆乃曹操亲信。此时一个个面容凝重，颇为压抑。
　　城下，阵首。
　　张绣手中金枪斜指擎天，身后呼喝声音戛然而止。
　　拍马上前，张绣长枪遥指，接着讥讽道：“楼上可是荀彧荀文若。”
　　“哼，某正是荀彧。汝西凉小儿为何无故犯我主边境？”荀彧怒喝斥声道。
　　“呵，荀彧，你个鼠相之辈，有眼无珠，焉配辱人？”
　　“你贵为汉臣，世受皇恩，却不思进取，反而助曹为虐，祸害一方，致民不聊生，易子相食，你可认罪？”张绣破口大喝道。
　　许褚听着，都是咽了口唾沫，抿嘴道：“那个，令君无需动怒，其不过口舌之快，我等闭门不出即可。”
　　荀彧咽不下这口气，甩袖怒辩，“我主只身刺董，险些身亡。逃出后又广诏天下英雄豪杰，共征董卓。其一心只为匡扶汉室江山，岂有助曹为虐一说？”
　　“哈哈哈哈，笑话，世人皆知，曹操治世之能臣，乱世之奸雄。
　　吾承认数年前曹操一心为汉，可如今大汉将顷，曹操却一心为己，若我猜得不错，曹操应该北上劫掠天子了吧？”
　　“挟天子以令不臣，竟被你这等世受皇恩之徒称为匡扶汉室？实乃可笑之极。汝这岂不是掩耳盗铃，自欺欺人呼？”
　　张绣声音宛若雷霆，字字诛心。
　　“你，你……”荀彧满面通红，气煞我也。
　　不过张绣话却又像是揭开了自己心中最不愿看见的遮羞布，难道曹操真是想挟天子以令诸侯，自立为王？而非匡扶汉室？
　　“令君息怒，令君息怒。”许褚等连忙宽慰道。
　　张绣说完，目的已经达到了。荀彧此人太过妖孽，自己有多厉害就不提了，关键这逼带了半个智囊团过来，这尼玛就很离谱。
　　凤雏卧龙得一可安天下或许有假，可得荀彧能安天下确是为真。也怪袁绍为人不行，好谋无断，否则荀彧归袁绍，哪还有曹操什么吊事。
　　而这一番话，就算不能让二人离心离德，也要让二人心生间隙。
　　拨马回阵，张绣给黄忠使了个眼色。
　　当即，黄忠纵马上前，手中开山刀摇指，破口大骂道：“许褚，吾观你油头大耳，满肚肥肠，竟被那曹贼称有万夫不当之勇，真乃笑话，莫非曹操麾下无将呼？”
　　“匹夫，焉敢辱我。”
　　许褚瞬间爆炸，声若雷霆，暴喝道。
　　世人皆赞他腰大十围，有万夫不当之勇，可竟被此獠骂为满肚肥肠，如何不气。
　　“呵，汝在吾眼中，不过插标卖首之辈，某只需三刀，便可斩你那狗头。”黄忠气息悠长，爽朗大笑道。
　　他忽然发现，自己主公教给自己的话喊出来就是不一样，有种酣畅淋漓的感觉。若是他自己去骂，焉能有如此效果。
　　城头上，荀彧面容凝重，心中暗道，“此獠好毒的嘴，”
　　“仲康，切勿意气用事。”
　　回首说着，许褚身影已然消失。
　　“令...令君，许将军他…他已经下去了。”
　　荀彧嘴角瞅瞅，这尼玛莽夫啊，刚才还劝自己别冲动，转眼自己就……
　　ps：躺沙发一不小心睡着了，忘发了，抱歉。兄弟们推荐票投一投哈，有钱的狗读者别给我面子，用钱侮辱我吧。

第二十五章 匹夫辱我 以一敌二
　　“元让，速速将之追回。”
　　可不等夏侯惇应声，荀彧又是摆手轻叹道：“罢了，仲康有万夫不当之勇，天下恐唯有吕布能胜之，且让其挫敌锐气。”
　　“子廉，传令，三军整军备战，待仲康斩敌后，敌军定士气大跌，溃败而逃。届时掩杀出去，败敌锐气。”
　　“末将遵命，”曹洪兴奋应下。
　　此时城门缓缓打开，许褚提刀冲了出去，那气势就算面对千军万马也无惧。
　　荀彧眯眼看了看，又急道：“元让，贾诩此人阴狠毒辣，你速速领三百甲士掠阵，以防仲康中了贾诩毒计。”
　　“诺，”夏侯惇应下，咧嘴露笑，独眼配上脸上伤疤颇为狰狞。
　　城下，两军之间。
　　此时双方特地空出一大片空地留给二人交战。
　　许褚：武力108，统帅82，智力65，内政21，阵营曹操，忠心值108。
　　看着那面板，张绣颇为放心。顶级武将一点差距应该很大，想来黄忠可以压着许褚打。
　　“呵，汝到有些勇气，看某黄忠三刀斩你那项上人头。”黄忠颇为兴奋，一身武艺终于能派上用场。
　　而且张绣能让他叫阵许褚，那自然是看的起自己，好过刘表数倍。
　　“嘚，匹夫焉敢辱我。”许褚怒不可遏，提刀迎了上去。
　　万人聚睛，皆心悬起。
　　黄忠年不过四十，正值壮年，只见他怒喝一声，纵马提刀，近了，其手中大刀翻起，力劈而下。
　　看那刀势，恐怕匹马能碎。
　　许褚本想下挑，可此时却慢了半拍，不由收刀高举。
　　鐺，
　　金石之声传出，虽隔百步却依稀听闻。
　　场中，许褚虎口都是一麻，险些被那巨力撕开。胯下战马更是发出嘶鸣，可见此刀有多重，恐换做他人，这一刀就该人马俱碎了。
　　“你这厮，好大的力气。”许褚龇牙咧嘴，艰难出声道。
　　“哼，牛刀小试而已。”黄忠颇为傲气，接着双臂发力，二人臂膀持力，隐隐颤抖。
　　一刀下来，二人心中都有数了。显然，对面都不简单。
　　黄忠手中大刀由劈转划，顺着许褚刀杆直奔其五指而去。
　　许褚心中一颤，连忙松手，同时抽脚踹在滑下的刀杆上。
　　一股巨力震开黄忠大刀，只见黄忠不等刀势变老，抽刀挥舞，由下之上，斜挑上去。若不加阻拦，许褚和他那胯下战马皆会两段。
　　许褚心悸，这股压力他只有在当初战吕布时有过。
　　不敢多想，许褚怒提马缰，胯下良驹会意，抬起前蹄，随即许褚大刀暴刺。
　　鐺，
　　又是一阵金石之声，二人手臂皆颤。
　　不过黄忠先占先机，处处能快许褚一步，抽刀挥舞，横扫出去，许褚连忙招架。
　　一连十合，二人斗的是旗鼓相当，不过黄忠刀势老辣，再加上占了先机，一时间攻多防少。反观许褚，因恼怒而战，刀法紊乱，隐隐有种吃力之感。
　　城上，
　　荀彧目光如炬，心中骇然，许褚竟然被一个无名之辈压制了？这怎么可能？许褚武力在曹营恐只有典韦能与之相抗，可此时竟然被黄忠打的抬不起头？
　　如此猛将，恐不下于吕布啊。
　　越看越心惊，原本荀彧是想斩敌掩杀，挫敌锐气，可此时他却忧心起来。
　　他虽为文人，可也懂些武艺。他能看出，许褚心中有怒，再加上一直被压着打，刀法渐露破绽。
　　若非其身经百战，恐怕早就身首异处。
　　张绣目光如炬，紧紧盯着，他这具身体的战斗能力不弱，否则不会被誉为北地枪王。武力更是高达103。
　　再加上先前系统赠予的大还丹，那玩意虽然只能给二流武将服用，可自己却例外。
　　俨然，此时自己武力108。
　　当然，虽然自己继承的有武力，可战场厮杀还需勇气等多种因素，估计自己只能发挥出原先的实力罢了。
　　身侧，贾诩眼光毒辣，双目眯着，原先他不解张绣为何调此二人至麾下，可此时他隐隐心惊，黄忠勇武恐不下于吕布啊。
　　哦对了，还有那甘宁，之前主公礼遇有加，恐怕其也非常人。
　　想到这，贾诩看向张绣。
　　他发现自己越来越看不清这个年轻人了，这还是他那个同乡，还是那个西凉莽夫么？如此雄主绝不弱于曹操啊。
　　更何况，其还有神助！
　　又是二十合过去，许褚状态更难调整，可黄忠却愈战愈勇。
　　一时间，荀彧看的揪心。
　　若在这么下去，许褚必败，其为曹操心腹爱将，若是战死，恐自己难辞其咎。
　　想至此，不等荀彧开口呢，夏侯惇高喝。
　　“仲康，吾来助你。”
　　夏侯惇身经百战，更清楚此时许褚状态不佳，也顾不得战场道义，当即拍马提刀，迎了上去。
　　见状，黄忠不去缠斗许褚，一刀将之劈退，怒喝道：“土鸡瓦狗焉敢来助战，看刀。”
　　说完，黄忠双手抓住刀杆，一记力劈华山直直斩下。
　　夏侯惇单眼一颤，他不曾想黄忠战数十合还有如此气力，当即举刀咬牙去接。
　　鐺，
　　声音刺耳，夏侯惇手臂一酸，那重若千钧的刀势差点令他虎口崩裂。
　　不等他回过劲，黄忠一声暴喝，手中大刀一股寸劲压下。
　　嘶～，
　　只见夏侯惇胯下战马一声嘶鸣，旋即直接折跪与地。
　　黄忠怒目，抽刀聚势斜划过去。
　　夏侯惇一愣，这尼玛这么猛么？虽然自己大意了，可这尼玛一刀给自己劈跪了？做个人不好么？
　　当然，他想挣扎相抗，可他清楚，这刀斜斩就算要不了他性命，也能将其劈飞数丈。
　　“元让小心，”许褚纵马抬刀。
　　鐺的一声，将黄忠全力一刀破开。
　　夏侯惇提马起身，心有余悸，二人转而围攻。
　　而刚刚这一幕，已然让众人心提到嗓子眼。荀彧及曹营众将心惊，夏侯惇将军竟然差点被一刀砍了，这尼玛得多猛？
　　尤其在三人走马观花战了三十合，虽黄忠落入下风，可那刀势却任有余力，实乃可怕。
　　张绣眯眼，旋即道：“贼将以多欺少，欺吾麾下无将呼？谁敢出战助汉升斩此二獠。”
　　“末将愿往，”
　　文聘抱拳，目光凝重。
　　然而，不等张绣回话，其身侧十数位偏将纵马而出，各个嚎叫，气势如虹。
　　“不好，贼军势大，速速鸣金召二位将军回来。”看着纵马而出的偏将，荀彧胆寒，急声道。
　　这尼玛出来一个无名之辈就这么猛，这一下出来十数骑那还得了，不得把许褚他们分尸了？
　　夏侯惇一刀逼退黄忠，看着狂奔来的数十骑，心中胆寒，急声道：“贼将势大，仲康我们快撤。”
　　许褚怒目而视，心中愤愤不甘，旋即拨转战马，疾驰而去。
　　城下，曹洪高声道：“弓箭手准备，”
　　“吁～，”
　　见后者弓箭手已然弯弓，黄忠勒下马缰，退到一箭之地外，随即抬刀捋须讥笑道：“尔等鼠辈不如，竟被誉为万人敌，在某眼中尔等尽显女儿态。”
　　“莫非曹营没有七尺男儿了吗？”
　　张绣笑了，黄忠这几句话可不是自己教的，还真是够毒的啊。
　　不过这么好打击士气的机会，自己怎么也不能放过。手中长枪摇指，笑喊道，
　　“曹营若无七尺郎，让他三分又何妨。”
　　语出，身后士卒配合，高举兵刃喊道：“曹营若无七尺郎，让他三分又何妨。”
　　声若惊雷，贯彻九霄。
　　一时间，连绵不绝的呼啸声令曹营上下士气大跌，反观张绣麾下却士气高涨。
　　城门口，
　　许褚怒火中烧，“老匹夫辱我，今日不杀你，吾誓不为人，”
　　喊着，许褚又要提刀纵马，不过夏侯惇和曹洪将之按住。
　　“传令，关闭城门，非我亲令，任何人不得擅自出城，违令者，斩。”荀彧肃然，如今敌军势大，唯有避其锋芒。
　　虽士气有所降低，可待曹操归来，方能一雪前耻。
　　看着咯吱紧闭的城门，张绣颇为无奈。
　　令人叫骂半晌，也不见效果，张绣只能领军先退，在做他念。

第二十六章 奸雄曹操 驱狼吞虎
　　东都，洛阳。
　　曹操迎到天子后未能第一时间动身赶往许昌，因为杨奉等贼将手下也有不少兵，不可硬来。
　　而这段时间，曹操表面拜杨奉为主，且时常送金银玉器之物。杨奉颇为自得，已然被麻痹不予理会曹操。
　　夜色下，曹操驻地。
　　董昭看着快步而来的曹操，其心中不禁一颤，如此雄主竟然亲自相迎。
　　“昭见过曹公。”董昭连拜道。
　　“哈哈，公仁深夜来访，曹某甚幸啊，不知公仁来此所谓何事啊。”曹操爽朗大笑，不过一双眸子却显得深邃狡诈。
　　曹操可是清楚，董昭本为袁绍谋士，因受谗言而投张扬。张扬、杨奉皆为护驾将军，恐怕其来此是为了敲诈自己。
　　“曹公，昭且直言了。您送礼与杨奉、张扬等人，想来是为了迎天子至许昌吧？”董昭微眯双眸，盯着曹操轻笑道。
　　语落，曹操双眸一紧，眼中闪过一丝冷冽的杀机，不过却是很好的掩藏起来。
　　当即其豪爽大笑道：“公仁何出此言，吾崇拜二位将军已久，送些薄礼实乃理所应当，岂会有此荒谬想法。”
　　董昭目光如炬看着曹操，良久嗤笑。
　　“呵呵，昭诚心来投，曹公却如此防备，罢了，罢了，昭且告辞……”董昭说完，转身就欲离去。
　　曹操眯眼沉思，他在想是杀还是留，三息后，其笑喊追步道：“公仁留步，公仁留步。”
　　“公仁才智令曹某佩服，不错，吾确实打算麻痹此二人，好迎天子至许昌，从而挟天子以令诸侯，成就千秋大业。”
　　董昭露出温笑，曹操既然坦诚他也不拿捏，转身恭敬作揖，道：“曹公，昭有一计可瞒天过海。”
　　“哦～，公仁速速道来。”曹操一惊，不过看了眼周围营寨，恍然道：“是操唐突了，公仁请，我们帐内促膝长谈。”
　　不多时，帅帐内。
　　“曹公，迁都许昌文有百官不愿，武有杨奉、张扬相拒。而杨奉、张扬如今已被曹公麻痹，曹公大可以京城缺乏粮草为托词，将朝廷暂移鲁阳。”
　　“而鲁阳距将军大本营不过匹马之遥，届时就算杨奉等人醒悟，也为时已晚。至于朝中大臣若不愿迁许昌，可直接抛尸荒野，如此恐无人敢拒，如何？”
　　董昭捏着茶盏，饮了口温酒，笑言。
　　“暂移鲁阳？”曹操思忖，旋即大喜道：“好，好一招瞒天过海，天子一旦进入颍川地界，杨奉等人就算醒悟也来之不及。”
　　“明日，明日我就联合朝中大臣劝驾移鲁阳。”
　　“呵呵，曹公英明。”
　　就在董昭话音落下之际，一道急促的声音传来。
　　来将正是曹仁，其捏着竹简阔步入营，看了眼董昭，旋即目光灼灼望向曹操，
　　“主公，许昌急报。”
　　“呵呵，定是家书，拿来我看看。”曹操从曹仁脸上看出凝重，不由大笑道。
　　接过竹简，曹操一目三行。
　　目光渐渐阴沉下来，没有一丝表情，有些吓人。
　　啪，
　　竹简猛然合上，曹操大笑道：“哈哈，家中妾室又产一子，询问我该取何名，女人家的真是令人烦不胜烦。”
　　董昭眼皮上下一挑，心中略有猜测，当即起身笑道：“昭恭喜曹公又添一公子，如今天色不早，昭先回去，静待曹公接驾颍川。”
　　“哈哈，好，此事若成，公仁首功。”曹操大笑，接着转头道：“曹仁，护送先生出营。”
　　曹仁心中忧虑，因为曹操脸上毫无血色，很冷，那是要杀人的模样。
　　“诺，”曹仁应下。
　　待董昭出营，曹操起身怒摔手中竹简，暴喝道：“吕布、袁术、张绣，尔等匹夫，吾必杀之而后快。”
　　说完，曹操一个踉跄，一屁股坐了下去，扶着头，眼皮泛白，吃力喊道：“痛，痛煞我也。”
　　“快，快传军医。”郭嘉急道。
　　“不，不可，我头风犯了，缓缓就好，莫要扰乱军心。”曹操吭吭唧唧，吃力道。
　　“主公，发生何事。”郭嘉没有强求，皱眉问道。
　　“是…是张绣。张绣联合吕布、袁术、三路齐出，号称二十万大军，攻我城池。”曹操心中怒火中烧，他万万没想到，自己刚走这三人就滋事。
　　“张绣、吕布、袁术？这怎么可能？张绣叔父新亡不久，吕布则刚取徐州，袁术更是刚同刘备交战，此三人都应休养生息，岂会联合起来三路来犯！”郭嘉皱眉，难以相信道。
　　曹操头风也稍有好转，没去纠结可不可能，而是沉声道：“兖、豫二州兵马不过两万余，奉孝我军以为当下该如何？”
　　郭嘉沉思，郑重道：“主公，张绣、吕布、袁术三人貌神离合，各怀鬼胎，不过是一盘散沙，就算联军来犯，也定难有作为。”
　　“反观洛阳，距离天子迎至许昌只差最后一步，不可半途而废才是。”
　　曹操思忖点头，他同样如此认为，张绣吕布不过莽夫，就算有谋士相助也难作为，而三者又是临时结盟，互相猜忌在所难免。
　　见曹操还在沉思，郭嘉轻笑道：“主公若还不放心，可给袁术，吕布，刘表依次书信一封，同袁术就说张绣联合吕布欲吞并九江。
　　同吕布就说张绣联合袁术诱其出兵，实则欲吞并徐州。至于刘表，就说张绣依附南阳为假，实则是想吞并荆襄。
　　如此可驱虎吞狼，坐山观虎斗。就算三人不信，也会多有提防，如此豫州之危可迎刃而解。甚至他日可轻取徐州，南阳等地。”
　　说完，郭嘉面露轻笑，颇为自信。
　　曹操一愣，旋即皱眉舒展，笑喊道：“郭奉孝啊郭奉孝，怪不得荀彧称你为鬼才，你此计宛若灵丹妙药，竟能治我这头风。”
　　“想来袁术，吕布，刘表等就算不信，也定会有所提防，如此待我回军许昌，定斩张绣泄愤。”
　　郭嘉温和一笑，没有多言。
　　在他看来，张绣并非大患，只需略施小计便可平定。

第二十七章 破敌良策
　　数日后，
　　张绣领着众人折返营寨。
　　这几日张绣皆派人擂鼓叫阵，奈何颍阴如同死城一般，毫无回应，就连许褚那厮都没了动静。
　　营帐内，
　　“如今荀彧一意死守，诸位可有破敌良策？”张绣看向众人，问道。
　　众人对视一眼，接着胡车儿抱拳愤愤道：“主公，给俺三千精兵，三日内定能攻下颍阴。”
　　张绣翻了翻白眼，心说你丫的滚犊子吧！
　　他虽然没领军打过仗，可多少看过孙子兵法啊。十倍围之，五倍攻之还是有所耳闻的。
　　像他这种情况，只能想办法诱敌野战从而歼之。
　　“主公，颍阴城内皆步卒，要不将铁骑留守，看住荀彧步卒。我军步卒越过颍阴，直逼许昌。
　　想来许昌空虚，见大军兵临城下，或可不战而降。”文聘迟疑了下，沉声道。
　　张绣略微沉吟，将目光看向贾诩，因为后者一直在皱眉沉思。
　　“文和，仲业此计你认为如何？”
　　“主公，文将军此计虽得兵法精要，可诩以为不可。”贾诩皱眉沉思。
　　“据我所知，曹操近年同西凉兵购买了不少战马，组建了一支铁骑。这只铁骑统军将军是曹纯，乃曹操族弟。”
　　“可如今这支铁骑消声灭迹，恐怕是荀彧留的后手，就是怕我军直插许昌。所以，这支铁骑应该就在颍阴周围县城待命。”
　　“他们等的就是我军穿插作战，如此，别说八千士卒，就算两万甲士在野外也难敌铁骑掩杀。”
　　说完，贾诩眉目满是郑重。
　　“虎豹骑？”张绣脱口来了句，不禁陷入沉思。虎豹骑在官渡之后展现出不菲的实力，可这支骑兵具体啥时候组建不得而知。
　　不过这个时候骑兵组建异常困难，想来现在曹纯掌控的便是正在组建的虎豹骑。
　　“文和，你确定么？”
　　张绣眯着双目，计上心头，他还有几十箱64响烟花，这玩意寻常只能听个响，可这用来对付骑兵恐怕会有奇效，不禁急问道。
　　贾诩重重点头，“早年曹操与李郭二贼手下的部将有过勾结，买卖的便是战马。当时诩派人暗中调查过。”
　　“哈哈，好，破敌良策就在今日。”
　　张绣爽朗大笑道。
　　众将不禁对视一眼，甚是不解。
　　“主公，你此话何意？”
　　贾诩自诩有点才智，可此时同样一头雾水。
　　“破敌关键便在于这曹纯。”
　　“若我军真要进军许昌，那荀彧绝不会坐视不管，其定然命曹纯趁我军行进或安营扎寨之际奇袭。”
　　“而且，若我是荀彧，我还会令步卒强攻留守营寨的两千铁骑。
　　如此，一来可使我军铁骑无用武之地，二来他可断我军后路，届时定军心涣散。许昌之危迎刃而解，甚至其可作势收回颍川各县城。”
　　张绣铿锵有力道。
　　听着张绣述说，贾诩认可的点了点头。
　　确实如此，荀彧不会盲目轻进，可如此战机摆在眼前岂能不见。
　　只不过明知如此还一意孤行，岂不是飞蛾扑火自取灭亡么？
　　“主公，既已知晓我军必败，何故取胜。”贾诩不解。
　　“不，此战我军必胜。”
　　“我有一物能废了曹纯的铁骑。”张绣阴魅道。
　　“能废了曹纯铁骑？”
　　帐内众人齐齐惊呼，露出诧异。
　　铁骑虽然不适合冲阵，可若是在野外没有列阵的情况，铁骑完全就是单方面碾压，如何尽废曹纯铁骑？
　　“主公此话当真？”
　　贾诩阴翳的双眸一眯，有些发寒，别人不信张绣可他却相信。。
　　“自然。”
　　“主公，若真如此，此计可行。”
　　“我军在不知曹纯铁骑的情况下，穿插许昌实乃常事，荀彧定不会多疑。
　　届时只要能破了敌军铁骑，回援营寨，两面夹击定可大破敌军，如此一举拿下颍阴并非难事。”
　　贾诩捋了捋胡须，沉声道出。
　　得到贾诩认可，张绣更加自信，
　　当即喝道：“文聘听令，今夜汝领步骑各千人留守营寨，待荀彧来攻，步卒死守，铁骑待命，随时准备夹击破敌。”
　　“末将领命。”
　　“其余诸将听令，整备部曲，今夜随我轻装简从，步行出城，作势直逼许昌。”张绣再度高声。
　　“领命！”
　　接着，众人又商议些许细节，便纷纷整备军马。
　　……
　　是夜，
　　寨门处，
　　三军寂静无声，冰冷的枪矛在黑夜下闪着寒芒，至于那数千战士，一个个面容冷冽，这些大多是经历过战场厮杀的。
　　部分新兵有胆怯，有惶恐，也有激动。
　　因为上战场有军功，军功可以升官，这样就可以给妻子换两件新衣服，让孩子吃点带油水的东西。
　　阵首，
　　张绣跨下追风逐日，手提虎头金枪，身披铁甲，高大威猛的身姿尽显英气。
　　“出发！”
　　长枪遥指，暴喝道。
　　寨门打开，士卒鱼贯而出。阵中带有一辆辆木车，木车旁胡车儿甚是郁闷，他又被张绣派来看护这些纸皮箱子。
　　当然，这次他还有任务，就是按要求排布整齐后，点燃那根绿油油的东西，具体他也不知道。
　　营外的野地里，
　　几个斥候原本迷迷糊糊想要打瞌睡，可忽然看见远处营帐处人影绰绰，一大股部队竟然悄咪咪出城。
　　观望片刻，见全是步卒，心知大事不好，那伍长沉声道：“你们在这盯着，我去汇报令君。”
　　…………
　　颍阴，
　　将府内，
　　火烛摇曳，众将齐聚，严阵以待。
　　此时听着斥候说完，荀彧目光一凝，不禁陷入沉思。
　　“令君，这张绣定然是见我军闭门不出，想要奇袭许昌，许昌守军不过三千，皆为老弱，万不可让他得逞。”曹洪阔步皱眉道。
　　荀彧没理会，而是急声道：“汝可曾看见张绣率领步骑几何？”
　　“回令君，属下借着月色观察，骑兵不过数十，想来是张绣的亲卫，其余皆是步卒，恐有数千之众。”
　　斥候答道。
　　“数十骑？”荀彧捏着下巴喃了句，不禁眉头一锁，“好一个贾诩，竟把铁骑全部留在了营内，想来是防止我军回援，还真是死了心攻打许昌啊。”
　　“攻打许昌？令君，许昌不容有失，否则我等如何面对主公？”夏侯惇独眼怒睁，急声道。
　　许昌丢，等同于豫州拱手相让，而兖州战火纷飞，皆是焦土，难为根基，如此曹操当如何立足？
　　这些，荀彧同样清楚。
　　“元让勿急，”荀彧眉梢缓展，旋即朗声大笑道：“贾诩啊贾诩，你虽算无遗策，可今却百密一疏，今夜，汝必败。”
　　府内众将不解，
　　许褚扶着佩剑阔步而出，声若洪钟急道：“令君，如何败敌？这些日子可把俺憋坏了。”
　　“诸将听令。”荀彧意气风发，他已经看见张绣军败逃，纵使贾诩深谋远虑，可他万万想不到自己在城外安排了一支铁骑。
　　“末将在！”众人齐喝。
　　“夏侯惇、曹洪听令，即刻整军五千，三更造饭，四更出发，直奔敌军大营。”荀彧掷地有声道。
　　五更是一天中最黑的时候，也是人最困，马最乏的时候，这个时间偷袭是最佳时机。
　　更何况张绣营寨只留有两千骑兵守营，根本发挥不出用武之地。
　　“诺！”二人抱拳应下，不过心中多有不解。
　　“蔡樊听令，汝领步卒千人，镇守颍阴，除非有我手令，否则任何人不准打开城门。”
　　“末将领命。”蔡樊应下。
　　见荀彧没了反应，许褚急了，“令君，俺许褚呢？”
　　“哈哈，勿急，仲康你勇武过人，当斩首张绣才是。
　　这样，你即刻下去准备，稍后星夜出城直奔临颍。向曹纯传我口令，命其整军，人衔枚，马裹蹄，与五更天掩杀张绣。”
　　“想来张绣未曾准备，定大败，届时仲康你趁乱斩其首级，到时算你大功一件。”
　　荀彧安排道。
　　“嘿嘿，令君放心，褚必斩张绣狗头献与帐下。”许褚拍着胸脯，兴奋喊道。
　　随着众人领命退去，将府内空空落落。
　　荀彧又推演片刻，觉得并无问题，可不知为何，心里莫名有些不安，这是否过于顺利了？
　　可是这整个过程又合乎情理，贾诩不知曹纯铁骑在临颍，绕道直奔许昌乃常理。
　　…………
　　三更时分，
　　也就是十一点。
　　此时颍阴城内，士卒皆披带甲胄，围着灶台喝着菜汤，吃着粟米。
　　而各个将军则扶着佩剑，不断巡视各自部曲，检查兵甲装备。
　　转眼，四更。
　　此时士卒已经集结，夏侯惇曹洪跨上战马，手提兵刃，面容冷冽带上一丝兴奋。
　　他们在等，
　　“报～，夏侯将军，敌军营帐无异常，守夜哨兵比白日要少上一些，想来已经人困马乏都去休息了。”
　　“报～将军，张绣步卒已向东行进二十余里，曹纯将军已经在道口静候，并无异常。”
　　一连两个哨骑来报，听的夏侯惇咧嘴轻笑，不禁抬刀喊道：“出发……”
　　而旁边荀彧却是面带忧色，他总觉得不太对劲，难道只是因为贾诩不知道曹纯这支骑兵的存在么？
　　当三军已经出营，他还是不放心，“蔡樊，你领军镇守颍阴，除我亲令之外，任何人不准擅自开门。”
　　“诺，”蔡樊点头。
　　“来人，备马，我亲自前往督战。”

第二十八章 盛世烟火《求推荐票，打赏，收藏》
　　五更，夜最深的时候，也是人最困乏的时候。
　　营外，五里处，
　　五千甲士匿与一处密林。
　　此时，一道快骑狂奔而来，“启禀将军，敌营并无异动。”
　　夏侯惇哼哼一笑，脸上露出得意狰狞之色，抽出腰间利剑，高喝道：“将士们，建功立业就在今夜，随我冲杀敌营。”
　　一旁，荀彧皱眉想要阻止，可事已至此也只能如此，不过他还是把所有哨骑全部派出去了。
　　一方面去侦查张绣主力部队动向，他怕张绣调虎离山。另一方面随时与曹纯的虎豹骑保持联系，防止中了敌军全套。
　　五里，眨眼便至，
　　漫山遍野的厮杀声着实让寨内将士一阵骚动，也幸好文聘所有堤防。
　　一方面派人安抚军心，竖立将旗，一方领军登上城头鏖战。
　　不过曹军士卒皆乃精锐，身经百战，一时间寨头防线几次欲被攻破，若非文聘悍不畏死领军死守，恐怕营寨早就易主。
　　而寨内千余铁骑早已经集结完毕，这些铁骑皆乃西凉铁骑，身经百战。他们几欲冲杀出去缓解文聘压力，可都被文聘派人压下了。
　　文聘虽然不知张绣如何破敌，可张绣待他有知遇之恩，纵使肝脑涂地，他也绝不后退半步。
　　寨头下，
　　夏侯惇擦了擦脸颊上鲜血，骂骂咧咧道：“奶奶的，这些不是骑兵么？咋跟步卒一样，这么难缠。”
　　碎了一口，夏侯惇又喊道，
　　“将士们，随我冲，先登者，赏千金，赐美姬十名。”
　　语出，曹军瞬间打了鸡血，他们拼死拼活不就是为了建功立业么？
　　与之同时，
　　颍阴城东南方向。
　　张绣军披星戴月，星夜兼程直奔许昌。
　　不过古代夜行军极度危险，尤其没有骑兵在侧翼的情况下。
　　白天还好，视野开阔。可入夜哨骑瞎了一多半，很难有所作为。而张绣这支步卒没有骑兵掩护，可以说真要有铁骑杀来，这支步卒只能溃败而逃。
　　十里外，一处林间。
　　千余铁骑人衔枚，马裹蹄，锋利的马刀闪着寒芒，为黑夜增添了一丝冰冷。
　　阵首，
　　许褚急得来会踱步，他恨不得现在就领军冲杀过去，斩了张绣的首级。
　　倒是曹纯，做事严谨，他不断派出哨骑探查张绣军动向，另外防止张绣设伏。无他，主要这支骑兵能拉起来不容易，
　　可以说榨干了曹操小半的政收。
　　此时，
　　一连数队快骑来报，因为张绣终于进了他们斩杀位置，平山岗。那里一马平川，毫无遮掩，步卒在此处只能被虐杀。
　　曹纯脸上难掩兴奋，这将是他们虎豹骑首战，他相信，此战虎豹骑可扬名天下，成天下劲旅之一。
　　锵，
　　利剑倒抽，曹纯声音如同虎啸，“虎豹骑的儿郎么，今夜，乃吾与诸君首战。今夜，敌军必溃不成军惨死我军刀下。今夜，虎豹骑注定名扬天下。”
　　“众将士听令，随我杀尽敌寇。”
　　利剑遥指，千余铁骑缓缓加速，他们在逼近，不过却留着马力，他们要一举冲散敌军。
　　……
　　平山岗，
　　周围树木都少了很多。
　　一眼望去，夜色深邃，阵阵寒意袭来。
　　贾诩眺目远望，左右看了看，心中有些担忧，此处太过平坦了，一马平川，曹纯若真杀到，他们恐不堪一击啊。
　　看了眼张绣，其面庞棱骨分明，宛如刀刻。然其面庞却无异色，反而嘴角掀起一抹难以察觉的弧度，宛如胜券在握。
　　“主公，平山岗纵深十数里，无树木遮挡，一马平川，若曹纯在此时发动奇袭，恐怕……”
　　贾诩面露忧色，他慌啊！
　　不光是他，旁边黄忠同样眯眼警惕着周遭，他熟读兵法，深知此地危险，只要敌将不傻，定然会抓住这个机会。
　　“主公，军师所言甚是，当下应当传令三军，加速穿过此地。另外步卒枪兵应该压住阵脚，防范敌军奇袭。”
　　黄忠沉声道。
　　张绣邪魅勾笑，抬手道：“此处便是曹纯葬身之处。”
　　说罢，
　　五里外，
　　一队哨骑负责侦查，若是寻常哨骑在黑夜中就如同睁眼瞎，可这支哨骑却不同。
　　他们并无甲胄，身着紧身衣裤，衣物带有条条青绿白等颜色相间，头戴树枝柳条，小腿间配有匕首，后背负有弩弓。
　　此时其中一人正拿着夜视仪打量。
　　夜视仪可穿透树叶，看人体这般大型动物最远可看1500米。
　　而这支斥候被张绣命名为“天目”，每队由一伍长及五名士卒组成，皆是选与张绣原本亲卫营。
　　“伍长，有情况！”
　　闻声，那伍长一把夺过夜视仪望了出去，只见千米外，无数橙红色人形马状的图案快速而来。
　　“好家伙，还真被主公料到了。”
　　伍长碎了句，摘下胸前对讲机兴奋道：“天目一组呼叫主公，天目一组呼叫主公！”
　　五里外，
　　听着那无缘无故传出的声音，贾诩黄忠二人顿时眉头一挑，警惕周遭来回打量。
　　接过对讲机，张绣肃然道：“天目收到，一组汇报情况。”
　　“主公，敌军已冲杀过来，看样子约莫千余骑兵。”
　　“天目收到，一组就地隐匿，随时汇报情况。”
　　“一组收到！”
　　说完，张绣把这玩意递给了一旁亲卫。
　　贾诩：“？？？”
　　黄忠：“？？？”
　　二人有些懵逼，这尼玛是啥玩意？千里传音？闹呢？假的吧？
　　“主...主公，这是...”
　　贾诩咽了口唾沫，有些不知所措道。
　　对讲机包括夜视仪张绣并未对众人说过，知道的只有他手下四支斥候。
　　而且这两种东西都比较金贵，除了之前训练用过两次外，其他时候张绣就没拿出来过。
　　张绣未去答话，而是沉声道，
　　“传令三军，保持行军队列，阵型散乱些最好。”
　　“主公，不可！既已知晓敌军铁骑来袭，应当早做防范才是。”
　　黄忠急声劝道。
　　他虽然不知张绣是如何同数里外的斥候对话，可如此情形若再不整军敌军铁骑一旦杀到，必然全军覆没啊。
　　“汉升勿躁，你且擦拭好大刀，稍后让你杀个痛快。”张绣轻笑朗声道。
　　接下来，
　　就该表演真正的技术了。

第二十九章 你炸起来真好看
　　夜色如墨，
　　马蹄声渐近。
　　听着沉闷、急促的马蹄声，数千士卒隐隐不安。
　　阵前，
　　三十架木车一字排开。
　　胡车儿生硬的咽了口唾沫。
　　这尼玛，要说慌，谁能比他慌啊。
　　他有些绝望的看了看眼前的纸皮箱子，因为张绣说过，只要听令便可以一战退敌，可他怎么就那么不信呢！
　　算了，不管了，死就死吧！
　　听着那疾风暴雨般沉闷的马蹄声，黄忠心急如焚，不断喝令着众部曲列队备战，可这些步卒岂是这一时半会能列好的。
　　更何况如此沉闷的马蹄声下，这些步卒多有些胆怯。
　　木车阵后，
　　张绣神情肃然，若想在汉末立足，必须得打出自己名声，只有这样才有文臣武将来投。
　　而这一战，是他首战，首战必须告捷！
　　战马上，张绣手中金枪缓缓提起，遥指擎天。
　　声音铿锵怒喝：“诸军听令，今夜，乃我军与曹军首战。狭路相逢勇者胜，若有不战而逃、扰乱军心者，一律皆斩！”
　　“喝，喝，喝！”
　　原本躁动的三军顿时安静下去，他们近半为西凉精兵，一个个悍不畏死。
　　两百步外，
　　虎豹骑疾驰而来。
　　望着杂乱不堪的阵营，以及阵前几十个小推车，曹纯兴奋怪叫道：“哈哈，兄弟们，敌军计穷，竟妄想用区区推车挡我军去路，随我杀穿他们！！！”
　　因为张绣军并未列阵，而且阵型散乱，曹纯都懒得去穿插敌营，而是想领军如同一根箭矢般，直接从张绣军中杀出去。
　　许褚也是叫喊一声，舞着大刀狂奔而去。
　　望着越来越近的虎豹骑，张绣目光深邃，脑海飞速思考，他在算时间，算整个过程所需时间。
　　而他身侧贾诩脸色发白，小心脏扑通扑通的，这尼玛年纪大了氧气跟不上啊！
　　没办法，太鸡儿刺激了。
　　仅三息，只听张绣暴喝，“胡车儿，点火！”
　　“诺！”胡车儿应声。
　　当即，数十名士卒压下火把，靠向那绿油油的引线。
　　呲~~~
　　胡车儿等人动作自然没逃过曹纯眼睛，其不禁有些诧异，心中隐隐升起一丝不安。
　　可眼前箭在弦上不得不发，当即怪叫一声，“哼，某到不信，这区区几个木头箱子如何拦...”
　　可他话未说完，望着那木头箱子喷射出来的火蛇，他嘴巴张的老大，瞳孔溜圆。
　　他旁边不远，许褚也是傻眼了，一双虎目露出骇然。
　　包括他们身后千骑，一个个都是目露惶恐，因为...因为对面木车上射出无数的火球，带有颜色。
　　下一秒，
　　嗵、嗵、嗵！
　　射出的烟花在数十米外的虎豹骑阵列中不停炸开，声音响彻云霄，花花绿绿的烟火将那漆黑如墨的夜色彻底照成白昼。
　　嘶~~~，
　　近千战马瞬间止住马蹄，它们惧怕烟火，更惧怕那怪声。
　　至于它们背上的骑士，直接甩下马上百人，而且不等他们起身，便被那马蹄踏成了一滩滩肉泥血水。
　　其余骑士也不好过，受惊的战马皆前后蹦跶，势要将背上骑着的人甩下去。
　　一时间，人仰马翻，又是数百骑士被摔在地上，运气好的还能站立，运气差的直接被补上两蹄子，痛的嗷嗷直叫，直到化成肉泥。
　　前阵的混乱同样影响到后阵，千余铁骑乱作一团。
　　此时，曹纯勉强勒住受惊的战马，可周围不时炸响的烟花让他有些懵逼。
　　这尼玛是什么鬼东西？奶奶的还能爆炸？关键还有这怪声，如同闷雷一般连绵不绝，这谁顶得住啊？
　　“撤，撤，贼军有妖物，速撤！”
　　曹纯再也安奈不住心中骇然，急促高喊道。
　　旁边许褚，被炸的晕头转向，虽然不致命，可那爆炸声却是让他耳朵叽叽响。
　　摇了摇脑袋，许褚有些清醒，咽了口唾沫后怕道：“子...子和，贼军此物好生厉害，炸的我胸口都黑了！”
　　曹纯看了眼，许褚胸口被炸的乌黑，不过当下也来不及嘘寒问暖，急声道：“贼军奸诈，仲康速速上马撤退。”
　　与之同时，
　　军阵前，胡车儿瞪大双目，有些不敢相信的看着身旁不断射出去的火蛇，心中有些兴奋，真他丫的过瘾啊！
　　你还别说，还挺好看！
　　至于张绣身侧，
　　贾诩生硬的咽了口唾沫，不知该说些什么，总而言之，还怪厉害。
　　黄忠老眼一眯，心中骇然，感情自己主公运筹帷幄，自己还担心个要死。
　　此时，
　　张绣纵马提枪，遥指暴喝道：“诸君，随我破敌斩将，勇而当先者，赏金银百两，赐美姬十名！”
　　“杀！！！”
　　一时间，声势浩大。
　　数千甲士奋勇当先，口中不停的怪叫着。
　　刚才他们可是看见了自家主公的神威，弹指间敌军铁骑不攻自破，溃败而逃。
　　“撤，快撤！”
　　见敌军势大，曹纯急的哇哇直叫。
　　奈何受惊的战马要么跑的看不见影，要么就在原地死都不走。
　　张绣一马当先冲入敌阵，手中虎头金枪上下翻飞，宛若一条游龙，身后黄忠等数十亲卫紧随其后，短短片刻，惊慌失措的虎豹骑就被连挑十数人。
　　黄忠砍翻一骑，眯着小眼扫视一圈，直接就盯上了曹纯，顿时提刀纵马，高喊道，
　　“贼将哪里走！”
　　听着黄忠那洪钟般的嗓音，曹纯心中一紧，旋即也顾不得再去收拢溃卒，拨转马头，领着三百骑狼狈离去。
　　走时，他心头都在滴血。
　　这可是他辛辛苦苦操练出来的虎豹骑，本想一战成名，可竟然被...欸！
　　不过他怕再不走，就连他这三百人都会被留下来。
　　黄忠领数十骑掩杀五里，只是斩获二十来骑，并未逮到大鱼，心中不禁有些失落。
　　当他回军，扫视一眼，战场已经被打扫差不多了。
　　伸手将手中两颗头颅仍在地上，颇为恼火道：“欸，让曹纯那狗贼跑了，只斩了两个偏将，真是晦气。”
　　“呵呵，”
　　张绣摇头苦笑，旋即道：“汉升骁勇，敌营皆知，曹纯不敢与你交手，实乃正常，汉升不必懊恼。”
　　“主公，战场打扫完了。”
　　“俘虏敌军甲士两百余人，其中缴获战马五百余匹，马甲数十副，军械弓弩若干，可以说旗开得胜。”贾诩咧着老嘴，颇为欣喜。
　　张绣点了点头，接着道：“文和，我军接下来该当如何？”
　　“呵呵，主公心中已有妙计，
　　不过主公既然不愿多言，那诩代主公诉说一二。”
　　贾诩摇头轻笑，接着道，
　　“主公带数百骑士出寨想来就是为了此刻，当下主公可分兵两路，一路由五百铁骑组成，即刻回援，里应外合，一举破敌。”
　　“另一路可由黄将军率领，领步卒直逼颍阴。可先用降卒诈降，不成可直接强攻。如今曹纯兵败，仅存的些许守军必然军心涣散，可一战而下。”

第三十章 心忧 破敌《兄弟们投推荐票啊》
　　听着贾诩说完，
　　张绣颇为无奈的摇了摇头，
　　和这种聪明人一块做事就是舒服，把自己心思都摸透了。
　　“黄忠听令，你即刻领所有步卒直奔颍阴，天明之前务必把军旗立与城头之上，否则提头来见。”张绣面容肃然，喝道。
　　“何须天明，眨眼便下！”
　　黄忠颇为傲然，不过却是自信。
　　张绣转头看了眼已经整军待命的五百铁骑，当即举枪高喝道：“出发！”
　　......
　　营寨处，
　　此时整个营寨已经岌岌可危。
　　文聘浑身染血，身上多了几道肉眼可见的伤口，然其却宛若不见，依旧骁勇当先。
　　寨下，阵前。
　　荀彧面容更加凝重。
　　刚才东南面隐约传来的闷雷声他隐约听见，他心中总有一种不好的预感。
　　再加上寨头文聘的英勇抵抗，更是让他沉不住气了，因为寨头上根本不像是骑兵，只是他到现在还弄不明白的就是张绣用意。
　　难道是想设伏曹纯？
　　可是颍川地处中原，一马平川，很难埋伏。
　　更何况曹纯乃是骑兵，除非曹纯主动投降，不然他实在想不到步卒如何吃下骑兵。
　　“坏了，贾诩诡计多端，其该不会是声东击西，虚取许昌，实则是为了奇袭颍阴？”荀彧神情一颤，恍惚道。
　　“若是这样就麻烦了！”
　　想到这，荀彧急声道：“来人，速速通知夏侯将军，让他领军先撤下寨垒。”
　　“诺，”一侧亲卫点头应下。
　　少顷，
　　夏侯惇脸上染血，配上那独眼甚是吓人，此时骂骂咧咧阔步而来。
　　“令君，敌军营寨眼看就要告破，何故要撤军？”
　　夏侯惇颇为不悦道。
　　荀彧向后张望了一眼，“元让，你没把将士撤下？”
　　“令君，最多再有一刻钟就能攻破敌营，现在撤下就功亏一篑了。”夏侯惇眼神有些闪躲，荀彧在曹营地位还是很高的。
　　“元让啊元让，这关键时候你怎能抗令？今夜之事多有蹊跷，我担心张绣声东击西，打许昌是假，实则是为了取颍阴。”荀彧担忧道。
　　“取颍阴？这不能吧？再说不是有曹纯的虎豹骑盯着呢么？难不成张绣有三头六臂？”夏侯惇不以为然道。
　　“许褚、曹纯谋略二人岂能比过贾诩？不管如何，速撤！”
　　荀彧厉声呵斥。
　　夏侯惇颇为懊恼，可荀彧有实权，他不得不听。
　　可就在他想要应下之际，一阵沉闷的马蹄声至东南方向响起，二人瞳孔猛然一缩，齐齐看向那如同墨色的夜空。
　　马蹄声越来越近，
　　直到二人脸色惨白。
　　事到如今，夏侯惇心中已经慌了。
　　这好像比荀彧预料的还要严重，敌骑已经从后面包抄过来了。
　　“尔等保护好令君。”
　　夏侯惇对周遭亲卫吩咐了句，旋即大步离去，他清楚，大事不妙了，他要抓紧去组织军士进行抵抗，最起码不能坐以待毙。
　　不过眨眼功夫，
　　那支铁骑已经杀到。
　　看着那面醒目的将旗，荀彧愣住了。
　　张绣？这怎么可能？若是有其他伏兵荀彧认，可张绣明明带数千步卒远去，怎么可能这么快杀回来？
　　而且这些战马标识怎么有些眼熟。
　　心脏怦然一颤，这...这不是虎豹骑的战马么？
　　曹纯的虎豹骑怎么会在张绣这里，难道曹纯已经全军覆没了？
　　不，这不可能，这才多久，曹纯怎么可能全军覆没。
　　“众将士，随我杀！”
　　张绣不等敌军反应，直接提枪纵马，冲进了敌营。
　　只见张绣手中长枪早已经染红，上下翻飞，一时间无人能挡。
　　而敌军阵营后方薄弱，并无防守，仅仅瞬间就被张绣撕裂出一道口子，那五百铁骑就如同一支箭矢，狠狠刺入敌军心脏。
　　与之同时，寨门缓缓打开。
　　只不过让曹军更加绝望的是，那里面同样传出阵阵马蹄。
　　“是...是骑兵！”
　　曹营上下惶恐，那声音他们熟知。
　　当下阵型，无弓手射阵脚，敌军铁骑可以说如入无人之境。
　　“杀！！！”
　　这支铁骑蓄势待发良久，此时一举冲杀出来声势滔天，并且各个带有怒火。
　　夏侯惇独眼发颤，他万万没想到转瞬间曹军便大败，如今纵使他军神下凡也难力挽狂澜。
　　扫视一眼战场，其高声道：“子廉，你我二人贱命一条死不足惜，可令君乃主公左膀右臂，不能有事，当护令君突出重围。”
　　曹洪拍马靠近，点头道：“诸君随我冲回去，护令君突围。”
　　一时间，数百部曲横冲直撞，向阵后杀去。
　　二人勇不可当，也是生生撕开一道口子，得见荀彧。
　　“令君勿急，吾等护你突围。”
　　夏侯惇手中大刀翻飞，将面前骑将连人带马劈成两半，高喝道。
　　“令君上马，”曹洪急声道。
　　“子廉你这是何意？”荀彧目光一颤，曹洪竟然将坐骑让给自己，如此乱军之中，没了坐骑等同于找死啊。
　　“主公无我曹洪可，但不能没有令君。望令君速速上马，随元让冲杀出去。”
　　曹洪声嘶力竭，急声道。
　　荀彧一咬牙，翻身上马。
　　夏侯惇领部曲护其左右，前方开路。
　　如今曹军被两面夹击，无半点胜算，只不过夜深，夏侯惇一意突围，张绣倒也不好阻拦，更何况大局为重。
　　天色渐亮，
　　营寨外营地上。
　　鲜血染红那片土地，无数的尸体冰冷躺在了哪里。
　　五千曹军，战死一千余人，除去四散而逃及突围除去的，共计俘虏甲士三千，可谓大胜。
　　追风逐日上，张绣看了眼手中血红的长枪，心中莫名有些弑杀。然后眺目远望，看向数十里外颍阴方向。
　　“传令三军，起锅生火，吃完后疾驰颍阴。”
　　“诺！”旁边亲卫应下。
　　而在此前，颍阴城下。
　　黄忠领数千人远处潜伏，派出诈降的两百余人赚取城门。
　　然不知为何，却被守将识破，一阵乱箭射杀数十，不得已只能后撤。
　　“哼，点火。”
　　黄忠冷哼一声，旋即上千火把引燃。
　　城头上，
　　守将乃是蔡樊，为蔡阳族弟。
　　“咕嘟！”
　　守军皆是吞咽唾沫，有些惶恐。
　　“将军，贼军势大，曹纯将军的虎豹骑恐怕凶多吉少，而令君更是生死未卜，单凭城中千余守军恐怕难以招架啊！”
　　偏将抿了抿嘴，心中胆怯道。
　　蔡樊眼珠子转动，陷入沉思。
　　而此时，黄忠已然领军逼近。
　　手中大刀高抬，暴喝道：“城头守将何人，莫不识我黄忠呼？速速打开城门，否则破城之后，鸡犬不留。”

第三十一章 取颍阴 曹操痛心
　　“是…是黄忠？”
　　“竟然是黄忠，此人骁勇善战，就连许褚将军都远不是他的对手。”
　　听着周围偏将的议论，蔡樊眉宇紧锁，黄忠威名他自然清楚，以一敌二，险些一刀斩了夏侯惇，如此狠人，他开罪不起。
　　不过他堂兄乃蔡阳，他岂会不战而降？
　　“黄将军威名吾辈久仰，只不过吾与一众部将上有老下有小，不知开城献降张将军可有优待。”
　　蔡樊有些忐忑试问道。
　　“自然，我主为天选之人，事后某定上报，为将军某得富贵。”黄忠爽朗喊道。
　　“既然如此，某愿献降，还望将军说话算数。”
　　蔡樊在赌，不过他也没办法，他可不想死，当下也唯有投降了。
　　天色大亮，
　　张绣领军奔走至颍阴。
　　此时，黄忠领一众部将开城相迎。
　　“吾等恭迎主公！”
　　原先黄忠对张绣尚有不服，可此战后，其早被惊为天人。
　　“不必多礼。”张绣摆手。
　　直起腰来，黄忠朗声道：“主公，这位是颍阴守将蔡樊，此番能这么顺利拿下颍阴倒也多亏了蔡将军深明大义。”
　　张绣顺目望去。
　　蔡樊：武力79，统帅65，谋略71，内政47，阵营：曹操、张绣，忠诚17/25。
　　看着眼前数据，张绣笑了，这尼玛阵营两个是什么鬼？到是有趣，这不典型的二五仔么？而且忠诚度都不高，可以说是那种随时反叛类型的。
　　当然，这种人也并非无用。
　　“蔡将军高义，来人，赐百金，赏美姬十名，另外我军后勤粮草日后就交给将军负责，还望将军兢兢业业，管好我军后勤。”
　　张绣温和一笑。
　　旁边贾诩一愣，想要出言可此时却不好多说，只能压下心中忧虑。
　　“粮草？”蔡樊笑了，这尼玛可是个肥差。
　　比他妈苦哈哈守城强多了，而且时间久了倒卖军粮也未尝不可，到时候大不了粮仓找个火啊啥的，能大赚一笔。
　　“拜谢主公，末将定鞍前马后，绝无二心。”
　　蔡樊激动拜谢。
　　张绣摆手，径直入城。
　　不过当他离开蔡樊视野后，脸色却冷了下来。
　　走出没多远，贾诩沉声道：“主公，此蔡樊乃曹操麾下大将蔡阳族弟，为人性贪，而且此人直接投降，不可重用啊！”
　　“若是主公抹不开面子，大可给其安排个闲差，可军粮事关重大，万不可交于此人。”
　　“文和勿虑，这种小人吾岂能重用，不过有些时候小人物比大人物更加重要，利用得当或可出奇制胜。”
　　张绣嘴角掀起一丝冷笑道。
　　“黄忠，传令三军，今日且休息一日，明日一早，兵发许昌，一举拿下许昌城，断了曹操根基。”
　　“末将领命，”
　　黄忠兴奋抱拳，他发现跟着张绣打仗就是爽，动不动就是干，而且对他没有束缚，关键仗多，估计此战回去，他军功便能第一。
　　如此，他便是张绣麾下首席大将。
　　“文和，颍阴新降，你即刻发榜安民，稳定民心。另外，榜文铺垫迁移事宜，以免到时唐突。”
　　张绣语重心长道。
　　“迁移？”贾诩眼珠微转，轻眯道：“主公不想久留？”
　　“领地就是实力，何人不想占为己有。可许昌乃曹操根基，恐怕不是那么好拿下的。更何况算算时间，曹操也快回来了。”
　　“所以，早做打算。若攻不下许昌，那就将颍川以西的百姓全部迁移至南阳。”
　　张绣意味深长道。
　　贾诩认可点头，张绣的变化他肉眼可见，恐怕此战过后，天下真会有张绣一席之地，如此他贾诩定然名垂青史，福荫妻小了。
　　“诩这就去办。”
　　张绣点头转而看向胡车儿道：“胡儿，执我佩剑，领我亲卫，巡视颍阴，但凡有敢趁乱犯事者，无论何人、何事，一律就地正法。”
　　“诺，”
　　胡车儿虽容貌凶悍，可此时却憨厚道。
　　…………
　　数日后，
　　洛阳以南百里。
　　破败的官道上，杂草丛生，不时可见白骨裸露与野，尽显荒凉。
　　不时路过的难民，在看见那天子车架时更是躲得远远的，生怕这群兵匪一言不合将他们杀死。
　　车架侧，
　　曹操身着官服，颇为悠然。
　　“奉孝，我们现在到哪了？”曹操抬手捋袖，爽朗道。
　　“主公，我军现已出洛阳百里，快要进颍川地界，到时就算杨奉等人缓过劲来，也追之不上了。”
　　郭嘉轻笑道。
　　“好啊，天子在手，我曹操便可号令诸侯了。”曹操得意，翻身下马，快走两步开始解腰带撒尿。
　　见此，郭嘉无奈摇头。
　　自家主公真是有时可爱，有时阴狠。有时推心置腹，有时却又疑神疑鬼。郭嘉很难想象这些性格竟然都在同一个人身上。
　　或许，这就是曹操的魅力吧。
　　“奉孝啊，我跟你说，等天子到了许昌，吾定分封群雄，看他们应是不应。”曹操身子一阵哆嗦，脸上露出奸诈之色。
　　而不等郭嘉回话，一道快骑迎面奔来，却被一队亲卫拦住。
　　只见那骑士咧着那干裂的嘴唇，从怀中掏出一块令箭，面露忧色急喊道：“吾乃颍川哨骑，有紧急军情通报主公，速速通传，慢了尔等担待不起。”
　　曹操眉头一皱高呼道：“放他过来。”
　　哨骑翻身下马，狂奔至曹操身前，忧心道：“主公，颍川急报。”
　　“说，”曹操双目微眯，心中有种不好的预感。
　　“张绣领步卒直逼许昌，令君忧，遣曹纯率铁骑破之，自己亲领步卒袭张绣营寨，攻不克。
　　然张绣领骑从后方杀来，令君大败，五千人马几乎全军覆没，现令君领军退守许昌，势与许昌共存亡。
　　主公，许昌危，当速速回援啊。”
　　哨骑声嘶力竭，悲痛道。
　　噔，噔
　　曹操有些踉跄，感觉头有些发胀，接着怒火中烧，咆哮道：“曹纯的虎豹骑呢？为何放任张绣回援？”
　　“主…主公，曹纯将军虎豹骑近乎全…全军覆没，只有不足三百骑逃出。”哨骑有些咋舌道。
　　“绝无可能，虎豹骑乃我三军精锐之士组成，更是配有马甲，良弓，岂会全军覆没？你若再敢胡言，我现在就斩了你。”
　　曹操怒不可遏，抽剑叱喝道。
　　“主公，属下句句属实。虎豹骑确实全军覆没，曹纯将军言，贼军配有妖物，可远射并且伴有火光及闷雷之声。”
　　“人马皆惊，践死无数，不战而败。”
　　哨骑惶恐，痛喊道。
　　“胡言，简直一派胡言。”
　　曹操暴怒，手中利剑怒斩而下。
　　“呵，呵呵，妖物，妖物，简直荒…荒…”话音未落，曹操身子一软，直挺挺向后倒去。
　　这特么的顶不住啊！
　　虎豹骑是他的心血，就指望这支骑兵可以纵横中原呢，可现在就这么没了？而且还如此荒唐，这叫他如何不痛？

第三十二章 入狼窝 欣喜的刘协
　　“主公，主公，”
　　幸好曹仁眼疾手快，一把搀住曹操，焦急万分的喊着。
　　刘协从车撵中探出头，看着倒地的曹操心中不禁窃喜。曹操意图他已经知晓，打着去鲁阳的名义，可半路却转道直奔许昌。
　　许昌可是曹操大本营。
　　而杨奉等人却傻乎乎的信以为真，估计现在追都来不及。
　　“爱卿，爱卿你怎么了？”
　　刘协也是演技派，脸上惶恐，可心里开心的雅痞，恨不得曹操直接猝死。
　　曹操眼皮耷拉，有种奄奄一息的样子，他没去理会刘协，
　　“曹…曹仁，你领天子车架疾驰许昌，许昌万不能有失。”
　　“末将领命，”
　　“曹昂，汝领兵三千，埋伏与前方落马坡，若杨奉敢追，全部格杀勿论。”曹操翻着白眼，声音艰难道。
　　“孩儿领命。”
　　“奉…奉孝，许昌万不能有失，万不能有失。”曹操声音颤抖，说完便歪头晕死过去。
　　奉孝郑重点头，旋即转头看向刘协温笑道：“陛下，曹将军为大汉日夜操劳，身体早有暗疾，休憩一二，陛下勿要心忧。”
　　“忠臣啊，曹爱卿实乃忠臣啊！等他日回到帝都，朕定敕封曹爱卿为车骑，不，敕封曹爱卿为大将军，统领大汉将卒。”
　　刘协感动地稀里糊涂，不过心中却如同明镜，这些年颠沛流离，辗转反侧，早就让他不在是早年的半大孩子了。
　　郭嘉轻笑，并未答话，而是看向车架旁亲卫冷道：“诸位将士护好陛下周全，若陛下有任何诉求，皆向我汇报。”
　　语落，刘协面如死灰！
　　软禁，活脱脱的软禁啊。
　　想他贵为大汉天子，刚离虎穴，又入狼窝。而且这曹操比董卓李郭二人奸诈百倍。
　　可恨，可悲啊。
　　龙辇周遭大臣，却是捶胸顿足，摇头哀叹，大呼天不忧汉。
　　“哼，胆敢清扰圣听，来人，把他们几个给我斩了。”曹仁可不是善茬，扶着佩剑指向哀嚎的几个大臣。
　　语出，几位大臣慌了。
　　“曹将军饶命，吾等上了年纪，脑子偶尔愚钝，还望曹将军饶命啊！”
　　然，亲卫手起刀落。
　　几颗头颅滚落，鲜血如注。
　　一时间吓得众朝臣惶恐不安，再无敢胡言乱语之人。
　　“诸位公卿大臣，此距许昌还有些脚程，如今三军粮草不足，需加速前进，还望诸位大人克服一下，上马车加速行军。”
　　曹仁利剑插回剑鞘，俯视众人道。
　　“上马车？”
　　“忠臣啊，曹将军有心了。”
　　众朝臣那叫一个感动，可以说是老泪纵横。他们从长安到河东，再到洛阳，如今奔袭许昌，一双腿都快折了，终于能坐会马车了。
　　然，当他们看见掖过来的马车时，傻眼了。
　　马是有了，车也算是个，只不过这车有点拉风，敞篷的。
　　这还不算，这一车挤了十来个大臣，感受着屁股传来的颠簸，他们欲哭无泪啊。
　　“全军听令，加速前行！”
　　…………
　　荆州，襄阳。
　　此时，将府内。
　　首位上，刘表虽年过半百，可却显得精神矍铄。
　　“诸位，曹操来信称，张绣心怀不轨，意图侵占我荆州，不知诸位以为如何？”刘表摊手示问。
　　众人对视一眼，几大家族闭口不谈。
　　“主公，张绣骁勇，麾下精兵过万，而且日夜募兵，不可不防。”
　　“主公，如今张绣北击曹操，此定是曹贼奸计，切勿中计才是。”
　　“主公，诸位大人皆言之有理，不过吾以为，张绣可用，但不可不妨。其招兵买马，收拢百姓，志在天下呀。”
　　一时间，众人纷纷谏言。
　　刘表见众人也拿不出个注意，不禁有些头疼。
　　“报～，启禀主公，中原传来急件。”此时，一偏将狂奔而来，急喊道。
　　“哦～？可是张绣败了？”
　　刘表鬼使神差道了句，他心中不认为张绣能胜，而且他也不想张绣做大，不然他真要图谋荆州，那该如何是好。
　　“回主公，荀彧中计，曹军大败于颍阴，折兵近万，如今荀彧领残军龟缩许昌，张绣领军逼近，恐怕现在已经将许昌团团围住。”
　　哨骑沉声道。
　　刘表：“？？？”
　　朝臣：“？？？”
　　“曹操败了？”
　　整个府内众人皆懵，露出难以置信之色，曹操虽三面受敌，可其麾下兵精将勇，也绝非张绣能败的啊？
　　要知道，数月前张绣军为了点口粮攻穰城未下，张济还战死。
　　这才几个月，张绣就能正面对抗枭雄曹操了？
　　“主公，张绣骁勇善战，恐正如曹操言，其志在荆州啊。属下以为，应趁敌不备，奇袭南阳，断了张绣根基才是。”
　　“我等附议。”
　　一时间，近半数人附议。
　　要知，他们根基在襄阳，若是张绣真拿下荆州，那以西凉莽夫的秉性，最先倒霉的就是他们啊。
　　沉思良久，刘表沉声道：“张绣投我麾下，我若趁此时机夺取南阳，有失仁义，日后我当如何立足？”
　　“蔡瑁，我命你即刻调三千斛粮草运往南阳，以表吾仁厚之意。若张绣真有反意，他日再领军攻伐不迟。”
　　“可是主公……”
　　“好了，吾意已决，尔等休要再言。”刘表挥袖决然，旋即径直离去。
　　他刘表乃八骏之一，以名声起家，若是趁自己藩属在外作战而奇袭其营地，定为天下世人所批判，甚至可遗臭万年。
　　这他万万不能容忍的。
　　......
　　颍川，许昌。
　　颍川位于中原腹地，素有颍川多人杰之称，纵横三国的半数谋士皆是出于颍川，可见一斑。
　　许昌，也叫许县，颍川治所。
　　其四通八达，南北走集，商贾无数。
　　然，此时许昌城下，无数甲士正在攻城。
　　只听那厮杀呐喊声震天，痛苦哀嚎者更是无数。
　　中军处，
　　张绣身披英甲，手提金枪。
　　望着远处焦灼的战斗，其面容凝重。
　　攻坚战，古时最常见的就是攻坚战，可同样是最难的。
　　“仲业，领本部兵马冲上去，天黑之前务必给我拿下许昌。”张绣声音肃然道。
　　“诺！”文聘点头，郑重应下。
　　不多久，数千步卒嚎叫冲了上去，直接压在了许昌防线上。
　　城头上，
　　荀彧提剑斩杀一人，没了往日温雅，而是怒喝道：
　　“众将士，主公以领军疾驰许昌，明日便到。
　　今日人在城在，人亡城亡。此战若胜，所有人官升三级，金银百两。若有人敢退后半步，一律格杀。”
　　“杀！！！”
　　这群守将原本溃散的心再度疯狂，富贵险中求，只要能守住那他们家中妻小便能过上好日子了。
　　当然，他们却不知曹操距此还有数百里，明日岂能回来。
　　见守军再度斗志昂扬，荀彧舒了口气，眺目北方，喃道：“希望一切都还来得及。”
　　ps：兄弟们，推荐票呢，你知道你们不投票导致狗作者家庭地位急剧下降啊！
　　好了，有能力的给打赏下哈。

第三十三章 焚粮死战
　　日落，许昌城外，
　　双方士卒听着那鸣金声，皆是松了口气。
　　这场攻坚战足足持续了一整天，硝烟弥漫，鲜血横流，断臂残肢随处可见，甚至，那空气中都弥漫着一股浓郁的血腥味。
　　夜色笼罩营寨，
　　篝火在铁盆中燃烧着。
　　众多甲士表情有些麻木，不少更是在低声抽泣着，身子都在颤抖。
　　今日，他们见到了战场的残酷，见到战友战死前的绝望，他们有些恐惧，他们有些想家了，他们不想继续打仗了。
　　当然，也有个别勇猛的，夸夸其谈自己多么英勇，想着如何当上将军。
　　张绣扶着佩剑在大营内巡视一圈，安慰着那群年仅十七八岁的青年，鼓励着这群背井离乡的勇士。
　　良久，营帐内，
　　众将扶剑齐聚，等待训话。
　　张绣目光扫视一圈，声音有些沉重道：“诸位，今日攻城，我军死伤惨重，不知诸位可有良策助我破城？”
　　众部将对视一眼，却是低头不言。
　　这种时候只能靠攻坚战拼命，再想用计诱荀彧出来可以说不太现实。
　　“主公，许昌城高墙厚，强攻损失居高不下，倒不如垒土堆墙，举高而射，另外派人挖掘地道，潜入城内。”
　　文聘见众人不说话，示意道。
　　“此计不可，如今我军兵临许昌消息已经传遍兖豫，恐怕曹操正领军回援，而负责抵挡袁术吕布的曹将，想来也已经抽兵援许昌。”
　　“诩以为，最多再有三日，若还攻不下许昌，我军当徐徐退去，分众掠之，将颍川以西全部洗劫一番，青壮妇孺迁移至南阳，如此方为大善。”
　　不等张绣接话，贾诩抱拳谏言道。
　　张绣认可点头，能一举击垮曹操最好，可若不能，那也不能恋战，不然曹操三军回防许昌，届时在想走恐怕就不那么容易了。
　　“文和，三日时间，你可有破敌良策？”
　　“许昌乃曹操根基，就算我军再怎么诱敌也无济于事，唯有强攻。”贾诩摇了摇头，这种时候荀彧不敢冒险。
　　“强攻……”
　　张绣五指不由自主的握紧。
　　强攻说是人间地狱也不为过，简直就是一座鲜血绞肉机，无数战士永远倒在了哪里，他们临死前绝望的眼神张绣还历历在目。
　　“传令三军，休整一夜，来日强攻许昌，不破不还。”
　　张绣咬着钢牙，凶狠道。
　　“诺！”
　　众将齐齐抱拳，面露死志。
　　…………
　　天明，
　　许昌城下。
　　听着那激昂的战鼓声，看着那蔽日连天的旌旗，望着那气势如虹的甲士，也是让曹军士气跌落，有些惶恐。
　　一箭之地外，
　　此时三军面前堆积了无数包麻袋。
　　无数士卒争相奔走，怀中皆抱有干柴，有序堆在那无数麻袋上。
　　“令君，张绣这厮在干嘛？”
　　夏侯惇眯着独眼，心中多少有些忌惮。
　　荀彧抿了抿嘴角，轻轻摇了摇头，旋即道：“传令三军，都给我打起精神，贼将诡计多端，恐又有什么阴招。”
　　荀彧也怕了，搞不过啊。
　　城下，
　　贾诩多有懵逼。
　　这些麻袋怎么这么眼熟呢？
　　这…这踏马的该不会是三军的粮草吧？
　　“咕嘟！”
　　“主…主公，那啥，咱们烧的这是……”贾诩咽了口唾沫，不太确定道。
　　张绣没有答话，而是勒马上前，目光如炬，扫视三军，旋即暴喝道：“诸位，许昌乃曹贼根基，如今曹军龟缩一隅，避而不战。”
　　“唯有诸位勇士奋勇当先，方能破城。”
　　“破城后，城内金银美姬尔等尽取之。”
　　“杀！杀！杀！”
　　三军士气暴涨，一个个面红耳赤，有些激动。金银美姬尽取，要知许昌城世家无数，可以说只要破城，他们必将大富大贵。
　　张绣见士气可用，当即倒抽佩剑，高喝道：“今日，必取许昌，不破不还。为表我军上下一心，特将军粮尽数取出，破釜沉舟，决一死战。”
　　语出，三军士卒齐声。
　　“决一死战，不破不还！”
　　“决一死战，不破不还！”
　　“好！今日若攻不下许昌，至本将起，皆斩。”张绣豪气干云，手中利剑倒插身前，“来人，点火。”
　　语出，万卒皆静，不过目光却带有死志。
　　这一番话，让他们的惧意消退，转而只有满腔热血。
　　贾诩吧唧下嘴角，心中骇然，主公这破釜沉舟有点狠啊？从古至今有主动焚烧粮草去激发斗志的么？
　　这不是闹么？一不小心全军覆没。
　　城头，
　　荀彧嘴角也是一个劲抽抽。
　　许褚抿了抿嘴角，瞪着那牛蛋般的眼珠子骇然道：“令君，张绣该不会真是把三军粮草给烧了吧？”
　　荀彧摇了摇，警惕道：“贾诩此人计谋百出，恐这又是他的奸计，不可上当。”
　　许褚、夏侯惇等众将齐刷刷点头附和，他们多少有些阴影了。
　　当然，这话要是让贾诩知道，恐怕得一口老血喷出来，他冤枉啊！
　　“传令三军，死守许昌。”荀彧沉声道。
　　此时，
　　烈火疯狂吞噬着那一堆堆粮草，三军士卒火热，面容冷峻。
　　张绣手中长枪遥指，暴喝道：“众将士听令，杀！！！”
　　语落，文聘黄忠等大将齐齐应喝，分别领各自步卒冲杀上去。
　　一时间，声势浩大。
　　成千上万的士卒冲锋。
　　弓箭手拼命压制城头守军，给正面冲锋的步卒减轻压力。正面步卒一个个面露凶光，口中咬着刀刃，手脚并用攀爬着。
　　不过许昌城高，
　　城头守军也不甘示弱，纷纷丢下滚木礌石，凡是被砸中者，皆是吐血摔下城头，接着一命呜呼。
　　厮杀，呐喊声连绵，惨叫哀嚎者无数。
　　鲜血再度将许昌城下染红，无数士卒彻底长眠于此。
　　…………
　　“快，敌军快冲上来了，滚油，滚油何在？”
　　“令君，西墙告急，敌军冲上来了。”
　　一剑刺死冲上来的甲士，荀彧有些恍惚扫视周遭一眼，可用之兵不多了。
　　而且敌军悍不畏死，更有张绣亲自督战，东西南三面防线都岌岌可危，恐怕最多一个时辰，许昌必被攻破。
　　“夏侯渊，汝立刻带一曲士卒增援西墙，务必击退敌军，否则提头来见。”荀彧不顾脸颊上的鲜血，急喝道。
　　“曹洪，汝领百人，速随我入城。”荀彧说完，提剑快步而走。
　　他清楚，不能在这么下去了。
　　快步走在城中石道上，荀彧转头急喝道：“曹洪，汝速速领军召集城内世家商贾。”
　　“召集他们？令君是想让他们协助守城？可这群皓首匹夫向来自私自利，岂会帮我军守城？”曹洪快步跟着道。
　　“哼，往日或可由得他们，可今日他们不守也得守，实在不行，杀鸡儆猴便是。”荀彧目光阴沉，他向来不建议这么做。
　　可曹操迎天子乃大事，复兴汉室指日可待，他不想败在小小的张绣手上。
　　“杀鸡儆猴？可他们若联合起来兵变，那该当如何？”曹洪焦虑道。
　　“哼，张绣一介匹夫，而主公不日便至许昌，且有天子随行，他们可不是傻子，如此邀功献媚之际，岂敢兵变？”荀彧不以为然。
　　若来袭者是袁绍，那城内世家不用逼都会兵变谋反，可对面只是个张绣，虽为豪强，可并非世家中人。
　　“诺，末将这就去办。”

第三十四章 军令如山 军魂初现
　　少顷，城内校场处。
　　百余士卒持兵罗列，一个个脸上还染有干涸的鲜血，充满杀气。
　　而校场处，城内众世家齐聚。
　　他们都不傻，此时荀彧找他们绝对没有好事，恐怕八成和守许昌城有关，为此他们早就沆瀣一气，料想这种关头荀彧也不敢乱来。
　　此时，荀彧急步而来。
　　其面容冷冽，将手中利剑直接掷与面前土地，铿锵喝道：“诸位，当下时间紧迫，彧便直言了。”
　　“张绣势夺许昌，为鼓舞士气，其已放言，破城纵兵劫掠三日。其麾下西凉兵可无道义，若城破诸位也难逃一死。”
　　“而如今，曹公以迎得天子，择日便至许昌。诸位也都是聪明人，若天子迁都许昌，对诸位有那些利好彧就不赘述了。”
　　语落，声静。
　　众人目光闪烁，他们原先有过猜测曹操北上迎天子了，可未曾想已经迎到，并且快要定都许昌。
　　想至此，众人互相对视一眼。
　　原先他们是不准备出力的，可眼下看来，不出力日后他们可没好果子吃，更何况曹操掌控天子，他们要想某得前途，还得仰仗曹操。
　　“荀大人所言极是，许昌城破，我等难逃一死，更何况曹公旬日待我等上佳，岂有袖手旁观之理？”
　　“没错，我王家有家将三百，可助守城。”
　　“荀大人，李家有家将两百，绝不退缩半步。”
　　“荀大人，我陈家三百家将势与许昌共存亡。”
　　一时间，这群世家纷纷表态。
　　他们到不是太担心张绣，因为张绣真不敢拿他们怎么样，除非他日后不想混了，不然破城真要劫掠屠杀世家，那日后张绣每攻打一座城都将百倍艰辛。
　　要知，世家天下真不是闹着玩的。
　　屠世家？不存在的，除非实力很强，而且不打算席卷天下。
　　放眼天下，这些诸侯皆待世家如上宾，就连刘备都不敢怠慢这些人，可想而知。
　　“好，有诸位相助，许昌稳如泰山。”
　　荀彧松了口气，若有这数千家将加入，许昌还能守数日，到时援军也该到了。
　　“令君，祸事了，贼军已从西城杀入，夏侯渊将军需要驰援。”一个部将浑身染血，此时声音嘶哑，喊道。
　　荀彧听闻，不由心惊。
　　“曹洪，你留下组织家将协防。李煌，你立刻去通知曹纯，让他领虎豹骑杀退敌军，万可不让敌军入城。”
　　“其余人，随我杀奔西城！”
　　荀彧那还有往日儒雅随和，此时有的仅是狂躁怒火。
　　…………
　　日过晌午，
　　两军依旧厮杀着。
　　此时黄忠阔步而来，身上血腥味扑鼻，其抱拳沉声道：“主公，荀彧恐怕鼓动了城内世家协防，如今我军皆以被赶出内城。”
　　“找死！”
　　张绣五指怒握，满是愤怒。
　　许昌就差最后一步了，只要拿下许昌，曹操最少一两年之内缓不过来，如此他便可大刀阔斧发展南阳，谋取荆州。
　　可半路竟然杀出个程咬金，这让张绣如何不气？
　　“传令三军，割耳五枚，升至百夫长，另赏美姬十名，黄金百两。另外，本将亲自监斩怯战者，如敢怯战，手刃之。”
　　张绣愤愤喝道，却依旧难平心中怒火。
　　旁边贾诩挑眉思忖片刻，阔步道：“主公，一鼓作气，再而衰，三而竭。诩以为，此战我军已打出风采，已经够了。”
　　“若再强攻下去，恐难取成效，反而还会白白折损我军劲卒，得不偿失。倒不如鸣金收兵，分众掠敌。”
　　张绣看了眼城头，敌军已经反扑回来，他怒，就差一步了。
　　不过他也清楚，一鼓作气，再而衰。
　　正如贾诩所言，敌军加入数千家将，若再战下去恐难取战果。
　　“呼！”张绣吐了口浊气。
　　“传令，鸣金收兵，三军后撤。”
　　语落，
　　只听那金鸣声四面八方响起。
　　城头上，众士卒一愣，面露不解的看了眼后方，心中多有不解。
　　不过文聘却是早有料想，因为敌军反扑力度太大，当下唯有后撤。
　　“徐徐撤退，某来断后。”
　　文聘一刀劈死面前敌卒，对着周遭士卒暴喝道。
　　望着如同潮水般退去的敌军，城头上士卒皆是瘫软下去，瞬间没了力气。
　　少顷，城下。
　　三军将卒脸上或多或少染有鲜血，不过却让那本就冷冽的面庞显得更加吓人。此时他们目光如炬的看向张绣，眼中带有疑问。
　　阵首，
　　张绣神情肃然。
　　望着三军将卒，其高喝道：“诸位将士，尔等骁勇震慑敌卒，吾心中甚慰。不过贼军鼓动世家守城，一时难克。”
　　“吾不忍，故鸣金收兵。”
　　“吾战前曾言，今日不取许昌，当自刎与阵前。大丈夫立于天地，当言而有信。”
　　“黄忠、贾诩听令，待吾死后，汝等务必领三军将士平安折返南阳，不得有误。如若不能护三军安危，本将做鬼也难绕尔等。”
　　张绣声音铿锵有力。
　　说完，张绣倒抽腰间利剑，就欲自刎。
　　贾诩一把抓过旁边亲卫佩剑，同样抹在脖子处，隐隐都割出了鲜血，悲痛欲绝道：“主公不可，汝若轻生，诩绝不苟活，三军将士交给黄忠便是。”
　　黄忠被这一幕震到了，不光光是他，所有部将皆是一愣，旋即目露死志，齐齐抽剑，高喝道：“主公若死，吾等绝不苟活。”
　　语落，三军齐跪，刀剑抹脖。
　　“吾等绝不苟活。”
　　“吾等绝不苟活。”
　　三军之音，贯彻云霄。
　　声嘶力竭，充满死志。
　　这一刻，三军近万人，无一人怯死，无一人胆寒，没人嬉笑，尽显严肃。
　　城头上，
　　夏侯惇看着这一幕，不禁抿嘴道：“令君，这张绣好生厉害，竟能让三军效死，如此军魂，恐不出三年，定为天下之精锐啊。”
　　荀彧没有答话，不过瞳孔却是轻缩。
　　这张绣太让他意外了，这种凝聚力绝非李郭之流能比，万不可让其成了气候，否则主公复兴汉室恐又多一劲敌。
　　“主公，此战乃天意，非主公之过，还望主公为麾下将士着想。”贾诩声嘶力竭道。
　　他隐隐猜到张绣是故意如此，可这一举动却让贾诩钦佩。张绣这是在凝聚军魂，贯彻军令，如此将军令如山，何人敢违？
　　此战过后，南阳军恐将成天下劲旅，令敌闻之胆寒。
　　“距日落还有三个时辰，主公，末将请命，日落之前必取许昌，如若不能，末将提头来见。”黄忠神情孤傲，可已然被张绣折服。
　　“末将请命，愿取许昌，”
　　“末将请命，愿取许昌。”
　　十数部将，此时纷纷单膝着地，声嘶力竭道。
　　“势取许昌，不破不还。”
　　“势取许昌，不破不还。”
　　三军士卒也是自发高喝，各个目光灼灼，充满死志，这一刻他们已将生死置之度外。
　　PS：接下来一周开始上推荐，九进二，生死难料。还望兄弟们每天投票，有能力的兄弟打赏支持。
　　快捷投票方法，长按小说封面，有投推荐票选项。拜托了，很重要。
　　票票到胃，福利也给安排到尾。实在不行我单写几个番外发群里。

第三十五章 胆怯的刘协 迁都许昌
　　城头上，
　　听着城下张绣军暴喝声，曹军上下蒙上一层恐惧，发自内心的恐惧。
　　就连一些部将，也都有些惶恐。
　　“令君，这群人难道都不怕死么？”曹洪抿了抿嘴角，颇为慌乱道。
　　“传令三军，严阵以待。”荀彧素来泰山崩于前，皆面不改色，可这一刻，他却有些凝重起来。
　　他心中清楚，此战不管如何，务必劝说主公征讨张绣，否则必成祸害。
　　城下，
　　贾诩思忖片刻，谏言道：“主公，许昌城高墙厚，更有世家相助。而三军将士鏖战数个时辰，早已疲惫不堪，不可强攻。”
　　“虽军令如山，不可轻易更改。不过主公为三军之主，若轻生三军必败。
　　诩斗胆，愿主公为三军将士着想，可削发代首，传递三军，以振军令。一来军令未朝夕更改，二来主公可护三军将士周全，还望主公择言。”
　　“望主公择言！”
　　一时间，声音震天，呼啸声弥漫。
　　张绣神情悲痛，缓缓扫视众军士，“也罢，吾这颗人头暂且寄居项上，待他日天下安定，吾再做了断。”
　　说完，张绣取下束冠，挥剑斩下一簇长发，其余长发披散，不但不显狼狈，反而更显英雄气概。
　　“来人，将此发传递三军，以振军令。若他日何人敢犯军令，严惩不贷。”贾诩上前接过长发，转身高呼道。
　　“喝，喝，喝！”
　　三军齐齐举兵，声声暴喝。
　　足足良久，望着城下缓缓退去的敌军城头守军齐齐松了口气。
　　“令君，张绣把军粮烧了，其三军岂不应该断粮了？不如我军择日掩杀出去，恐能大获全胜。”夏侯惇试问道。
　　“不可，张绣贾诩二人诡计多端，今日种种恐怕有意诱我军出城，若真出城了，定中了敌军诡计，如此许昌必丢。”
　　荀彧摆手，直接否定。
　　“可是令君，张绣肯定不会轻易撤走，恐怕其会分兵掠夺诸县，如此我治下百姓该当如何？”夏侯惇急声道。
　　“传令三军，修葺城墙，严阵以待，防止贼军去而复返。”
　　荀彧没有理会夏侯惇，他心里何尝不清楚张绣接下来会如何，可如今兵力有限，援军未至，他也没办法啊！
　　说完，他眺望天空，他渴望曹操尽快归来，不然颍川西北部恐成焦土啊。
　　当日，张绣三军疾驰。
　　张绣采用贾诩之言，分众掠之。
　　遣文聘领步骑三千，向北掠之，取长社、新郑、阳翟、阳城四地后，归与叶城。
　　另遣黄忠领步骑三千向南掠之，取临颍、堰县、定陵、舞阳四地后，归与叶城。
　　而张绣自己，则领三军掠颍阴、颍阳、襄城、莱城、父城等地，同归叶城，然后折返宛城。
　　同时，张绣将边塞从博望前移，设在叶城，与舞阴互成掎角之势，如此可俯瞰颍川诸县。
　　叶城至宛城足足近五百里战略缓冲，这样一来，宛城盆地可再现繁华，无需避与新野。
　　…………
　　同年，八月中旬。
　　吕布、袁术双双撤军，互相提防。
　　张绣率得胜之师归新野，万民恭迎。
　　此战，掠民十三余万，各种物资数不胜数，更是重创曹军，可谓大胜。
　　至于那十余万民，尽数安置与宛城，也因此宛城从归繁华，恢复了往日烟火气息。
　　不过这十数万百姓，却是让张绣有些头疼，政务都有些负荷。一方面要保证这些人的居住，还要给吃给喝，最关键这批人要吃很长时间才能有产出。
　　所幸好在，新野圩田粮食即将收割，到时候可以缓一大口气，如此励精图治，明年将无惧曹贼。
　　倒是贾诩，可算是忙坏了，各种事一股脑全堆到了他头上，想甩都甩不掉，可以说痛并快乐着。
　　…………
　　与之同时，许昌城。
　　万民空巷，文武相迎。
　　天子迁都许昌，乃天下大事。
　　龙辇上，刘协直起腰来，张目望了眼，心情沉重啊，这尼玛日后就是他的冷宫，一座冰冷的牢笼。
　　虽有万民相迎，可他丝毫笑不起来。回首望了眼容貌上佳，出落大方的伏寿，他能依靠的恐怕就是身边的皇后了。
　　“陛下，不知仪仗可够威严，许昌城可够高大，此许昌可为汉都乎？”曹操爽朗笑道。
　　刘协咬着牙不想说啊，他若承认了，那许昌真就成汉都了。
　　曹操脸色耷拉下去，手中利剑倒抽高举。
　　“喝，喝，喝！”
　　三军齐喝，声音振天。
　　那震天呼啸声吓得刘协一个哆嗦，身子都在颤抖。
　　“陛下，许昌可为汉都乎？”曹操冷言冷语道。
　　“曹操，你身为臣子，如何同陛下说话？你曹家世受皇恩，目中还有天子么？”旁边一个大臣忍无可忍，痛斥道。
　　曹操耷拉着眼皮转头扫视过去，脸上没有表情，只是淡淡开口道：“来人，这位大人私通张绣，意图谋害陛下，给我拖下去斩了。”
　　“曹孟德，尔敢，你个腌宦之后，何敢杀……”
　　还没说完，曹操脸色更黑了，快走两步上前，一剑将之劈了。
　　噗通，大臣惨死。
　　利剑在那大臣的衣衫上擦了擦，曹操转头冷道：“陛下，许昌如何？”
　　“甚…甚好！”刘协咽了口唾沫，强行挤出一丝笑意道。
　　“可为汉都？”
　　“可，可，爱卿用心良苦，一心为大汉着想，实乃忠臣。
　　朕…朕封爱卿为车骑…哦不，朕封爱卿为大将军，总领天下兵马，讨尽天下不臣。”刘协面露惶恐，说完还看向曹操，面容示好。
　　生怕曹操不满意一剑把自己劈了。
　　曹操双目如炬，紧紧盯着刘协，旋即暴声大笑。这一笑声吓得刘协差点一屁股跌坐龙辇上。
　　“陛下言过了，臣何德何能，焉能担任大将军，还望陛下收回成命。”曹操利剑丢到一旁，笑言道。
　　“咕嘟！”刘协见曹操转喜，心里竟然如获大赦，急道：“当得，当得。将军扶大汉与将倾，救朕与水火之中，天下百官定无异议。”
　　语落，身后百官皆是低头轻叹，眼中满是无奈与沮丧。他们本以为大汉可以中兴，可这曹操却比董卓狡诈凶狠百倍啊！
　　曹操没去答话，而是沉声道：“陛下，这些时日车马劳顿，当多有倦意，快请入城去歇息吧！”
　　“好，朕这就入城歇息。”刘协急于表态道。
　　“诸位大人，请！”
　　语落，一众马车鱼贯而入。

第三十六章 荆州刺史张绣
　　日头西落，将府内。
　　曹操目光阴沉，扫视堂下众人，尤其看见曹纯时，他心中异常发堵。
　　“曹纯，今日你若不给我解释清楚，吾必杀你。”
　　那可是虎豹骑，都是从西凉买的良驹，而且骑士皆乃精锐中的精锐，装备更是全军最好的装备。
　　然而，这支铁骑竟然被一战打残了，这让曹操如何能忍。
　　曹纯吞咽口唾沫，有些发虚，因为他自己都有些不太相信道：“主…主公，那个……张绣军有妖物，可急射而出三十余仗，并且会爆出巨响，还……”
　　“还？还给我胡言。”曹操忍不了了，上去一脚就是把曹纯踹翻出去。
　　“今天不杀你，我曹操对不起战死的诸多将士。”一把抓过倚天剑，曹操火冒三丈怒喊着。
　　“主公手下留情，”
　　“主公，曹纯将军纵使有万般罪过，可他没有功劳也有苦劳啊，还望主公三思。”
　　一时间，众人齐齐劝说。
　　“哼，看在他们的面子上，你死罪可免，活罪难逃，来人，罢去曹纯的将军职位。
　　给我滚去马厩当个马夫去，没我的命令，不准回来。”
　　曹操怒斥道。
　　夏侯惇几人挤眉弄眼，示意曹纯抓紧下去，免得曹操再生气把他砍了。
　　望着曹纯退下，曹操看向许褚，沉声道：“仲康，汝来说说，那日到底发生了什么。”
　　“主公，子和没有胡说，张绣军确实有妖物，嗵、嗵、嗵会爆炸那种，声音可……”许褚神情憨厚，绘声绘色描述着。
　　“滚，你也给我滚去喂马去。”曹操受不鸟了，怒斥大骂，这尼玛一个个都啥人？
　　“主公，俺还没说完呢！”
　　“说你大爷，快点给我滚。”曹操气的上去就是一脚。
　　许褚翻了翻牛蛋眼，撇嘴道：“喂马就喂马，俺肯定把马喂得膘肥体壮，和俺一样。”
　　曹操听的真是又爱又气，不过他对这种人却能托付性命。
　　随着许褚二人离去，
　　府内陷入短暂的沉寂。
　　“主公，经此一役，当今天下恐怕你又多了个对手。”荀彧面容凝重，沉声道。
　　“文若是指张绣？”曹操挑眉，荀彧从不妄言，只是让他没想到的是，这个张绣竟然能得到荀彧如此高的评价。
　　“没错，此人绝非西凉莽夫这么简单，从此人种种做为来看，其都将是主公大敌，若放任其成长，恐不下于袁绍。”
　　荀彧神情凝重道。
　　“不下于袁绍？”曹操一愣，袁绍乃河北霸主，实力十倍与自己，荀彧竟然将张绣与其相提并论？
　　“呵，他日，我到要亲自会会此人。”
　　“主公，征讨张绣乃必然，不过当下嘉却有一计，可令张绣腹背受敌。”郭嘉轻笑，作揖出列道。
　　“说来听听。”
　　“主公，当下你已经挟天…，”郭嘉看了眼荀彧，不留痕迹继续道：“当下天子以迁都许昌，主公可上表天子，罢免刘表荆州牧，封张绣为荆州刺史。”
　　“虽只是虚名，可如此一来，刘表必然心惊胆寒，想来就算不与张绣决裂，也会心生间隙，迟早反目为仇。”
　　“呵呵，有点意思。”
　　曹操挥袖，旋即落坐笑道：“此诏，张绣不接则为抗旨不遵，吾可引天下诸侯共讨之，占有大义。”
　　“他若接了，那刘表焉能容他？刘表有精兵十万，可一举踏平南阳。如此，何须我动手啊？此为鹬蚌相争，渔人得利。可否？”
　　“主公英明。”郭嘉温笑道。
　　“主公，另外可封一人为新野侯，任镇东将军。”荀彧插话道。
　　“封侯？何人？”曹操诧异。
　　“张绣部将，黄忠。
　　此人勇冠三军，一身武艺绝不下与吕布，许褚夏侯惇二位将军双战此獠，三十合，都难取胜。”
　　荀彧沉声说道。
　　此事曹操略有耳闻，可听荀彧说及，不禁眉目紧锁，痛惜道：“如此良将，竟不归我曹操所有，可恨，可恨呐。”
　　“主公又惜才了啊！”郭嘉摇头轻笑道。
　　“罢了，既然不能为我所用，那就毁了他，文若，就按你所言，连此人一块上表了吧。”曹操一拍座椅，高声道。
　　程昱点头认可，示意道：“主公，吕布虎踞徐州，实为大害。昱以为，可封其为扬州刺史，袁术为徐州刺史。
　　此二人皆无谋断，而且袁术占据广陵，想来二人定有一战。至于袁绍，昱以为可将青、幽、并、冀四州都划给他，稳其心。”
　　“呵呵，甚好。”
　　“荀彧，即刻草拟奏折，封袁绍为司空，领冀州刺史，兼青、并、幽三州。”
　　“封袁术为后将军，领徐州刺史。”
　　“封吕布为右将军，领扬州刺史。”
　　“封张绣为前将军，领荆州刺史。”
　　“封刘表为镇南将军，领南阳太守。”
　　“封…………”
　　俨然，曹操利用天子之利，达到了某种政治地位，遍封天下诸侯，并且把这些人麾下大将也都封了个遍。
　　次日，无数份绶印及诏书纷发各地。
　　注：有读者反应刺史州牧的事，大概解释下。
　　汉末灵帝废除刺史改州牧制，当时刺史管一州的文职，没有实际权利，不如一个太守有权威。
　　不过那也是名义上的州长官，监管各郡县。
　　而州牧可以合法的招兵买马，任命下属，权力滔天。
　　曹操之所以封刺史不封州牧，就是因为如此，要是封了州牧那就代表认可了这群人拥兵自重，曹操不傻，所以封的刺史。
　　史书有过记载，那时候曹操上表的有州牧，有刺史，例如之后刘备就是豫州牧。
　　………………
　　数日后，
　　南阳，新野城。
　　张绣及麾下文武目送朝廷使臣。
　　见张绣目光沉思，
　　黄忠当即转身来到张绣身前，抱拳高声道：“主公，吾与曹操绝无往来，其赐爵与忠定是为了离间，还望主公明察。”
　　若是之前，黄忠可不屑于解释这些，可张绣种种作为让他折服，认可。而且新野百姓安居乐业他更是亲眼所见，此乃明主。
　　“呵，曹贼小计尔，吾焉能不识？汉升莫要多虑才是。更何况此次征讨许昌，汉升乃首攻，担得起新野侯。”
　　张绣摆手，因为他忧虑的不是此事。
　　“主公，你忧虑的是曹操把这个荆州刺史分封与你吧？”贾诩洞若观火，挑眉试问道。
　　“没错，荆州牧乃刘表，如今曹操罢免了刘表，让我担任荆州刺史，这不是明摆着要让刘表攻伐与我么？”
　　张绣剑眉微皱，沉声道。
　　当下，南阳发展不过半年，若刘表真翻脸攻伐自己，那自己将岌岌可危。他就算能打赢刘表，那曹操也当坐收渔翁之利，将之吞并。
　　难搞啊！
　　“主公，此诏若接了，刘表定心生不满，甚至领军踏江而来。可此诏若不接，实乃抗旨不遵，如此曹操师出有名，聚群雄而攻之。”
　　“另外，这次曹操发一恩诏，主公若接了，那他日其发一恶诏，主公是接与不接？所以，此诏，接不接皆有过。”
　　贾诩目光深邃，解释道。
　　“呼！”张绣重重吐了口浊气。
　　“文和，你觉得此诏该不该接？”
　　PS：首日各项数据第一领先，多谢兄弟们，接下来还有四天，拜托了。九进二，很重要，成王败寇。
　　推荐期间，还望各位把推荐票投我，有能力给点打赏支持下哈！纯洁的狗作者拜谢！

第三十七章 离间 蒯良献策
　　“文和，你觉得此诏该不该接？”
　　“当接，不过刺史绶印必须送往荆州，呈递与刘表，以表主公附属之心，从而尽可能打消刘表疑虑。”贾诩郑重道。
　　“可行？”张绣不太确定道。
　　“刘表为人厚德，有八骏之称，极为注重名声，只要主公表示诚心，想来刘表就算想与主公兵戎相见，可他也抹不开面子。”
　　贾诩颇为肯定道。
　　张绣郑重点头，“那好，那明日…哦不，我即刻就出发，赶赴荆州。”
　　荆州只能徐徐图之，就算打，也是自己和张羡准备好，联合起来打刘表一个措手不及，而不是自己和刘表硬刚。
　　毕竟现如今自己实力薄弱，不宜同刘表决战，如若决战，无异于引火自焚，两败俱伤。
　　“主公不可，你乃三军之主，岂能身处险地？纵使刘表顾忌名声，可荆州七族却没有这么多顾忌啊！”
　　贾诩急声劝说道。
　　“文和无需多言，吾去意已决。”张绣神情凝重，他可不能让曹操奸计得逞。
　　“哎…罢了，主公路上当心，此行务必堤防荆州七族。”贾诩无奈：“黄将军，你随主公一同前往，务必护主公周全。”
　　“军师放心，有某在，定保主公无虞。”黄忠对自己武艺倒是自信，声音铿锵道。
　　没多久，
　　新野城疾驰出十数快骑。
　　张绣仅带十数精骑以及黄忠胡车儿奔赴荆襄。
　　虽然他不想去做此事，奈何实力不允许他膨胀啊！当下他必须稳住刘表，不然南阳无险可守，曹操刘表夹击，定难招架啊！
　　…………
　　晌午过后，
　　襄阳诺大的将府处。
　　荆襄众文臣武将皆低头听诏。
　　“天子诏：刘表忠君体国，惠聪好敏。南阳本为帝乡，然今百姓多疾苦，特罢免刘表荆州牧，改任南阳太守，以殷万民，钦此。”
　　“刘皇叔，接旨吧！”太监缓缓合上手中诏书，用着那公鸭般嗓音道。
　　刘表目光一颤，心中骇然。
　　天子罢免了他的荆州牧，改任南阳太守？
　　“臣领旨谢恩。”
　　刘表按下心中疑虑，上前接过诏书。
　　同时挥手，一连几个女婢捧着托盘上来了。
　　张目望去，每个托盘内皆是马蹄金，排列整齐。
　　“张常侍，这一路辛苦了，区区薄礼不成敬意。”刘表轻笑，旋即小声道：“不知张常侍可知，天子为何罢免了在下州牧一职？”
　　“呵呵，皇叔莫非不知？”
　　看着那托盘中的金块，那太监轻笑道。
　　“还望常侍告知一二。”
　　“罢了，看在你是皇室宗亲的份上，咱家就多言两句。”
　　“破羌将军张绣上表朝廷，意图担任荆州刺史，想来荆州刺史的授印此刻已经摆在新野城了。”太监颇为可惜道。
　　“张绣？”刘表一愣，旋即面露狰狞。
　　“亏我诚心待他，其竟敢图我荆州，真是可恶。”
　　“呵呵，皇叔啊，你以为张绣兵临许昌，仅攻伐数日便撤兵是因为什么？
　　因为他看不上残破的豫州，进而与曹操达成一致，曹操封他为荆州刺史。其取荆州，曹操取徐州，如此张绣方才退兵。”
　　太监轻笑摇头道。
　　语落，刘表一愣，颇有恍然大悟的感觉，怪不得张绣忽然班师，原来是和曹操沆瀣一气。
　　“皇叔，咱家言尽于此，朝中事务繁忙，先且告辞了！”
　　随着使者离去，众人纷纷迎了上来，刚才的话他们也都听到了。
　　“主公，张绣这厮真不是个东西，怪不得曹操之前密信主公说其有反意。”一部将目露凶狠道。
　　“主公，末将以为，当趁张绣不备，领军攻伐与他。”
　　“主公不可，主公莫非忘了，如今天子掌控与曹操之手，挟天子以令诸侯利好无非与此。
　　此诏不过是曹操借天子名颁布的罢了。若张绣真与之勾结，又岂会劫掠颍川十数县？
　　此不过是曹操的驱虎吞狼之计罢了。”
　　蒯良抱拳，解释道。
　　“你是说这都是曹操诡计？”
　　刘表眯眼深思，刚才自己未曾多想，可现在想想恐怕与曹操脱不了干系。
　　“自然，鹬蚌相争渔翁得利。”
　　“当然，张绣不可不防，主公可静待三日。若张绣接诏且无任何表态，那说明其恐真有心夺取荆州。如此当踏江破敌，直取新野。
　　若其传授印与荆襄以表忠心，说明其当下并无反意，主公大可放心。
　　当然，主公若是不放心，可传召试探一二。”
　　蒯良温和一笑，沉声道。
　　“如何试探？”
　　“简单，主公可诏张绣至襄阳，表彰其北伐曹操之功，若其心中有鬼，自然不敢前来，可若他心中坦荡，来荆襄又何妨？”蒯良解释道。
　　“好，就依子柔所言。”
　　......
　　日落黄昏，
　　荆州襄阳城外。
　　张绣一行换马不换人，疾驰数个时辰总算在闭城前赶到襄阳。
　　此时，守城士卒看了眼印信，挑眉道：“你是张绣张将军？”
　　“有什么问题么？”
　　张绣面无表情道。
　　“没，没事，放行！”
　　牙将看着张绣入内，眼角微眯，招手道：“速去蔡府，告诉蔡将军，就说张绣来了。”
　　襄阳街道上，
　　日落的余晖洒在城内。
　　映照着的是无数匆匆行人，劳作一天的他们饥肠辘辘，满是疲惫。
　　而他们家中的女人或者孩童想来早就把饭菜做好，等着他们回家了。
　　这个年代的孩子没有童年，他们从小就要学会做饭，甚至一些个子比较小的女孩得踩在凳子上去做饭。
　　除了做饭，例如拔草，播种，浇水，送饭等等，他们六七岁就得学会。
　　对他们而言，最奢侈的就是逢年过节能吃点带油水的东西，最馋的莫过于牛羊肉了，可这种东西他们一年都不一定能吃上一回。
　　这个时候没有灯，
　　只有一些火烛，不过这东西也只有世家中才有。
　　瞅着天渐渐暗淡，张绣一行找了间客栈住下，夜间肯定不宜拜会刘表，不过他得先去拜会蔡家及蒯家。
　　蔡家掌军，蒯家掌政，若能得这两家相助，此行应该问题不大了。
　　而此时，蔡府内。
　　一间书房摇曳着火烛，倒映着两道身影。
　　“阿姐，张绣这种时候来荆州作何？他难道不怕刘表盛怒之下杀了他么？”
　　蔡瑁面露不解，试问道。
　　“哼，我蔡家怎么会有你这么蠢笨之人？”
　　蔡氏秀目微蹙，颇为恼怒道。
　　“白日天子诏你难不成当成儿戏了？只不过这个张绣反应着实有些快，甚至快到让人不禁有些怀疑。”
　　“阿姐，你此话何意？”蔡瑁对蔡氏颇为敬佩，不单单是因为蔡氏是他姐的原因，更多的是蔡氏心思缜密，考虑良多。
　　蔡氏美目聚光，露出精明之色，冷言道：“恐怕此人真的志在荆州啊！”
　　“志在荆州？”蔡瑁一愣，急声道：“我这就去告知使君，绝不可放此人离开。”
　　“站住！”蔡氏秀眉微蹙，不满道：“你堂堂一个水师提督，做事却如此浮躁，何时你的脑子才能配的上你这身份？”
　　蔡瑁被说的都有些不好意思，抿了抿嘴也不敢反驳。
　　“此事不过是我臆断，无凭无据，切不可同第三人提起。”蔡氏叮嘱了句，神情却是凝重宛若自喃道：“我有预感，荆州恐怕要不了多久就该大乱了。”
　　“不管如何，我蔡家都必须抓住机遇，切不可掉以轻心。另外，派人盯着张绣的一举一动，若有消息，随时来报。”
　　话音刚落，房门外。
　　“启禀家主，府外张绣求见。”

第三十八章 牡丹花下死
　　“启禀家主，府外张绣求见。”
　　“张绣？”蔡瑁诧异。
　　刚说这厮，这厮还就到了？
　　“让他过来吧！”蔡氏冷声道。
　　“诺！”管家应声道。
　　“阿姐，张绣深夜拜会是何意？”蔡瑁浓眉微挑，试问道。
　　“呵，他疾驰襄阳，不过是为了解除刘表疑虑，而我蔡家在襄阳一言九鼎，他若得我蔡家帮衬说话，自然会简单的多。”
　　蔡氏双手叠放小腹说着。
　　“好了，稍后看我眼色行事。”
　　不一会，书房外。
　　看着那别具一格的书房，张绣挺意外的，因为正常会客不可能在书房的。不过当他看见里面的人时，他却又恍然过来。
　　蔡瑁在不奇怪，奇怪的是那个女人，蔡氏！
　　她身为刘表后妻，深更半夜回蔡家本就不合常理，自然不能在大厅会客，不然难免会被人说闲话。
　　“在下见过蔡将军，见过蔡夫人。”张绣作揖抱拳。
　　“张将军不必多礼！”
　　蔡氏抬手颇为冷淡道。
　　张绣直起身，看着蔡氏，不由脱口道：“多日不见，夫人愈发诱……咳咳，愈发貌美了呢！”
　　蔡瑁：“？？？”
　　“阿姐，你们认识啊？在什么地方认识的？”
　　蔡氏冷艳的脸颊带起一丝丝的潮红，不过却不易察觉。
　　她狠狠刮了蔡瑁一眼，冷言：“不该问的别问。”
　　她总不能说，自己和张绣在刘表床边认识的吧？而且还“深入”探讨过，可激烈了。
　　“张将军谬赞了，妾身人老珠黄，岂还有貌美一说。”蔡氏轻笑叹息，附声道。
　　“哈哈，夫人正当貌美，举手投足间都带有的韵味，让人回味无穷啊！”张绣顺着话打趣道。
　　原本他都想好面见蔡瑁说些什么了，只是让他没想到的是蔡氏也在，这可是个尤物，就是提上裙摆不认账，太冷艳了。
　　蔡瑁：“！！！”
　　自己阿姐和张绣说的话让他有些摸不着头脑，他总感觉哪里不太对劲，可一时间却又想不到问题出在哪里。
　　“张将军，难不成你千里迢迢至襄阳，就是为了打趣妾身？倒不如直言。”蔡氏没敢和张绣继续说下去，这尼玛再说就出事了。
　　张绣本能的想说句，还真有这想法。不过当下正事要紧，不禁露出正色道：“想来夫人应该知晓在下此行目的。”
　　“曹操挟天子以令不臣，便封诸侯，而其为了安定后方，欲离间我与使君，此绝非在下所愿。
　　故深夜拜会，还望明日府堂之上，蔡家可帮衬在下说句话，事成在下感激不尽，定当厚礼相赠。”张绣沉声道。
　　“我蔡家凭什么帮你？”
　　蔡氏柳眉微挑，冷笑道。
　　“当今天下大乱，刘表年事已高。刘琦为嫡长子，按理应继承荆州。
　　而你蔡家却将宝压在了刘琮身上，我可助刘琮顺利继承荆州，如何？”张绣目光灼灼，看向蔡氏道。
　　四目相对，
　　良久，蔡氏转头，冷声道：“蔡瑁，你先退下，没有我的吩咐，任何人不准靠近书房半步。”
　　蔡瑁不曾多想，阔步而出带上房门。
　　“你想取荆州？”
　　蔡氏冷不丁说了句。
　　张绣也是一愣，好半晌没反应过来。
　　“夫人何出此言？在下忠于使君，绝无二心，又岂敢贪图荆州？还望夫人慎言。”张绣目光如炬，正气凛然道。
　　蔡氏没去接话，而是紧紧盯着张绣，她直觉告诉她眼前这个男人不简单，最起码不是善茬，如此龙凤，岂甘居人下？
　　良久，
　　蔡氏美眸闪过一丝狡黠，带有一丝妩媚，柔声道：“张将军，刘表昏聩无能，如今天下大乱，荆州富裕，迟早会再燃战火。”
　　“将军文武双全，今又被封为荆州刺史，实乃天意。若将军愿意，我蔡家愿助将军谋取荆州。”
　　张绣看向蔡氏，良久，其轻笑道：“夫人说笑了，使君为人厚德，更是文武双全，曾匹马定荆襄，世人无不震惊。”
　　“就算使君百年，那也有我张绣，可为刘琦或刘琮公子扫平天下强敌。”
　　蔡氏轻笑一声，颇感无趣。
　　心中碎了句，这个张绣还真是警惕，竟然丝毫不为所动。要么他真无反意，要么他城府极深，实乃可怕啊！
　　“罢了，既然将军不认，妾身也不好多言。不过将军尚无实言相告，我蔡家为何要帮你？”蔡氏秀眉破为不乐道。
　　“刚才在下说过，可助刘琮将军顺利掌管荆州。”张绣抱拳道。
　　“呵呵，将军也太过小瞧我蔡家了吧？难道你以为没将军相助，刘琮就当不得荆州牧了么？”蔡氏颇为不悦道。
　　“额！”张绣一时语塞。
　　好像也是，蔡家掌握军权，相扶持谁那还不是一句话的事？
　　“可是夫人，覆巢之下焉有完卵！若在下与使君刀兵相见，那曹操不日便将南犯，如此蔡家又岂能独善其身？”
　　张绣转而问道。
　　“呵，看来将军还是不够了解襄阳，不够了解荆襄七族！
　　不管何人，想掌控荆襄那他就得恭敬对待七族之人，否则纵使袁绍也别想彻底掌控荆襄之地。”
　　蔡氏声音发寒道。
　　这是地方世家的底气所在。
　　“额！”张绣一时间真的不知道该说什么了，这女人怎么这么难缠？真是欠……
　　奶奶的，不动点真格的，她还真当自己萎了呢！
　　“夫人，何必闹僵呢？”
　　“若我记得不错，夫人臀部上应该有颗梅花痣吧？这要是让使君知道了，恐怕不会善罢甘休吧？”
　　“而且若是我与使君刀戈相见，到那时蔡家恐怕有些东西说不清吧？比如今夜私会？到时候我在推波助澜一番，蔡家恐怕……”
　　张绣说至此，露出笑容。
　　“你…你威胁我？”
　　蔡氏声音冰冷，可身体却有些发颤。
　　蔡家掌军权，这是最让其他家羡慕且忌惮的事，可若蔡家真传出这般绯闻，再加上勾结张绣，恐怕真要一落千丈。
　　“威胁谈不上，不过互帮互助罢了。”张绣摊手，揶揄耸肩，目光打量着眼前少妇，不由自主带有些许阴邪，一步步向蔡氏走去。
　　他本想好言好语说，奈何这女人不听呢！看来不给她来针镇定剂是不行了。
　　“你…你想干什么？”
　　见张绣向她逼近，蔡氏质问道。
　　“这里除了夫人，难道还有什么其他可以干的么？”张绣狞笑，脸上带着一丝玩味。
　　他在试探，能不能成就看这一回了。
　　“哼，张绣，这里是蔡府，你难道不怕死么？只要我放声大叫，今夜你必伏尸于此。”
　　蔡氏冷着面容，及紧张又刺激道。
　　“夫人莫不是想多些人看见？”张绣一把揽过后者柔软的腰肢，轻笑道：“更何况，牡丹花下死，做鬼也风流，不是么？”
　　PS：兄弟们，推荐票呢！

第三十九章 蔡瑁:这声音……
　　书房外，
　　蔡瑁借着火烛倒映的人影，整个人都紧张起来了。
　　见此，蔡瑁怒了。
　　张绣竟然掐自己阿姐脖子，而且如此折磨阿姐，难不成是想逼自己阿姐答应帮衬他，这也太放肆了。
　　快步上前至房门，
　　蔡瑁靠近门旁听了听，此定然是张绣掐自己阿姐脖子令其喘不过气导致的。
　　想至此，蔡瑁关切道：“阿姐，你没事吧？”
　　“没…没事。”
　　听着那声音，蔡瑁更加急了，自己阿姐声音无力，定然是被那张绣掐脖威胁，这让他如何淡然，当即喝道：
　　“张绣，你想干嘛？你若敢欺辱我阿姐，今夜你休想活着离开蔡府。”
　　“呵！”听着蔡瑁的话，张绣也来了性子！
　　同时张绣不动了，真不动了撇嘴做出委屈的表情，“夫人，你弟弟恐吓我？”
　　蔡氏美眸狠狠刮了张绣一眼，心中那叫一个气。
　　“闭嘴，给我滚，有多远滚多远。”
　　蔡氏声音发寒，怒斥蔡瑁。这回声音那叫一个中气十足，而且还带有杀意。
　　“可是阿姐，”
　　“滚！”
　　蔡瑁那叫一个委屈，不过还是老老实实跑开老远，可他还是不放心，隔了老远在院墙后偷看着，担忧张绣做出出格之事。
　　…………
　　良久，
　　张绣身心舒坦，阔步而出。
　　当然，其步伐有些虚浮，走路都飘。
　　蔡瑁顿时从暗处迎了上去，怒喝道：“张绣，你到底把我阿姐怎么了？”
　　“唉～，蔡将军莫要急躁，吾不过和夫人深入探讨了下此事关于蔡家的利弊关系，绝无恶意。”张绣揶揄轻笑道。
　　“哼，最好如此！”
　　蔡瑁甩袖哼冷一声，若他真敢欺辱自己阿姐，他绝对让这厮走不出襄阳城。想着，他快步走向书房。
　　书房内，
　　“阿姐，你没事吧！”
　　蔡瑁人未至，声先到，火急火燎而来。
　　只见蔡氏跪坐在木案侧，脸颊红的滴血，头发还有些散乱。
　　鼻尖抽动，一股他极为熟悉的气味传入口鼻间。
　　“滚出去，”蔡氏面无表情，冷道。
　　“阿姐，你……”蔡瑁生硬的咽了口唾沫，有些不敢相信道。
　　“我让你滚出去。另外，明日张绣参拜刘表，你帮衬一二。”蔡氏依旧冷艳道。
　　“可是……”蔡瑁还想辩言，可望着蔡氏死亡凝视，不由低头道：“知道了！”
　　出了房门，蔡瑁心中如同猫抓。
　　他怀疑刚才阿姐和张绣发生了什么，可他又不敢相信，这不太可能啊！自己阿姐在他看来绝对属于不可能征服的女人。
　　更何况自己阿姐已为人妇，虽然貌美，可张绣按理说不缺貌美的妙龄女子才是。
　　摇了摇头，蔡瑁清楚，这件事他不能乱言，不然蔡家恐难存荆襄。
　　至于书房内，蔡氏良久没能站起来。
　　她心中又气又怒，可却有些回味，没办法，张绣身子骨比刘表那老东西强百倍不止。
　　而当夜，张绣踩着虚浮的步伐，又去拜会了蒯家。
　　会见蒯良，献上不少珍品，再加上有蔡家领头，倒也不算太难，也算胜利拿下。就等明日拜会刘表，送上绶印了。
　　只要能稳住刘表，待渡过这秋收，来年联合张羡图谋荆州便不是难事。
　　…………
　　次日天明，
　　襄阳城主府内。
　　刘表高居首位，堂下文武齐聚。
　　此时，众人张目向府门外望去，因为他们听说了张绣前来拜会，这着实让他们吃惊。
　　原先他们以为会要三五日，可张绣次日便赶赴荆州，着实勇气可嘉啊！
　　注视下，张绣龙行虎步而来，身形笔直，颇具男子气概。
　　“破羌将军张绣，拜见使君。”
　　张绣声音铿锵，作揖抱拳高声道。
　　刘表眉头轻挑，破羌将军？这可是张绣之前的封号，眼珠微微转动，旋即轻笑道：“不敢当，不敢当，张将军乃前将军，兼领荆州刺史，表应该参拜将军才是。”
　　“使君此言，实乃折煞末将。”
　　“使君荆州牧一职乃先帝敕封，乃实至名归，为天下豪杰所认。而今曹操名义上奉天子以讨不臣，实则是挟天子以令诸侯。”
　　“曹贼此番敕封绣为荆州刺史，无非是想借使君之手，铲除心头大患，以解末将劫掠许昌之痛啊！”
　　“使君若真攻伐与我，那正中曹贼奸计，如此南阳迟早落入曹操之手，届时荆州危矣，还望使君明鉴。”
　　张绣低头痛声，声情并茂说着。
　　“可我怎么听说你罢兵与许昌是因为和曹操达成协议，你取荆州，其取徐州啊？”刘表试探性问道。
　　“绝无此事，曹操离间伎俩，难不成使君不能察觉么？还望使君明鉴，切莫亲者痛仇者快啊。”张绣沉声道。
　　“更何况若末将真有心取荆州，此番何须来此？正是因为此乃曹操奸计，所以末将不惧生死而来，只盼使君可明鉴。”
　　“这……”
　　刘表迟疑，其实他看见张绣来荆州，心中疑虑已经打消大半，不过是试探一二罢了。
　　“主公，张将军言之有理，曹操为人奸诈，张将军近期又败曹军与颍阴，曹贼定心生记恨，想要主公与张将军刀戈相见，好坐收渔翁之利实从而轻取南阳。”
　　蔡瑁见时机合适，沉声道。
　　“主公，张将军为明志，疾驰襄阳，此比曹贼一纸诏书强百倍，还望主公宽心，共拒曹贼才是。”
　　蒯良也是表态。
　　蒯家，蔡家纷纷表态，其余文武也不敢端着，纷纷谏言。
　　PS：狗作者冒着生命危险尽可能满足，这没有打赏天理难容啊！

第四十章 主公，那人骑你马跑了
　　文武齐劝，刘表心中也清楚。
　　不过这种时候他差一个台阶，总不能前后自己打自己脸吧！
　　这点，张绣同样清楚。
　　“若使君心中有虑，绣可陪使君来一出南北之争的戏码，到时绣洋装败退，且看曹贼会不会发兵急攻南阳，如此方能证明绣是否勾结曹操。”
　　“唉～，佑维言重了，吾难道还信不过你么？只不过是表麾下有人中伤将军，此番询问只是让某些文武闭嘴罢了，还望佑维莫要放在心上。”
　　刘表爽朗一笑，捏着山羊胡开怀说道。
　　“呼！”张绣吐了口气，这老东西还挺闹心，不过总算搞定了。
　　“使君明鉴！”
　　张绣作揖，接着从怀中取出一物，高举过头，沉声道：“此乃刺史绶印，望使君收纳。”
　　刘表彻底放下心去，摆手轻笑道：“佑维，为兄还不放心你么？此绶印曹操不知几何，为兄收之无用，你且收着，免得曹操以此为题，发难与你。”
　　“可是……”
　　张绣故作为难，
　　不过心中却是乐了，荆州刺史乃朝廷敕封，实为正统认可，待日后自己攻伐荆州也不至于师出无名了。
　　“没什么好可是的，”
　　刘表摆手，旋即笑言道：“佑维难得来荆州，而且此番佑维重创曹操，实乃大快人心之事。
　　今夜，还望诸位赏脸到寒舍一举，共同为佑维接风洗尘，共庆此事，如何？”
　　“幸甚，幸甚！”
　　“我等定然叨扰。”
　　府内众文臣齐声道，这种盛会在荆州相当常见，这种是互相拉拢关系的时候，这对日后仕途有一定影响。
　　“呵呵，好！”
　　“对了佑维，你那好酒可曾携带？今夜不知是否有幸饮上几杯。”刘表有些期待笑道。
　　“额……，绣来的匆忙，并无携带。等绣来日折返南阳，定遣人送几瓶佳酿与使君。”张绣抿了抿嘴道。
　　“甚好，甚好！不过今夜盛会，不能饮此酒，甚是可惜啊！”刘表朗笑道。
　　接着，众人简单议论，便散去了。
　　…………
　　是夜，
　　刘府内。
　　荆州有头有脸的仕绅都到了。
　　一番寒暄，众人开始推杯换盏，不少小世家更是不停巴结着张绣，甚至有意嫁出小女。
　　虽然世家高人一等，可在军阀面前他们还是有些孱弱。
　　对于这些还没**的小丫头张绣可提不起兴趣，更何况没有被史书所记载，想来姿容平平，浪费时间。
　　推杯换盏良久，酒醉者不少，甚至刘表都晕晕乎乎的，要不是今日人多眼杂，张绣还真想再扶一波刘表。
　　没办法，刺激啊！
　　而且这东西有点上瘾。
　　刘表醉呼呼送走宾客，自己也是在管家搀扶下回房休息。
　　张绣走在襄阳城内，感受着夏风吹拂，心中酒意消散许多。
　　他虽小胜曹操一回，可曹操依旧实力雄厚，而且经过这一战，来年开春其不可能放任自己不管。
　　到时候又该如何是好啊！
　　良久，当张绣回到客栈，已经深夜了。酒意驱使下，张绣倒头呼呼大睡，这段时间他确实没睡过几个安稳觉。
　　…………
　　次日大清早。
　　张绣一行十数骑牵着战马，缓缓穿着闹市。
　　还别说，襄阳闹市人确实不少，寻常百姓也抠搜摸出几枚铜钱，为自家孩子买上两件小玩意。
　　其中最让人眼馋的还是菜油，豆油。
　　不少百姓摸出些许铜钱，眼巴巴的称上二两豆油或菜油，拿着那油壶他们满心欢喜。
　　这可是宝贝，中秋也能让自己孩子吃上一些油花了，当然得省着用。
　　看着那一幕幕，张绣不禁摇头。
　　他隐隐想起小时候家里买的猪肉了，因为卖猪的刀子故意多划了些瘦肉，自己老妈可是和那人理论了好半天。
　　那时候搀啊，尤其这些肥肉练的油，那叫一个香。
　　“民以食为天，或许便是如此吧？”张绣感慨了句，因为现在的百姓活着真的是与天斗与地斗。
　　“好一匹良驹。”
　　说话的是一文人，不过其却充满干练，带有一丝侠客气息，此时满是欣赏的打量着张绣那追风逐日。
　　张绣看了眼文人，见后者仪表堂堂，并非市井小民，不由道：“其名追风逐日，可日行千里，夜行八百。比赤兔有过之而无不及。”
　　“是匹好马！”文士点头，旋即道：“将军迁马出城，而身边亲卫皆孔武有力，想来便是破羌将军张绣张将军了吧？”
　　“阁下何人？”张绣挑眉道。
　　“区区贱名，不足挂齿。”文人摆手，接着抱拳目光灼灼道：“素闻张将军仁义，令百姓爱戴，不知此良驹可否借在下试乘一二？”
　　张绣眉头微蹙，头次见面就想骑自己良驹？还真是奇怪。
　　想着，张绣凝神望去。
　　徐庶：武力77，统帅91，智力106，内政102。阵营：无。
　　张绣乐了，这人便是徐庶？
　　看来自己北击曹操还是有效果的嘛，他来此恐怕就是为了试探自己，这个时间点可是要比历史上早出山几年的。
　　张绣不动声色，递去马缰，嘱咐道：“追风性烈，阁下乘骑当心。”
　　徐庶没有说话，接过马缰道谢，牵着马缰向城门口走去，这里闹市不可行马。
　　张绣徒步跟随，互不说话。
　　少顷，城门处。
　　徐庶翻身上马，纵马扬长而去，远去时，其高声道：“某徐庶谢将军赠马。”
　　声音消散，那道身影渐渐模糊。
　　胡车儿：“？？？”
　　他愣在了当场，良久其抿嘴急喊，“主公，那…那厮跑了，他把你马儿给骑跑了。”
　　黄忠勃然大怒：“这厮好大的狗胆，主公稍候，某这就将此人追回。”
　　“不用，”
　　张绣抬手，他可不相信徐庶是特地过来骗自己战马的，估计八成是来投靠自己的。
　　“不用理会，继续出发！”
　　黄忠胡车儿颇为不解，却也不好违令，让出一骑共张绣乘骑，奔北而上，归于新野。
　　而骑出老远的徐庶，此时勒着马缰，回头望了眼，见张绣并未追来，其心中不禁有些沉思，良久其拨转马头，径直而去。
　　PS：依旧第一，兄弟们顶住，推荐票砸给狗作者吧，周五下午来第二轮推荐。

第四十一章 徐庶 纳拜
　　汉江，
　　十数条小船悠然北上。
　　江上，打鱼的渔夫不少，不过装备过于简单，若非这时候水质好，鱼儿多，估计他们这身行头到后世鱼鳞都打不到。
　　汉江宽数十丈，环绕襄阳而过，江水深不见底，江下水流湍急，暗流涌动，乃襄阳天然壁垒。
　　张绣站在船头，感受着迎面微风，颇为自得，他到这边半年了，这半年劳心劳力，几乎没怎么休息过。
　　良久，小船靠岸。
　　张绣上岸张目看了一圈，抽了下嘴角，“徐庶那厮该不会真把自己追风骗跑了吧？不能吧！”
　　“主公，看啥呢！”
　　胡车儿同样张目看了一圈，颇为诧异道。
　　“没…没事！出发吧，争取日落前赶回新野。”张绣收回目光，多有失落。他不在乎一匹良驹，他在乎的是徐庶这个人。
　　徐庶虽比不了贾诩，可此人交友广阔，与石韬、崔钧、孟建、诸葛亮等相交甚好。
　　其他几人且不谈，
　　可诸葛亮何人？千古名相。
　　其文可治国，武能安邦！仅凭一州之地，却打的曹魏诸将闭城不出，最后一次北伐更是深耕关中，吃魏国粮，种魏国地，然魏国上下莫敢与之一战。
　　若非病亡，恐三国难料。
　　奈何，一本三国演义误了武侯啊！武庙十哲各个神仙，竟然被喷成不会打仗，打仗不厉害，只会搞后勤，都是演义神话的等等。
　　这要是让诸葛亮知道，估计能从坟头里蹦出来。
　　就算这时候诸葛亮还小，可石韬、徐庶等皆为大才啊，唉！
　　一行奔走十余里，
　　只见远处一座凉亭旁，追风低头吹着杂草。
　　临近，
　　只听追风不时打着响鼻，只见徐庶在亭中摆了副茶盏，此时正抿着茶水，背对张绣一行颇有隐士高人的风范。
　　“你个贼厮，好大的狗胆，竟敢戏耍我家主公，信不信俺一刀宰了你。”胡车儿目露凶光，就欲抽刀。
　　“胡儿，不得无礼。”
　　张绣沉声喝斥，旋即抱拳道：“阁下试乘如何？”
　　“甚好，甚好。”
　　徐庶也不回头，笑言道：“不知将军可否割爱，将此良驹赠予在下？”
　　“好你个贼厮，真当我家主公仁厚，就可胡言乱语了？”胡车儿忍不了了，急赤白脸就欲教训下这个狂徒。
　　“退下！”
　　张绣声音平静，“千里马易得，而伯乐不常有。既然阁下识马，那赠予阁下又何妨。”
　　“果真愿意？”
　　“呵呵，区区马驹，赠了又何妨？”
　　“哈哈，张将军果然仁厚，在下实乃佩服。不过君子焉能夺人所爱，在下不过一时妄言，还望将军勿怪。”
　　徐庶起身，神情郑重道。
　　张绣挑眉，没有说话，而是静静的看着，他怕自己智商秀不过徐庶啊！
　　“将军，不知可否误你盏茶光阴，入座浅酌两盏温茶？”徐庶面露诚恳。
　　“有何不可！”
　　张绣爽朗一笑，毫无拘束的落坐。
　　徐庶亲自为张绣沏茶，后者同样丝毫不怀疑的浅饮一口。
　　“将军，庶斗胆，敢问将军如何看待天下大势，又欲何为？”
　　徐庶沉声说着。
　　张绣沉吟，见张绣良久未言，徐庶又道：“此乃要密，是庶唐突了。”
　　“非也。”张绣摆手，感慨道：“诸侯皆有贪念，然苦于天下黎庶。天下一十三州，又有多少百姓食可果腹，衣能遮体的？”
　　“吾初入南阳，那时遍地白骨，此乃我大汉之殇，之痛。吾不惜散尽军粮，以求百姓食可果腹，只求问心无愧。”
　　“然天下何其之大，战乱何其之多，纵使吾拼尽全力，亦难救天下万民，恨呐！”
　　听着张绣的话，徐庶愣了下。
　　天下诸侯，无不吹嘘自己兵甲几何，有粮
　　数万斛，可张绣却痛惜万民，愿散尽军粮以救黎庶，此乃何等心境？
　　恐天下诸侯无一人能及也！
　　而他也遍访南阳，所过之处无不赞许，家户堂中几人不立张绣生祠，此岂是一方诸侯应有的？
　　他年少侠义，后潜心学习，学治国，平天下之法，只为能遇良主。而游遍南阳后，他决定率先出山，寻张绣探之一二。
　　此时徐庶按下激颤的心，目光灼热道：“敢问将军，你志在何方，意欲何为？”
　　“呵，我等蝼蚁，又岂敢妄谈志向。”张绣摇头轻笑，可紧接着其却目光灼灼道：“不过吾心中有一愿景。”
　　“是何愿景？”
　　徐庶急声问道。
　　“平天下，安万民。愿大汉百姓食可果腹，衣可遮体，仅此。”张绣声音铿锵，可却又叹息摇头道：
　　“奈何吾出身非名望之族，贤良之士无人来投，麾下文武只手可数，可恨，可恨呐！”
　　张绣声情并茂，说着的同时，眼角余光瞥向徐庶，心道，奶奶的，自己这演技他都想不到徐庶如何拒绝。
　　语落，
　　徐庶毅然决然起身，没有丝毫犹豫，倒退一步，俯首作揖高声道，
　　“在下徐庶徐元直，愿拜将军为主，鞍前马后，绝无二心，还望主公不弃。”
　　“拜我为主？汝谋略如何，可善内政？”张绣故作镇定，心中却是乐了，这年头，想忽悠两个大才我容易嘛！
　　“谋略内政庶都略知一二。”
　　徐庶抱拳，颇为自信，他自认其不弱他人，不过当下张绣不知，他不好多言，但是日后他相信自己有机会展露。
　　“呵，略知一二也敢自荐？敢问汝比贾诩贾文和如何？”黄忠轻笑声，他见不得这般小人做作，想来又是个沽名钓誉之辈。
　　“汝比其，宛若驽马比良驹，繁星比皓月，远不及也。”徐庶抱拳颇为诚心道。
　　“哼，既如此，汝又何必在此沽名钓誉？”黄忠冷声道。
　　“汉升，退下！”
　　张绣之所以没有阻拦，只是想看看徐庶心性，现在看来，颇受孔明影响，举止从容，不为这无意之争动怒。
　　“汉升心直口快，元直勿要放在心上。”
　　徐庶不以为然，扫视周遭一眼，凝重道：“主公可是想谋取荆州，以此窥探天下？”
　　“无意如此。”
　　张绣脱口答道，自己可不是傻白甜，更不能让徐庶认为自己是傻白甜。
　　徐庶紧紧盯着张绣，足足三息，其郑重抱拳道：“庶诚心来投，还望主公真心相待。”
　　“元直言重了，当下时局混乱，吾自当小心。”张绣不觉尴尬，轻笑道：“不满元直，荆州我势在必得，不过当下时机还未成熟。”
　　“主公说的是许昌曹操？”
　　“正是，此人麾下文胜武昌，实乃枭雄也。若想取许昌，必先击败曹操，否则取荆州不过是个笑话。”张绣郑重答道。
　　这同样是他在忧心的事。
　　不过想来曹操也担心着他。
　　所以，他们二人之间还会有一场较量。
　　“不错，主公与曹操之间势必有一场较量，可庶觉得，如何定义此战方为关键。”徐庶温和一笑道。

第四十二章 二分天下 充气娃娃
　　张绣挑眉，“元直何意？”
　　“此战不可避免，不过此战的定义决定着天下走向，主公以为，此战当如何。”徐庶看向张绣道。
　　“这个么，南阳为曹操后方，可以说是如芒在背，而我想取荆州同样得战胜曹操，所以此战不是我是就是曹亡也！”
　　张绣沉吟片刻道。
　　“呵呵，庶倒是以为，可将此战定义为以战议和之战，而非两败俱伤。”
　　“主公且想，曹操坐拥中原，其北有袁绍虎踞，其南有袁术狼顾，而东面尚有吕布这头饿虎，在加上主公。”
　　“可以说，曹操已经是四面楚歌，他比我们更心忧，更着急，因为他耗不起。吕布、袁术之流也就罢了，可冀州袁绍不出三年必灭公孙。”
　　“到那时，曹操将直面袁绍。袁绍坐拥近四州之地，带甲百万，所以曹操比我们更需要时间。而主公欲取荆州，与曹操大相庭径。”
　　“所以，庶将此战定为以战议和。”
　　徐庶阔阔而谈道。
　　张绣沉思片刻，目光闪过精芒，好像确实如此。历史上曹操在官渡前疯狂集翦除其余诸侯，因为他的处境比任何人都要危险。
　　见张绣没有说话，徐庶又道：“主公若将之定义为生死决战，敢问主公半年内能大败曹操么？或者曹操半年能败主公么？”
　　“我看未必，主公坐逸待劳，且上下一心，纵使曹操兵精将勇，也难短时间击败主公，同样，主公纵使兵精粮足也不可能一举大败曹操。”
　　“更何况，纵使主公侥幸得胜，反而百害而无一利。”
　　“此话何意？”张绣原本听的认真，不由费解道。
　　“兖州久经战火，早已残破不堪。而豫州颍川多世家，实难掌控。若主公得此二地，一来钳制主公难以发展，二来主公将要直面袁绍。”
　　“一旦袁绍铲除公孙瓒，必然挥师南下，如此主公如何抗衡？恐怕到时候豫州名士将揭竿而起，迎袁绍到来了！”
　　徐庶声音郑重道。
　　张绣不由自主点头，旋即恍惚道：“元直你的意思是，同曹操不可死战，反而要以战议和，从而让他抽身伐吕布，袁术等宵小？抗衡袁绍。”
　　“而我军则可伺机吞并荆州，从而坐观其变？”
　　“正是，依庶推断，快则三年，短则五年，曹袁之间必有一战，而此战曹必败，袁绍必胜。”
　　“在此期间，主公可早做打算，庶以为待稳定荆襄七郡之后，可兵分两路。
　　一路西进取益州，益州牧刘璋黯弱无能，坐拥天府之国却放任张鲁不管，想来有志之士定争先相投。
　　另一路顺江而下，取扬州，扬州战乱不止，难成气候，可一战而下。
　　如此一来，若曹操战败，主公可与袁绍以秦岭淮水为界，南北而治。”
　　“届时，可出兵取关中，夺雍凉，如此二分天下。待时机成熟，可由关中，荆州，扬州三路出兵，共伐袁绍，或天下可定。”
　　徐庶说完，作揖抱拳。
　　张绣听的仔细，徐庶果然大才，此虽然比不上诸葛亮隆中对，可却洞悉天下。
　　虽然有些瑕疵，不过这也算不上瑕疵，因为战前没几人会想到曹操会赢，这也是徐庶推断错误的地方。
　　当然，前面他说的在理，来年开春的这次恶战，恐怕不能称为决战。此战，谁赢谁就拥有议和的主动权。
　　旁边，黄忠陷入深思，这厮好像的确有些东西，并非沽名钓誉之辈。最起码这些战略方向没太大问题。
　　“元直一席话，堪比琼浆玉酿，令人神清气爽啊！谈笑间竟以二分天下，当有经天纬地之才。”张绣不吝赞美之词道。
　　“主公谬赞了，庶万不敢当。”
　　徐庶心中怀有笑意，这是一种认可。
　　“元直，你便担任功曹从事吧！”张绣想了想说道。
　　“主公不可，功曹从事乃一州刺史的佐官，主公应当避讳一二，以免奸险小人加以利用。”徐庶满是感激，急声道。
　　“这倒也是，那你就且担任主簿，为我分忧解难，旬日里协助贾诩处理各地政务。”张绣转而道。
　　“谢主公赏识，”
　　徐庶面露兴奋，虽只是个主簿，可这却是张绣目前能分封最大的官职了。
　　“好了，时日也不早了，抓紧启程，希望能在入夜前赶回新野。”
　　接着，一行十数骑，疾驰新野。
　　…………
　　入夜，天色暗淡，
　　一行人比去襄阳慢了一步。
　　紧闭的城门缓缓打开，马蹄声在夜色下更显嘈杂，打破了那夏虫齐鸣的声音。
　　安排好徐庶住处，张绣径直折返房间
　　回到房间张绣可没停着，前些时日三军战与颍阴、许昌，然后班师，先至宛城安顿好十数万百姓，然后当他到新野还没捂热被窝，就马不停蹄赶赴荆州。
　　以至于尚未论功行赏！
　　这些是张绣许下的，若是不与兑现，如何服众。
　　想至此，他提笔记录，还把系统中放到快落灰的娃娃取了出来。
　　这些娃娃可都是高档货，一个个身材不要太好，关键那小脸也都是明星脸，女优脸，其中不少女老师自己还有些眼熟。
　　张绣有些好奇，自己还没用过这东西，拿过一个开始吹气。
　　然而，一小会过去了。
　　张秀有些怀疑人生，这丫的也太难吹了吧？自己险些吹死过去，简直可以吹到怀疑人生啊，脑供氧差点的估计直接得吹死。
　　又是好一会过去，张绣脸色涨红，吧唧下嘴角，看着自己那杰作，撇嘴喃喃道：“便宜这群兔崽子了。”
　　除了“美姬”外，张绣派人准备数十只羊，数百只鸡，和一些野味。至于酒水也准备了几百坛，可以说是大手笔了。
　　这个时代能吃上肉喝上酒，那是多么幸福的事。
　　至于可乐，辣条这些小玩意，张绣也准备了一些，只不过不多，还得留着自己吃呢。没办法，自己这个鬼系统也不发任务了，得省着点用。
　　做完这些，张绣洗了把凉水澡，倒头就睡。

第四十三章 悲催的刘备
　　徐州，海西县。
　　县府内，刘备来回踱步。
　　脸上写满了焦虑，自从张飞丢了徐州，他先是领军进广陵，奈何残兵败将，不克，只好转战海西。
　　只不过海西位居沿海，户不过千，田不过顷，更是夹在广陵和东海二郡中间，几乎为死地。
　　此时，关羽阔步而来，不过看其脸色却让刘备心里一个咯噔。
　　“云长回来了，糜竺怎么说？”
　　刘备目光带有迫切，急声问道。
　　他任徐州牧时，糜竺曾表过态，愿扶持自己成就大业。如今自己落败，正是急需糜竺帮衬的时候，毕竟糜家家大业大。
　　而关羽此行，便是去拜会糜竺。
　　“大哥，羽至糜府时，糜家上下正在收拾金银值钱之物。”
　　“哈哈，好啊，我就知道，糜竺不可能弃我于不顾，此定是要散尽家财支助与我。”刘备顿时朗笑，悬着的心也放下去了。
　　“那啥，大哥，糜竺好像是要举家搬迁，并非是要散尽家财支助我们。”关羽抬手，都有些不好意思说了。
　　刘备本沉下去的心，瞬间提到了嗓子眼，至于那表情更是一紧，脸皮抽抽，声音都有些发颤道：“二…二弟何意？”
　　“大哥，糜竺好像是要举家搬往南阳，投奔张绣。”关羽颇为恼怒，这厮竟然不顾往日交情，转投张绣，实乃可恨。
　　“投奔张绣？”
　　刘备一愣，旋即面容肯定道：“这不可能，糜竺答应过我，愿与我共襄大事，岂会临阵变挂？更何况其都有意将其妹许我。”
　　“二弟，你莫要诓骗哥哥。”
　　“大哥，糜家上下张灯结彩，糜贞应该是要出嫁，不过好像是出嫁张绣啊！”关羽有些不忍，这太伤自己大哥心了。
　　俨然，糜竺之所以现在才开始准备，也是留了个心眼。可当他得知刘备战败，张绣得胜的消息后，才打定主意西投张绣。
　　然刘备瞳孔猛然一张，整个人都愣住了。
　　噔噔后退两步，一屁股跌坐地上，目光有些涣散，心情瞬间不美丽了。
　　张绣把他媳妇抢走了？
　　不都说好许给自己的么？
　　为何，为何要如此对他？
　　徐州丢了，兵也没了，如今几个媳妇儿都困在了徐州，好不容易盼着个小妾还被张绣给半路劫走了，这让他如何能忍啊。
　　唉，太难了！
　　人到中年，诸事不顺啊！
　　关羽看着自己大哥面如死灰，一时间也不知该如何宽慰，“大哥，你为汉皇后裔，肩负重任，岂可如此颓然？”
　　刘备回头，看了关羽一眼，再度燃起了斗志，区区小事，岂能断了他的斗志。
　　想至此，刘备再度起身。
　　“不错，吾为汉皇后裔，如今天子落入奸臣之手，吾岂能坐视不管。云长，我军还有多少兵马？”
　　刘备燃起斗志，目光火热道。
　　“大哥，还有步骑不足千人！”
　　关羽有些哀叹，一战把刘备老底都打穿了，难搞啊。
　　“不足千人？”刘备眉头紧蹙，可丝毫影响不了他的斗志，沉声道：“传令三军，明日三更造饭，四更出发。”
　　“造饭？大…大哥，军中断粮了！”
　　关羽脸更红了，仗打成这样，他都抬不起头见人。
　　刘备：“？？？”
　　这还能不能好好玩耍了？
　　“令掌粮主簿写一横幅，稍后我挨家挨户亲自拜会城中世家商户，求些粮来。”
　　“诺，”
　　关羽心中那叫一个敬佩，自己大哥纵使这么困难，也绝不抢掠，真仁义也。
　　“对了大哥，我军拔营何处？”
　　刘备心中思忖片刻，肃然道：“北上，奔下邳，投吕布。”
　　“投吕布？”关羽瞬间不喜，捋须沉声道：“大哥，吕布这厮狡诈如狐，贪狠如狼，岂可投他？”
　　“我待吕布不薄，其落魄时我让他占居小沛，如今虽占我城池，可借小沛与我应该不难。”
　　刘备肃然道。
　　“可是……”
　　“云长不必多言。”
　　与之同时，新野校场处。
　　张绣分封文武，以军功赏赐麾下将卒，而充气娃娃更是迎来了一波新的热爱者，这可是让那些没有获得娃娃的士卒眼红。
　　…………
　　同年，九月初。
　　刘备在吕布应允下暂驻小沛，互为唇齿，以抗曹操。其不甘平庸，私底下招兵买马，壮大队伍。
　　曹操则领军北上，绞灭杨奉等人，杨奉无力抵抗，仓惶南逃，投奔袁术。
　　幽州公孙瓒正面败与袁绍，特屯粮与易京，只守不出。袁绍遣鞠义为大将，围公孙瓒与易京，百日不克，粮尽退兵。
　　小霸王孙策攻王朗，王朗不敌大败，取会稽，广陵等地依附，意图尽取扬州，为江东霸主。
　　将府内，
　　看着各地传来的信筏，
　　张绣并不意外，反而松了口气，历史轨迹并没有因为自己而改变多少，自己还是有先知先觉的优势的。
　　不过自己必须得在历史车轮改变前拿下荆州了，想要成就霸业，荆州必取。
　　“主公，各地稻谷将熟，当组织将士收割稻谷，以免天灾人祸。”见张绣对军情不是那么意外，贾诩也不瞎操心，抱拳沉声道。
　　“嗯，通知各地百姓，明日祭天收粮，争取十日内全部抢收完成。”张绣点头，声音雄浑道。
　　这时候稻谷不多，产量好的时候一亩田能产个两三斛谷子，去壳还能有个两斛。正常五口之家一月口粮一斛左右。
　　按照张绣定下的分成，他们每户种上十来亩田就能糊口了。当然，这是基于张绣没有赋税，且收成对半的情况。
　　要知，汉末土地兼并严重。
　　八成百姓都是佃农，没有自己的土地，佃农每亩也只能拿一到两成收成，还需缴纳各种赋税，可以说，他们从来没吃饱过。
　　“诺，”贾诩应下。
　　“对了主公，糜家已经到新野了，是否需要接见？”
　　“不见，”
　　张绣毫不犹豫道。
　　“主公，这不太好吧？毕竟……”贾诩挑眉轻声说道。
　　“无妨，先晾他们一下，也让他们长长记性。”
　　张绣摆手不以为然，原先他是诚心诚意邀请糜家的，可糜家却坐观其变，见自己得胜了才举家而来，真当自己不懂他们这点小九九？
　　“诺，”
　　贾诩点头，应下。

第四十四章 丰收 没人要的大闸蟹
　　次日，新野城。
　　天刚刚亮时，城内就开始躁动起来，这一日对百姓而言是重大的日子，因为忙碌百日终于要收粮了。
　　这次收粮不同往年，这次张绣许诺给他们一半的产量，这可是闻所未闻的，而且今年张绣推广的圩田效果甚佳。
　　看圩田内稻谷长势，极为喜人，恐怕今年可以丰收，有粮他们妻儿就不用饿肚子了，而这些都是张绣给予他们的。
　　随着一阵锣声响起，那代表着解除宵禁，一时间，无数百姓鱼贯而出，拿着各种农具，直奔淯水两岸。
　　少顷，
　　淯水两岸，
　　随着张绣一声令下，无数百姓开始抢收自己家的稻谷，就连一些孩童都是兴致冲冲的上去帮忙。
　　田地里，那些庄稼汉子脸色涨红，挥汗如雨却丝毫不觉得累，各个喜笑颜开，尤其看着田里稻谷长势喜人，更是让他们止不住笑意。
　　“老李头，你家这稻谷长得可真好，一亩地估计能出谷二三斛吧？我可记得你家种了五十亩田，这算下来能分二十多斛粮吧？”
　　“今年年景好，而且明公推广的圩田法让增产了不少，也不怕发水了，估计一亩田能出谷三四斛，比寻常良田还要高上不少。”
　　“三四斛？出谷这么多？”
　　“嗨，你家不也种了几十亩田么。
　　苦日子终于熬到头了，多出几十斛粮，等过年卖了换钱，给女人孩子添两件衣服，买几块肥肉给孩子们解解馋，不能苦了他们。”
　　无数田地间，
　　百姓容光焕发，各个有了盼头。
　　闲聊之际，无不敬佩拜服张绣，对孩子教导上，更是无一句不敬。他们不知天子，不知世家，他们只知张绣善待他们。
　　他们拥护张绣，他们愿意把自己家孩子送去军营，追随张绣将军建功立业，保家卫国。
　　因为张绣同他们说过一句话，有国才有家！
　　他们嘱咐着自己孩子，他们虽然担心自己孩子会战死，可他们却对自己孩子说过同样的一句话！
　　“马革裹尸引为傲，临阵怯敌逐家门。”
　　此时，淯水边。
　　贾诩阔步而来，兴奋道：“主公，大喜，大喜啊，稻谷丰收呐！”
　　“亩产粮多少？”
　　“回主公，这些稻谷亩产约六斛粮，晒干也有五斛不止，去壳应该很剩四斛谷，是寻常良田两倍有余，实乃丰收啊！”
　　贾诩颇为激动，这个圩田之法果然非同凡响，这次结束，南阳再也不缺粮了。
　　“两倍嘛？”
　　张绣心中盘算了下，四斛大概480斤米，在汉末这亩产两三斛的时代，确实不少，想来这千顷良田收完，南阳富庶不弱荆襄。
　　“让乡亲们都加把劲，争取十天之内把所有稻谷抢收上岸，晒干装袋。”
　　“诺，”贾诩应声退下。
　　当日，官粮征收标准出来了，统一按照每亩四斛谷产量去征收。
　　百姓听闻，也是喜笑颜开，他们每家都干有几十亩田，多余的谷子，他们可以换钱买些菜油解解馋了。
　　…………
　　仅仅七天，
　　张绣显然低估了这群百姓的韧性，他们几乎是没有停歇，一口气连干七天，比丫的收割机还卖力。
　　接下来是晒谷，晒谷场他们早就准备好了，皆是用老水牛拉着石碾子压出来的，极为硬实。
　　想来用不了多久，新野各地府库便将充盈，再也不用急巴巴过日子了。
　　而此时，圩田处。
　　张绣顺着田埂走了一圈，目光有些兴奋，他看见不少螃蟹洞，还有一些黄鳝洞，很多很多，甚至还有一些大王八嚣张露头。
　　这也是圩田的另一个好处，可以捉鱼鳖蟹，这东西可是不少。只是古时候捉鱼比较困难，尤其深水处。
　　而圩田错落有致，可排水或引水，如今稻谷已经收了，排水逮鱼再好不过了，而且九月正是鱼虾蟹最为肥美的时候。
　　一声令下，竹编堵在各个放水口，从高到底开始慢慢放水。
　　随着一块块圩田的水位降低，围观百姓评头论足。那沟渠里面的鱼虾还真是不少，一个个大板鲫晃着暗黄色的背脊。
　　至于那些大螃蟹，更为嚣张，到处跑的都是，每个都有拳头那么大，极为肥美。
　　只是让张绣纳闷的是，这些百姓看见沟渠的鱼虾蟹没太大反应，尤其那些大螃蟹，远不如看见粮食来的兴奋。
　　难不成真应了网上看的那条段子，早年饥荒，有人吃着大闸蟹悲催充饥，极不情愿的挨过饥荒？这真是奢侈啊！
　　“胡儿，快，去把这些螃蟹都给我抓起来，还有王八，不管了，这里面能动的都给我抓来，养着慢慢吃。”
　　张绣吧唧下嘴角，这好东西没人吃，可惜了。
　　当然，倒不是百姓不想吃鱼，实在是鱼必须得有油有盐才好吃，然而油盐都很贵，寻常百姓哪能吃得起？
　　但是吃鱼不放油盐，土腥味太重，有粮食的情况他们很少去食用的。
　　“主公，你要这蟹壳子干嘛，这蟹壳子又没油水又没肉，一点不好吃。”胡车儿撇了撇嘴，看来是吃过。
　　张绣：“？？？”
　　唉，后世按只卖的大闸蟹在现在都没人吃，可悲啊！至于按斤称的大米，这群人吃的这么带劲，这世道，还有天理么？
　　“哪那么多废话，让你抓就麻溜的。”
　　胡车儿挠了挠脑袋，带着一群亲卫下水忙碌起来，这时候鱼鳖蟹真的很多，没多久三四桶大闸蟹送到张绣面前了。
　　至于那王八，一个个盘口那么大，还都是野生的，放后世最起码大几百一只，可眼前都丫的按木桶来数。
　　各种野生鲫鱼，斤把重一堆，其余草鱼鲤鱼等等也有不少，看着张绣眼花缭乱，不停喊着胡车儿。
　　至于那些河虾全都四五寸长，疯狂在水草上乱蹦，看的张绣心里痒痒。
　　这可把胡车儿忙坏了。
　　又是抓鳖，又是摸蟹，时不时还得捡些虾米，那叫一个无奈。
　　他搞不懂一向精明的主公为啥脑子忽然就不灵光了呢！
　　日头西落，张府内，
　　张绣在后院开始享受美食。
　　此时贾诩阔步而来，倒是守礼道：“胡将军，诩有事启禀主公，还劳烦通报一声。”
　　“嘘嘘嘘，军师，主公脑子不好使了！”
　　PS：过渡两张，投推荐啦，

第四十五章 完了，军师脑子也不好使了
　　贾诩一愣，
　　“将军不可胡言，”
　　“军师，俺没胡说！”
　　“白日里主公让俺抓了十几桶蟹壳子，还有几十只大王八，说要攒着慢慢吃。
　　你说这东西又没油水又全是腥味，主公还要攒着慢慢吃，不是脑袋不好使是啥。”胡车儿挠着脑袋，费解道。
　　听完，贾诩急匆匆入院。
　　丫的，这些可都是腌臜之物，常以河中腐尸为食，就算百姓也很少吃这些东西，除非饿的受不了。
　　主公怎么喜欢吃这玩意，难不成有邪祟入体？
　　后院，
　　亭楼水榭处。
　　张绣面前摆放了好几个火炉，火炉上面是一口口平锅，锅中或煎或煮不少东西，以至于空气中弥漫着香味。
　　旁边有两个女婢在服侍着，至于邹氏则坐在张绣腿上，她同样不敢相信的看着眼前一道道美食。
　　贾诩走近，邹氏连忙起身坐到一侧，神情自若，可心中却有些慌乱。
　　贾诩：“？？？”
　　年过半百的贾诩抿了抿嘴，当作没有看见，毕竟他也不是蠢人，有些东西还是糊涂点好。
　　“文和来了，有什么事么？”
　　张绣看了眼贾诩，漫不经心问道。
　　“主公，诩听闻您身体不适，可需叫上医师诊断一二。”贾诩声音颇为关切道。
　　“身体不适？”张绣愣了下，旋即回过神来，一头黑线。
　　定然是胡车儿那逼玩意，自己让他抓点螃蟹王八却一个劲说自己是不是脑子不好使，也是无语。
　　张绣黑着脸，道：“那啥，没有的事。”
　　“来文和，快来尝尝我做的剁椒鱼头，焖炖王八汤，清蒸大闸蟹，还有这煎的河虾。”
　　贾诩张目忘了眼，本想拒绝，毕竟这些东西可没啥好货，可闻着那四溢的香味，却又有些不忍。
　　最后，他腆着张老脸上前。
　　夹了只河虾，学着张绣沾了点调味料，缓缓放入口中。
　　调味伴随着虾的酥脆鲜美，各种味道在贾诩味蕾上绽放，不禁让他眼前一亮。
　　“好，好吃！”
　　贾诩也是心惊，如此糟粕之物竟被主公做的如此好吃。
　　邹氏为其盛了碗甲鱼汤，贾诩本想拒绝，可盛情难却，接过抿了口，滋滋，真鲜！
　　“呶，文和尝尝这蟹膏，这可是个好东西。”张绣亲自为贾诩剥了个螃蟹，九月份的蟹膏也算是肥美。
　　贾诩将信将疑接过，吧唧了口，真香！
　　世人不都说这是污秽之物，腥臭不堪嘛！可为何如此美味？
　　“此蟹膏如何？”
　　“甚好，甚好。”贾诩赞不绝口，道。
　　实话实说，在这几样东西面前，他之前吃的大多如同糟粕，寡淡无味。
　　一连几大碗王八汤下肚，河虾也被贾诩这老东西吃了一半，螃蟹更是一连吃了四只，看的张绣嘴角都是直抽抽。
　　吃饱喝足，贾诩颇为不好意思。
　　“对了主公，忘了说正事了，也晾糜家好些时日了，诩以为该会见下了，免得糜家多想啊。”
　　“罢了，文和晚上你安排下。”
　　张绣咬了口河虾，酥脆爽口，不以为然道。
　　“诺，”
　　贾诩应下，阔步退去。
　　庭院外，
　　胡车儿见贾诩过来，当即迎了上去，“军师，主公怎么样了？”
　　“将军身为臣下，岂可背后议论主上，切莫再提。”贾诩擦了擦嘴角油脂，义正言辞说着。
　　胡车儿：“？？？”
　　“对了，将军再去抓蟹鳖之物，给老夫也抓上一些，不用多，七八十来桶就行。”贾诩一本正经说着。
　　胡车儿：“？？？”
　　望着贾诩背影，胡车儿整个人都傻了，嘴角抽抽个不停，“这下完了，军师脑子也不好使了。”
　　…………
　　糜府，
　　糜家早些时日盘下的府邸。
　　随着贾诩让人传信后，糜竺等人又惊又喜。
　　糜竺知道张绣为何晾他们数日，想来是因为自己坐观其变，心中不满。自己必须找到理由，化解张绣怒火。
　　“大哥，此番恐怕……”
　　糜芳眼神中充斥着担忧。
　　“无妨，臣择君，君亦择臣。”糜竺目光坚定，旋即沉声道：“去告知三妹，晚上让她与我一同赴会。”
　　“嗯，我这就去！”
　　…………
　　入夜，
　　张绣府邸，偏厅灯火通明。
　　此时糜竺跟在管家后面，内心颇为忐忑，至于他身后跟有一女子，亭亭玉立，模样倒是俊俏。
　　“将军久等了。”
　　糜竺看了眼张绣，后者自顾抿茶，不由颤颤道。
　　张绣剑眉微抬，轻笑道：“子仲来了，快落坐吧。”
　　“来人，看茶！”
　　张绣越是这样糜竺心里越是打鼓，缓缓落坐却是坐立不安。
　　张绣又是抿了口茶，旋即轻笑道：“近些时日收粮，让子仲久等了，还望勿要怪罪。”
　　“将军言重了，将军治下有民百万，日理万机，今能抽空会见与竺，以是万幸，岂敢怪罪。”
　　“倒是竺心中有愧，早与数月前答应将军举家搬至南阳，可奈何赶上刘备袁术交兵，到处皆乃流寇，便耽搁下来。”
　　“再加上家中田产较多，变卖多有周折，耽搁了不短时间，还望将军勿怪。”
　　糜竺连忙拱手，惶恐解释道。
　　张绣揶揄耸肩，不置不否，反而似笑非笑问道：“子仲啊，不知汝可曾听过一则故事？”
　　糜竺心头一紧，来了！
　　“竺愿闻其详。”
　　“相传，有一个叫马云的少年家道中落，后有幸遇见两位富商，一人名为马讯，字化腾，另一人名为王达，字建林。”
　　“少年将心中理想述说与二人，二人得知后，马讯为人警惕，选择坐观其变，王达却认为可行，支助少年东山再起。”
　　“结局嘛，就是少年位居高官，接连提携王达，而马讯则在少年飞黄腾达后想要过来攀附，却不受待见。”
　　张绣一本正经的胡编乱造道。
　　听完，糜竺早已经被冷汗打湿。
　　他乃何人，如何听出不张绣的话外之音，当即起身连声道：“将军，竺回徐州后，就在着手变卖祖宅，只是战乱四起，拖延了些时日，还望将军勿怪。”
　　糜竺清楚，要是张绣把他糜家打入冷宫，那他糜家就完了。
　　“唉～，这不过是个故事罢了，子仲怎么还当真了？”张绣摆手。
　　“更何况，我张绣现在并非身居高官的少年，而你糜家也绝不是静观其变的马讯，不是么？”张绣嘴角勾起一丝微笑，道。
　　糜竺陷入沉思，三息后，其眼角闪过一丝精芒，拱手作揖急声道：“将军放心，竺定举全族之力，为将军效以死力。”
　　“呵呵，子仲有此心甚好。”
　　“待平定天下，糜家便是元勋，而汝定出相封侯，蒙阴妻小。”
　　张绣爽朗道。
　　“如今南阳缺少矿石，想来你糜家应该有渠道吧？有多少弄多少，我全部都要。”
　　“这个……，将军，当下战乱四起，铁矿石稀缺，恐怕不好弄啊！”
　　糜竺略显为难道。
　　“不好弄么？”张绣剑眉微挑，玩味道。
　　糜竺一咬牙，抱拳道：“竺尽量，绝不负将军所托。”
　　“如此甚好！”
　　“对了，南阳丰收，你可以接受买卖粮食这一行当。”
　　张绣点头，颇为满意道。
　　“诺，”糜竺眼中放光，战乱时期粮食可不比铁便宜啊，如今长安一斛粮食售价不下于二十万钱，堪比天价。
　　“好了，汝先退下吧！”
　　糜竺作揖抱拳，旋即转头看了眼糜贞，叮嘱道：“三妹，照顾好将军。”
　　张绣：“？？？？”
　　过分了啊，自己是这种人嘛？
　　PS：今天加班，一更，明天补，抱歉！

第四十六章 “毒盐” 制盐
　　偏厅内，
　　此时只剩下自己和糜贞。
　　这让张绣颇为不好意思，这孤男寡女的，多有不便啊！
　　而且像自己这样的正人君子，也不像是做什么不该做的人呀。
　　“将军，天色不早了，让妾身替你更衣吧！”糜贞脸色发红，低头用着蝇蚊般的声音说道。
　　这是她大哥第一次把自己推出来，算是政治牺牲吧，这从她生在糜家就已经注定了。
　　“额，是，是不早了。”
　　张绣发现自己还是适合睡人妻，睡这种小姑娘多少有些负罪感，或者说是一种责任，毕竟自己也不能拔吊无情啊！
　　算了，这种小姑娘现在还是不招惹了，等成婚再说吧！
　　张绣打定主意，不在胡思乱想。
　　没办法，小姑娘动作都不娴熟，和少妇没法比啊！
　　更衣入寝，张绣保证自己啥都没干！
　　…………
　　次日，圩田处。
　　昨天刚放的田水。
　　而今天放的圩田水更深了，也代表里面能吃的鱼更多更大了。
　　没一会，百姓各种大鱼捞了不少。
　　“文和，这些鲢鳙、草混、鲤鱼可都不小，而且这么多一时间吃不完，我意割下这些鱼鳔用来制作火油。”
　　“至于鱼肉可以腌制起来，可食用百日，如此，一来可以节约口粮，二来鱼肉营养极高，用于行军携带实乃上佳。”
　　张绣看向贾诩，试问道。
　　“主公，鱼鳔制作火油可行，可是将这么多鱼腌制起来绝无可能啊。南阳本就少盐，只能靠运城或徐州海盐供应。”
　　“不过这些供应处早已经被世家所垄断，如今南阳乃至荆州境内，食盐价格一直高居不下，百姓吃的粗盐一石都需1500钱。”
　　贾诩连忙劝阻。
　　南阳本就缺盐，若非一些盐贩子，恐怕寻常百姓都无盐可食。
　　“一千五百钱一石？”
　　张绣眉头微蹙，渐渐放光。
　　这段时间他日夜操劳，倒是把一些赚钱的法子给丢在一边了。
　　“这是粗盐的价？”
　　张绣冷不丁一句，直接把贾诩问蒙了。
　　旁边徐庶接话道：“只多不少，寻常百姓一般从一些盐贩子那边购买粗盐，价格也都在一千二百钱左右。”
　　“至于细盐，少说也得三千钱一石，而且数量有限，被无数世家所争抢。”
　　张绣捏着下巴点头。
　　自古盐铁官营，因为盐乃百姓命脉，寻常必须吃到的东西，销量很高。
　　而铁则是控制反叛，在古时候抓盐贩子就如同现在缉毒一个道理。
　　“盐乃国之命脉，岂能靠他地供运？”张绣沉声，说完转而道：“文和可知周围河道哪里有盐矿？”
　　张绣查过，汉朝主要产盐靠运城及海盐，寻常的小卤盐矿也有不少。不过岩盐那时候却是遍地都是。
　　奈何被人誉为“毒盐”，没人敢去食用！
　　而这东西提纯不难，他前世特地查阅过资料，只不过尚未实操，想来也没多大问题。
　　“盐矿？主公可是说毒盐？”徐庶皱眉接话道，他至荆州数年，这种毒盐矿不要太多，几乎顺着河流十数里就能找一个。
　　张绣点头，“元直可知何处有毒盐矿。”
　　“主公，毒盐矿遍地皆是，主公寻它作甚？”徐庶不解问道。
　　“制盐，”
　　“制盐？”徐庶乃至贾诩都是一愣，前者急声道：“主公万万不可，毒盐虽有咸味，可却伴有苦涩，多食可使人浑身发紫，甚至要人性命，绝不可食用啊！”
　　“主公，元直所言不错，此毒盐稍微吃食，便会腹泻不止，古今百姓就算无盐，也不敢吃食毒盐。”
　　贾诩同样点头，毕竟这可不是儿戏，若这种毒盐可食用，那荆州等地就不会缺盐了。
　　张绣抿了抿嘴，也不知该如何解释，可心中却是无奈，这盐矿是可以食用的，可连盐矿中的硝、磷、钾一块吃能不发紫嘛！
　　“之所以发紫，是因为盐矿中含有其他杂质，而这种杂质可令人致死。只需将这些杂质过滤分解，留下的便是精盐。”
　　张绣想了想，大概说了下。
　　贾诩徐庶对视一眼，没太明白，可他们却是抓住了张绣说的重点。
　　“主公，莫不成你可以把毒盐弄成食盐？”
　　二人目光期待，可还有些不太相信，因为盐矿不能食用流传千年，早已深入人心，岂能制成食盐，而且还是精盐。
　　“应该能制出，试试便是。”
　　张绣也不敢肯定，毕竟知道原理没自己动手，还是底气不足啊。
　　闻声，徐庶急声道：“劳烦胡将军顺河往南十里，若我记得不错哪里应该有一片毒盐矿，凿些回来。”
　　“若可行，我南阳百姓再也不会受制于人，而且精盐价格不菲，实乃一大收入。”
　　胡车儿应下，领着十数骑拿上凿子布袋疾驰而去。
　　少顷，
　　将府后院，
　　此时院子里摆放了不少东西。
　　一个石碾子，一个简易漏斗，一大块麻布，一个蒸锅等等，几口大缸，还有一些豆粒大小的硝板。
　　硝板这东西长期煮盐就会附着在器血上，颇为常见，而这也是分解这些毒盐的关键。
　　胡车儿力气不小，盘动石碾子，不一会就把凿来的石盐碾成齑粉。
　　“盐粉入缸，加水。”
　　张绣回想制盐过程，指挥着。
　　一连加了十斤盐粉，张绣亲自拿过一根木棒开始搅拌，需要让这些盐彻底溶解与水中。
　　不多时，
　　那一缸盐水已经彻底溶解，散发出阵阵泥腥味，极度难闻。至于缸中的盐水则是呈现黄褐色，看起来有些恶心。
　　见差不多了，张绣吩咐道：“胡儿，去把麻布折叠两次，封在另一水缸口。”
　　胡车儿点头。
　　见水缸口封好，张绣双手抓住缸口，将缸内盐水缓缓倾倒出来。
　　好一会，
　　一缸盐水倾倒结束，只见那四层麻布上以此过滤了不少残渣，各种小石块及不知名的晶体。
　　揭开麻布，缸内盐水虽然淡了些，可依旧呈现黄褐色。
　　“再来！”
　　张绣把水缸冲洗了便道。
　　一连过滤数遍，直到刚中盐水盐水呈现淡黄色，且过滤不出杂质时，张绣才叫停。
　　“主公，这就好了？”
　　徐庶挑眉试问道。
　　张绣摇了摇头，接下来才是最后一步的过滤。
　　他取过旁边提前准备好的黄豆粒大小的硝板，将他们全部包裹在麻布内，然后塞在了木质漏斗下。
　　架好漏斗，下面放了口新缸，张绣叮嘱道：“胡儿，这次你来，速度慢一些，若是我记得不错，这回应该出的便是盐水。”
　　“诺，”胡车儿点头。
　　众人瞩目，齐齐看着胡车儿，心中充满了期待。

第四十七章 雪花盐 战争前夕
　　胡车儿臂膀肌肉鼓起，那口水缸也是应声而起，哗哗的淡黄色盐水倾倒在了包有硝板的漏斗上。
　　这一次比较慢，盐水顺着漏斗，经过硝板流入水缸内。
　　随着盐水见底，众人皆目露期待。
　　张绣同样忐忑，上前拿下漏斗，而那口水缸也是呈现众人眼前。
　　“清，清水？”
　　“主公，这盐水为何如此清澈？”
　　徐庶不解问道，在他映象中，盐水就是黄褐色的，就连粗盐细盐也都是黄褐色的。可眼前这盐水却晶莹剔透，如同山泉般。
　　“成了！”张绣轻笑。
　　制盐过程比较简单，他记着，这其中最关键的一步就是硝板解析了毒盐中有害物质。不过真的弄出来也是颇为欣喜。
　　“主公，这便是精盐？”
　　贾诩眉头微挑，好奇道。
　　“应该是了。”张绣答了句，“生火，开始蒸馏结晶。”
　　蒸馏结晶是最后一步。
　　语落，几人七手八脚的拾过柴火，开始蒸馏水缸。
　　这个过程比较漫长，不过张绣却比较惬意，坐在一旁静静的等待杰作的诞生，这可是来着二十一世纪的劳动成果。
　　不说别的，成就感还是有的。
　　见张绣如此惬意，众人心中更加着急，迫切想要知道结果。
　　这一等，就是小半天过去。
　　没办法，水缸毕竟不是特定的蒸馏道具，效率很低。
　　此时，
　　张绣擦了擦嘴上油渍，将手中羊肉串放了下去，观察片刻后开口道：“应该可以了。”
　　待水缸物理降温后，揭开盖子，引入众人眼帘的是雪白且饱满，颗粒分明的盐粒。
　　这些盐粒附着在缸壁内，如同皑皑白雪，整整一层，看着让人有些梦幻感。
　　“这…这是…盐？”
　　徐庶愣住了，难以置信道。
　　天下竟然有如同白雪般的盐？这不太真实，寻常食盐皆有些发黄，岂能有如此色泽？
　　贾诩快步上前，伸手捏了点放入口中，虽然欧心的咸，可贾诩那老脸上却洋溢着难以言表的笑意。
　　“好，好啊！还真是精盐。”
　　“如此色泽，如此口味，这可比天下世家食用的细盐强百倍，千倍。”
　　贾诩按耐不住心中激动，连忙作揖高声道：“此盐问世，乃百姓之福，天下之幸啊！”
　　“此盐乃主公所制，庶以为当以主公姓氏为名，可称绣盐！”徐庶同样激动，这一缸盐代表了太多东西。
　　简单来说，这缸盐代表了钱，代表了不用受制于人，代表了南阳百姓不用在花大多数钱去购买食盐了。
　　“额！”张绣嘴角一抽。
　　绣盐？得亏徐庶能说出来，以后自己整个热气球出来，岂不是就算天绣了？
　　“那啥，元直啊，这是不是太飘了，咱们谦逊一点哈！”张绣抿了抿嘴角道。
　　“也是，我观这盐宛若雪花，不如就叫雪花盐，如何？”徐庶点头，旋即笑道。
　　“甚好，甚好！”
　　“雪花盐既已制出，当尽快量产，文和，你即刻安排人开采，制作，提炼，蒸馏，每一步皆分开。”
　　“另外，制盐厂务必和铁匠铺一样，封闭管理三年。”
　　张绣露出肃然，沉声道。
　　盐矿提炼办法对于汉末来说太重要了，其影响力绝不低于钢水问世。而且这些精盐日后将是南阳绝大部分财政收入。
　　要知，盐这玩意所有人都需要，一般五口之家一年需要一石的盐。
　　1500钱一石，如今荆州有民不下于三百万，单单这个份额一年就有近十亿的营收，得多暴利？
　　这还只是荆州，像这种精盐打入其他州郡并非难事。对此，张绣已经想好把雪花盐交给谁去打理了，自然是糜家。
　　糜家作为汉末商贾四大家族之一，早就有所涉及盐铁这一块，尤其是在朝廷崩殂，无人管控后，糜家海盐占据了不小份额。
　　听着张绣说完，贾诩认可的点了点头，郑重道：“诩这就去安排。”
　　…………
　　当日，
　　城内一片庄园被征用，以极快的速度改建成了一座小型的制盐厂，从溶解到过滤，再从过滤到解析，最后蒸馏。
　　一共分了好几个步骤。
　　每个步骤分工作业，而且招进来不少百姓，这些百姓大多数孤身一人，多是为了可以讨口饭吃顺便赚点钱。
　　次日清晨，
　　雪花盐已经可以少量产出。
　　不过这个量还在持续增加，依照张绣的话，目前这个制盐厂最起码能供应五百万人食用。
　　腌鱼，新野乃至朝阳等各地，在官府的率领下，大量捕捞圩田中的江鱼。
　　关键很奢侈的用盐腌制了无数条江鱼，这可是把那群百姓吓坏了，用精盐腌制江鱼，真鸡儿奢侈。
　　这种腌鱼一看就好吃！
　　当然，圩田里面捕获的鱼都属于官家，参与捕捞，腌制的百姓，官家都会不同程度送上一些。
　　腌鱼能量不低，而且容易携带，日后打仗完全可以带上一些当作军粮。
　　…………
　　同年，冬十二月，
　　颍川，许昌城内。
　　许昌定为汉都后，无数文人墨客齐聚，而此时，那街道上，铺上一层白雪，偶尔出现的路人更是行色匆匆。
　　一处厢房内，
　　曹操身披貂皮，抓过扇子轻轻摇动，煮着眼前小鼎中浊酒。
　　酒香四溢，可是让对坐郭嘉馋得慌。
　　“奉孝啊，今年大雪来的格外的早啊！”曹操爽朗轻笑，亲自为郭嘉舀了杯酒。
　　接过酒樽，郭嘉摇头轻笑道：“主公这是坐不住了？”
　　“是啊！”
　　曹操在郭嘉面前倒是坦率，抓过一杯酒起身，望着屋外鹅毛般大雪，面容忧愁，一饮而尽，面露凶色，
　　“南阳张绣，如悬与我心头的利剑，让我坐立不安，欲除之而后快。”
　　见曹操神情凶狠，郭嘉试问道：“主公是想开春动兵了？”
　　曹操没有说话，选择了默认，因为他等这一天等很久了，若非大军粮草不足，他又何苦等到开春？
　　“主公，嘉有一言不知当讲不当讲。”郭嘉挑眉看向曹操。
　　“但说无妨。”
　　“主公，据嘉这段时间打听，这个张绣恐怕比我们想的要厉害的多。其已经完全脱离刘表掌控，麾下更是兵精将勇，带甲恐不下与三万。”
　　“而此人又有贾诩相助，实乃如虎添翼，此战主公务必全力以赴，速战速决，绝不可掉以轻心。
　　另外主公当提防徐州吕布，其麾下并州狼骑骁勇无敌，高顺陷阵营更是战无不胜，若是其乘我军空虚来袭，我军危矣。”
　　郭嘉神情颇为郑重道。
　　“吕布这厮确实让人疼痛。”
　　曹操脸上带有一丝烦躁，他可是记得自己被吕布击败好几次，“奉孝可有良策助我？”
　　郭嘉略微沉吟，旋即抱拳轻笑道
　　“主公，嘉以为陈圭陈登父子二人可堪大用。陈家在徐州声望极高，主公可书信陈圭陈登父子。
　　只要他们能找稳住吕布，挑拨吕布与刘备袁术之间关系，待日后我军入住徐州，可许其徐州刺史一职。”
　　曹操点头，手掌伸出去，接了两片雪花，目光远眺，眼眸中泛有杀意。

第四十八章 进军
　　南阳，新野城。
　　府邸后院，张绣冒着雪花舞着手中虎头金枪，而他的对手是黄忠。
　　二人你来我往，酣战淋漓。
　　不过毕竟不是马战，黄忠大刀施展不开，而且无法借力，战力大打折扣。
　　而这几个月时间，张绣勤与治军，一身武艺也未曾落下，再加上之前的服用过丹药，身体机能比原先更高一些。
　　鐺，
　　又是一声金石相交的声音，二人分开。
　　寒冬下，二人喘着粗气。
　　黄忠轻轻摇头，感慨道：“主公武艺精进良多啊，忠自愧不如。”
　　黄忠此话并非虚言，刚开始切磋他还有所留手，收放自如，可近些时日张绣枪法愈加精湛若，非他一身武艺超群，恐已败下阵来。
　　张绣笑笑，接过旁边女婢递上来的绢布，擦了擦汗看向不远处贾诩，轻笑道：“文和何时到的，也不知会一声！”
　　“如此精彩的切磋，诩不忍打断。”贾诩抱拳恭敬说着，这些时日南阳发展蒸蒸日上，无论是百姓，还是甲士，皆是井井有条。
　　这些有不少要归功与张绣，其体恤百姓，嘘寒问暖，深得百姓爱戴。而其在军营中，与军士食同锅，寝同席，为军士敬仰。
　　阔步至凉亭下，
　　火炉暖人心脾，上面一壶温酒更是酒香四溢，黄忠过来陪练就是为了讨这口酒喝。
　　没办法，这酒金贵的很，自家主公只在上次封赏时赐给他两瓶，饮此酒后其余酒水皆寡淡无味。
　　旁边女婢舀了几樽，退在一旁。
　　捏过酒樽，张绣饮了口，望着亭外飘落的雪花，忧虑道：“今年这场大雪，比往年来的要早啊。”
　　贾诩眼角挑动，知心道：“主公是在担心曹操吧？”
　　张绣没有否认，又饮了口温酒，“曹操实行屯田制，获粮百万斛。而南阳为其腹地，恐怕这场大雪过后，曹操就该用兵了。”
　　“主公忧他作甚，如今我南阳有劲卒三万，铁骑五千，定叫曹操有来无回。”黄忠目光如炬，沉声道。
　　张绣轻笑：“汉升有此心，吾又有何惧，不过曹操此人阴狠毒辣，麾下能征善战者近百，谋臣更是多如牛毛，不可不防。”
　　“更何况，其麾下有精锐近十万，岂可小觑？”
　　自己这三万甲士，其中一多半是新招募的，从未上过战场。和曹操那百战之师青州兵根本没法比。
　　此战，不易取胜！
　　不过，他必须取胜。
　　“主公，元直之前同你说过，此战乃以战议和，大可不必心忧。”
　　“诩已派人出使吕布，告知曹操异动，让其在徐州与我军遥相呼应，如此曹操可率之兵不过五万。”
　　贾诩宽慰道。
　　提到吕布，张绣吧唧下嘴角颇为不好意思，之前答应的粮草自己可是没有兑现，给吕布的答复便是粮草被盗匪劫了，再度筹备。
　　只是不知道他信不信了。
　　“嗯，稍后书信告知文聘，让其严加防范，时刻注意曹操动向，一有消息，即刻回报。”
　　张绣剑眉微皱，沉声道。
　　历史上，曹操便是建安二年初春，领军来犯，不过那时候张绣没有抵抗，在贾诩的劝说下投降了。
　　后来曹操睡了他婶婶，他又反了。
　　对于这点，张秀之前写书时候就疑惑，按理来说汉末睡别人老婆很正常的，张绣不应该因此反叛曹操。
　　恐怕历史上张济死后张绣真的睡了自己婶婶，所以因此大怒，与曹操死战，不然张绣没有理由如此过激。
　　“诺，”
　　贾诩应下。
　　几人又小酌两杯，便纷纷散去。
　　而这场大雪一下就是下了半月，让数州之地铺盖了一层银装，分外妖娆。
　　…………
　　建安二年，初春。
　　覆盖豫，荆各州的大雪已经消融。
　　汉都，
　　许昌城，
　　将府内，文武齐聚。
　　在场众将跃跃欲试，他们来之前大概都猜到了，寒冬刚过，曹操召集他们齐聚，显然是要对南阳张绣用兵了。
　　此时，曹操阔步登台，那双老辣的眼眸扫视众人，旋即高喝道：“诸位，初春了！”
　　“吾等这一天等好久了。南阳，沃野千里，岂是区区西凉莽夫能占有的？更何况这莽夫性贪，竟屡次骚扰与我，焉能容他。”
　　“我欲，点兵亲征，平了这西凉莽夫，以安我军后方。”
　　“主公明鉴！”
　　文武齐齐应声，这可是立功的好机会。
　　“诸将听令，”
　　“末将在，”众将齐喝。
　　“夏侯惇，许褚听令，命你二人为左右先锋，领步骑一万，即日开拔。”曹操挥手高喝道。
　　“末将领命，”二人齐喝。
　　“曹仁听令，命你为中军，领步骑三万，即日开拔。”曹操目光渗水，
　　“末将领命，”曹仁目光坚毅，神情凝重，他清楚曹操这是有意培养自己为帅。
　　“于禁，听令，命你为后军，领步骑一万，为三军后援，即日开拔。”
　　“末将领命！”于禁抱拳应下。
　　“夏侯渊，李典听令，命你二人留守许昌，务必保证许昌无虞，若有闪失，你二人提头来见。”
　　“末将领命！”二人虽有失望，可也知道许昌重要性，当即应下。
　　“奉孝，贾诩此人老谋深算，此行你随军一同前往，为我排忧解难。”曹操目光灼灼又看向郭嘉，其和自己关系亦主亦友。
　　“诺，”郭嘉洒脱轻笑。
　　他自然知晓贾诩，可他自问不弱于他。
　　“程昱，曹纯，命你二人负责三军粮草、辎重，万不容有失。”
　　“诺，”
　　“其余诸将，随我同行，百日内，务必攻取南阳，取张绣首级。”曹操声音雄厚，响彻将府。
　　“诺，”麾下文武齐声暴喝，各个跃跃欲试，想要建功立业。
　　其中徐晃等新降者，更是目光灼灼，他们想要在曹营立足，那就得拿出本领来。
　　“荀彧，着你即刻拟写讨贼文书，上奏天子，昭告天下。吾将兴王师亲征反贼张绣，让天下人知晓朝廷威严。”
　　曹操目光如炬，看向荀彧。
　　“诺，”荀彧应下。
　　“文若，待吾走后，许昌安危尽交先生手，还望文若保许昌无虞。”曹操亲自走到荀彧面前，作揖行李郑重道。
　　“主公言重，吾定保许昌无虞。”荀彧连忙作揖相拜。
　　起身，曹操缓步走之高台，抽出倚天剑高喝道：“诸将听令，三军整顿兵马，明日祭天出征。”

第四十九章 民心所向
　　建安二年，初春。
　　朝廷布告天下，坐实张绣意图反叛，特令车骑将军曹操，亲率大军三十余万，挥师南阳，以正王师。
　　一时间，天下震动。
　　无数诸侯侧目，尤其是吕布，尤为关心此战成败。毕竟张绣若败，接下来就该轮到他徐州了。
　　南阳，
　　新野，将府内。
　　张绣神情凝重，这次不同于之前。之前曹操北上，许昌空虚，他打了个时间差，方才小胜一场。
　　而这次曹操领大军来犯，而且还是亲征，双方实力悬殊一倍有余，是场恶战啊。
　　“文和，曹操亲征，号称三十万大军，所过闻风丧胆，他这是势在必得啊。”张绣沉声说道。
　　“此战，主公拖着便可，时间越长，我军胜机越大。”贾诩倒也没什么好的退敌妙计。
　　张绣点头，这将是他首次与历史上鼎鼎有名的曹操交战，他既紧张又兴奋，他渴望能亲手击败曹操。
　　“文和，南阳乃我军根基，万不容有失，此战我当亲征，南阳就交给先生了，还望先生能保南阳无虞。”
　　张绣神情沉重道。
　　“可是主公，曹贼诡计多端，身边智谋之士数不胜数，诩担心……”说到这，贾诩抬头，神情中有些担忧。
　　“无妨，此行元直随我同去，其精通战阵，颇具谋略，定不弱敌营诸谋臣。更何况元直新至，尚无寸功，恐难镇住宵小。”
　　张绣何尝不想带贾诩同行，可徐庶难以服众啊！不过徐庶精通战阵，倒也有所得失。
　　贾诩迟疑片刻，还是点头应下。
　　他心中也清楚，徐庶难以服众，不可能留守南阳。不过这些时间接触下来，贾诩对这个年轻人倒是有些佩服。
　　尤其是排兵布阵这块，其应该深刻专研过，颇有讲究，就算是自己，也自愧不如。
　　听着张绣的话，徐庶身体一颤。
　　他万万没想到，张绣竟然如此信任与他，首战就让他担任首席谋士，而且将其和敌营诸多谋士比肩。
　　“军师放心，此战庶定尽毕生所学，同主公一起共拒曹贼。”徐庶看向贾诩，信誓旦旦说道。
　　“罢了，主公此行当心。”
　　当即，张绣点兵出发，除了文聘那边留守的五千人马外，张绣又领一万五千步卒，五千铁骑，新野不过留守五千人。
　　几乎可以说是倾巢而出。
　　至于甘宁操练的水军，此战也派不上用处，更何况他还要防范荆州，虽然刘表和自己表面称兄道弟，可不能不防。
　　当日，三军攒动。
　　驰出新野，诸多百姓夹道相送，目光中带有不舍，可却充满坚定。
　　那里面，有不少他们的孩子。
　　他们心疼，他们心忧，可他们无悔。这份生活来之不易，若是可以，他们都想提枪上阵杀敌。
　　…………
　　次日，育阳县。
　　育阳县乃新野北上第一座城。
　　然此时，育阳城内。
　　原本寒冬，百姓理应闭门不出。
　　可是城内百姓不知从何处听到风声，竟得知张绣领军北上，故而敲着铜锣，妇孺更是奔走相告。
　　仅仅一会功夫，城内百姓皆之。
　　而此时，那两间茅草屋内。
　　一对中年夫妇牵着自家两个小娃。
　　至于他们面前，是一只母鸡，这母鸡是他们用粮食换的，金贵的很，平日里数它活的自在，一家人盼着它下蛋呢。
　　这样才好给两个小娃补补身体。
　　“夫君，家里最金贵的就是这个了，送不送去？”妇人眼中噙着泪花，那是不舍，可心中却又挣扎着。
　　男人咬了咬牙：“送，明公待我们恩同再造，若无他，大宝小宝早就饿死荒野了，今日别说一只母鸡了，就算要我命也在所不惜。”
　　“嗯，”妇人重重点了点头，同样坚定信念，三两下把那傲娇的母鸡绑上草绳，然后低头抚摸着孩子。
　　“大宝，小宝，这只母鸡我们先送给张将军的士兵，让他们吃饱打败曹操，保护我们，好不好？”
　　小宝年纪尚幼，撅着嘴眼泪汪汪。
　　大宝六七岁了，用着稚嫩的声音道：“娘亲，宝儿不想吃蛋了，弟弟也不吃，等宝儿长大了，也要参军打仗。”
　　说完，他看向小宝，瞪了他一眼，“不哭了，这只鸡要给将军打仗吃，以后哥哥带你掏鸟蛋吃。”
　　一家四口，提着那咯咯叫的母鸡，拿上一些面饼，齐聚城外。
　　而像他们这样的人很多，他们无惧严寒，他们或是取米，或是取肉，更有甚者将家里的羊牵来了。
　　官道两旁，数万百姓夹道。
　　他们手脚发凉，可却翘首以盼，等着张绣到来。
　　良久，
　　隔着老远张绣就看见了这些百姓妇孺，一时间他有些不知所措。
　　新野百姓送行也就罢了，可这些百姓何故如此？
　　临近，张绣看清了他们面庞。
　　一个个面庞发红发紫，可手中却捧着举着各种东西，他们目光坚定。这些东西虽然在张绣看来不算什么。
　　可却是这些百姓家中最好的了。
　　“诸位乡亲们，你们这是作何？”张绣连忙下马，而他身后数千铁骑同样下马。
　　“将军远征，护我等家园。我等乡邻无贵重之物相赠，还望将军不弃。”一个年迈的老者敬重说着。
　　“将军收下吧！”
　　“将军收下吧！”
　　听着那呼啸之声，张绣愣住了。
　　而他身后，上万将士，却各个目光坚定，神情刚毅，手中兵刃更是又握紧了几分。他们感受到了一种很奇怪的东西。
　　或许那就是自豪、荣誉的感觉吧？
　　徐庶更是深吸口气，他身体都在颤抖，民心所向啊，古今几人能如此？他更是在心底立誓，此役，他必须助张绣打赢。
　　张绣鼻尖一酸，他自认做的一些事情并不算什么，只不过是不想看见这些百姓活的如同行尸走肉。
　　可这一刻他依旧触动。
　　同样的，那份责任感随之而来。
　　张绣面庞刚毅，倒抽腰间玄玉剑，他用最简单的方式表达，声嘶力竭暴喝道：“三军听令，共破曹贼，不胜不还。”
　　“共破曹贼，不胜不还。”
　　“杀！杀！杀！”
　　三军齐喝，各个声嘶力竭般吼着，只为能让这些百姓听到他们的必死之心。
　　语落，张绣翻身上马，三军肃然疾驰。
　　那些百姓见张绣不要，想塞给那些士卒，然而三军两万人，无一人侧目，各个目光充斥死志，踩着整齐划一的步伐。
　　而一路上，所过县城，百姓皆自发组织，出城相送。
　　虽未取丝毫东西，可张绣却清楚，这些百姓给了他一样无价之物，信仰。
　　三军的信仰！

第五十章 你给我耗子尾汁
　　叶城，
　　南阳与颍川交界处。
　　城头上，张绣扶剑而立。
　　眺目远望，此时山川大地渐渐复苏，虽春风刺骨，可点点绿色却是绽放。
　　望着那生机勃勃的景色，张绣却提不起半点兴趣，反而整个人精神紧绷，心情压抑。
　　身后，是徐庶黄忠等人。
　　“主公，据哨骑来报，曹操中军明日晌午便到，看旌旗，恐不下与三万人，算上后军恐不下于五万人。”
　　徐庶沉声说着。
　　张绣重重点头，呼了口气道：“曹操兵力两倍与我，又有诸多能征善战者，此战元直以为当何战？”
　　徐庶沉吟片刻，郑重道：“主公，庶以为，曹军远道而来，疲惫不堪，而我军将不畏死，士无胆怯，可与之一战。”
　　“此战若胜，可搓敌锐气，败其锋芒。不然待曹军休整过来，必将兵锋正胜，恐我军难以招架。”
　　“出城野战？”张绣挑眉。
　　说实话，此战他想的是如何坚守，或者该用何计破敌，至于出城野战，他未曾想过，因为太过冒险。
　　“元直，我军兵力有限，若是……”
　　“主公，庶愿立军令状，若不胜，庶愿提头来见。”徐庶知晓张绣心忧，当即郑重道。
　　良久，张绣沉声道：“就依元直，明日我亲领两万步卒，五千铁骑，迎战曹贼，此战可胜不可败。”
　　“诺！”
　　徐庶神情振奋，高声道。
　　说完，徐庶阔步离去，他要为明日之战做些准备。
　　望着徐庶离去身影，张绣目光忧虑，不过却同样沉思，思虑着明日该如何对敌。毕竟对手并非常人，乃是曹操。
　　乱世枭雄，曹魏奠基者。
　　岂是这么好战胜的。
　　…………
　　次日，
　　曹军队列。
　　只见旌旗蔽日，人头攒动，宛若一条游龙。
　　此时，哨骑疾驰而来。
　　“主公，夏侯将军传信，张绣领军迎战，已与十里外列阵以待，张绣更是在军前摆好茶盏，说是邀请主公阵前相谈。”
　　“哈哈，张绣匹夫，竟敢领军出城野战，真是好大的狗胆。”曹操大笑，“曹仁，传令三军，加速前进，看我如何收拾此獠。”
　　“诺，”
　　曹仁抱拳退去。
　　郭嘉看着远去的曹仁，不禁皱眉道：“主公，我三军远道而来，休整避战方为上策，如此贸然接敌，恐怕……”
　　“奉孝，此我曹操岂能不知！不过我三军皆乃百战精锐，纵使疲惫，也绝非张绣可敌。更何况，若张绣闭城不出，损失不更大？”
　　曹操奸险一笑，他明知张绣用意，可却想要抓住这战机，好一战败敌。
　　郭嘉闻言，到没有辩解。
　　…………
　　日上三竿，
　　一处平原上。
　　此时两军阵列整齐，遥遥相望。
　　那一望无际的人头，那旌旗遮天蔽日，一场空前大战蓄势待发。
　　车架上，徐庶左右望了望。
　　“主公，曹军虽远道而来，可却队列鲜明，军容严整，不亏是当今天下之精锐。”
　　张绣点了点头，算是认可。
　　曹军确实训练有素，进退自如，绝非乌合之众，如此想正面迎敌恐不易啊。
　　想着，张绣陷入沉思。
　　回头间，看着那已经挂起的太阳，他灵机一动，春日不烈，却可加以利用。
　　“胡儿，取罗盖至两军中间，另外派人传唤曹操，就说我邀其品茶相聚。”张绣转头吩咐道。
　　“诺，”
　　少顷，两军中间。
　　那华丽的罗盖下，张绣淡然落坐，捏着杯盏品着香茶，悠然自得。
　　“主公，张绣这厮好生猖狂，某愿取此人首级。”夏侯惇只眼怒张，愤怒道。
　　“站住，张绣先礼后兵，我曹操又岂能失了武德，尔等领军稍后，我去会会此人。”曹操抬手，旋即下了车撵。
　　上万人注视下，双方君主碰面了。
　　曹操警惕着，生怕张绣忽然发难，毕竟这厮武艺不俗，自己还真不一定是他对手。
　　见曹操到来，张绣连忙上前甩着大袖亲自为其掸了掸座椅，诚恳道：“曹公请。”
　　其四处张望了眼，极为警惕，此时一甩宽衣大袍，席地而坐。
　　“曹公，请用茶！”
　　“曹公，不瞒您说，我对你是又敬又畏。当年我等同属董卓麾下时，绣就知曹公心怀大志，绝不甘居人臣。”
　　“果不其然，没出半月，曹公便只身刺董，名声大噪，令天下文人为之钦佩。绣同样是佩服的紧！”
　　“而前段时日，绣之所以敢北征曹公，那是看在曹公北上，方才敢用兵，而当绣得知曹公回军，更是连夜撤军，岂敢与曹公争锋。”
　　张绣一本正经，说的跟真的一样。
　　曹操不以为然，眼角轻眯扫视周遭，心中提防之心丝毫没有减弱，同时接话，“既不敢与我争锋，汝又为何领军而来？”
　　“只要你弃兵归降，我可保你荣华富贵，享用一生。到时我掌朝政，为将军提供粮草、军械，以将军之骁勇，恐不出十年，天下可定。”
　　张绣心中轻笑了下，真当自己是吕布了？
　　张绣扭头瞄了眼太阳，再回头露出急切的表情道：“曹公所言当真？”
　　“自然，只要将军助我，那我为丞相，你便是大将军，一人之下万人之上。”曹操眯着那老辣双眸，笑道。
　　“甚好，甚好！”
　　张绣激动的如同个孩子。
　　“曹公，你可知吾在得知你领军来犯时，吓得日夜惶恐不安，彻夜难眠啊，此番更是鼓足勇气而来。”
　　见张绣神态并非像是装的，曹操一时间也是有些懵逼，这看着不像是荀彧说的啊？难不成是故意装的？
　　“曹公，请，我们且满饮此杯。”
　　“待稍后回去，我便让三军归降曹公，末将愿为曹公鞍前马后，沙场破敌。”张绣亲自给曹操倒了杯茶，神情满是激动道。
　　曹操狐疑的打量张绣几眼，这就信了？不应该啊，莫非有奸计？
　　想至此，曹操爽朗笑道：“来，干！”
　　不过他却是假意抿了口酒水，目光四处打量，心中不断思虑着张绣目的。
　　“曹公，如今你挟天子以令诸侯，麾下精兵十万，更是坐拥兖、豫二州。末将当下，可东取徐州，西近关中。”
　　“南平袁术，而我麾下有精锐三万，铁骑五千，舟师八千余，可为主公开疆扩土，征战荆州。
　　一旦拿下荆襄，我军可西进川蜀，东取扬州。待积蓄力量后，可与河北袁绍决一死战，胜可一统天下，成千秋大业。”
　　“就算未能取胜，也可退居江南，与袁绍南北而治，待时机成熟，在与之决战。”
　　张绣指着桌上的地图，阔阔齐谈。
　　曹操：“？？？”
　　丫的还真不拿自己当外人？
　　“曹公，你以为如何？”
　　曹操双目掠过，刚想回答之际一缕阳光挥洒下来，他眉头一皱，顿时恍然大悟，他终于知道张绣干嘛瞎扯淡了。
　　“哼，汝到是有些伎俩。”
　　曹操冷哼一声，是他大意轻敌了，主要他想劝降张绣，如此实乃上策，可现在看来，这年轻人小心思不少。
　　俨然，曹军背北朝南。
　　张绣正是想利用阳光，影响曹军战斗力。
　　不过索性春日艳阳并非过于刺目，否则此战真让张绣抓到了战机，恐不易取胜。
　　“曹操，若我是你，就不会想着去劝降张绣，因为只要他一息尚存，那就战无不胜。”
　　张绣神情得意，说着更是抽出腰间利剑，直劈曹操，吓得后者连连闪躲，若非倚天剑在手，恐怕……
　　“好你个张绣，如此卑鄙，竟不讲武德，你给我耗子尾汁。”曹操身手不差，此时灰头土脸起身，破口大喝道。
　　说完，其连忙向阵营掠去。
　　许褚，典韦二人连忙打马相迎。

第五十一章 亲登，效死
　　军前，
　　张绣神情肃然，手中玄玉剑缓缓抽出，高声喝道：“三军听令，此战徐庶徐元直代本将指挥作战，如有违令不遵者，本将亲斩！”
　　“喝！喝！喝！”
　　张绣将腰间佩剑递给了徐庶，抓过一旁虎头金枪，斜指青天，暴喝道：“狭路相逢勇者胜，此战，可胜不可败，本将与诸君共战。”
　　“杀！杀！杀！”
　　三军气势如虹，声势滔天。
　　而另一边，曹操回到阵中。
　　站在车盖上，曹操看了眼太阳，俨然已经晌午，正是太阳最毒的时候。此时三军当以守为主。
　　其倒抽倚天剑，目光如炬，高喝道：“三军听令，奉旨剿贼，开战！”
　　语落，三军发出咆哮。
　　步卒整齐划一，举盾前行，而他们身后是手持数米长的枪兵，锋利的枪矛让人心悸。两翼各有千余骑兵跃跃欲试。
　　战车上，徐庶神经紧绷着，他想找到敌军破绽，可一时间根本没有，徐庶紧着眉头，急喝道：“不能等了，必须破阵。”
　　徐庶清楚，此战他们占有先机，必须想办法冲乱敌阵，如此给正面步卒冲锋的机会，不然硬冲的话，恐死伤惨重。
　　想着，他抓过一块黑乎乎的东西，急声道：“黄忠听令，着你立刻组织一支精锐，给我冲开敌阵。”
　　不等黄忠回话，张绣声音传出：“元直，步卒冲阵效果太差，我领骑兵冲进去，打开缺口。”
　　张绣之前观察过曹军阵营，其军配有弓弩阵，步卒行动缓慢，若是冲阵定损失惨重。
　　徐庶迟疑了下，“主公当心。”
　　张绣提着手中金枪，转头望了眼身后数千铁骑，其目光肃然，沉声道：“诸位将士，敌军阵营稳固，需破之！”
　　“此行某需三百骑同行破阵，此去九死一生，尔等自愿，某绝不逼迫。”
　　铁骑冲击罗列整齐的战阵，可以说是找死。不过战马的冲击力却可以强有力的冲开敌阵，从而打开缺口。
　　当然，很少有人用铁骑冲阵，毕竟培养铁骑耗费颇多，得不偿失。
　　“吾等愿意死战！”
　　数千铁骑目光冷冽，无一人怯敌。
　　“好，一曲一屯诸将卒出列，随本将破阵杀敌。”张绣勒过战马，看向敌阵充满杀意。
　　“主公，你贵为三军之主，岂可亲自冲阵？末将愿领军死战。”张先拦在马前，痛声哀求道。
　　“末将愿领军死战。”
　　周遭其余部将，皆目露死志，高喝道。
　　这一刻，他们无惧生死。
　　张绣怒目扫视众人一眼，旋即冷喝道：“吾为三军主将，岂可怯战惧死，若吾惜命，麾下将士又焉能死战。”
　　语落，三军铁骑身体发颤。
　　有如此主公，他们何惧之有？
　　一时间，三军铁骑各个面容无惧，同时他们打定主意，就算拼死也不能让张绣有丝毫意外，否则他们愧对家中父母。
　　“可是将军……”
　　“好了，尔等无需多言，且留守此处，静候军师将令。”张绣冷言。
　　旋即他看向远处战阵，心中竟充斥了一丝莫名的兴奋。
　　“诸君听令，随我杀！”
　　声若洪钟，在阵前炸响。
　　其身后，曲屯三百铁骑看着最前面那道身影，眼中无惧，甚至热血沸腾，嚎叫举枪，一往无前跟上。
　　疆场上，张绣纵马。
　　他身心颤抖，有些胆怯，可更多的是兴奋。刚才他做此决定，和周围那金戈铁马的氛围脱不开关系。
　　当然，他所仰仗的还有身上的内甲和身外的钢甲。这两件铠甲皆属当世珍品，绝非寻常刀剑能破的。
　　当然，纵使如此，
　　其冲阵依旧危险重重。
　　高台上，
　　徐庶望见张绣领军冲阵，心中一紧。
　　急声道：“黄忠将军，主公亲领铁骑破阵，汝即刻率军冲杀上去，撕开敌阵，务必保证主公安全。”
　　黄忠居中持重，此时看了眼一侧冲出去的铁骑，其目光一紧，显然不能缓慢推荐，旋即高喝道：“军师放心，某定护主公无虞。”
　　说着，黄忠指挥步卒开始压上去。
　　至于徐庶，连忙又让张先雷续二人领铁骑严阵以待，以防两翼敌军包夹。
　　此时，曹军阵前。
　　张绣及三百铁骑已至。
　　敌军弓箭给他们造成的伤亡不大，此时张绣两侧骑士看了眼前方大半人高的橹盾，而橹盾后是根根近两丈的枪矛，闪着寒光。
　　他们清楚，如此冲上去十死无生。
　　“新野李二牛，效死。”
　　“朝阳王诞，愿为主公效死。”
　　“淯阳张大壮，愿来世再追随主公。”
　　一连数十道声音响起，张绣两侧，近三十骑，不约而同拔箭刺马，胯下战马吃痛，疯狂疾驰。
　　他们清楚，此举必死无疑。
　　可他们无悔，他们无惧，他们从出列时便无归心。
　　听着那耳边响起的声音，张绣双目发红，声音有些哽咽，想说些什么，可却又无言。
　　阵前曹卒，目露骇然，他们有些惊恐，他们身经百战，从未见如此死士，可此时他们退无可退，只能咬牙硬撑。
　　阵后，数千铁骑钢牙紧咬。
　　他们隐隐听到那些兄弟的呼喊，他们揪心，他们愿同死。
　　眨眼间，铁骑至。
　　连人带马，数百近千斤，就那么疾驰的撞了上去。只听哐的一声，橹盾后的步卒惨叫倒飞出去，不过马上骑士同样甩了下去。
　　他们就算没有被撞死，也在下一息被那根根长矛刺穿全身，一命呜呼。
　　一连三层橹盾，硬生生被这三十余骑撕开了个缺口。
　　缺口内，百夫长急声指挥补防，然下一秒，一根长枪洞穿而来，贯穿其胸口，直接将其钉在了原地。
　　张绣勒马驰来，怒拔那金枪，横扫数人，勒马而起，顿时人马而立，手中金枪遥指，
　　暴喝道：“随我杀！”
　　一时间，数百骑如同锋利长矛，硬生生撕裂那缺口。
　　高台上，
　　曹仁瞳孔一缩，此獠好生凶猛。
　　“传令，阵内弓手后撤，刀盾枪兵补防，阵内枪兵围杀张绣，不得有误。”曹仁声音肃然，沉声指挥。
　　一旁令旗兵打着旗语。
　　张绣固然凶猛，可一旦入阵，他们便如无头苍蝇，断了与外界联系，迟早迷死方位，被困死与阵内。
　　黄忠看着那缺口，领三百劲卒疾驰亲登，免得敌军补防，如此张绣此战将毫无意义。
　　阵内，张绣领着两百余骑，左冲右突，手中长枪翻飞入龙，眨眼便挑杀十余人。
　　战车高台上，
　　徐庶借着夜视仪远视功能，时刻盯着张绣所处位置，见张绣左冲右突，连忙抓过对讲机急声道：“主公，速往寅时方向突进。”
　　怀中，听着徐庶声音隐约传来，张绣转头扫视一圈，确定方位后，其当即拨转马头，怒喝道：“随吾这边冲杀！”
　　顿时，两百铁骑如同一支钢铁洪流，调转马头向寅时方位冲杀。

第五十二章 “主公，敌军不太对劲啊”
　　高台上，
　　看着张绣领铁骑调转马头，曹仁眉头都不禁一皱，难不成是巧合？
　　俨然，张绣冲杀的方向正是弓手后撤的方位，一旦张绣杀出枪阵，冲进弓手阵中，那无异于狼入羊群。
　　不过曹仁不敢赌，当即喝道：“快传令，弓手调转方向，向西北方向撤离，避开张绣铁骑。”
　　令旗挥动，负责指挥弓手的部将看了眼，不假思索开始改变后撤路线。
　　然而，仅仅数十息。
　　曹仁：“？？？”
　　看着阵中的张绣，曹仁傻眼了，因为张绣又拨马调转方向，径直向弓箭手撤退位置冲杀过去。
　　“咕嘟！”
　　曹仁咽了口唾沫。
　　整个人都不好了，这是什么鬼？
　　按理说张绣军应该如同无头苍蝇，不可能有如此嗅觉啊！
　　一次是巧合，可两次绝非巧合。
　　想至此，曹仁目光凝重望向敌方帅旗。
　　虽然看的不是太清楚，可曹仁却有些愣住了。
　　“主…主公，有些不对劲！敌…敌军全然没有指挥，将台上毫无令旗攒动。”曹仁目光露出骇然，急声道。
　　闻言，
　　曹操眉头一皱。
　　三两步登上战车的高台上，眺目远望，虽看的不清楚，可高台上确实没有令旗攒动，就连一旁的郭嘉都诧异。
　　“主公，张绣奸滑，会不会设有两处帅旗，为的就是迷惑我们？”郭嘉少了往日放荡不羁，多了些肃然。
　　曹操张目望了眼，否认道：“不可能，张绣没必要做这种吃力不讨好的事。更何况放眼望去，敌军张弛有度，训练有素，绝非乌合之众。”
　　“而且，而且敌军好像处处快我军一步，宛如事先得知我军动向，让我军颇为被动。”
　　曹操观察一番，心惊道。
　　郭嘉点了点头，他虽不善战阵，可却隐隐能观察出，此时曹操三军受制于人，如同被张绣三军所钳制，难以施展。
　　曹操本以为此战可轻胜，可此时却让他不由正色起来，笑说道：“敌军指挥何人？用兵竟如此出色，张绣区区西凉莽夫，竟能得此人相助。”
　　曹仁抿了抿嘴，这他还真不清楚。
　　郭嘉应声道：“主公，若我所料不错，此人应该是徐庶，名声不显，乃寒门子弟，家道中落。数月前投与张绣，担任主簿一职。”
　　“名声不显？呵，那今日过后，他将名声大噪，而我曹操，将沦为笑谈。”曹操声音多少有些不悦。
　　“曹仁，这里不用你持重指挥了，领军去斩了张绣。”
　　曹仁低头应下，不过心中多少有些愧疚，因为他斗阵竟然连一个寒门子弟都不如，曹操虽然没有直言，可却让他心中难受。
　　随着曹操亲自指挥，原本有些动摇的阵型再度稳固起来，一时间，两军硬碰硬起来，青州兵乃百战精锐，实力不容小觑。
　　至于张绣麾下步卒却各个带有死志，同样不弱，再加上徐庶抓机会能力斐然，但凡有些许机会，徐庶都没放过。
　　这也是让曹操心惊，因为这种破绽根本不算破绽，毕竟传令时间很长，可徐庶就如同长了只天眼，俯视天地。
　　而与之同时，张绣也已经冲杀至弓箭阵营，一时间，手中长枪宛如梨花，或挑或刺斩杀无数。
　　身后一百余骑各个骁勇，此时如狼入羊群，斩获颇丰。
　　“主公，敌将领军欲要合围，勿要恋战，速往西北方向撤离，曹军西北方向薄弱，可领军冲杀出来。”徐庶急声道。
　　一枪刺出，殷红鲜血喷洒。
　　张绣勒住战马，听着徐庶传出的声音，旋即张目望了眼，阵营后方确实灰尘满天，张绣也知晓此行该撤了。
　　“诸君，随我杀出重围！”
　　语落，百余骑再度狂奔起来。
　　半晌，曹营西北侧。
　　张绣浑身染血，身后还有三十余骑，各个身上溅有鲜血，目光冷冽。
　　勒令战马回头，那是曹军大阵，他们从南面杀入，西北面杀出，可以说掀起一番腥风血雨。
　　“撤！”
　　见曹营有将追出，张绣不敢停留，勒令战马喊道。
　　此番厮杀，就连他都隐隐不支，更何况身后将骑，恐怕他们能冲杀出来，完全凭借的是自身意志。
　　厮杀至日落，双双撤去。
　　将府内，
　　十数部将齐聚，各个肃然。
　　张绣扫视众人一眼，旋即看向徐庶：“元直，此战我军伤亡如何？”
　　“回主公，三军伤亡两千余人。”徐庶有些心痛，紧接着补充道：“不过曹军损失应该是我军两倍有余。”
　　张绣剑眉微皱，他领军冲杀，估计斩敌也不过数百，而正面斩获竟然有三千余人？
　　而且此乃练兵的好时候。
　　再差的兵，经过一场恶战，那也是精锐。
　　“此战挫敌锐气，元直当为首功。”
　　“主公，庶绝不敢贪功，此战乃主公及诸位将军之功也。”徐庶连忙说道。
　　他自认不弱，可当曹操接手后他有些压力，若非有传音神物，那今日死伤过多的绝对是他们。
　　张绣没有去争议，转言问道：“元直，接下来我军当如何？”
　　“主公，此战已挫敌锐气，接下来只需闭门不出，不出三月，曹操必撤。”徐庶抱拳作揖，神情肃然道。
　　“嗯，”张绣点头，心中却在沉思，因为他要的不是曹操撤军，不过当下也没用好的办法可以击败曹操。
　　…………
　　与之同时，
　　曹军营寨内。
　　曹操居首位，麾下猛将数十，此时各个心中有些不忿，因为白日打的太憋屈了，有种被人牵着鼻子走的感觉。
　　“张绣军中有大才，诸位可有破城良策。”
　　众猛将相视一眼，许褚拍着胸脯高喊道：“主公，明日张绣定然龟缩不出，你给俺三千精兵，俺保证晌午前攻下叶城。”
　　曹操翻了翻白眼懒的搭理，转而道：“奉孝，你可有破敌妙计。”
　　“主公，此战张绣军力挫我军士气，目的已然达成，想来短时间之内他们不可能再出城与我军野战。”
　　“不过张绣麾下猛将极少，嘉以为，可令三军休整，砍伐树木建造各类攻城器具。而主公则领军击鼓叫战。”
　　“张绣若应，则必败。若依旧闭门不出，那其三军士气必然低迷，待我军攻城器具齐备，定能一举拿下叶城。”
　　郭嘉抱拳，掷地有声道。
　　曹操点头，郭嘉之言与他的想法不谋而合，当即沉声道：“曹仁，传令三军，轮班连夜赶制各种工城器具。”
　　“另外，点齐五千兵马，明日与我城前叫阵。”

第五十三章 黄忠匹马战群敌
　　次日，叶城下。
　　大清早，数千曹军便击鼓而来。
　　鼓声阵阵，呼喝声响彻不绝，也是让城中守军精神紧绷起来。
　　待三军罗列整齐，
　　只见曹操坐在车撵上，此时缓缓起身，看向城头，沉声道：“尔等谁去叫阵！”
　　“主公，末将愿往。”
　　蔡阳抱拳，不等曹操答应打马便走。
　　之前自己族弟投降张绣，可是让他做了好长时间的冷板凳，此战必须卖力，不然他恐怕难有作为。
　　城下一箭之地外，
　　蔡阳手中大刀遥指，暴喝道：“城头鼠辈听着，某乃曹公帐下，上将蔡阳是也，若尔等有胆且出城一战，切莫做缩头乌龟。”
　　见没人应，蔡阳又道：“张绣，世人皆称你为北地枪王，我看你不过是徒有虚名，北地老鼠罢了。”
　　城头上，
　　张绣徐庶等人居高临下望着。
　　黄忠听着蔡阳最后一句，不禁浓眉倒竖，冷声抱拳道：“主公，此獠狗胆包天，看某斩了这插标卖首的狂徒。”
　　说着，黄忠转身就走。
　　徐庶本想阻拦，可看着周围将士皆愤愤不平，若闭城不出士气必然受损。
　　不由道：“主公，汉升将军勇冠三军，且让其斩将扬威，到时在鸣金召回，如此既可扬我军威，又可败敌士气。”
　　张绣点头，并未多言。
　　他倒不担心这小小的蔡阳，他担心的是曹军其余战将，这些历史上可都是鼎鼎有名，足矣独当一面的猛将。
　　黄忠虽勇，可却难敌群狼啊。
　　哎，还是麾下无人，否则岂会有此担心？
　　此时，城门咯吱吱打开。
　　黄忠纵马提刀出城，望了眼蔡阳，冷哼道：“汝插标卖首之流，也敢自称上将？莫不是曹营无将乎？”
　　黄忠此言，可是把蔡阳气坏了。
　　“老匹夫找死，看我一刀斩了你这狗头。”蔡阳气急败坏，拍马高喝道。
　　黄忠纵马，提刀。
　　城下，阵前，数千人翘首以盼。
　　曹操更是眯着小眼，对着郭嘉及诸将笑谈道：“蔡阳自打我起兵便一直追随与我，每战其必先登，勇冠三军，有万夫不当之勇。”
　　话音刚落，身旁众将目光猛然一张。
　　远处，黄忠运刀而起，先手力劈而下。蔡阳连忙抽刀招架，然而那力道太猛，虎口都撕裂开，直接将其劈飞出去，躺地半天难动。
　　看着摔在地上的蔡阳，曹营众将寂静无声，一个个有些不敢相信。
　　他们知道黄忠勇武，可蔡阳也绝非等闲之辈，然而一刀都没接下来。
　　城头上，三军齐喝。
　　一时间，鼓声大作，士气高涨。
　　曹操抿了抿嘴角，嘿嘿的笑了起来。
　　“数月前，我听闻黄忠勇冠三军，以一敌二尚不落下风，我还多有质疑，今日看来此人勇武异常，不下于吕布啊！”
　　曹操不失尴尬说着，说完，其再度严肃道：“可有人敢出战黄忠。”
　　语落，众将对视一样。
　　只见徐晃抱拳出列，沉声道：“主公，某愿斩此獠首级献与帐下。”
　　说完，徐晃提着宣花斧，纵马上前。
　　“嘚，黄忠匹夫，看我河东徐公明砍你首级。”徐晃大斧遥指，纵马疾驰。
　　他初入曹操帐下，必须有所作为，不然他比不过曹操宗族人，又比不过于禁等，那他如何拜将封爵。
　　“呵，小辈好胆，受死！”
　　黄忠冷笑一声，纵马而去。
　　转眼，临近。
　　黄忠手中大刀挥转，一计横扫千军，势将徐晃斩成两段。
　　徐晃胆寒，抽斧相迎。
　　只听鐺的一声，自己手臂发麻，虎口隐隐要被崩开，然胯下战马更是吃痛，摔倒在地。
　　徐晃心惊，连忙抽起利剑扫向黄忠胯下战马。
　　黄忠只好放弃必中的一刀，勒缰人马而立。后者同样是勒马而起，奔走开十数步。
　　徐晃掌心发汗，心跳更是砰砰乱跳，他本以为自己武艺不俗，能和黄忠战上数十合，可其一刀险些要了自己小命。
　　吸了口气，徐晃再度冲了上去。
　　没办法，他退无可退，只能死战了。
　　二人走马观花战上十合，徐晃已经难以招架，手臂有些发颤，身体都快虚脱了，这黄忠真的凶悍。
　　“好，真乃当世虎将也！”
　　曹操坐在车撵上，淡然笑说着。
　　一侧，乐进拍马而出，持枪高喝道：“公明莫急，吾来助你。”
　　乐进武艺不俗，以胆烈著称，每战必亲登，乃猛将。
　　“哼，今日土鸡瓦狗还真不少。”黄忠也是被打出真火，手下刀势再起，力战二人。
　　城头上，
　　张绣看的也是心惊肉跳。
　　三十合了，黄忠以一敌二力战三十合，关键是其刀势凶悍，竟然压的二人苦苦支撑，若非互相帮衬，恐早已易首。
　　“乐进，徐晃，退下吧！”
　　车撵上，曹操抬手呼唤了声，旋即转头看向许褚道：“仲康，黄忠连战三人，早已精疲力尽，去斩了他，以振军威。”
　　可以说，曹操开始想的就是先让麾下大将迎战耗其力气，从而让许褚斩将，如此士气必然高涨。
　　“主公稍候，”
　　许褚眼中露出凶光，他早就想一雪前耻，说着，其提刀纵马，疾驰而去。
　　“文谦公明退下，看我斩他。”
　　徐晃乐进对视一眼，“此獠武艺超群，仲康当心。”
　　说完，二人纵马而退。
　　黄忠胸口起伏着，善刀者气力不俗，可同样耗费颇大，虽只战了数十合，可他却隐隐有些疲惫。
　　不过此战关乎三军士气，他不能退。
　　因为他退了没人可替他，今日，他必须力战。
　　“黄忠，汝勇冠三军，为何效忠与贼，汝若归降我家主公，定了享尽荣华富贵。”许褚勒住战马，他并不喜乘人之危。
　　“呵，汝不过手下败将，竟敢口出恶言，看某今日斩尔首级。”
　　黄忠双眸一凝，手中刀刃翻转。
　　这一次，他不敢掉以轻心，因为许褚武力不俗，若是全盛时期也罢，可此时他气力多有损耗，必须全力以赴。
　　许褚牛眼怒瞪，“汝敬酒不吃吃罚酒，看刀！”
　　望着许褚纵马疾驰，黄忠却冷言微眯，大刀插在一侧，一把抓过强弓，弯弓搭箭一气呵成，直指许褚，看的许褚浑身紧绷。
　　然后，此时。
　　黄忠弓箭偏移，直指曹操罗盖，甚至都没有多看一眼，那箭矢便穿射出去。

第五十四章 曹操盛怒，必杀之
　　箭矢极快，破空而去。
　　许褚见状，暗叫不好，连忙转头看向曹操。
　　罗盖下，曹操瞳孔猛然一缩。
　　只见那箭矢在其瞳孔中极速放大，直奔他面门而来。
　　就在那千钧一发之际，只听鐺的一声，一支铁戟落下，挡下了那根羽箭。
　　典韦怒目而视，看了眼曹操无碍，方才冷哼道：“这厮好准的箭法。”
　　典韦清楚，此处距离黄忠足有百步，后者近乎盲射，竟有如此准头。
　　而且典韦手戟微颤，能感受到刚才箭矢力道极大，若非其也喜好掷小戟，恐怕根本拦不下这一箭。
　　罗盖上，曹操重重吐了口气。
　　刚才这一箭，吓得他一身冷汗。起身，他放声大笑，让众人有些莫名其妙。
　　黄忠见这一箭被挡下，心中暗道可惜，又是拔箭，弯弓，速度很快。
　　顿时，曹操罗盖前，众将心惊，曹仁更是急喝道：“快，保护主公。”
　　曹操也不笑了，寒下脸，眼眸中迸发出杀意。
　　不过这一箭，黄忠没有射向曹操，而是射想了许褚。
　　望着那极速而来的箭矢，许褚心惊，连忙闪躲，可那箭矢还是擦着他脸颊过去，带出一条浅浅的血痕。
　　当他再回头之际，黄忠已然提刀迎面而来，俨然黄忠是在寻找先手的机会，不然他难胜许褚。
　　许褚碎了口唾沫，带有怒气迎战。
　　罗盖下，
　　曹操面无表情，下了战车，解开腰带宛若无人嘘嘘起来。
　　当他再度回到战车上时，他脸色发黑，倒抽倚天剑，高喝道：
　　“此獠勇武异常，今日必死。仲康一人恐难胜此獠，典韦，汝去助之，今日务必给我斩了此獠，以解我心头之恨。”
　　典韦迟疑了下，点头退去。
　　“夏侯惇，乐进，徐晃，蔡阳，曹纯，汝等掠阵，给我盯着，绝不可放跑黄忠，今日吾必杀他！”
　　曹操看向夏侯惇等人道。
　　“诺，”
　　众将对视一眼，心知曹操是动了杀意，不过不敢怠慢，连忙拨马掠阵。
　　城头上，张绣目光一凝。
　　典韦也来了？典韦许褚二人皆乃当世猛将，如今二人齐战黄忠，黄忠迟早落败。
　　“速速鸣金，召黄忠回来。”
　　张绣声音凝重，就连吕布都不敢和典韦许褚二人缠斗，更别说是黄忠了。一旦真的被缠住，黄忠危矣。
　　然，鸣金声传出。
　　黄忠皱眉欲要退却，可却被许褚不要命般的攻势留下，再加上其气力稍减，更不压不住许褚，只能且战且退。
　　不过，典韦手持双戟，面如恶煞，暴喝杀来，一身的杀气更是让黄忠眉头一缩。
　　俨然，来将绝非等闲之辈。
　　黄忠心知不能让二人合围，一刀荡开许褚攻势，双手持刀，力劈典韦，势不能让二人合围。
　　典韦怒目圆睁，双戟交叉迎了上去。
　　只听鐺的一声，刀戟相交，只不过这次黄忠并不能一刀劈退典韦，要知道，后者气力绝不弱于黄忠。
　　二人持力，黄忠奋力下压，脸色渐渐发红，可典韦凶煞般的脸颊却没有太多变化。
　　“匹夫，汝若全盛状态，或许我还有所忌惮，可此时汝刀势渐老，不值一提。”典韦以气力见长，单论气力吕布或不及也。
　　说着，典韦双戟渐渐上抬。
　　而此时，一侧许褚挥刀横扫而来，黄忠心惊，身仰与马背，感受着那大刀泛着寒芒掠身而过。
　　许褚不待刀势变老，抽刀由扫转劈。
　　黄忠目光如炬，只手抽过刀杆侧举过肩，又是一声金石之声传出，黄忠臂膀发颤，刀杆更是压在了他后背，其低头举杆硬撑着。
　　典韦见状，手戟暴刺，直逼黄忠身侧。
　　见状，黄忠暴喝一声，抽过宝雕弓，直接荡开典韦必杀一击。同时右臂奋力一挺，将许褚刀刃推开。
　　打马走出十数步，
　　吁～，嘞住战马，黄忠手心已经被汗水浸湿，双臂隐隐发颤，目光更是充斥着警惕，此二人任何一人皆不弱与自己。
　　如此下去，凶多吉少。
　　然，不等他多想，许褚典韦二人再度举兵来战，势不可挡。
　　城头上，众将卒揪心。
　　“敌将欺我军无人乎？主公，末将请战！”张先有些恼怒道。
　　“主公，末将请战！”
　　一时间，数道声音响起。
　　张先，雷续，文聘，甚至胡车儿皆纵马而去。
　　文聘一马当先，“汉升，吾来助你。”
　　然还不等他迫近，一侧乐进提枪纵马上前，遥指道：“汝的对手是我。”
　　文聘咬牙，奋战乐进，不过乐进久经沙场，武艺不是文聘能比的，不过十数合就压制住了文聘，虽短时间不能取胜，可这也够了。
　　曹纯提枪逆战张先，夏侯惇则与胡车儿战在了一块，至于雷续，蔡阳则是提刀相迎。
　　一时间，张绣诸将皆难敌。
　　然，战不过数合，雷续不敌蔡阳，竟被蔡阳一刀斩成两半，汩汩的鲜血落下。
　　城头将卒痛心，一些偏将更是纷纷请命出战，要为雷续报仇。
　　张绣并未理会，下了城墙，翻身纵马，提枪而去。
　　他清楚，这些偏将武艺平常，对上这些人只有送死的份。
　　徐庶同样着急，连忙让一部将领五百弓弩手跟上，以防不测。
　　同时，其拿过擂鼓，亲击之。
　　张绣胯下追风乃神驹，速度极快，徐晃察觉后，连忙纵马而来。
　　刚才他没抢到对手已然可惜，可若是能斩了张绣，那比什么都重要。
　　临近，
　　张绣剑眉倒竖，冷哼道：“找死！”
　　说着同时，其手中金枪洞穿过去，速度极快。
　　徐晃心惊，遮挡不及，连忙侧首躲避，险而又险的躲过这一枪。
　　张绣变刺为扫，徐晃连忙侧腰低头，不过长枪速度更快，直接将其发冠扫落，披头散发极为狼狈。
　　张绣没空理会徐晃，纵马疾驰黄忠。因为他看见，此时黄忠已经坚持不住，几次险象环生了。
　　“匹夫，接我一枪。”
　　张绣隔了十数步，对着许褚喊道。
　　许褚刀势减缓，看了眼张绣，怒喝道：“好胆，先吃俺一刀。”
　　许褚运刀劈去，势若开山。
　　张绣没去硬接，持枪者一般是比持久，速度，技巧，和许褚这般莽夫比力气，无异于脑子不好使。
　　一刀劈空，张绣手中金枪抖出数朵金花，直逼许褚面门。这是百鸟朝凤，一种枪法，主要体现在速度和技巧上。
　　许褚浓眉微皱，抽刀招架。
　　感受着那枪杆力度，许褚心知，此张绣实力不菲。

第五十五章 心忧 有人拜会
　　有张绣解围，黄忠松了口气。
　　运刀战典韦虽然吃力，可却多了些从容，没了刚才的险象。
　　“汉升，没事吧！”
　　张绣一枪迫退许褚，靠近面露关切，由心说道。
　　“无碍，”黄忠应了声，“主公，贼将势大，某护你出去，咱们来日再战。”
　　“嗯，一块走，”
　　张绣说完，提枪迎了上去。
　　典韦许褚二人想把他们留下可不是那么简单的，就算徐晃蔡阳纵马助战，一时间也难拿下张绣二人。
　　要知，张绣黄忠皆乃当世虎将，战胜易，斩杀却难如登天。
　　听着城头上鸣金之声。
　　二人且战且退，文聘胡车儿也是拨马而逃，他们身上多了些许伤口，毕竟他们对手可都不弱。
　　至于张先，刚想拨马之际，却被曹纯一枪刺与马下，鲜血顺着胸口喷涌而出，其呜咽想要开口却没有发出声音。
　　黄忠张绣齐齐发力，挥刀枪直接荡开数人，拨马便走。
　　“哼，想走，没那么容易！”
　　典韦冷哼一声，从怀中摸出数枚小戟，定睛望去，旋即甩手投掷而出，直奔张绣黄忠二人而去。
　　“主公小心，”
　　黄忠瞳孔猛然一缩，抽刀荡开两枚射向张绣的小戟，自己也躲开了一支，不过还有一支却刺中了自己小腹，腰间顿时吃痛。
　　典韦气力惊人，甩出的手戟力道不弱，纵使黄忠身着甲胄，可依旧被那手戟刺入甲胄伤了些许，顿时鲜血便染红了衣甲。
　　“主公快快入城！”
　　城头上，徐庶心急如焚高喊着。
　　至于城头上弓弩手早已经摘弓搭箭，严阵以待，一个个准备射杀敌将。
　　张绣转头冷视一眼，旋即拨马入城。
　　“吁～，别追了，”
　　望着城头弓手齐备，夏侯惇独眼泛着凶色，抬刀冷声道。
　　身后，徐晃等众将皆不忿，竟没把张绣给留下，真是晦气。
　　此战若是能斩了张绣，无疑是首功。
　　罗盖下，
　　曹操面无表情，心中不爽，此战非但没能杀了张绣，竟然还让黄忠给跑了，可恨。
　　“告诉夏侯惇，让他们给我留下来骂，骂到张绣出战为止。”曹操越想越气，黑着脸冷喝道。
　　“诺，”
　　曹仁低头不敢多言。
　　“撤！”曹操往车撵上一躺，冷声道。
　　曹仁抿了抿嘴角，亲自扶剑而去，望着赶回来的夏侯惇等人，其带着颇为无奈道：“元让，主公正在气头上。”
　　“你且带着诸位将军谩骂片刻，待日落再归营吧！”
　　而此时，城内。
　　张绣看向黄忠小腹，他清楚刚才黄忠是为了帮他挑开暗器，所以才被典韦所伤，顿时急切道，
　　“汉升，你怎么样了！”
　　“无妨，不过皮外伤，修养两日变好。”黄忠摆手，咬牙拔出了小戟，不以为然道。
　　“额！”
　　“来人，为将军卸甲！”
　　张绣目光肃然，言语不容拒绝，黄忠本想说没事，可看着张绣坚定的目光也不好说啥。
　　卸去甲胄，解开里衣。
　　此时里衣已然被鲜血浸透，殷红一片。不过好在那伤口不算深，没有伤及重要器官，张绣开始止血。
　　不过这年头最要命的不是伤口，而是发炎感染，这年头可没有治疗发炎感染的药，几乎很多名将皆死于发炎感染上面。
　　想至此，张绣及令人取来茅台，这茅台虽然度数达不到医用酒精，可用来擦拭伤口，防止发炎倒是有些效果。
　　张绣拿着绢布，极为细心，沾着白酒亲自为黄忠擦拭伤口。
　　痛，白酒沾在伤口上有种刺痛感。
　　不过此时黄忠却毫无感觉，而是有些哽咽看向张绣，他堂堂八尺壮汉，竟然被张绣的关切给感动了！
　　这该死的温柔！
　　擦拭完伤口，张绣亲自为其包扎。
　　接着，他又给文聘胡车儿二人将伤口简单处理一下，免得发炎。
　　这举动同样是让文聘二人虎目发红。
　　听着城外的叫骂声，张绣没有理会，“传令三军，没有我的命令，任何人不准私自开城迎战，违令者斩。”
　　“另外，厚葬张先、雷续二位将军。”张绣五指咯吱赚响，虽然二人不算自己亲信，可却是率先拥护自己的。
　　“诺！”文聘应下。
　　“主公莫要难过，为将者战死沙场乃死得其所，想来他们九泉之下也会瞑目的。”徐庶宽慰道。
　　张绣点头，沉声道：“曹贼诡计多端，传令三军将卒严防死守，加高城墙，恐怕要不了多久曹军将大举攻城了。”
　　“主公勿忧，强攻得不偿失，不到万不得已曹操不可能下令强攻。当下我军只需闭门不出即可。”徐庶说了句。
　　“但愿吧！”
　　张绣道了句，旋即扶着佩剑，阔步登上城墙，巡视城墙各处防务。
　　…………
　　是夜，将府内。
　　火烛摇曳，炉中传出暖意。
　　一侧，
　　张绣聚精会神，毫无困意。
　　此时他正捧着孙子兵法研读，之前他写小说打仗全都瞎鸡儿写，可真到了和曹操这种枭雄对战，他却拿不出注意，只能坚守。
　　这让他非常不爽！
　　再加上白日与曹操一战，自己麾下文武孤寡极为明显，黄忠力战以一敌五，虽壮可却感叹，硬实力差曹操太多。
　　此时，徐庶快步走来。
　　见张绣正拿着竹简研读，颇为入神，不禁有些欣慰。
　　“主公，夜深了，且休息吧！”
　　张绣抬头，见是徐庶，不由道：“是元直啊，去帮我把炉上温酒取来可好？”
　　徐庶摇头轻笑，径直取过酒壶为张绣满上一樽。
　　“主公，今日黄将军力战许、典二将，险刀劈蔡阳，虽最后败下阵来，可三军士气并未受挫，反而高涨。”
　　“只不过来日曹军必然再至城下，如此时间一长，军心势必动摇啊。”
　　徐庶神情略带忧愁道。
　　“元直你可有妙计破敌？”张绣仰头一饮而尽，试问道。
　　徐庶摇头，接着肃然道：“主公，方才我亲率骑卒探查，只见曹操与大营外十里，分别与在东南西北四面扎下四营，拱卫中军。
　　另外，四营距离大营这段距离，每半个时辰便有百人巡骑，可以说是滴水不漏。”
　　张绣闭目，曹操可是三位奠基者中最强的，无论是军事，用人，还是谋断，皆为当世一流。
　　再配有郭嘉等人辅之，想使计谈何容易。
　　“报～，启禀主公。”
　　“城下有一人自称是主公师弟，说是前来拜会。”

第五十六章 小师弟来了
　　“我师弟？”
　　张绣一脸茫然，张绣本身记忆中倒是有个师兄张任，却没有师弟啊！
　　“难不成是赵云？”
　　张绣鬼使神差说了句，在他记忆中，民间好像有传言赵云是童渊闭门弟子。
　　这个时候张任不可能过来，赵云至从公孙瓒杀了刘虞便归乡，归隐七年，该不会真是赵云吧？
　　可是历史上他并没有投过张绣，难不成是因为自己两战曹操的缘故？这倒也有可能，毕竟自己在诸侯间也算有些名声了。
　　“来人可留姓名？”
　　张绣放下手中竹简，神情有些不淡定了，急声问道。
　　“未曾，不过此人手持银枪，胯下白马，威风凛凛，想来与将军有旧，属下便未敢多问。”牙将回想了下，低头道。
　　“白马银枪？”张绣笑了，这恐怕还真有可能是赵云啊！
　　“走元直，且去见见我这小师弟。”
　　徐庶挑眉，神情有些怪异，尤其张绣荣光满面，更是让他好奇：“主公，你认识…不对，你不认识自己师弟？”
　　“咳咳，一言难尽！”
　　张绣老脸一红，鬼知道是谁啊！
　　说着，二人已经起身。
　　不一会，城门大开。
　　两队士卒持火把开路，看着那火烛下刚毅英气的面容，以及他那一身装扮，张绣心中乐了，绝逼是赵云，没得跑了。
　　同时，他目光一凝。
　　赵云：武力109，统帅98，智力91，内政78，阵营：无。
　　乖乖，近乎四边形战神啊！
　　张绣敛去笑意，肃然喝问道：“汝何人，竟冒充本将师弟。”
　　“在下姓赵名云，字子龙。师承童渊，师尊晚年收我为闭门弟子，故师兄不知。”赵云抱拳，声音雄浑道。
　　“哦对了，此枪将军应该知晓，乃师尊亲赐之物。”赵云说着，将手中长枪递了上去。
　　张绣凝神打量过去，很仔细，装的跟真的一样。他那还记得一杆银破枪啊，点头一本正经道：“不错，这确是师尊之物。”
　　“这么说，你还真是本将师弟了。只不过你来此作何？”张绣挑眉看向赵云，他在想赵云来这里目的，该怎么把赵云忽悠上车。
　　不然再过三年赵云就该投刘备了。
　　赵云高声道：“师尊曾言，我等当助救世济民者，袁绍德不配位，我便投了公孙瓒，不过公孙瓒渐渐残暴，有失仁德。”
　　“恰逢家母蒙难，云便辞别归乡，守孝三年。去年夏至，偶闻师兄与南阳起势，救民百万，颇得人心，云便有心相助。”
　　“而前些时日，曹操布告天下，大兴王师，欲攻伐南阳，云得知，便走马奔新野，得知师兄以领军出征，故飞马至此。”
　　赵云铿锵有力说着，他来这里之前去过新野，见闻良多。他本想助张绣击退曹操，可至新野后，他想辅佐张绣匡扶天下。
　　“助我？”
　　“哈哈，有子龙师弟相助，曹贼何惧之有。”张绣爽朗大笑，这特么自己也是有亲信的人了。
　　“城外风寒，走，先入城。”
　　张绣神情激动，一把抓过赵云手臂，快步往城内走去。
　　将府，三人落坐。
　　张绣取过小鼎上温酒，亲自替赵云斟满，笑道：“子龙，来，为兄为你接风洗尘。”
　　赵云受宠若惊，连忙举杯痛饮。
　　不过一口茅台入喉，其呛的脸色涨红，好一会才回过劲，茫然道：“师……”
　　“军营内无师门，子龙直呼吾名即可。”张绣不等赵云说完，摆手轻笑道。
　　“这……”赵云抬头看着张绣，他迟疑了三息，仿佛做了重要决定，起身错步而出，高声道：
　　“云愿拜将军为主，为将军鞍前马后，扫尽天下强敌。还望主公不弃！”
　　赵云本就有此心，再加上南阳诸县百姓丰衣足食，对张绣称颂有佳，这也让他坚定了这个决定。
　　“弃，弃个屁啊！这种四边形战神给我来一打老子也不嫌多啊！”
　　张绣心中狂喜，暗道。
　　“哈哈，有子龙助我，何愁天下不定。”张绣脸上欣喜难掩，豪爽道：“子龙，你与公孙瓒麾下应该统帅过骑兵吧？”
　　赵云点头，“回主公，云曾有幸担任过都统，领过千余铁骑。”
　　“甚好，吾麾下有铁骑五千，从今日起，尽数交于你手，还望子龙莫要埋没了这支西凉铁骑的威名。”
　　张绣声音凝重道。
　　这五千铁骑算是他的家底，这份信任可以说是令人非议啊！
　　张绣清楚，赵云后世没被重用，有很大原因是因为刘备前期太费，别说骑兵了，就算步兵都是一死一批。
　　也就到了荆州方才勉强立足，可无论是荆州还是川蜀，都不适合骑兵作战，也算是埋没了赵云统御骑兵的能力。
　　更何况，后期的蜀汉没有资格浪，赵云没有资源去培养，也算是三国一大遗憾。
　　要知，赵云乃北方人，又弓马娴熟，在公孙瓒麾下仅凭一身白衣升至都统，实乃不可多得的骑将。
　　“五千铁骑？”
　　赵云一愣，有些不敢相信。
　　当今天下诸侯，有五千铁骑者屈指可数，张绣竟然毫不犹豫的交给了自己？虽然他有信心统御好这支骑兵。
　　可自己新至，寸功未立，真要将自己提上来，张绣麾下诸将定然不悦，如此反而让张绣为难。
　　“主公，赵将军新至，对军中事物尚且不熟，不如待赵将军熟悉完军务后，再行任命主公意下如何？”
　　徐庶连忙谏言。
　　这种时候可不是胡乱提拔亲信的时候，否则任人唯亲，必将寒了诸将的心，如此谁还愿为张绣卖命。
　　“主公，军师言之有理，待云熟悉军务，斩获军功后，再行任命也不迟，不然诸将不服实乃云之过。”
　　赵云也是连忙抱拳道。
　　张绣吧唧下嘴角，草率了！
　　后世自己封将也没考虑这么多，谁牛逼自己就封谁，至于资历，战功这些，他根本没考虑过。
　　“也罢，那子龙你先熟悉军务，待他日立功之后，吾再让你统帅三军铁骑。”
　　张绣沉声说道。
　　“好了，时候不早了，子龙你连日奔波想来也倦了，先下去休息吧！不然明日敌军城外叫战，可没空休息。”
　　赵云眉头一挑，看了张绣一眼，不禁有些会意，当即应声：“诺！”
　　待赵云离去，徐庶皱眉道：“主公，日后切勿这般莽撞，防人之心不可无，更何况赵云新至，岂能破格提拔？如此岂能服众。”
　　不过徐庶对张绣性格到算了解，因为他就是张绣破格提拔起来的，可这是建立在张绣麾下没有谋臣的前提下。
　　“元直所言极是，绣定当谨记！”
　　张绣虚心接受。
　　徐庶无奈摇了摇头，有时候他感觉自家主公聪慧过人，可有些时候却犯了很多愚不可及的小事。
　　“夜深了，主公也歇息吧！”
　　张绣点头，接着取过兵书有看了半个时辰，方才回房入睡。

第五十七章 赵云之勇
　　次日，天色刚一放亮。
　　只听城外鼓声大作，数千兵马围了上来，曹营几员偏将打马上前，破口大骂着。
　　没多久，
　　张绣扶剑领着赵云阔步赶来。
　　文聘看了眼赵云，旋即抱拳道：“主公，正如军师所言，曹军围而不攻，破口大骂，这么下去，三军士气必然低迷。”
　　“主公，云请战。”
　　赵云面容刚毅，昨夜张绣那句话，应该是让他今日展露锋芒，斩将立功。而他自然不能有负张绣信任。
　　张绣没有拒绝，沉声道：“子龙当心，吾领军亲自为你掠阵。”
　　文聘一愣，看了眼赵云，急声道：“主公，不可啊！贼将众多，不可力敌啊！”
　　“无妨！”
　　张绣抬手，神情决然。
　　此战，他要将赵云拉起来，不然一点点积攒功勋得多久。
　　文聘轻叹一声，急道：“速去请黄将军过来。”
　　说着，城下。
　　此时城门缓缓打开。
　　赵云身着白袍，手提龙胆亮银枪，胯下夜照玉狮子，颇为英气。
　　“主公快看，贼将还有敢迎战者！”
　　曹操罗盖下，曹仁颇为诧异，按理说黄忠负伤，张绣应该闭门不出才是。
　　曹操冷笑一声，并未答话。
　　晏明见来将是籍籍无名之辈，其狰狞的脸颊露出兴奋，提枪疾驰，暴喝道：“嘚，贼将受死。”
　　“哼！”
　　赵云冷哼一声，他驻马静待。
　　他这一举动，也是让众人挑眉，毕竟沙场厮杀，马速可是很重要的，而赵云竟然纹丝不动，着实令人费解。
　　“哼，此人好胆。”曹仁冷哼一声，晏明乃他部将，因面颊有块青灰色胎记，故而面貌不扬，为人嘲讽。
　　可此人却勇武异常，算是一名骁将！
　　晏明同样感受到了后者的蔑视，顿时怒火滔天，临近，其举枪暴刺，速度极快。
　　然此时，赵云动了。
　　银枪一闪而过，速度极快，晏明后脊骨发寒，可是还不等他多想。
　　噗呲！
　　枪间染血，亮银枪贯穿晏明咽喉，留下一个血窟窿，汩汩往外冒着血。
　　晏明眼眸放大，瞳孔渐渐溃散，他至死都没看清，赵云是如何做到的，这速度太快了。
　　噗通！
　　“死，死了？”
　　曹营乃至张绣军上下，皆是目光呆滞，露出难以置信的表情。
　　城头上，鼓手激动，奋力擂鼓。
　　“好快的枪！”曹仁剑眉微皱，他虽然没看清，可仅是一瞬间就能将晏明刺与马下，足矣提现出此人枪法非同寻常。
　　曹操却是来了心趣，歪着身子打量起赵云，嘴里更是赞赏道：“不错不错，此人武艺不俗啊！”
　　说着，阵前。
　　张疑，魏珀，李稗，王羌等四将策马而出，一个个面容多了凝重，可四人打一个想来应该不难。
　　赵云略微提起了兴致。
　　一夹胯下战马，夜照玉嘶鸣一声，撒开蹄子前冲出去。
　　临近，
　　赵云手中长枪洞穿出去，后者想要回防，可那枪花一抖，直接将他咽喉划开，他瞳孔瞪大，拼命说话却只能发出抽噎声。
　　而另一侧，敌将趁着赵云挑杀之际，手中大刀横扫，力道不俗。
　　赵云后躺，长枪竖在眼前，待那大刀划过，其长枪后鞭，直接抽在了那人身上，一口鲜血喷出，摔出数丈抽搐几下便没了动静。
　　另外两将相对慢了些。
　　二人眼中闪过一丝惧意，王羌嚎叫一声，举刀杀来。
　　然临近之际，赵云只手握着马缰，翻至一侧，手中长枪鞭出，一套动作行云流水。
　　只听一阵痛苦的嘶鸣响起，战马双蹄折断，狠狠地摔倒地上。王羌头先着地，直接扭断了颈部一命呜呼。
　　最后一人惊恐，其已然没有战意，拨马狼狈逃窜。
　　赵云冷哼一声，手中亮银枪高举，旋即奋力送出。长枪划过天际，只听噗呲一声，那丈许长的银枪直接将后者钉死在沙地上。
　　只见赵云面不改色，轻勒战马缓慢上前，抽过那染血的银枪，虽无言，可却振奋人心。
　　全场皆静，
　　四将共战赵云，却一个照面就被掩杀，这也太……
　　不光光是曹军，就连张绣军也都有些恍惚，他们自己都不清楚啥时候来了个这么猛的将军。
　　一侧，徐庶嘴角抽抽。
　　也难怪主公要破格提拔此人，这武艺着实厉害，估计此战过后，赵云任统领将再无人反对。
　　罗盖下，曹操来了精神。
　　徐晃等将清楚，曹操这是不乐意了，毕竟被一个无名小卒连斩四员大将，任谁都开心不起来。
　　“贼将休狂，徐晃来也。”
　　徐晃高喝一声，提斧杀了出去。而乐进、夏侯惇、曹纯几人也都待不下去，纷纷提刀来战。
　　赵云剑眉凝重，手中长枪抬起，竟纵马迎了上去。
　　张绣心中一紧，想要上前助阵，可却按耐下来，他也想看看赵云实力如何，更何况这是赵云折服那帮西凉健儿的好时候。
　　临近，夏侯惇独眼带着凶狠，手中大刀势如破竹，舞的虎虎生风。
　　然此时，赵云手中长枪舞动，朵朵枪花浮现，直逼夏侯惇面门。
　　“这…这不可能！”
　　望着那七朵枪花，夏侯惇肝胆欲裂，天下岂有人能舞出七朵枪花？
　　不过那枪花却又近乎实质。
　　夏侯惇怪叫一声，手中大刀抽防，可自己大刀在那银枪面前慢了很多，虽叮叮当当传出几声铁石相交的声音。
　　可夏侯惇却能感受到疼痛。
　　他拼尽全力接下了五枪，其余一枪刺伤了他右肩，最后一枪则直奔他面门而来。
　　就在长枪要洞穿夏侯惇头颅之际，徐晃挥斧荡开银枪，只见那银枪险而又险的擦着夏侯惇脸颊而过，仅是留下一条血痕。
　　“这…不是百鸟朝凤枪法，莫不成真是七探盘蛇？”张绣目光骇然。
　　他虽没有身临其境，可刚才那枪花最少六朵，极有可能是七朵，这得多么恐怖，自己武艺不俗，枪花不过五朵，已是极限。
　　“这厮枪法诡异，合力拿下他！”
　　夏侯惇顾不上肩膀上的伤口，用着粗犷的声音高喊着。
　　一时间，众人围战赵云。
　　四人不好发挥出全部优势，往往在赵云控制下，只有两人能与之交锋。在加上其自身枪法卓越，四人战的不分上下。
　　罗盖下，曹操目光发寒。
　　“曹仁，此将何人，竟有如此武艺，张绣匹夫，何德何能配得上此二人相助，真是气煞我也！”曹操声音带着怒火道。
　　曹仁心惊，阔步上前，对着战在一块的赵云喊道：“来将何人，可敢通报姓名？”
　　赵云一枪荡开四人，眼中战意十足，提缰人马而立，手中银枪遥指，白袍在春风下猎猎作响，暴喝道：“吾乃常山赵子龙。”

第五十八章 鬼才
　　“好一个赵子龙！”
　　曹操黑着脸，神情郁闷，此等猛将竟然不归他所有，可恨。
　　而场中，
　　五人鏖战近三十合，依旧不分胜负，甚至都难以压制赵云。
　　也是看的曹营武将惊叹，眼中露出难以置信的神情，这也太猛了吧，以一敌四仍不落下风，关键这四将皆勇武不俗。
　　徐庶深吸口气，沉声道：“赵将军武艺，恐怕不弱于黄将军啊！此战，赵云之名，恐将冠绝天下。”
　　旁边，黄忠目光微凝，他不喜别人拿他做比较，可这次他竟然没有辩驳。他刀法以势助长，单挑恐天下少有人敌。
　　可若是像赵云这般，以一敌四，他却招架不住。恐怕当今天下，除了吕布，也只有此人能如此了。
　　又是二十合，
　　夏侯惇郁闷死了，他还从未见过如此勇猛的武将，此时他肩膀发酸，手中大刀势头都减弱许多，可赵云却依旧勇猛。
　　就在他愣神间，赵云长枪再度刺了出来，夏侯惇心惊，抽刀回防，不过速度却慢了，只能偏头闪躲，用刀杆将赵云长枪压在肩头。
　　见状，赵云竟撑马而起，直接踹在了夏侯惇胸口。
　　只听嘭的一声，夏侯惇重重摔在地上，痛的他龇牙咧嘴，有种喘不过气的窒息感。
　　徐晃乐进可没闲着，在赵云出手时，一人持斧力劈，一人举枪暴刺，声嘶力竭，怒目圆睁。
　　赵云眼角一缩，抽枪倒背，只听鐺的一声大斧落下，震的赵云身子一颤。至于乐进那长枪也是洞穿而来，赵云侧身堪堪躲过。
　　赵云暴喝一声，银枪奋力撑开巨斧，同时枪杆极速下拉，堪堪挡住了乐进的横扫。这几乎就在电光火石之间。
　　见长枪被挡，乐进眉头一皱，心中骇然，这尼玛得多敏锐的嗅觉？几乎一刹那其就抽枪下拦！
　　枪尾挑动，拨开乐进枪尖，同时枪尾暴刺乐进。
　　快，太快了！
　　乐进心惊，连忙侧身闪躲。
　　闪躲同时，其也是抽枪竖在身前。只见赵云只手擎枪，怒鞭而出。
　　鐺！
　　乐进手心发麻，险些招架不住。
　　赵云未能乘胜追击，连忙侧身闪躲，同时一枪扫退曹纯。
　　一时间，几人再度勒马分开。
　　夏侯惇咬牙起身，哼哼唧唧，牙口中带有鲜血，他郁闷，张绣手下武将竟然一个比一个变态。
　　之前黄忠一刀险些劈了他，这次赵云又险些将他刺死，更是一脚将他踹翻在地，这让他颜面尽失，心里都有阴影了。
　　“够了，退下吧！”
　　罗盖下，曹操声音不满，高喝道。
　　虽然典韦许褚没有助战，可张绣黄忠也绝非等闲之辈。只是让曹操没有料到，张绣麾下竟有如此多的猛将。
　　四人怒视赵云一眼，拨马而回。
　　见曹操看着四人，没有表情，几人低头没脸作声，毕竟围攻赵云竟未能将之拿下，着实有点丢人。
　　曹操双手扶着剑杵在战车上，声音遥喝道：“张绣，南阳吾必取之，今日，尔这首级暂且寄存项上，来日，吾亲取之！”
　　“呵，那我静候曹公了！”
　　“只不过当今天下，能斩我张绣的剑恐怕还没铸出来。”张绣笑说道。
　　曹操不言，转头望向众将及数千将卒，当即倒抽倚天剑，高喝道：“传令三军，整备军械，三日后攻城。”
　　“诺，”将卒齐喝，震慑天地。
　　望着曹军远去，徐庶感叹道：“主公，曹军真乃天下精锐，其进退有度，那日若无主公神物相助，恐怕曹操能压到我军喘不过气。”
　　张绣摇了摇头没有否认，曹操可是三国中最出彩的人，算是位面之主了，若非孔明拉刘备驻荆州，促成孙刘联盟，恐曹魏已然一统。
　　“子龙没事吧，”
　　张绣上前，关切道。
　　“谢主公挂怀，末将无碍。不过未能斩了贼军大将，实乃末将之过。”赵云提枪抱拳愧疚道。
　　“这是什么话，子龙一战斩敌五员大将，谁人能挡？岂有过错啊？”张绣笑道，这可是为赵云正名的好时候。
　　这波功绩刷完，日后赵云统帅铁骑应该没有多少阻碍。
　　“赵将军勇武，以一敌四尚且不落下风，黄某佩服，改日还请赵将军指教一二。”黄忠捏着胡须道。
　　他向来不服人，不过赵云武艺他是看见的，他却有心想和赵云争个高低，毕竟文无第一武无第二，倒是激起了黄忠的好斗心。
　　“汉升将军言重了，等来日击退曹军，云定与汉升切磋一二。”赵云抱拳道。
　　“那就一言为定！”
　　“哈哈，走，先入城吧！”
　　张绣爽朗一笑，拉过二人阔步入城。
　　…………
　　营寨内，
　　曹操目光阴沉，扫视众人。
　　郭嘉看了眼曹操，沉思三息道：“主公，可是在为张绣烦闷？”
　　曹操点头，沉声道：“叶城距宛数百里，沿途张绣坚壁清野，百里无人，实乃用心奸险。
　　我军若想攻取南阳，必先攻下叶城，否则粮道难运，必败无疑。”
　　“主公所言不错，嘉以为，当下我军有三条路可选。”
　　“三条路？说来听听。”
　　曹操诧异，沉声说道。
　　“其一，张绣屯兵与叶城，南阳定然空虚，主公可遣使臣携天子诏书，奔赴襄阳，诏令刘表攻取南阳。
　　在此前，主公可先令使臣暗通蒯家，蔡家，许以利好，有此二人相助，此事不难。只要刘表发兵，张绣必败。”
　　“其二，主公领军强攻，如此损失惨重，就算攻下叶城，也是两败俱伤，嘉不建议如此。”
　　“其三，张绣已成气候，主公可与张绣议和，互不相犯，如此主公可先平袁术，再取徐州，从而对抗河北袁绍。”
　　郭嘉眉宇带着温和，阔谈道。
　　曹操挑眉思虑三息，旋即试问道：“奉孝，那你以为我当如何抉择？”
　　“呵呵，主公心中已然有了答案，何须再来问嘉？”郭嘉苦笑摇头。
　　“想来，主公是想先遣使至荆州，若可行最好，不可行主公当选择强攻，以表决心，同时也是再给张绣看。
　　最后，主公会选择和张绣议和，因为张绣绝非庸主，短时难平。而对主公而言，当下时间胜过一切。
　　待平袁术，取徐州后，再发兵两路，从汝南，颍川二地进军，一举捣毁新野等城池，可否？”
　　郭嘉脸上带着自信，笑问道。
　　“哈哈，吾有郭奉孝，何愁天下不定？”曹操爽朗一笑，郭嘉还真是把他吃的透透的。
　　“来人，即刻拟诏，飞马送与荆州！”

第五十九章 腹背受敌 良策？
　　转眼，二月初。
　　襄阳城，将府内。
　　听着天子诏，刘表眉头紧蹙，看来曹操一时间打不下张绣啊。
　　“刘皇叔，接旨吧！”
　　公公宣读完，声音尖锐道。
　　刘表接过诏书，有些恍惚，目送太监离去。
　　“诸位，曹操既下此诏，看来他与张绣难分胜负，汝等以为我该不该应诏？”刘表扫视堂下众人一眼，沉声道。
　　“主公，属下以为此诏可接但不可应，不然张绣若败，曹操将兵临城下，如此我军将直面曹军，非善举。”
　　“主公，属下以为此诏当接当应。张绣至南阳不到一年，便有精兵数万，甚至曹操都难奈何与他，恐此人志不在此。
　　主公若乘势灭了张绣，实乃以绝后患，乃荆州百姓之福！”
　　一时间，众人纷纷献策。
　　刘表陷入犹豫，见状，蔡瑁轻笑道：“主公，属下以为，可接诏应诏但缓而行之。主公可遣水步数万，屯与江岸。
　　同时可遣斥候探查两军动向，待双方两败俱伤之际，主公可举兵而战，平南阳，尽收张绣残兵，甚至主公可以掩杀曹操。
　　胜可直取兖州，进而称霸天下。败则退守南阳，割据一方。”
　　蔡瑁此言一出，顿时引来诸多文武点头认可，如此坐山观虎斗，既不帮曹操，也不帮张绣，反而屯兵江岸。
　　待二人斗的两败俱伤，刘表只需遣一员上将，领兵攻伐新野即可。
　　听着周遭众人皆同意，刘表迟疑道：“可是张绣毕竟属我北藩，若伐之，岂不遭天下人唾弃？”
　　“主公此言差矣，诏书在此，主公不过奉旨讨贼，天下人如何唾弃？
　　更何况胜张绣后，主公可以清君侧为名，召集天下诸侯，出兵直逼许昌，若胜，主公便为匡扶汉室的忠臣，不是么？”
　　听着那文臣的话，蒯良颇为无语，竟然有这么蠢奔之人，刘表像是想清君侧的人么？
　　当即道：“主公，曹操势大，盲目进军非良策，更何况前一步主公奉旨讨贼，后一步就领军攻伐，或落人把柄，不可为之。”
　　“子柔言之有理！”刘表原本沉下去的脸再度泛起笑意，他可没有想匡扶汉室的念头，现在自己割据一方当个土皇帝不舒服么？
　　“蔡瑁听令，着你即刻整水师两万，步卒三万，开赴汉江以北，屯军樊城，就说江上水贼众多，奉命剿贼。”
　　“诺！”蔡瑁欣然领命。
　　虽然张绣多次拉拢他们蔡家，可张绣毕竟身份有限，相比拥有天子的曹操，他们跟倾向于投曹操。
　　当然，无论是蔡家还是蒯家，也只是象征性应下，不然就不是缓兵扎营了，而是劲旅强攻新野，一举破敌。
　　他们之所以这么做，目的便是看曹操和张绣谁更厉害，谁厉害他们更倾向于谁，当然前提是他们敢取荆州。
　　…………
　　转眼，二月中旬，
　　望着如同潮水般退去的曹军，张绣松了口气，这已经是曹军第三日如此强攻了。
　　此时，
　　徐庶快步而来，面容带着焦虑，隔着数步急声道：“主公，主公坏事了！”
　　张绣剑眉微蹙，提着染血利剑，沉声道：“怎么了？”
　　徐庶看了眼周围士卒。
　　张绣心中有种不好的预感，抬手，两侧士卒会意离去，退避二十余步。
　　“主公，甘宁传来急件，荆州有异动，刘表遣水步数万，现屯与江北樊城内，对外说是剿灭水匪，可实际是想对我们用兵啊！”
　　徐庶瞳孔缩着，声音发颤道。
　　“屯兵樊城？”张绣剑眉倒竖，“此刘表不顾名义乎？”
　　“主公，恐怕是曹操的诡计啊！不过曹军应该比我军先得到消息，却领军死战，想来刘表奉诏应诏却缓而行之。”
　　徐庶挑眉分析。
　　“奉诏却缓而行之？他莫不是想坐山观虎斗，真不怕把他那一口老牙给崩坏了？”张绣声音发寒，眼中迸发杀机。
　　“主公，当前不管刘表是想坐山观虎斗，还是想攻伐我军，都应该有所防备！不然新野一失，三军必败。”
　　徐庶急道。
　　张绣点头，沉声道：“飞马急报甘宁，令其全权听令与贾诩，务必提防与刘表，守住新野。”
　　说完，张绣眺望撤去的曹军。
　　这就是三国么？尔虞我诈，勾心斗角，看来自己还是太嫩了。
　　不过接下来，他不能踞城而守了，他必须一举击败曹操，而且要大胜，不然南阳恐怕不安，如此他无立锥之地。
　　想至此，张绣陷入深思，他努力回想各种兵书奇策，他在想破敌之法。
　　是夜，张绣良久入睡。
　　不过他思前想后一整夜，唯有一点能推动决战，并且产生胜负。
　　那就是，粮！
　　古代行军打仗，粮草乃三军命脉，几乎所有战役都会派人互袭粮道。
　　其中最出名的莫过于官渡之战，曹操星夜奇袭乌巢，大败袁军。
　　或许，他可以以此做些文章。
　　…………
　　次日清晨，张绣早早起床。
　　他洗漱之际，也是派人传召徐庶。
　　少顷，书房内。
　　此时徐庶快步而来，作揖道：“主公，唤庶何事？”
　　“元直，当下我军腹背受敌，不能再拖了，我欲用计破敌。”
　　“用计破敌？”徐庶一愣，“主公欲用何计？”
　　张绣未答，反而问道：“元直，当下城中粮草尚有几何？可支应多久？”
　　“粮草？”徐庶一时间有些没明白，答道：“主公，叶城尚有百日余粮，目前监粮官是李旭。”
　　“哦～？只剩半月口粮了么？”张绣挑眉，颇为诧异道。
　　徐庶：“？？？”
　　“主公，是百日之粮，绝非半月啊！”
　　张绣嘴角上扬，“我说还剩半月，那就剩半月。立刻派人飞马赶往新野，让贾诩准备稻谷十万斛。”
　　“另外，任蔡樊为监粮官，领本部兵马前往运粮。”
　　“主公，蔡樊悖主求荣之辈，岂能让他押……”说到这，徐庶眼角一缩，诧异问道：“主公你这是何意？”
　　“军粮乃三军之重，吾又岂能将之交给这般小人之手。不过若我逼蔡樊复投曹操，让其暗通曹操奇袭运粮节点，你说曹操会如何？”
　　张绣神情凝重，询问道。
　　他也不知道自己计策可不可行。
　　“若真如此，曹操定然不会放过这千载难逢的时机，恐连夜疾驰，毁了这批军粮。”徐庶思虑三息，郑重道。
　　说到这，徐庶目光一凝，急声道：“主公莫非是想诱敌深入？”

第六十章 连环计 逼反
　　“主公莫非是想诱敌深入？”
　　徐庶说完，却又挑眉道：“可是主公，曹操生性多疑，又岂能轻信？一旦我军不能诱敌深入，反而折了自己人士气，该如何是好。”
　　“更何况，叶城之后，也唯有博望城可供坚守，可是叶城至博望沿途少山，诱敌如何歼之！”
　　张绣深吸口气，这些他也想过。
　　不过他必须尽快打败曹操，若是徐徐图之，一旦荆州发难，新野万千百姓必惨遭战火荼毒。
　　“元直，以正合以奇胜，此战唯有兵行险着。更何况曹操性贪，如此胜机其又岂会优柔寡断。”张绣目光如炬，沉声道。
　　若是袁绍他断不敢如此，可对手是曹操，他相信，曹操不会放过这个机会。至于有几成把握，就看蔡樊的了。
　　徐庶沉思片刻，没有反驳。
　　“既如此，庶这就安排下去，只是不知主公准备如何逼反蔡樊？”
　　“此吾心中已有定数，元直无需多问。”张绣眉头微挑，昨夜他就想好该如何做了。
　　“也罢，庶且告退。”
　　…………
　　次日，新野城。
　　贾诩看着手中书信，眉头微皱，心中暗道，叶城粮尚可支应百日，主公却亲笔书信令蔡樊运粮。
　　蔡樊？莫非主公是想……
　　贾诩嘴角勾起一抹阴狠之色，心中更是心领神会。数月前，蔡樊投降时张绣就说过此人或可一用，想来就是这时候了。
　　不过这是否太过冒险了？
　　罢了，当下恐无其他计策可行。
　　想至此，贾诩道：“来人，即刻拨调稻谷十万斛，征调民夫八千，辅监粮官运粮。”
　　…………
　　三日后，新野城外。
　　蔡樊神态倨傲，毕竟张绣能把此番运粮重任交给他说明是对他的信任，最起码他在张绣心中地位不低。
　　这也助长了他的目中无人。
　　“蔡将军，军粮已经整备妥当，您清点下。”说话的是个偏将，面露谄媚道。
　　蔡樊颇为享受这种感觉，绕着众多粮车转了一圈，其点头倨傲道：“不错不错，这些军粮出于贾诩军师之手，想来无虞。”
　　“不过军师人呢？”
　　“将军有所不知，荆州屯兵樊城，兵锋直指新野，军师忙的焦头烂额，无暇他顾，还望将军担待。”偏将解释。
　　“这倒是，好了，出发吧，这批军粮前线急需！”蔡樊没有多想。
　　语落，那偏将谄媚笑着，
　　“蔡将军，您为主公赏识，日后可千万别忘了在下啊！车中在下已经为将军备了几坛上好的美酒，可留将军路上小酌。”
　　“呵呵，”蔡樊眼睛一亮，“放心吧，待退敌后，吾亲自保举你为都尉。”
　　“出发！”
　　望着蔡樊远去，那偏将脸上笑意尽无，轻啐了口，颇为不屑。要不是军师让他如此，他才懒得理会这种小人。
　　行军三日，蔡樊终还是抵不住美酒的诱惑，每日提前宿营，几次大醉伶仃，也是让营内颇有微词。
　　又是三日，
　　蔡樊早早命人扎营。
　　其身边亲卫劝道：“将军，不能再喝了，近日营内颇有微词，若是耽误了军粮时辰，恐主公会重重责罚我等啊！”
　　“无妨，只要赶在大军断粮前将粮草运到，主公只有赏，没有罚。”蔡樊颇为烦躁，摆手道。
　　“可是将军，”
　　“滚，在敢多言老子砍了你。”
　　就在这道声音落下之际，一道沉闷的声音响起，“哼，蔡樊，你好大的胆子，汝可知运粮饮酒乃死罪？”
　　说着，营帐布帘被掀开。
　　入营是一偏将，不过蔡樊却认识，那是张绣亲信部将之一。
　　见此，蔡樊酒醒大半，急声道：“李部将亲至，怎么不和在下提前说一声，来人，快…”
　　“不必了，汝行军饮酒，主公已然得知，特令末将前来仗责汝三十大板，以儆效尤。
　　另外，三日内汝务必将军粮运之叶城，否则汝这颗项上人头恐怕不保，好自为之吧。行刑。”偏将不苟言笑道。
　　说完，他身后亲卫直接将蔡樊擒住，当着众人面仗责了三十大板。
　　待偏将离去，天色已然入夜。
　　营帐内，
　　蔡樊屁股被打的皮开肉绽，此时趴在榻上嚎叫个不停，几个亲卫则给蔡樊敷着药草。
　　“将军，就算此次你有错，可你献城投他张绣，也算是功过相抵。这张绣却把将军你打成这样，真是不近人情。”
　　“是啊将军，而且此距叶城尚有一百七八十里，粮队日行不过三十里，别说三日，就算五日也难到叶城啊！”
　　蔡樊按耐痛楚，神情凝重下来。
　　“尔等不必多言，张绣待我不薄，想来应该不会不近人情。”
　　“将军，军粮不同其他，若张绣真要斩你，将军又当如何？更何况如今刘表举兵来犯，张绣已是秋后蚂蚱，蹦跶不了几天了。”
　　那亲卫低声说道。
　　“你是说，反了张绣？”蔡樊凝重，眯眼沉声道。
　　“嗯，将军，当下曹操刘表两路夹击，张绣必败，又何必为其卖命？而曹操挟天子以令诸侯，乃雄主，不如复投曹操。”
　　亲卫沉声说着。
　　“复投曹操？可是早先我弃城投降，曹操又焉能容我？”蔡樊有想过，可心中担心，毕竟曹操心狠手辣是出了名的。
　　“将军，你大可说投降张绣是虚与委蛇，迷惑与他，实则心在曹营。更何况你族兄不还在曹操麾下么？到时美言两句便是。”
　　“那…投曹操？”蔡樊眼中闪着狡猾，示意问道。
　　“嗯，此番我军押运军粮，正是军功所在，以此为军功，投降曹操，必为重用，如此将军封侯拜将轻而易举。”
　　“好，张绣不仁，就别怪我不义了。”蔡樊眼睛一眯，五指怒握。
　　“李振，你连夜出营，星夜驰骋曹营，算了，我亲自去，汝等找一人替我，明日担抬我行军，免得副都统多疑。”
　　蔡樊眼中闪过一丝狠厉道。
　　“将军放心，我等明白。”
　　几个亲卫沉声说道。
　　当夜，蔡樊裹头纵马疾驰，免得被人认出来，不过这一路，让他那本就皮开肉绽的屁股更加遭罪。

第六十一章 鱼儿上勾了
　　四更天，夜色寂静。
　　叶城东北二十余里，曹军大寨外。
　　此时一队巡骑将蔡樊团团围住，手中枪弩直指，骑将暴喝道：“哼，汝等宵小又来探营，给我乱箭射杀了。”
　　闻言，蔡樊肝胆欲裂。
　　“吾乃蔡樊，蔡阳将军族弟，有要事面见曹公，可助曹公大破敌军。”
　　“汝是蔡樊将军？汝不是投敌了么？何故在此？”巡骑什长丝毫没有放松，不过却也不敢轻易要了此人性命，皱眉道。
　　“一派胡言，吾不过是虚以为蛇张绣，又岂会真心投降？汝若不想死，就速速通报，免得坏了曹公大事。”
　　蔡樊顿时怒目圆睁，喝道。
　　见蔡樊底气十足，骑将也是皱了皱眉头，有些拿捏不准。
　　迟疑片刻其对着身后士卒道：“看好他，切莫让他跑了，我去汇报主公。”
　　少顷，营寨处。
　　曹仁带着骑将入营。
　　“主公，营外骑将称，蔡樊现在城外，说有要事面见主公，见与不见。”曹仁挑眉道。
　　“蔡樊？他不是投靠张绣了么？”
　　曹操浓眉挑动，诧异道：“让他进来吧！”
　　不多时，蔡樊惶恐而来。
　　抬头，望了曹操一眼，后者抓着一卷竹简，丝毫没有理会他的意思。
　　“在下拜见曹公！”
　　蔡樊咽了口唾沫，曹操气场太强，强到他把准备好的话都给咽到了肚子里。
　　语落，就这么僵持着。
　　良久，曹操都没抬眉，用着不瘟不火的声音道：“你不是投张绣了么？来这作甚？莫非想来和我曹操叙旧？”
　　“在，在下不敢！”蔡樊抿嘴，想要辩解自己身在张营心在曹，可看着曹操他却怎么也说不出口。
　　“那你来此作甚。”
　　曹操啪的一下把手中竹简砸在桌案上，急声怒喝道。
　　听着那声响，蔡樊一个激灵，直接跪倒在地，身子都忍不住颤抖。
　　“曹…曹公，在下深夜前来是为了将功补过的，在下有一计，定可大败张绣，助曹公赢得此战。”
　　“大败张绣？说来听听。”
　　曹操颇为认真，肃然聆听。
　　“曹公，如今叶城粮草已经告急，张绣拜我为监粮官，遣我从新野运粮，曹公只要领军毁了军粮，张绣必败。”
　　蔡樊声音凝重道。
　　“哼，一派胡言，张绣岂会任命你担任监粮官。曹仁，给我把他叉出去砍了。”曹操拍案而起，怒斥道。
　　语落，
　　蔡樊愣住了，这和他想的不太一样啊，曹操竟然要砍他。
　　“曹公，曹公饶命啊！”
　　“在下所言句句属实，绝无半句虚言啊！”蔡樊欲哭无泪，一个劲叩首痛喊着。
　　曹操没有说话，不过一双眸子却紧紧盯着蔡樊，看着他脸上的表情。
　　那恐惧不像是装的！
　　此时，感受着侍卫将他叉起，其惊慌喊道：“如今粮草就在叶城以南170余里的秋风口，曹公若是不信，可派快骑探之。”
　　曹操抬手，亲卫松开了蔡樊。
　　刚才他的表情不像是装的，最起码以他的眼力见来说不太像，因为没人能在他们面前装作如此。
　　曹操亲自上前，面容愧疚，掸了掸蔡樊身上灰尘，尤其看见蔡樊屁股上隐隐血迹，曹操心中更加相信。
　　“佑康见谅，某以为你是张绣派来的。”曹操愧疚说着，“来人，取蒲团来，吾要与佑康促膝长谈。”
　　蔡樊惶恐的心终于放下了。
　　不多时，二人榻上跪坐相对。
　　曹操亲自替蔡樊斟酒一杯，旋即笑说道：“佑康，汝所言当真？张绣军中当真无粮了？”
　　“千真万确，在下不过与营中小酌了几杯，就被他派人将在下打个半死，并且令我三日内将军粮送到，否则难逃一死。”
　　“曹公你也知道，秋风口距此近两百里，粮队三日怎么可能运到？与其送死，在下倒不如弃暗投明，助曹公绞杀叛贼。”
　　蔡樊一副高义之色道。
　　曹操精明的双眸陷入沉思，他在想这件事的可能性，良久曹操沉声道：“若真如此，此战汝首功，事成之后，吾定当上奏朝廷，为佑康你加官进爵。”
　　“谢曹……谢主公赏识。”
　　蔡樊心中激动，果然富贵险中求，他没来错地方。
　　“好了，你先休息吧！”
　　曹操说了句，其行色匆匆出营。
　　眼眸深邃，让人看不透，此时曹操高声道：“曹仁，立刻集结三军铁骑，天亮之前务必随我杀奔秋风口，捣毁张绣军粮。”
　　“诺，”阔步而来的曹仁抱拳道。
　　望着曹仁离去，曹操抬头看了眼夜色，旋即对着亲卫喝道：“现在几更天了？”
　　“回主公，四更过半了。”
　　“四更天？那到天亮还有两个半时辰。”说到这，曹操返回帐内，披甲亲自前往。
　　此战，千载难逢！
　　一旦张绣军断粮，其三军势必溃败，到时他乘势掩杀，定能一举平定南阳。
　　没多久，曹营辕门大开。
　　人衔枚马裹蹄，近两千骑兵扬长而去。
　　至于暗处，天目却是将眼前事物镜收眼底，仅仅数息便将消息穿回大营。
　　…………
　　“主公，主公，曹军动了。”
　　“曹军约有两千铁骑直奔南面而去，想来是奔着我军粮草去的。”徐庶阔步急走道。
　　书房内，
　　张绣缓缓放下竹简，嘴角勾起一抹阴笑，道：“看来鱼儿还是没禁住鱼饵的诱惑，上钩了。”
　　“接下来，就看是鱼儿劲大，吃饵脱钩，还是我更胜一筹，将“它”拉上岸了。”
　　…………
　　天明时分，
　　太阳缓缓升起。
　　此时，一处小土坡上，曹操看着远处正在拔营的运粮队时，他笑了，笑的很猖狂。
　　这支运粮队规模很大，若是这批军粮运至叶城，恐怕叶城半年内绝无粮草之忧。
　　“三军听令，随我杀！”
　　曹操抽出倚天剑，高喝道。
　　语落，身后两千铁骑同样暴喝一声，旋即顺坡直接杀向三里外的粮队大营。
　　粮队营帐本就简单，再加上没有防守，至于那些民夫见敌骑杀来，顿时四散而逃，其余步卒或死或降，全军覆没。
　　整个战斗持续不过半个时辰。
　　“主公，全都是稻谷，足足有十万斛。”曹仁脸上带着兴奋，激动道。
　　看着那十万斛粮草，再加上降卒叙述，他已经打消了最后一点疑虑。
　　“烧了，”
　　“啊？烧了？主公，这……”曹仁脸上全是不舍，难为道。
　　“我让你烧了就烧了！”
　　曹操冷哼一声，当下他最要做的是回军，然后盯紧张绣，因为张绣败亡指日可待！

第六十二章 尔虞我诈
　　望着那熊熊燃起的火焰，
　　曹仁心疼的抿了抿嘴唇，这一把火烧了十万斛粮食，可不是小数目啊。
　　旁边，曹操却目光深邃，脸上浮现丝丝奸诈。
　　待十万斛粮草化成灰烬，三军铁骑也是扬长而去。
　　曹军大寨，
　　待曹操领军归营时，已然是晌午。
　　此时郭嘉快步而来，身后还跟着蔡樊，急声道：“主公，如何？”
　　“张绣遣人运送的十万斛粮草，全部化为灰烬，想来张绣军中确实缺粮，不然又岂会调运这么多粮草。”
　　曹操颇为欣喜道。
　　“十万斛粮草！”
　　郭嘉也是一愣，看来张绣是想和他们死磕到底啊！这十万斛粮草若至，其三军可食一年有余。
　　“此战得胜，佑康首功，待班师之日，吾定奏请天子，为佑康拜将封侯。”曹操拍了拍蔡樊的肩头，赏识道。
　　“末将拜谢主公，不过能为主公分忧解难是末将荣幸。”蔡樊笑了，他赌对了，此战已经没有悬念。
　　待曹操班师，他就是一人之下万人之上了，远比为张绣卖命要好的多。
　　郭嘉看了眼蔡樊，旋即道：“主公，奔波一天了，先回营歇息吧！”
　　曹操轻笑会意，接下来是该商议如何破敌了，最起码不出三日，张绣必然撤军，而且军无粮必溃。
　　曹操只需领军衔尾追杀即可。
　　少顷，营帐内。
　　帐内人不多，仅有曹操郭嘉以及曹仁夏侯惇几人。
　　郭嘉此时率先开口道：“主公，此行虽烧了张绣军粮，可嘉以为当小心为上。张绣并非莽夫啊！”
　　“奉孝是担心这是张绣诡计？故意让蔡樊来投？”曹操眉头微蹙，试问道。
　　郭嘉摇了摇头，“非也，主公应该看得出来，蔡樊是诚心来投，不过我担心张绣故意利用此人，以降低我军防备。”
　　“当然，嘉也只是猜测，接下来我军静观其变，最多三日，张绣必然退兵，到时一切都将水落石出。”
　　曹操点头，“曹仁，稍后派出所有哨骑、斥候，给我密切注意张绣军动向，任何风吹草动，即刻来报。”
　　“诺，”曹仁应下。
　　…………
　　入夜，叶城内。
　　书房内，张绣正借着烛光孜孜不倦的专研兵书，他想尽可能融入这个金戈铁马的时代。
　　此时，徐庶阔步而来。
　　“主公，不出所料，城外曹军斥候哨骑增加了三倍有余。”
　　张绣缓缓将兵书放下，旋即肃然道：“曹操想来会静候我军溃败，而此次溃败必须形同真败，不允许有任何差池。”
　　“这样，你连夜带上心腹，留下五日之粮，其余粮草全部焚烧掩埋，切勿留下痕迹来。”
　　“另外，把装粮用的麻包收集起来，明日找一些曹军降卒，将这些麻包全部装填上沙土等，拉车随军。”
　　张绣心思缜密吩咐道。
　　“主公，你这是……故意如此？”
　　徐庶挑眉，颇为诧异，毕竟拉上这些沙土毫无用处。
　　张绣重重点头，沉声道：“曹操生性多疑，若我军装作溃败其反而不信，可我军若装成安然无恙出营，其必然怀疑。”
　　“更何况，郭嘉有鬼才一称，也绝非那么好骗的。”
　　徐庶点头，或果真如此。
　　曹操郭嘉皆心思缜密，若张绣故意溃败，恐二人多有怀疑，如此恐怕功亏一篑。
　　“主公所言极是，属下这就去办。”
　　“嗯，去吧。”
　　“哦对了，通知三军将领，准备弃城而走，另外将城内所有灶具带上，我有大用。”张绣神情严肃道。
　　“诺，”徐庶点头应下。
　　当夜，其领近百亲卫，将城内多余粮草全部焚烧掩埋，仅仅留下五日精粮。
　　次日，白天。
　　徐庶带人将一包包麻袋装填上沙土，特地叮嘱下，装入了粮仓。
　　同时，一则入夜撤退的命令传遍三军，也是让诸多将卒心中不解，可又不敢有违。
　　…………
　　入夜，叶城外。
　　时过三更，夜色昏暗。
　　此时城门大开，城内涌出无数士卒，人衔枚，马裹蹄，小心翼翼，还推了不少粮草，足足有一两百车之多。
　　看行径方向，应该是向南。
　　夜色里，数支斥候皆探到了消息。当即急走纵马归营。
　　少顷，营帐内。
　　斥候抱拳惶恐，道：“主公，张绣军出城了，小心翼翼生怕被人发现，看情况恐怕是倾巢而出，直奔南面而走。”
　　郭嘉眉头微挑，急道：“张绣军可曾携带军粮？”
　　“属下不知，不过他们推运了一两百辆木车，看行进速度，应该是托有重物，恐是三军粮草。”斥候回想道。
　　“一两百车粮草？”
　　郭嘉陷入沉思，思虑数息道：“主公，张绣军中恐怕真的断粮了，若他还有这么多军粮又何必弃城而走，完全可等下批军粮运到。”
　　“军师，你是说这批军粮是假的？张绣故意做给我们看的？”曹仁眉头一紧，不解道。
　　“八九不离十，不过张绣军中尚有余粮，三军尚未溃败，我军不可妄动，待其三军无粮自溃时，方可出击。”
　　郭嘉点头沉声道。
　　“曹仁，传令三军随时待命，另外所有斥候、哨骑全部派出，时刻盯着张绣军动向。”
　　曹操沉声说道。
　　“诺，”曹仁应声退去。
　　…………
　　天明，叶城上。
　　曹操居高而视，神情大好。
　　他天明领军至此，城中已然一人不剩。
　　此时，曹仁快步走来，沉声道：“主公，前方斥候来报，张绣军一夜行进三十余里，休整与七河口不足两个时辰，便又领军开拔。”
　　“其三军撤的匆忙，些许军中物件都未曾收集便领军撤退。”
　　“休整不足两个时辰？”郭嘉眉宇微皱，思忖数息后急道：“主公，恐怕张绣即将断粮，主公当领军随其后，静观其变。”
　　曹操点头，思忖后沉声道：“敌军灶坑有多少？”
　　“这个……，斥候着急回报，未能细查。”曹仁低头道。
　　“曹纯，立刻整备铁骑随我探营。曹仁，汝领其余步卒随其后，此战，张绣必败。”曹操声音铿锵有力，带有豪气道。
　　“诺！”

第六十三章 增灶计
　　“吁~吁~吁~”
　　数千铁骑狂奔而至，带起众多灰尘。
　　望着眼前张绣军残留的营地，曹操眉目扫视一圈，翻身下马至一处灶坑。
　　低身，捏了捏坑内草木灰，曹操沉声道：“坑中草木灰较少且虚浮，想来这灶蒸煮的口粮并不多。”
　　听着曹操的话，曹纯很是敬佩，这或许就是他和曹操最大的区别，他岂会在意这些细枝末节。
　　“曹纯，立刻带人清点所有灶坑。”
　　曹操将草木灰握在手中捏碎，看着草木灰缓缓落下，其面无表情道。
　　“诺！”曹纯点头应下。
　　没多久，曹纯纵马而归，急声道：“主公，刚才盘查时发现了这个。”
　　说着，他从怀中取出一块麻布，麻布中包裹的全是一些菜叶菜根之类，而且还沾染了泥土。
　　曹操双目一凝，沉声道：“这是在何处发现的？”
　　“一处灶坑旁，被掩埋在泥土里的，除了这些菜根还有些许熬煮过的稻米。”
　　“依末将之见，张绣定是无粮，想以稻谷掺着野菜充饥，不过下面将卒却多有怨言，更甚者未食将之掩埋起来。”
　　曹纯沉思述说着。
　　曹操接过菜根，用手捏软。
　　旋即双目一凝，翻身上马，沉声急喝道：“曹纯，留下一屯骁骑将灶坑全部清点完，其余人，随我上马追。”
　　“另外，急令曹仁，让他领步卒星夜兼程，务必给我追上来。同时告知郭嘉，让其居中持重，调配三军粮草军械。”
　　曹操清楚，想吃下张绣这三万军卒，单单凭借两千铁骑是断不可能的。
　　“诺！”曹纯应下。
　　曹操一甩马鞭，三军铁骑再度疾驰。
　　......
　　日落时分，一处原野上。
　　徐庶阔步而来，目光有些忧色，沉声道：“主公，粮食已经分发下去了，可是在这么下去，恐怕军心动摇啊。”
　　张绣深吸口气，感叹道：“若不如此，又岂能诱曹操上当？”
　　徐庶没有多言，转而道：“主公，哨骑来报，曹操已经领骑兵尾随至三十里外，想来是在等我军溃败的消息。”
　　“嗯，吩咐下去，让哨骑严加防范，一旦有风吹草动，立刻回报。”张绣沉声说道。
　　“哦对了，今夜大营内松外紧，另外找人挑拨原曹军降卒，让他们溜出营，把营内情况带给曹操。”
　　“嗯，我这就安排！”
　　徐庶重重点头，沉声道。
　　“还有，让后勤杂物军今夜多准备一千，哦不，多准备两千个灶坑并且投入使用。”张绣神情肃然道。
　　“增灶计？”徐庶眉头一挑，颇为诧异道：“主公，若庶记得不错，此计应该是出至战国名将孙膑之手，其用此计大败魏国名将庞涓，可否？”
　　张绣不置不否，算是应下。
　　“可是主公，孙膑用的是减灶计啊。”
　　“曹操非庞涓，吾亦不是孙膑。庞涓自大，而曹操却多疑，若我搬用，反而适得其反。
　　可若是我欲盖弥彰，故意增灶，曹操定会以为我军以溃，想要迷惑与他，其自然会领兵轻进。”
　　张绣神情颇为凝重道。
　　徐庶沉思三息，并未提出异议。
　　“好了，我去巡视下大营。”张绣扶着佩剑，面容带有些许疲惫，这几日他精神一直紧绷着，他生怕哪里出了纰漏。
　　说完，张绣阔步与营间，他要稳住军心，万不能在曹军轻进前自溃。
　　......
　　夜深，
　　营中不时奔出十数个逃兵。
　　至于暗地里，潜伏着数十曹军哨骑。
　　“队率，快看，张绣营中又有人逃出来了！”
　　张目望去，远处营寨果真有一群人悄摸摸逃出营寨，躲入了夜色中。
　　“去，把他们给我抓住，带回去面见主公。”那队率没有迟疑，沉声道。
　　“诺！”身后十数骑飞奔出去。
　　半晌，曹军临时搭建的营寨内。
　　曹操高居首位，看着面前跪着的几人，其面容冷峻，声音雄浑喝道：“你们说张绣已无粮可发？可我看张绣尚有百车军粮。”
　　几人忙不迭的摇头，急声道：“曹公有所不知，那些全是假的，根本不是什么粮食，里面装的全都是沙土。”
　　“张绣狡诈，故意拉给曹公你看的，近几日营中吃的全是野菜根，喝的清粥，根本无法果腹，军士早有不满。”
　　“我知道了，下去吧！”
　　曹操往后面一躺，良久，他笑了，乐坏了。
　　只见曹操亲自起身，脸上洋溢着笑意，上前为曹纯等部将挨个整理衣甲，也是把曹纯等部将整的有些懵逼！
　　“张绣，汝命不久矣！”
　　......
　　转眼，次日天明。
　　张绣军与五更拔营，此时已经走出老远。
　　而曹操则领铁骑赶至昨夜张绣军露营的地方，令曹纯排查。
　　不一会，曹纯纵马而来。
　　“主公，营内并无异常，仅留有些许老旧的军械。不过说来奇怪，这营中灶坑比昨日探查要多上两千个。”
　　曹纯抱拳说着，神情有些不解。
　　“比昨日多了两千？”
　　“呵呵，不奇怪不奇怪。”
　　曹操嘿嘿一笑，旋即翻身下马，背对着众将解衣肆无忌惮的尿尿。
　　其声音雄厚，边尿边说并且带着兴奋道：“因为张绣已是强弩之末，故作假象想让我曹操忌惮，不敢轻近，可我曹孟德偏不！”
　　曹纯：“？？？”
　　不光光是曹纯，其余诸将也是不解。
　　“曹仁到哪了？”
　　曹操抖了抖，只感觉精神气爽。
　　“主公，子孝距此应该还有不到半日路程，晌午能到。”曹纯应道。
　　“算了，不等了！”
　　“不过你告诉他，今日天黑之前务必追上，如若不然，让他提头来见。”曹操神情肃然，不像是在开玩笑。
　　张绣军已然溃逃，估计再有一日，其军心必然动摇。
　　届时，纵使不是发起奇袭的最好时候，可绝对能大破贼军，从而一战平了张绣。
　　“诺！”曹纯应下。
　　“驾！”曹操怒甩马鞭。
　　当即，这两千铁骑如同钢铁洪流一般，滚滚而去。

第六十四章 轻敌冒进 决战
　　入夜，四野无声。
　　曹仁统帅三军终是追上来。
　　此时，张绣军中。
　　徐庶阔步而来，声音凝重道：“主公，曹操的步卒到了，我军营寨周围敌军斥候比昨夜多了一倍不止，恐怕……”
　　“呵呵，终于要动手了么？”
　　张绣冷笑了声，目光发寒道。
　　“通知天目，潜伏射杀敌军野外耳目。”
　　“曹操想来是想等后半夜奇袭，顺便让曹仁休整一番。去，将军中余粮分发下去，让三军将士饱餐一顿。”
　　“曹仁步卒远道而来，想来已是疲惫不堪，早已强弩之末。待吃饱喝足后，全军丢弃辎重，慌乱南撤，诱曹操来攻。”
　　“想来曹操不可能放过这么个机会。”张绣眼角泛起阴狠，握拳道。
　　“诺，庶这就去安排。”
　　“另外，待三军南撤时，令文聘领军断后，告知其曹操必追，务必列阵死战。我会派人支助些许窜天之物。”
　　“告知黄忠，居中持重，稳住中军，做好反扑的准备。通知赵云，铁骑率先南撤，待后军交战之际，其领军从两翼直扑曹军步卒。”
　　“元直，你且率领前军，待战争打响后，第一时间接替后军，领中军反扑，此战务必全歼曹操。”
　　这些时日，张绣对兵书也多有研究，如此反包围，曹军难胜。
　　“诺！”徐庶神情同样激动。
　　这些时日他同样是夜不能寐，可若此战能胜，那将意义非凡。
　　此时，三军开始造饭。
　　这是晚饭，古代行军打仗一日两餐，扎营后一餐，拔营前一餐。毕竟动辄数万大军安营扎寨很麻烦的。
　　不一会，军营内香飘四溢。
　　锅里蒸的稻米，而不是薄粥，这还不算，还有上百口灶正在炒着咸鱼，经过一个冬天风晒的咸鱼异常美味。
　　张绣则扶剑鼓舞着三军将士。
　　…………
　　曹军营寨处，
　　营帐内众将齐聚。
　　而此时，一道声音盖过曹操，高呼而来道：“启禀主公，不好了，张绣领军连夜拔营走了。”
　　“走了？”曹仁挑眉。
　　“哼，恐怕是知道我军步卒已至，张绣不敢久留，故连夜而逃。”徐晃冷哼一声，握拳说着。
　　“主公，机不可失，我军可衔尾追杀，如此敌军自然大乱，届时一路掩杀，就算难以将张绣伏诛，可却伤其筋骨。”
　　夏侯惇神情兴奋，终于又可以打仗了，这不打仗浑身不对劲。
　　曹操颇为满意的点头，沉声道：“徐晃所言不错，张绣虽奸诈，可在我曹孟德面前，一切诡计不过是过眼云烟。”
　　“诸将听令，统帅各自部曲，即刻领步骑衔尾逼近，待贼军溃败，给我一举掩杀，杀到张绣溃不成军。”
　　“诺！”众将齐喝。
　　“好了，都下去准备把！”
　　曹操摆手，他神情同样激动。
　　待众人离去，曹操抬头望月，感慨道：“月虽不圆，可今日注定无眠。”
　　…………
　　野外，夜色下。
　　曹操身披戎甲，望着远处延绵十数里可却显得惶惶不安的贼军，他兴奋了。
　　倒抽腰间利剑，其高喝道，
　　“诸位将士，贼军已溃，今夜，当斩将立功，福泽妻儿，随我杀！！”
　　语落，这支铁骑也不在隐藏，除了分出去那三曲从两侧绕后的铁骑外，其余骑兵皆在此处。
　　听着后方传来的铁骑轰隆隆的声音，张绣军上下弥漫上了惊恐。
　　文聘登高接住夜视仪看了眼，其既紧张，又兴奋，抓过对讲机高声道：“主公，曹军铁骑已经压了上来，步卒紧随其后。”
　　“嗯，按原计划进行。”
　　张绣沉声道，他做这么多就等曹操轻敌冒进呢，因为曹军青州兵乃天下精锐，若是列阵硬钢，没几人是他的对手。
　　可若是步卒放弃战阵，那青州兵不值一提。
　　“诺，”文聘应下。
　　放下夜视仪，其看向那五千步卒，抽剑高喝道：“诸位，狭路相逢勇者胜，曹操中计深入此战必败。”
　　“列阵！”
　　原本行驶的步卒飞速列阵，不过就算在精锐的士卒，从原本行军过程想要变化成战阵都极为困难。
　　而阵尾，是一支不足百人的小队。
　　他们面前，放着的是十几筒烟花，他们将有着决定性作用，若是三军未能整军，曹操领铁骑无异于狼入羊群。
　　这也是张绣敢在曹操面前拔营的重要因素，因为他有所倚仗。只要顶住曹操第一轮铁骑的冲击，那之后就没他们什么事了。
　　至于阵前，那五千骑兵被赵云张绣二人分别领走，迂回向曹操后军穿插过去，这才是真正的利刃。
　　此时，曹操已经领铁骑杀到。
　　望着还在整军的张绣军，其脸上竟然有种得意，此战，他又当名垂千古了。
　　“杀！！！”
　　话音未落，旁边曹纯确是一个激灵，他生硬的咽了口唾沫，看向了两百步外的稀稀拉拉的数十人。
　　这一幕似曾相识！
　　而这些人身前的木头箱子更是让他有了阴影，这玩意丫的能喷火，这让他能不怕么？
　　“主公，不可！”
　　曹纯一把抓住曹操的缰绳，嘶声力竭道。
　　曹操险些被战马掀下马，其目光发寒。
　　“主公，不可冒进啊！张绣奸诈，竟派人携带妖火断后，真是卑鄙。”曹纯心中有些发虚，还是开口道。
　　“妖火？”曹操脸更黑了，如此关头曹纯竟然来和他说这个。
　　“嗯嗯，主公真的有！”
　　许褚忙不迭的点头，甚至还低头看了看胸膛，自己胸口那日可是被炸了下。
　　“闭嘴，你二人若在敢胡言乱语，扰乱军心，吾定斩不饶。”曹操冷哼，旋即举剑高喝道：“三军听令，随我杀！”
　　虽然曹操知道二人为人，可此时箭在弦上不得不发，更何况敌军已经开始整军备战，他必须速战速决。
　　语落，一千余铁骑狂奔。
　　曹纯叹了口气，其领自己部曲绕向了右翼，也算是给曹操留一条路。而且右翼集结速度最慢。
　　文聘看着曹军奔来，他心中激动，颤抖，同时判断着时间，当临近时，其瞳孔猛然一缩高喝道：“点火！”

第六十五章 空炮计 惊弓之鸟
　　平野上，
　　见那数十人落下火把，曹操心头不禁一紧，他倒不是不信曹纯等人说的，只不过此时他退无可退。
　　当然，他也留了后手。
　　只见他一声令下，这千余铁骑分成两部分，前面一部分约莫三百骑，在偏将的率领下直冲敌阵。
　　至于他，则领余下千骑放缓速度。
　　俨然，他是故意全军冲锋让敌将误判，此时完全可以化被动为主动。
　　看着曹军铁骑分成两部分，文聘心中顿时一紧，暗叫不好。
　　望了眼已经快要燃尽的引线，文聘神经紧绷着，身子都有些发颤。
　　“曹贼果真奸诈。”
　　说完，他望了眼身后嘈杂的三军，其怒喝道：“速速整军，准备迎战。”
　　话音刚落，只听一阵嗵嗵嗵的声音传出，十数道烟火喷射而出，接着在那三百铁骑中炸响，惊的人马而立。
　　如墨的夜色被炸的宛如白昼。
　　也是看的曹操等人目瞪口呆。
　　看了眼前方三百铁骑，此时早已经乱作一团，战马嘶鸣，将背上骑士狠狠地颠下，然后践踏成肉泥。
　　一幕幕，看的曹操眼神越来越冷。
　　此战，他必须斩了张绣，此子太过可怕，单单这冲射出来的花火，就不由得他不慎重。
　　若非留了个心眼，他真的一股脑冲杀上去，到时恐怕就不是他冲杀张绣军了，而是张绣麾下步骑掩杀他了。
　　看着烟火穿射，双方都在等着。
　　文聘脸上带有死志，这烟火时间就快到了，整军列阵已经是来不及了，他扶着腰间佩剑，已经做好领亲卫死战的打算了。
　　他清楚，后军不能乱。
　　后军溃败，那中军同样难以整军，如此恐三军溃败。
　　阵后，徐庶接同样注意到了曹操并没有莽进，而且眼瞅着烟火即将射完，其拿过对讲机急声道：“文将军，曹贼不识此物。”
　　“你马上找上一些土堆或木块，堆积在阵后的木车上，待稍后烟火射完，你领人将木车推出去，切记，万不可慌张，”
　　闻声，文聘一愣。
　　旋即陡然回过神，急神道：“快，快准备木头块，凡是方正之物皆可。”
　　文聘声嘶力竭喊着，索性后军丢有众多粮车，粮车上各种东西不少，这些粮车就是为了不时之需，抵挡敌军铁骑的。
　　数十息，烟火没了声响。
　　曹操又多等了数十息，生怕有诈。
　　见果然没了动静，其凶光毕露，抽剑高喝道：“今日，奋勇当先者，军功翻倍，领赏田百亩。”
　　“杀！！！”
　　语落，三军铁骑再度冲杀上去，曹操也是作势前冲。
　　不过此时，
　　远处军阵位置。
　　那十数个小推车被人撤了下去，这不是关键，关键数十人又推出了十数个小推车，而推车上面放的东西和刚才相差无几。
　　当然，文聘心慌，因为这批是假的，曹操只要冲过来，他们必死无疑。
　　“吁~~~”
　　三军铁骑不约而同勒住马缰，一个个生硬的咽了口唾沫，这玩意威慑力太大。
　　曹操更是吧唧下嘴角，脸上筋肉抽动，整个人都不好了，这尼玛还有？
　　此时，
　　文聘深吸口气，缓缓抬手。
　　而那些手持火把的步卒，缓缓将火把靠近那方正木块欲腰点燃。
　　“撤，快撤！”
　　曹操心慌，当即拨马调头。
　　千余铁骑那要他说，在对方准备落火时他们就准备跑路了。
　　没办法，刚才前面那批死的太惨了，也就活下来几十个，其余多数被践成肉泥。
　　“呼！”看着曹操后撤拉开距离，文聘松了口气，好险。
　　此时，曹操面容阴翳。
　　他目光向官道两侧扫去，尽是幽暗，而且树丛不少，不利骑兵疾驰，可是唯一这条康庄大道却被拦住了。
　　关键眼瞅着张绣后军要集合整齐，可他却没得办法。
　　“曹贼，汝过来啊！”文聘高喝。
　　“奶奶的，敌将小儿，有种出来决战，畏畏缩缩算什么英雄好汉。”许褚不能忍，抬刀急喝道。
　　“哼，汝若有胆，过来便是。”
　　只听许褚怪叫一声，怒火中烧，“真当某不敢过来不成。”
　　不过他说着同时，双目也是看了眼那十几门“火炮”，心中有些发怵。
　　“呵，有胆就来。”文聘说完，回头扫了眼，估计最多再有一刻钟，后军五千人就能罗列整齐。
　　只要能抗住这一波，他就算赢了。
　　曹操张目望了眼，文聘后军已经快要集结完毕，心中焦虑，急声道：“不能等了，一曲所有人下马。”
　　说完，其对着许褚道：“仲康，文聘身旁不过集结数百人，汝立刻领他们，冲过去捣毁敌军妖物。”
　　“诺，”许褚兴奋应下。
　　翻身下马，当即把大刀换成了一把砍刀和盾牌，急喝道：“将士们，随我杀过去！”
　　说完，许褚当先，狂奔而过去。
　　望着这一幕，文聘眉头一紧，他们这些东西远距离曹操看不清还有点威慑力，可一旦靠近了看，势必拆穿。
　　届时曹军铁骑将至，三军危矣！
　　“众将士，曹操是想用步卒开路，切不可让他们靠近，随我杀出去。”文聘抽出佩剑声嘶力竭喝喊道。
　　语出，数百将士紧随其后。
　　眨眼，两军冲杀一块，顿时鲜血横流，碎肉四溅。
　　其中，许褚尤为悍勇，一把手刀翻飞，一连砍翻了十数人，一时间无人敢近身。
　　文聘见许褚悍勇，马上就突围出去，其咬了咬牙，自知不敌，特地喊上十数亲卫，提刀迎了上去。
　　二人力战，仅仅十数息，文聘就难以招架，若非麾下亲卫舍命，他恐怕早就惨死许褚刀下了。
　　一时间，许褚左冲右突，如入无人之境。
　　看着许褚距离木车越来越近，文聘吐了口气，来不及了，也拦不住了。
　　许褚此时浑身浴血，一刀劈翻一人，看着眼前那妖物，其瞬间傻眼了，木头疙瘩？文聘竟然拿这东西唬人？
　　许褚又杀到一侧，依旧如此。
　　一时间，气的许褚是哇哇直叫，扯着嗓子喊道：“主公，我们被骗了，这些全是木头疙瘩。”
　　战场虽然嘈杂，可许褚那声音却震动天地，让人听的真切。
　　闻言，曹操眼眸阴狠，就欲令铁骑冲杀之际，阵后方却是传出一阵阵厮杀声，隐隐间还有马蹄声响起。
　　“后军为何有厮杀声？速探。”
　　不等身旁亲卫驰走，远处突围出一哨骑，此时痛喊道：“主公，坏事了，张绣领铁骑绕道包抄了我军后方。”

第六十六章 战死 败局已定
　　听哨骑说完，曹操一个趔趄。
　　张绣铁骑摸到他后方去，关键他竟然还不知道。
　　“蠢猪，蠢猪，吾要尔等何用？张绣领铁骑冲杀后方才来报，你们究竟在作何？”曹操愤怒。
　　他在此前将所有斥候哨骑都派出去了，就是为了防止张绣那支铁骑反扑，可此时竟然毫无动静就啥到阵后了。
　　“主公，并非我等无用啊！实在是敌军哨骑过于凶悍，他们仿佛对我们藏身之地了如指掌，直接全歼了诸多哨骑。”
　　“若非在下跑的快，恐怕早就被射杀了。”那哨骑急声解释道。
　　“废物！”曹操怒不可遏，抽剑将之砍翻，此时已经容不得他去多想，因为曹仁后军兵虽多，可却疲惫不堪。
　　用来掩杀尚可，可在野外对抗张绣的铁骑绝无可能。
　　忘着眼前即将列阵整齐的甲士，曹操胸口发闷，此时他已经错过最佳冲锋阶段，就算能撕裂张绣后军，可中军却难以撼动。
　　“曹军大败，三军将士，随我杀！”
　　文聘已然知晓张绣领铁骑穿插进去，当即调出千人，准备反扑，顺便把许褚给宰了。
　　看了眼敌军动向，曹操重重吐了口气，冷声道：“曹纯，事不可为，立刻引百骑去接应许褚。”
　　“诺，”曹纯目光如炬应下。
　　“其余人，随我冲回去！”曹操清楚，己方军阵已经被冲击，恐怕用不了片刻，他那三军步卒便将大乱。
　　他心中隐隐作痛，他已经猜到了这是张绣诱敌之计，而且不知道张绣用了什么办法把他哨骑全部给拔了。
　　不过当下，其必须弃卒保车。
　　得撤了！
　　没办法，他本以为张绣军要溃败，毕竟前几日种种迹象表明，其已经军心溃散，只要自己稍微推一把，必溃。
　　见曹操退去，文聘大笑，豪气干云道：“拦住敌骑，给我诛杀此獠。”
　　许褚目光一凝，自己周遭敌兵足有数百，他抢过一杆长枪，且战且退，而他身边所剩士卒也不过十数人了。
　　“仲康，吾来援你。”
　　曹纯挥舞手中大刀，直接砍翻数人，领着百骑，强行杀奔进来。
　　“李都尉，汝领部下围住他们，务必斩杀，其余人随我杀！”文聘没有等斩杀了许褚再走，这个时候正是扩大战果的时候。
　　“诺，”偏将点头应下。
　　曹纯又是劈翻数人，终算靠近。
　　“仲康，速速上马！”曹纯令亲卫让出一匹战马，急喝道。
　　许褚接过大刀，翻身上马。
　　不过此时他身上已经多了好几处伤口，身上染满了鲜血。
　　曹纯回头望了眼，百骑只剩下不过四十了，而周遭千余人密密麻麻，已经将他们团团围住。
　　“杀出去！”
　　许褚身体发颤，暴喝道。
　　曹纯叱咤一声，同样拍马紧随。
　　不过其突进来已经用去了不少气力，此时他多有乏力。
　　良久，许褚一刀劈翻眼前敌卒，望了眼平野，其重重呼了口气，可转头时，曹纯却是被一枪刺中腹部。
　　“子和！”许褚怒目圆睁，青筋涌起。
　　“快，快走。”曹纯口中吐出了鲜血，虎躯一震，手中大刀翻飞，直接扫飞出去数人。
　　许褚虎目噙泪，其又岂是苟且偷生之辈，当即嚎叫一声，就欲拍马来救。
　　曹纯深知许褚性格，当即抽出佩剑，放在了脖子处，其痛喝道：“快走，保护主公。”
　　说完，其缓缓闭目。
　　他清楚，他走不掉了。
　　“大丈夫立于天地，当马革裹尸还！主公，来世再见！”说至此，曹纯佩剑转动，一抹血痕浮现颈脖。
　　噗通！
　　其重重栽落马下。
　　“子和……”许褚怒目痛喊着。
　　望了眼再度围上来的步卒，许褚咬了咬牙，拨马而走，他要去寻曹操，他必须得护曹操杀出重围。
　　“莫要追了！”
　　都尉抬手，深知许褚既已突出重围，在想追堵已然不现实。
　　“把敌将尸首安置妥当，待战乱结束，找个地方给埋了。”都尉沉声说着，这也算是他对曹纯的敬佩了。
　　“诺，”
　　…………
　　与之同时，
　　曹军后军步卒处。
　　曹仁身上染血，神情肃然，他接连砍翻几名怯战者。
　　不过张绣率领的铁骑出现太突兀了，他根本没有准备。
　　更何况这支军队疾行了数个昼夜，早已经疲惫不堪，若非本就是精锐，恐怕看见张绣铁骑瞬间，就该溃逃了。
　　“将军，贼军势大，守不住了，快撤吧，再不撤就来不及了。”蔡阳纵马提刀赶来，脸上带着焦急道。
　　曹仁瞪目而视，同时手中利剑指向蔡阳，怒喝道：“再有言弃者，杀无赦。”
　　“三军听令，务必顶住，主公已经领铁骑杀穿了敌营。”
　　曹仁清楚，一旦自己撤了，张绣势必杀穿出去，如此一来三军就彻底溃败了。
　　蔡阳无奈叹了声，又带着部将折返了回去，曹仁不撤他们也不能撤，不然按照曹操所规定的，那就是死罪。
　　曹军军阵内，
　　张绣领三军铁骑左冲右突，也是杀的曹军血流成河，虽然勉强皆战，可却已经没了往日章法。
　　“主公，曹操未能攻破文将军防线，现领铁骑杀奔回来了。”张绣身侧，亲卫说道。
　　“曹操杀回来了？”
　　张绣挑眉，望了眼乱做一团的战场，又向身后望了望，其眼骨碌转动，高喝道：“曹操败了，曹操跑了，三军将士，给我杀！”
　　他声音很大，他不是说给自己人听的，他是说给曹军听的。
　　果然，曹军在听见曹操已经跑了的时候，一个个有些动摇了，不少人终归是没能按耐住心中恐惧，掉头逃窜。
　　这一回，纵使曹仁如何辩言，也没人信他了，那曹军士卒且战且退，渐渐有些溃败，直到最后丢盔弃甲。
　　外围，曹操本想杀进去救人，可看着曹军溃败，他心头发堵，差点一个趔趄栽下战马。
　　“传令曹仁，速速撤军！”
　　说完，曹操扬起马鞭，打马暴喝道。
　　张绣嘴角勾起阴翳的冷笑，正面战场胜局已定，目前只需遣一偏将领军衔尾追杀便可。
　　“子龙，曹军败局已定，交给其余部将追杀即可，你领军同我去追杀曹操。”张绣召开赵云，沉声道。
　　“诺，”赵云抱拳应下。
　　当即，张绣赵云领千骑直奔曹操

第六十七章 割须弃袍
　　深夜，
　　叶城，将府内。
　　深夜天寒，郭嘉披着貂皮在处理着政务，可此时他却有些心神不宁，有种他说不出的感觉。
　　良久，他放下笔墨，重重咳嗽两声，对着府门处亲卫道：“主公去多久了！”
　　“军师，您已经问第四遍了。”
　　亲卫颇为无奈，不过还是耐下性子道：“主公整整去了两天两夜，再过几个时辰就三天了。”
　　“两天两夜！”郭嘉嘴里碎念了句，“三军昼夜疾驰，恐日行八十余里，这么说主公他们已经追出近两百里了。”
　　“此距博望也不过两百余里，想来主公今夜将动手，若无意外，张绣将溃不成军，可我心中总有种不祥的预感。”
　　“军师你就莫要多想了，深夜天寒，你早日休息等主公凯旋才是。”亲卫颇为无奈道。
　　郭嘉难以入眠，脸上挂满焦虑。
　　而此时，
　　曹洪快步而来，脸色凝重。
　　“子廉，怎么了。”
　　“军师，你看这是何物？”曹洪面容阴沉，从怀中掏出麻布，而麻布内全是灰烬，偶尔掺杂了几颗黢黑的东西。
　　“这是……？”郭嘉挑眉，上前端详片刻，其顿时目光一缩，“这是燃烧后的稻谷？”
　　曹洪重重点头，沉声道：“洪也觉得这是稻谷。军师让末将领军日夜彻查，方在城北几处不起眼的民宅后发现端倪。”
　　郭嘉上前捏了捏残渣，还很酥脆，有些水分，想来刚掩埋没几日，顿时心惊急道：“数量几何？”
　　“呼，”曹洪重重吐了口气，“很多，从灰烬判断不出，不过洪以为这些谷物恐怕不下于五万斛。”
　　语出，
　　郭嘉噔噔倒退两步。
　　他目光露出慌乱，旋即急道：“坏了，中计了！”
　　“子廉，速去整军万余，随我南下，希望事情还没那么糟糕。”郭嘉目光一沉，急道。
　　“洪在赶来时，已命亲卫持手令整军了。”曹洪虽然不是智者，可城内无缘无故掩埋了数万稻谷灰烬，他也清楚这代表什么。
　　“来人，速去通知乐进将军，让其领余下人紧闭四门，若非吾或主公亲至，断不可打开城门。”郭嘉沉声说着。
　　希望一切都还能来得及。
　　或者说主公识破了敌军诡计。
　　否则，恐怕主公会一败涂地。
　　要知，此行乃是追击战，曹操只不过亲领两千铁骑，曹仁统两万步卒罢了，兵力上曹操并不占优势。
　　当夜，郭嘉同曹洪领军疾驰，留乐进守城。
　　…………
　　而与之同时，
　　那厮杀呐喊的战场上。
　　此时正面战场已经被文聘和黄忠接管，纵使曹仁拼尽全力，也难敌士卒败意，一时间曹军渐渐开始溃败。
　　毕竟其三军疲惫，甚至都还没来得及饱餐，就追入战场，战斗力不言而喻。再加上张绣领的铁骑势若猛虎，左冲右突无人可当。
　　“将军，撤吧，再不撤来不及了！”身侧，众多偏将面露焦急喊着。
　　曹仁脸上带着痛苦，钢牙紧咬，他身子都在颤抖，这些兵都是他一手带出来的，此时接连惨死，他心痛如绞啊！
　　此时他双目左右扫视着战场，混乱，兵不知将，将不知兵。
　　也就徐晃等人凭借着悍勇，领着各自部曲能抵挡一二，其余皆是一面倒，甚至已经有部曲开始四散而逃。
　　曹仁心知，事不可为。
　　“主，主公呢，尔等可曾看见主公。”曹仁陡然回神，声音焦虑对部将喝道。
　　众人摇头，其中一人道：“回将军，末将刚才看见主公领铁骑杀至敌军后背，不过张绣领铁骑冲杀了过去。”
　　曹仁瞳孔猛然怒睁，急声道：“然后呢？”
　　“末……末将见主公所率铁骑被张绣杀穿，主公生死未卜，剩余铁骑好像是往西北方向走了。”部将有些支支吾吾道。
　　“哼，生死未卜那就是还活着，若再敢胡言本将砍了你的脑袋。”曹仁身体发颤喝道。
　　说完，其张目扫视一眼，下台翻身上马，暴喝道：“传令，三军向东北方向撤离，若走散者，全部向叶城而走。”
　　“诺！”众偏将齐喝。
　　随着撤退命令传达，原本就摇摇欲坠的防线瞬间崩塌，曹军那还有敢战者，几乎全都是丢盔弃甲，仓惶北逃。
　　一时间，
　　黑夜下，那片荒野上。
　　不知不觉以伏尸无数，鲜血早染红了这片荒野，满天的血腥味令人作呕。那残肢断臂碎肉肝脏散乱到处。
　　随着战场转移，也是让原本嘈杂战乱之地再度陷入寂静，些许火把滋滋燃烧着，同样迎接来了众多不速之客，狼群！
　　它们大快朵颐着。
　　…………
　　而与之同时，那蜿蜒的小路。
　　此时马蹄声嘈杂震天，厮杀声响彻不绝，只见数百骑疾驰而走，紧随其后的是张绣赵云率领的千余铁骑。
　　望着仓惶逃窜的曹操，张绣脑海不禁浮现起一抹画面，不由举枪高喊道：“着红袍者是曹贼，追杀曹贼！”
　　语落，身后千余骑高喝道。
　　远处，听着那震天的呼喊声，曹操回头望了眼，只见那千余铁骑向他疾驰而来，吓的他肝胆欲裂。
　　扯开铁扣，将红袍甩了出去。
　　张绣乐了，望着不时回头的曹操，其又是高喝道：“长髯者是曹贼，追杀曹贼。”
　　语落，众骑又是高喝衔尾追着。
　　当然，这里很难辨别，只不过曹操惊弓之鸟，都不带犹豫的，抽出腰间倚天剑，捋着胡须直接割去。
　　“断髯者是曹贼，曹贼休走。”张绣发现自己太丫的坏了，他锁定曹操全靠挂而，至于胡子这鬼能注意到。
　　当然，曹操可不这么认为，因为那千余铁骑真的一直、一直追着他不放，而他身后数百铁骑溜走了不少。
　　听着那震天的呼喊声，曹操脸都黑了，这尼玛没完没了了？老子要不剃个光头给你看？
　　不过烦归烦，他还是老老实实的扯过一块破布，把自己胡须给裹起来了，心想这会你丫的找不到自己了吧？
　　张绣抿了抿嘴角，曹操果然还是曹操啊，狠的一批，枭雄本色显露无疑。
　　“唧唧短黑者是曹操，追杀曹贼！”

第六十八章 黑脸曹操 青釭剑
　　“唧唧短黑者是曹操，追杀曹贼！”
　　张绣金枪遥指，冷不丁脱口喊了句。
　　曹操：“？？？”
　　他整个人都傻了？本能低头看了眼自己裆部，脸更黑了，这尼玛做个人吧，老子唧唧黑不黑你丫的咋知道！
　　不光光是曹操懵逼，张绣身后，赵云及诸多偏将也都傻眼了！至于曹营诸将更是满头的问号。
　　“咳咳，杀！”
　　张绣有些不好意思，丫的他还想看看曹操会不会一刀给自己唧唧切了呢，可惜了。不过手中长枪却没停着，直指曹操。
　　远处，曹操绝望了。
　　他又低头看了眼自己裆部，身子本能的抖了抖，有点慌，这尼玛他们是怎么知道自己唧唧短黑的？竟然全都紧追不舍。
　　“主公，贼将奸滑，不能在这么逃下去了，末将愿带人拦住敌骑。”典韦靠近，神情雄毅，沉声道。
　　他清楚，这么逃不是办法，迟早被追上，必须带人阻拦。
　　生死关头，尤其是威胁到了他睡人妻的资本时，曹操没有多言，只是交代了句当心，自己便带十余骑一马当先远去。
　　至于典韦，其没有减速。他清楚，此时减速无异于找死。只见他领数百骑从两翼展开，然后绕了个弧度，终是杀奔回来。
　　“冲过去！”
　　张绣目光冷冽，眼中杀机毕露。
　　身后铁骑更是嚎叫了声，齐齐冲了上去。
　　荒野上，无数匹战马相撞。
　　顿时间，人仰马翻，嘶鸣不断。
　　那些骑士更是在掌控住战马第一时间刺出枪矛，挑杀着敌骑。
　　张绣长枪翻飞，手下无一合之敌。
　　又是一枪扫出，其张目扫了一圈，只见赵云正同典韦死战，二人皆武艺超群，酣斗着实激烈。
　　张绣又看了眼曹操逃跑的方向，其急喝道：“莫要跑了曹操，随我杀！”说完，其长枪鞭挞而出，直接将一杆长枪鞭成两节。
　　张绣侧身抓过那半截长枪，望了眼不远处敌军偏将，当即将手中半截长枪甩出，欲刺那员偏将。
　　不过下一秒，只见那偏将手起刀落，直接将那半截长枪斩成两截，而且还是将枪头给斩落的。
　　“？？？”张绣眉头一皱，倒是有些诧异，他诧异的不是这个偏将，而是那偏将手中得宝剑，“汝是何人？”
　　“哼，吾乃曹公麾下背剑将军夏侯恩，汝等宵小，看某斩你！”夏侯恩冷哼一声，神情多有倨傲。
　　青釭剑可是利器，削铁如泥，乃天下神兵之一，这也是他信心来源。
　　“呵，这剑，我要了！”
　　张绣冷笑一声，纵马提枪，直扑夏侯恩。
　　临近，张绣勒马而起，只手擎枪，暴刺而出，声势惊人。
　　夏侯恩眼角一紧，张绣速度很快，不过他当即提刀上拨，尤其在刀剑就欲相交之际，其脸上都带起了笑意。
　　若一剑劈断张绣手中长枪，然后乘势追杀，如此就算没有斩了张绣，可也觉不至于让自己籍籍无名。
　　然后，削铁的清脆声没有响起。
　　只听“鐺”的一声，夏侯恩只感觉掌心一麻，虎口直接崩裂，手中青釭剑掉落，直接插在了沙土上。
　　眼角肌肉抽动，他缓缓低头，望了眼插在胸口的长枪，他目光瞬间溃散，用着呜咽的声音道：“不，不可能，这不可能。”
　　“噗呲！”
　　张绣长枪倒抽，后者摔落马下。
　　拍马上前两步，抓起那青釭剑，只感觉入手很沉，质地并不像是钢，恐怕是某种特殊的矿物质。
　　提剑挥砍片刻，张绣心中有了个概念，青釭剑挥砍寻常刀剑宛如砍瓜切菜，果真比原先佩剑好用多了。
　　左手青釭剑，右手虎头金枪，一时间无人能当，凡是挡路者，皆已经惨死剑下了。
　　好一会，曹军铁骑所剩无几。
　　眼见张绣就要领军杀穿出去，曹休自然不能放任，当即嚎叫一声，领十数骑就是杀来。
　　张绣闪躲招架，旋即一枪逼退贼将，暴喝道：“找死！”
　　“哼，”曹休冷哼一声，手中长枪翻飞，曹操冲出去不过一刻钟，并不安全，今日他必须拦住张绣。
　　当即，二人战到一块。
　　曹休武艺虽然不俗，且被曹操誉为千里马，可在张绣面前依旧难以招架。
　　不足半刻钟，那战场上。
　　张绣手中长枪贯穿了曹休胸膛，后者口中流出鲜血，一双瞳孔瞪大，他挣扎的想要说些什么，可血水倒灌他口腔化成呜咽声。
　　“噗呲！”
　　长枪倒抽，曹休惨死摔落马下。
　　张绣眼中尽显冷冽，没有表情，他勒马扫视周遭一眼，旋即举枪喝道：“追杀曹贼！”
　　当即，其又领铁骑追了出去。
　　然，夜深人静，曹操早就跑的没影了。
　　追出去老远，依旧未见曹操，张绣只好颇为可惜的领军会营。
　　至于主战场，
　　随着曹仁的撤退，也算是开启了曹军溃败之旅，黄忠亲登为先，手中大刀翻飞，这一夜其斩杀敌卒恐有数十近百人。
　　四野到处都是溃兵，他们四散而走，有就此离开的，有自立为王的，当然更多的是向北奔走回归叶城的。
　　因为张绣坚壁清野，这前不着村后不着店，周围还有狼群虎视眈眈，也是让他们不敢冒险。
　　渐渐，天色亮了起来。
　　此时张绣领铁骑折返正面。
　　文聘阔步而来，脸上带着兴奋抱拳喊道：“主公，此战我军斩敌五千有余，俘获三千不止，缴获兵器辎重无数。”
　　“伤亡如何？”张绣问道。
　　提到这，文聘低头悲叹道：“我军伤亡两千余人，具体情况徐庶军师尚且核实。”
　　“两千……”
　　张绣眉头微皱，不愧是曹操的青州兵，如此溃败之下依旧有如此战斗力，说是身经百战绝不为过。
　　“黄忠呢？”张绣扫了众人一眼道。
　　“黄将军应该还在领军追杀。”文聘极为佩服道。
　　张绣点头，当即拨马领军北走，去接应黄忠，免得其冒敌轻近。
　　而当日，曹操狼狈逃往叶城的半路，可算遇见了前来驰援的郭嘉。
　　郭嘉得知前因后果后，没有多言，心中盘算的同时，也是安排曹洪收纳残兵，同时派出斥候警惕敌军。

第六十九章 借刀杀人 袁术称帝
　　春日高照，驱散着人们身上寒意。
　　至于那一望无垠的荒野上，张绣正领军缓缓撤退，其领军掩杀至晌午，不过望着曹军四散而逃，很难有所获，便领军撤离了。
　　毕竟叶城尚有曹军两万余，若是郭嘉反应过来打一手反埋伏，那就不好玩了，算是见好就收。
　　“主公，此战我军可谓是大获全胜，斩敌首数千余，可喜可贺。”黄忠洋溢着喜悦，“不过主公，先前晨晓时分，为何独放蔡阳？”
　　张绣摇头，轻笑道：“蔡阳生性警慎，就算我军追杀，也难将其斩杀。倒不如当着曹军面放任不管，如此其必死无疑。”
　　“主公是想……借刀杀人？”
　　黄忠眼角一眯，沉声道。
　　张绣笑而不语，蔡阳乃蔡樊族兄，其他人或许没办法，可他只要放任此人回去，想来蔡阳必死无疑。
　　三日后，叶城外。
　　三五成群的曹军渐渐归来，一个个灰头土脸，面容憔悴。连续数日狂奔，他们早已经是饥寒交迫。
　　周遭百里无人，他们连当逃兵的勇气都没有。
　　此时，曹仁领军而来。
　　他在兵败时便一直收拢溃兵，身后已经聚集了千余人。只见他面容阴寒，急声道：“主公可曾归来？”
　　“回将军，主公早在城中。”
　　曹仁松了口气，交代了偏将两句，他便阔步向将府走去。
　　临近，将府压抑。
　　众将低头无言，曹操这几日一直黑着脸，心情极差，因为曹纯死了，曹休也死了，典韦若非勇猛，冲杀出来，恐也死了。
　　其余不少大将，到现在还杳无音信。
　　此战，可以说是大败，溃败。
　　就算当年他追董卓时败徐荣，濮阳外败吕布，也绝无今日这么狼狈。这一战，他损兵折将，痛心啊！
　　“主公，曹仁将军回来了！”
　　语出，众人向府外望去。
　　望着灰头土脸的曹仁，曹操悬着的心也安了不少，其他人都可以死，唯独曹仁不可。因为曹仁是要替他掌控天下兵马的。
　　“回来了，先下去休息吧。”
　　曹操虽没有表情，可却有些关切。
　　“末将没事。”曹仁抱拳答了句，旋即他张目扫了一眼，目光直勾勾看向蔡阳，当即冷哼道：“蔡将军，你难道不应该解释些什么么？”
　　语出，众人眉头一皱，颇为不解的看向蔡阳。
　　“将军此话何意？”蔡阳愣了下。
　　“哼，你做了什么你心中清楚，昨日晨晓之际，张绣领军追杀我等，唯独看见你蔡阳的将旗，他无所动，敢问可否？”
　　曹仁声音发寒，神情阴翳。
　　早先也是蔡阳第一个劝他撤退的，而撤退途中张绣仅追杀其余诸将，唯独不杀蔡阳，这让他更为怀疑。
　　一路，曹仁联想起他们中计经过，恐怕正是蔡家兄弟通敌。
　　蔡阳瞳孔猛然一缩，这种时候说这个事，他着实慌了，急声道：“曹将军，张绣为何不追杀我，我怎么知晓？”
　　“哼，汝还想狡辩，此战我军溃败，便是中了你蔡家兄弟奸计，竟说张绣无粮，诱我军追击，从而兵败如山倒，可恨。”曹仁冷哼。
　　蔡阳整个人都傻了！
　　这丫的女人生孩子，血口喷人啊！
　　曹操目光寒芒闪过，声音冰冷道：“蔡阳，枉我待你不薄，你竟勾结张绣，害我上万将士惨死，实乃死不足惜。”
　　蔡阳惶恐，连忙跪拜喊道：“冤枉啊主公，此定乃张绣的诡计，主公万不能信啊！”
　　“来人，将其拖出去砍了！”
　　曹操摆手，根本容不得蔡阳辩解。
　　只听亲卫上前将蔡阳叉出去，他那叫冤的声音响彻将府内外。
　　下一息，声音戛然而止。
　　听着空气安静下来，曹操眉头不由自主的一皱，他回过劲了，闭目沉声道：“近日诸位也都劳累了，且退下吧。”
　　众人对视眼，纷纷抱拳离去。
　　此时，
　　将府内仅剩郭嘉一人。
　　郭嘉见曹操闭目痛思，不由作揖道：“蔡阳无罪，主公错斩了。”
　　“奉孝，你既知晓为何不劝阻与我？”曹操脸上带着痛色，蔡阳跟随他多年，也算是忠心耿耿，只因为自己在气头上，无故将其斩杀。
　　郭嘉抬头，目光如炬看着曹操，旋即铿锵有力道：“因为蔡阳当斩，唯有斩了蔡阳，方能安定军心。”
　　郭嘉清楚，曹军有此大败，必须有人背锅，若是由曹操背锅，势必让三军将士士气大跌，也唯有用蔡阳人头换得军安。
　　“说得好，他必死，只有他死了，吾才能心安，三军将卒才能提起士气。”曹操眼睛圆睁，声音奸诈道。
　　郭嘉却习以为常，因为曹操时而天真可爱，时而心狠手辣，枭雄本色尽显无疑。
　　“来人，去告诉曹仁，让他去给我把蔡樊也给砍了。另外，让他告诉蔡樊，就说其死后吾定会照顾好其父母妻儿。”
　　曹操神情阴翳，冷哼道。
　　“主公，砍二人首级后，可派人传召三军，就说蔡家兄弟背主求荣，暗中勾结张绣害得我军惨败，现以令人将其斩首示众，以儆效尤。”
　　郭嘉抱拳，建议道。
　　“奉孝所言甚是，依军师所言传令。”曹操不与反驳，对着一侧亲卫说着，此战之过必将由此二人担下。
　　典型的矛盾转移！
　　亲卫前脚刚走，后脚一个斥候快步而来，这斥候是许昌的飞羽卫，非大事绝不调用。
　　“主公，令君急件。”
　　曹操三两步上前，接过竹筏，打开看着其中锦布。
　　良久，其笑了。
　　“主公，文若信中何言？可是徐州吕布有异动？又或者是寿春的袁术？”郭嘉挑眉，试问道。
　　曹操冷笑，将锦布递给了郭嘉。
　　“呵呵，这个袁术，本以为是个枭雄，可没曾想竟然如此蠢笨，称帝了，当真是傻的可爱。”曹操讽刺道。
　　缓缓合上锦布，郭嘉眉头紧锁，沉声道：“主公，袁术虽蠢，可却有大军数万，不可不防。”
　　“更何况袁术称帝，最不利的当属主公。主公奉天子以讨不臣，可若大汉天下有两位天子，世人当听谁的？”
　　“嘉以为，主公当传召各路诸侯，兴兵伐袁，以最快的速度捣毁袁术伪都寿春，以正王师，如此主公手中天子方才有用。”
　　“反之，若主公坐视不管，那等同于承认了仲氏天子，如此一来，天下会有李氏，王氏等等称王，皆是天子反而成为累赘。”
　　郭嘉阔阔而谈，声音铿锵有力。他甚至猜到过袁术会自寻死路，只是他没想到这么快。
　　“奉孝，你意何时用兵为上。”

第七十章 欲罢兵言和，刘表惶恐
　　“奉孝，你意何时用兵为上。”
　　“越快越好，汉帝尚存，袁术仲氏现为反贼，乃人人喊打。主公当以此大义，召天下诸侯平叛，以正朝纲。”
　　郭嘉抱拳说着，他心中清楚，袁术不可久留，最起码也要让天下人看见其态度，否则汉帝无用。
　　“可是……”曹操皱眉迟疑，
　　“主公可是担心张绣？”郭嘉试问道。
　　曹操没有多言，不过面容却是凝重，显然其担心的就是张绣。
　　“主公，张绣已经起势，短时间难以平定。更何况我军新败，再耗下去也徒劳无功。
　　而袁绍虎踞河北数州，待其取得幽州后，必然势吞中原。嘉断言，短则三年，缓则五年，主公与那袁绍必有一场生死之战，主公当早做准备才是。”
　　郭嘉一改往日放荡不羁，神情尽显严肃道。
　　“那奉孝你觉得当下该如何？”
　　“嘉以为，主公当下应与张绣罢兵言和，结为秦晋之好。
　　然后兴王师，平袁术，灭吕布，盘踞中原，操练将卒，唯有如此，方有可能与袁绍一战。”
　　郭嘉神情严肃道。
　　“罢兵言和？如今张绣新胜，领得胜之师，岂肯轻易罢兵言和？”曹操心知，却道，只不过他需要一人点破。
　　“他若还是那个西凉莽夫，自然不会退兵。可此人心思缜密，且胸怀大志，其知晓与主公结盟的利好。”
　　“否则两虎相争，定两败俱伤。如此绝非张绣或主公愿意看见的。更何况，张绣绝不想独面袁绍。”
　　郭嘉嘴角勾起一抹自信道。
　　曹操闭目沉思，他在思虑利弊。
　　“主公，您与那张绣关系，就如同刘备与吕布。他们二人互为犄角，共抗主公。而主公和张绣同样唇亡齿寒，却又暗藏祸心。”
　　“然，当下时局却又让主公和张绣不得不结盟，因为主公与张绣短时间分不出胜负，可又皆处对方腹地，”
　　“唯有摒弃前嫌，互不提防，如此一来，主公方能无后顾之忧，夺取徐州，九江。而张绣则取荆州，乃互赢之举。”
　　郭嘉眉目露出自信，解释道。
　　良久，曹操舒了口气，沉声道：“也罢，就依奉孝，且先与张绣虚与委蛇，待他日平定袁术，灭了吕布，吾定将其灭之。”
　　郭嘉摇头轻笑，并未答话。
　　“传信给荀彧，让其即刻拟写讨贼檄文，袁术既已称帝，绝不可放任。还有，曹曦已过及笄之年，让她准备婚娶。”
　　“另外，着夏侯渊为统军大将，整备三军，着荀攸为运粮都统，统筹三军，着荀彧暂任尚书令，居中持重。”
　　曹操声音沉冷说道。
　　曹纯，曹休皆死与张绣手，若非为了大局，他不可能虚以委蛇。
　　“诺！”郭嘉抱拳点头。
　　他这番言论也是思虑良久方才述说的，无他，因为张绣并不是仍人拿捏的软柿子。唯有如此曹操才能在中原站稳脚跟。
　　…………
　　荆州，襄阳。
　　将府内，众文武齐聚。
　　刘表拿着手中锦布，神情尽显慌乱道：“诸位，蔡瑁从樊城传回书信称，曹操中计败逃，损兵折将。”
　　“如今张绣领得胜之师北上，欲与曹操决一死战，若是他战胜了曹操，掉过头攻伐与我该如何是好？”
　　“曹操败了？”
　　众文武齐齐惊呼，神情中尽显难以置信，毕竟曹操乃中原霸主，败袁术，攻陶谦，逐吕布等等，皆为壮举。
　　可曹操竟然败给了张绣？
　　这简直是天方夜谭的事情。
　　可当他们想到张绣来攻，一个个低头陷入了沉思，看他们的样子，可都不是好鸟，若是刘表真与张绣抗衡，那他们也得找好后路。
　　当然，前提是张绣不会亏待他们。
　　“主公，张绣麾下兵精将勇，实难力敌。属下以为，可以汉江为屏障，坚守汉江，而张绣无水师，如此张绣绝无过江可能。”
　　“主公，属下以为，我军此番本就是剿灭水匪的，主公大可派人送上礼品，恭贺张绣得胜，如此其又如何翻脸？”
　　“哼，荒唐，真是荒唐。”
　　“我荆州有精兵近十万，战将数百员，竟被区区一个张绣吓破了胆，真是可笑，滑天下之大稽也。”
　　邓义傲然出列，冷哼道。
　　“邓义，你区区个文士，岂能懂得战场道理？征战若仅仅只是比钱粮，兵甲，那河北袁绍岂不是天下共主了？”
　　“就是，区区腐儒，也敢妄谈大事。张绣本就属主公藩属，恭贺一二实乃常事，在尔眼中竟然是吓破胆，可笑。”
　　一时间，府内众武将脸红脖子粗，纷纷质疑道。
　　他们是怕死么？他们是不想打仗么？
　　好吧，还真是，当个将军混口饭吃不香嘛？上战场打仗多血腥，还能被打死，哪里比得上睡女人肚皮上舒服。
　　“邓义啊，汝不晓军事，切莫乱言了。”刘表同样不想打，他开始就想以和为贵的，毕竟他并不想争霸天下。
　　守着自己这一亩三分地，当个土皇帝不舒服么？何必你死我活争的头破血流？
　　“主公啊，当下应该令蔡瑁强军奇袭新野，趁张绣不备将其一举击溃，收服南阳，攻取许昌，绝非坐看成败啊！”
　　“否则，待张绣回过劲来，定与主公不死不休，还望主公……”
　　“够了！”刘表甩袖发怒。
　　“汝若无他事，且下去吧！”
　　邓义愣了下，旋即他笑了，轻笑自嘲，摇头露出无奈。
　　其大步而走出府，同时仰头高喝道：“可悲，可叹，天下竟有如此庸主，身边又有如此多庸臣。张绣小儿，苍天助你啊！”
　　“主公，邓义辱你，吾去将之斩杀了。”一个部将微怒道。
　　“不必了，由他去吧。”
　　刘表阴沉着脸，摆了摆手。
　　“张绣本就属我部，可吾听信谗言，险些铸成大错，实乃不该。我意，召回蔡瑁，与张绣从归旧好，诸位以为如何？”
　　“主公明鉴！”
　　众人皆是俯首作揖。
　　“既然如此，传令，蔡瑁即日班师，另遣人送粮草五万石，丝绸三千匹，赶赴新野，另外代我向张绣表示祝贺。”
　　刘表沉声说道。
　　显然，他还是怂了。
　　至于他麾下文武，对他们而言能不打仗最好，因为打仗对他们而言没有一点好处，反而全都是不利因素。

第七十一章 城下之盟 美妇尹氏
　　数日后，叶城下。
　　只见城外旌旗蔽日，尘土飞扬。数万人马士气高涨，浩浩荡荡而来。
　　反观城内，曹军诸卒心中恐惧，战意低迷，这不是几天时间就能调整好的。
　　此时，张绣领部将居与阵前。
　　张绣长枪遥指，中气十足笑喝道：“孟德，我听说你把蔡阳给斩了？啧啧，真是可惜，我本以为曹兄聪慧过人，定能识得我这借刀杀人之计。”
　　“可现在看来，孟德你不过如此啊。或者说孟德你为安军心，故意将蔡阳兄弟二人斩首示众？”
　　语落，曹操身旁众将皆惊。
　　蔡阳没有背叛曹操？而且曹操知道故意斩了以安军心？这得多狠辣？
　　蔡阳怎么说也跟了曹操数年，可到头来竟然落得如此下场。一时间这些外姓将军人人自危，看向曹操的目光都带有隔阂。
　　曹仁同样一震，借刀杀人？岂不是说那日张绣是故意的？这么一来蔡阳岂不是无辜的？被自己害死了？
　　想到这，他将目光看向曹操。
　　郭嘉眉头都是一皱，这厮好毒辣的嘴。
　　至于曹操，其面无表情，良久，其爽朗大笑，高声道：“张绣，若非吾证据确凿，还真被汝给诓骗了。
　　吾以命人上下彻查，你与蔡阳书信十数封，真当他人不知么？”
　　说着，曹操从怀中掏出一份文书，信誓旦旦说着。
　　“呵呵，果然不愧是曹孟德。”
　　城下，张绣摇头轻笑，他没想去解释这封文书的真假，因为没有必要。
　　自己这一番话，就算没有作用，可也会让曹营诸将留个心眼。
　　此时，城头。
　　郭嘉附耳嘀咕了两句。
　　曹操点头，旋即高喊道：“张绣，汝可敢城下一会？”
　　张绣剑眉微挑，思虑三息，他隐隐猜到了曹操用意，不由举枪轻笑道：“有何不敢！”
　　少顷，城下。
　　双方各距一箭之地外。
　　一张方桌，桌上布满茶水。
　　曹操领郭嘉典韦，张绣则带着徐庶赵云。
　　临近，
　　曹操脸上露出人畜无害的笑意，亲自上前为张绣掸了掸座椅，“请！”
　　张绣耸肩，倒也没有客气，此时他是得胜者，有的便是得胜者应有的气魄。
　　双双落座，
　　曹操神情严肃道：“佑维，你应该知道，为兄我还有精兵近四万，许昌尚有精兵十万，真要战下去汝必败，吾必胜。”
　　“更何况，荆州刘表蠢蠢欲动，你难道就不担心？”
　　“哦~？是么？那就是拭目以待好了？”
　　张绣抿了口茶水，似笑非笑说完，就欲离开。他意图很简单，想谈就拿出诚意，否则免谈。
　　“佑维勿躁，你先坐下。坐下。”曹操翻了翻白眼，旋即正色道：“你也知道，两虎相争必有一伤，或是两败俱伤。”
　　“而你与我曹孟德皆胸怀大志，若我们死斗下去，便宜的是其他人，到不如你我二人罢手言和，你不犯我，我不犯你。”
　　“你我二人互不设防，你取你的荆州，我拿我的徐州，共图大业，如何？”
　　“呵，曹公莫不是怕了？”
　　张绣没有回答曹操的话，而是似笑非笑看着曹操道。
　　“张将军，你与我家主公都是聪明人，
　　应该知晓河北袁绍才是当今大敌，若将军执意要战，待他日袁绍吞并河北四州，席卷天下时又如何相抗？”
　　郭嘉抱拳，神情专注问道。
　　“在下聪明与否，全在乎曹公。”
　　张绣眼中闪着精芒，看着曹操郭嘉道。
　　曹操双目一眯，心中颇为恼怒。他如何听不懂张绣的话，他这明摆着是要好处。
　　“张将军，您这就多有不妥了吧？并非我家主公需要修整，将军同样需要吧？”郭嘉阴沉双目道。
　　“是么？九江的袁术现已称帝，徐州那吕布又是蠢蠢欲动。豫南黄巾颇有死而复燃迹象，看起来好像曹公比我要急啊！”
　　张绣揶揄耸肩，冷笑道。
　　“张将军，这么耗下去对谁都不利。”
　　“不如这样，我主膝下有一女名曦，愿与将军结为秦晋之好，另外我军即日便撤出叶城，以表我主诚意，如何？”
　　郭嘉目光深邃，反问道。
　　他清楚，张绣所言不错，当下曹操比张绣更被动，否则张绣也不敢有恃无恐，在哪加筹码了。
　　“曹曦？”张绣眉头一皱，此女他没印象，不过这个时间段可以婚配的，恐怕是清河长公主。
　　此女可不是好人，因为自己夫君在外有女人，她竟然联合自己小叔子要把自己夫君给弄死，属实歹毒。
　　更何况娶曹操女儿，闲的啊！
　　“叮，煮酒论人妻任务以发送，任务时常一天，任务内容索要一名曹操妾室，魅力95以上。任务奖励天秀值*500。”
　　张绣：“？？？”
　　系统好久没触发了，一触发就这么过分，索要曹操妾室？这也太过分了吧？
　　“我对女人没有兴趣，曹公若是没有诚意，那就战场上相见吧，我相信袁术这个仲氏皇帝会比曹公你更有诚意。”
　　张绣嘴角勾起冷笑，甩袖就欲离去。
　　“佑维，莫急莫急。你说，你觉得如何才能让你满意，只要我曹孟德能做到，一定满足与你。”
　　曹操连忙压下张绣肩头，信誓旦旦道。
　　“第一，撤军，另封我为车骑将军。”
　　“第二，既结盟，我希望看见曹公诚意，还望曹公遣妻儿至新野，如此吾方能心安。”
　　张绣一本正经说着。
　　曹操沉思，撤军敕封都无妨，至于遣送妻儿，早年他战吕布时，袁绍就这么要求过，不过要求的却是他正妻与长子，他险些答应。
　　“没问题，待我班师后，就敕封你为车骑将军。另外派人将吾爱妾秦氏及曹昂送往新野，如此佑维当心安了吧？”
　　“秦氏？”张绣眉头微蹙，他没听过，八成不是啥美人。曹操大多数妻妾都是其他人老婆，人妻质检员闹着玩的？
　　“曹公，吾听闻你新纳尹氏为妾，不如将其送往新野，可好？”
　　闻言，曹操瞬间怒了。
　　尹氏何人？他今年冬季新纳的小妾，其原本是何进儿媳，姿色可想而知。可看着张绣那眼神，曹操心中隐隐有些不对劲。
　　“哼，绝无可能。”曹操冷哼。
　　郭嘉抿了抿嘴角，附耳道：“主公，做大事者不拘小节，只不过让夫人先赶赴新野待上一段时间，日后定遣人护送回来。”
　　郭嘉没有多想，因为自古这种事很多。
　　张绣一本正经点头，这个“日后”用的不孬，心中自喃：“还是奉孝知我心啊！”
　　“可是...”曹操黑着脸，整个人都不好了，其他都能忍，唯独这个让他有些接受不了，跟何况是尹氏这般美人。
　　“主公，九江袁术现已称帝，主公若与张绣耗死在着，又如何逐鹿天下？更何况区区女子，岂可误国。”郭嘉神情凝重道。
　　“呼，”曹操身子发颤，吐了口气生硬道：“那便如此，三十日内，吾妾室及曹昂定赶赴新野。”
　　“不过也还望将军信守承诺！”

第七十二章 曹操妥协 意欲联姻
　　“还望将军信守承诺！厚待操妻儿。”
　　“孟德放心，你妻妾便是吾妻妾，你儿当为我儿，我待她们就和对自己妻儿一样，绝不会让她们受半点委屈。”
　　张绣信誓旦旦，拍胸脯保证道。
　　曹操：“？？？”
　　为啥他感觉不太对劲呢？总感觉张绣这厮不怀好意。而且这句话一直以来不都是自己对别人说的么？
　　“咳咳，佑维不用费心，你嫂夫人且暂居新野一段时间，不用太过客气，她们会有人照顾的。”曹操抿了抿嘴角担忧道。
　　“呵呵，孟德放心吧！”
　　曹操黑着脸，我放心你大爷啊。自己刚娶入门，被窝还没捂热就出来打仗了，想想那娇滴滴的容颜，他都有些垂涎。
　　不过好在还有一个月，他回军后应该还能见上几面。
　　“不过孟德啊，此去许昌传信也不过匹马之遥，最多两日便可赶到。而许昌距新野，以马车来看，最多七日便可赶到。”
　　“如此何须三十日？”
　　“这样吧，十日内，我想在新野看见嫂夫人及令郎，若可行，这城下之盟我便应下，若不行，那我们就坐视袁术称帝，你看可好？”
　　张绣似笑非笑说道，他岂能不知道曹操用意，留三十日且不说曹操会不会反悔，单单其回军还能快乐几次，简直无耻。
　　这如意算盘张绣肯定不能让他得逞。
　　曹操胸口发闷，咬着钢牙颤声道：“张绣，你不要欺人太甚。”
　　“主公，当以大局为重啊！”
　　郭嘉生怕曹操恼怒，连忙劝说。
　　没办法，谁叫输的是他们。如今三军士气低落，再战也难分胜负。若是曹操战胜，张绣恐怕连谈判的资格都没有。
　　可当下必须先解袁术之危。
　　否则天子无用，反而成了累赘。
　　曹操黑着脸，身子发颤，良久其缓过劲来，面无表情道：“十日，她们至新野，车骑将军官职一同敕封。”
　　说完，曹操甩袖离去，神情抑郁。
　　他曹操征战一生，何尝谈过这种条约，简直羞煞自愧。
　　“曹兄慢走，”张绣起身作揖，嘴角勾着奸笑，他也算是利用袁术称帝赚了些东西。
　　当日，张绣领军倒退三十里。
　　曹操则领军放弃叶城，班师回军。
　　城头上，望着远去的曹军。
　　张绣说实话很想领军掩杀，不过曹操也不会这么信任他，估计也有后手。更何况正如郭嘉所言，袁绍难抗。
　　就算他能杀败曹操，可覆巢之下无完卵，袁氏的影响力太大了，目前还不是他可以去抗衡的。
　　“主公，我军虽与曹操结盟，可曹操心狠手辣，不可不防。”徐庶沉声说着。
　　张绣点头，沉冷道：“短时间他不会和我闹翻，不过我自然不会信他。文聘，你领本部兵马驻守叶城，务必保证叶城无虞。”
　　“末将领命！”文聘兴奋道。
　　张绣能让他驻守边陲，说明在张绣看来自己已经能独当一面了，自己定不能辜负主公的一番心意。
　　“汉升，你领三军休整三日，准备班师。我和子龙领轻骑先行回军。”张绣沉声说道。
　　“诺！”黄忠神情雄毅，应下。
　　…………
　　建安二年，三月。
　　曹操同张绣罢兵言和，结为盟友，共立誓互不袭扰，史称城下之盟！
　　消息一经传出，引天下诸侯侧目。
　　其中，最为惶恐的莫过于吕布，刘备等人，曹操一旦腾出手来，收拾的定然是他们。
　　同年，三月中旬。
　　因袁术叛逆，天子震怒，特布告天下，诏各路诸侯共伐袁术。一时间，天下诸侯纷纷响应，不过却皆是应诏却不动兵。
　　其中，孙策在袁术称帝后正式宣布脱离，广陵会稽等尽归孙策。以至于，袁术刚称帝就被废除大半势力。
　　……
　　此时，伪都寿春城内。
　　袁术拿捏着信筏，整个人气的发颤。
　　“哼，曹操伐朕也就罢了，可这孙策小儿竟然反朕，枉朕还如此器重与他。”袁术一副痛恨的表情，一把将信筏拍在作案上。
　　“纪灵听令，着你为大将军，领大军五万，渡江给朕灭了孙策，让他知道，反朕的代价。”
　　“陛下不可！”阎象出列急声道。
　　“陛下，如今曹操以天子名义，号召天下诸侯讨伐陛下，现在应全力应对曹操，待击退曹操后再渡江歼灭孙策不迟。”
　　“说的也是，只不过孙策小儿太过可恨。”袁术脸色不喜，再度落座，接着挑眉问道，
　　“爱卿，曹操麾下兵精粮足，又诏天下诸侯讨伐与朕，你说该如何是好啊！”
　　“欸，汉室尚存，然陛下不听吾言，执意称帝，如今落得人人喊打，实乃不该啊！”阎象摇头无奈。
　　“为今之计，唯有结援固守。”
　　“结援？与谁人结援？”袁术挑眉，他最不想面对的就是曹操，因为他根本打不过他，都被打出阴影了都。
　　“徐州吕布，”
　　“此人性贪无谋，麾下有精兵数万。而且据微臣所知，吕布有一女尚未婚娶，主公可派人为长公子提亲，与吕布结为秦晋之好。”
　　“另外可许此人为车骑将军，粮草十万斛。只要吕布相助，发兵直捣曹操老窝许昌，那此战将迎刃而解。”
　　阎象抱拳沉声道。
　　此计，他唯一担心的就是陈宫。
　　毕竟袁术称帝，此时被袁术拉上战车，无异于跟着反贼造反，势必遭到群起攻之。
　　“甚好，甚好！来人呐，即刻赶赴徐州，许吕布车骑将军，为耀儿提亲。”袁术松了口气，挥手道。
　　“陛下，还有一人或可拉拢。”阎象思虑三息，抱拳道。
　　“爱卿直言。”
　　“南阳张绣，张绣屡败曹操，若是有此人相助，曹操不足为虑，甚至主公可发兵直逼许昌。”阎象神情肃然道。
　　“张绣？其不是与曹操结盟了么？”
　　“陛下，天下英雄以利聚，其与曹操结盟，不过是利益驱使，却不代表不能和我们结盟。”
　　“陛下你想，张绣同我军结盟，曹操自然不敌。而陛下为袁家嫡子，唯有陛下可与冀州袁绍相抗，张绣不一定会拒绝。”
　　阎象双目如炬道。
　　袁术点头，颇为认同，急切道：“爱卿以为当如何拉拢张绣？”
　　“陛下，张绣尚未婚娶，可派人带公主前往新野与张绣结为秦晋之好。想来以公主国色姿容，张绣定不能拒。”
　　阎象作揖答道。
　　“准了，另遣人带黄金万两，以表朕的诚意。”袁术肃然道。
　　“陛下英明。”殿内，众文武齐喝。
　　…………
　　朝会散去，寿春宫殿。
　　此起彼伏大小数百个偏殿，耗费了不少人力物力。
　　袁术虽无能，可对自己却是实在。
　　单单打造这座宫殿，他就花费了不少心思，不过住起来着实舒服，其中美姬更是数百，其中数冯氏最甚。
　　冯氏为冯方之女，有异色，袁术登城时偶然得见，因见色起意，强纳为妻妾。
　　后世有诗云，江北有二桥，河北樊甄俏。中原冯美人，貂蝉第一妙。
　　史书中同样记载着此女绝色，袁术多有宠幸，最后为后宫嫔妃妒忌，联合将其绞杀，甚是可惜。
　　此时，那偏殿处。
　　袁术缓步走来，神情多有烦躁。
　　“陛下，何事如此心忧？”冯氏身着淡黄色衣裙，一根腰带勾勒出了她那身材，此时快步迎了上去，顺手为其褪去衣袍。
　　“还不是那个曹操，吾称帝管他何事，竟要兴兵讨伐与朕，实在可恨。”袁术神情多有不喜，愤愤说着。
　　“哦对了，朕欲将长公主许配给张绣，结以外援。稍后爱妃你去和她聊聊，此事宜早不宜迟，明日便出发！”
　　闻言，冯氏柳眉微蹙。
　　她陷入了沉思，足足良久，其柔声道：“陛下，韶仪不谙世事，此番独自前往恐多有不妥。”
　　“不如妾身暗中陪同韶仪一块过去，也好有个照应。更何况妾身最近胸口有些发闷，想出去散散心。”
　　自从袁术登基后，其明显察觉到了后宫之争的恶劣。其不善与此，恐在这么下去性命难保，故借韶仪出嫁想出走以避灾祸。
　　（注：韶仪，袁术之女，史为袁氏，名不可考。袁术败亡后，为孙权所获，见其美色，纳为妻妾。）”
　　“你也去？”袁术挑眉。
　　“陛下，韶仪尚小，恐不善言辞。而张绣屡败曹贼，此番务必交好不是么？”冯氏贝齿紧咬银牙，坚持着。
　　这是她出宫唯一的机会了！
　　若这次未能出宫，恐要不了多久她便将惨死其中。
　　袁术沉思，寿春距离新野不算远，就算张绣不同意婚事，那来回也不过月余时间，倒不算久。
　　“也罢，爱妃你且收拾一番，明日扮作韶仪的随身丫鬟一同过去。这样她一路上也算有个照应。”
　　“待此事结束后，朕再派人接你回来。”
　　袁术颇为不舍道。
　　“谢陛下！”冯氏欣喜。
　　......
　　新野，城外。
　　数以万计的百姓听闻张绣今日凯旋，早已经自发而来，夹道相迎。
　　良久，城北尘土飞扬。
　　渐渐的，那支铁骑露面。
　　远远望去，一股杀气扑面而来。
　　这支铁骑同走的时候略有差距，此时望过去，感觉多了一丝冷冽，多了一丝肃杀之气。
　　临近，
　　只见贾诩位于最前，身后跟着的是新野一众文武，此时齐齐作揖拱手道：“我等恭祝将军凯旋。”
　　“我等草民恭祝将军凯旋。”
　　张绣神情肃然，长枪擎天，沉声道：“三军入城。”
　　语落，数千铁骑动作划一，齐齐抬起手中枪矛，斜指青天，同时三军暴喝出无与伦比得杀意。
　　那些铁骑在数万百姓的瞩目下，昂首挺胸入城，直奔校场。
　　校场内，
　　张绣看了众人一眼，旋即道：“兄弟们，此战你们皆是英雄，本将为你们骄傲。我给你们五日时间去潇洒或者回家。”
　　语落，三军欣喜。
　　“子龙，去找贾诩拨调一笔军饷分发下去，供他们这几日花销用度。”张绣肃然，说完看向三军铁骑，高喝道，
　　“五日时间，你们吃好玩好，五日后，日常操练，如若弓马稀疏者，逐出晓骑营。”张绣声音不像是开玩笑。
　　“诺！”数千铁骑齐喝。
　　他们神情肃然，有如此体谅他们的主公，他们又如何能不卖命？
　　“好了，都散了吧！”张绣摆手。
　　出营，就欲离开。
　　他此行也是离开不短时间，很想家的，尤其自己婶婶。
　　“主公，军师命属下传信，说是荆州使臣来了，还带了不少粮草布匹，军师请主公过去一趟。”一骑飞奔而来，抱拳道。
　　张绣黑着张脸，不太情愿。
　　这荆州使臣真是可恨，打扰自己见婶婶，要是给的东西多就算了，要是少自己可不愿他意。
　　想着，他同侍卫而去。

第七十三章 敲诈 心怜
　　新野，城外。
　　一文士身后，有数十仆从，他们手中皆捧有各类奇珍异宝，低头静候。
　　此时，张绣龙骧虎步而来，扫视一眼，沉声道：“汝是何人，至此何干。”
　　“回将军，在下乃荆州牧刘表治下功曹，姓伊名籍，字机伯。
　　将军近年来连胜曹操，我主大喜，特遣在下领金银丝绸，粮草布匹等物，犒赏将军。”
　　伊籍说完，还不忘侧身示意身后。
　　“机伯？”张绣整个人都傻了，咧了咧嘴角，尽可能不笑出来。不过伊籍之名他却有所耳闻，投刘表，后择主刘备。
　　才能不算出众，以辩才所长。
　　伊籍一脸疑惑，很是不解的看着张绣，因为张绣表情多有奇怪。
　　“咳咳，机伯啊！不知刘州牧遣汝运多少粮，有多少匹布？可有铁甲军械弓弩等？”张绣神情肃然，一脸正色道。
　　“有粮五万斛，布四千余匹，至于铁甲军械却……”伊籍低头，有些惭愧。
　　“呵，粮五万斛？州牧是在打发叫花子么？汝可知此战吾军耗粮几何？足足二十余万斛，竟只给五万？”张绣瞬间发怒。
　　“将军息怒，将军息怒。”
　　伊籍惶恐，他万万没想到张绣会如此暴躁，和传闻不符啊！
　　“哼，此战吾为州牧镇守边疆，麾下儿郎战死数千，可州牧大人却领军屯樊城，丝毫没有进军之意，实乃令人心寒。”
　　“回去告诉刘表，准备粮二十万斛，钱五亿，军械弓弩五千副，不然，我不会让数千儿郎白死的。”
　　张绣目露凶光，道。
　　这是敲竹杠的好机会，以刘表息事宁人的性格，再加上那些只图自保的文武，这些东西定然乖乖送来。
　　“啊，这个……”伊籍傻眼，这也太多了。
　　“来人，送客。”
　　张绣冷哼甩袖，转身之际对贾诩使了个眼色，后者心领神会。
　　“伊功曹，请吧！”贾诩温和道。
　　“额，这些东西……”伊籍望了眼身后正在收缴他们金银玉器的侍卫，他懵逼了。
　　“伊功曹，我主乃武夫出生，性格烈了点，你莫要见怪。不过这些东西既然送来了，又岂有带回去的道理。”
　　“不然恐怕功曹今日难归荆州。”
　　贾诩拿捏着无可奈何的表情，直接明目张胆的威胁，至于如何解释就看伊籍，他自然会圆过去，总不能说贾诩威胁他吧！
　　“咕嘟，”伊籍吞了口唾沫，一脸郁闷，他本以为凭借自己三寸肉舌，可安抚张绣，可现在看来是他想多了。
　　慌不择路，领着数十仆从原路而走。
　　望着伊籍远去，贾诩面露无奈，弱弱道：“主公，这是不是要的有点多了？五亿钱可不是小数目，刘表恐怕……”
　　“放心，他会给。”
　　“他不但会给，还会严防死守，担心我攻伐荆州。”张绣颇为自信，刘表何人，除非威胁到他位置，不然能苟则苟。
　　更何况荆州势力错终复杂，也不是他说的算的，就算他想作为，也会有一群人阻拦，因为打仗就代表世家得出力。
　　和孙氏扬州极像！
　　贾诩摇头苦笑，接着神情凝重：“主公，那荆州何时取？”
　　“呼，”张绣重重吐了口气，沉声道：“刘表实力不容小觑，荆州水步恐不下于十万，又有天险相隔，不可强攻。”
　　“这样，先派人出使荆南，会见张羡。与之约定时间，待张羡发兵后，我军再与之遥相呼应。”
　　贾诩点头，要想取荆州，唯有荆南先乱，不然单指望渡江取襄阳，无异于不自量力。
　　“主公，此行出使荆南意义重大，不容有失，当遣何人是好？”
　　“这个...”张绣皱眉，接着轻笑道：“把这事交给徐庶吧，徐庶在荆州到是有些人脉，如今我军两败曹操，这些人也该为我所用了。”
　　贾诩狐疑看了眼，旋即应下。
　　张绣又交待一番，便阔步离去。
　　少顷，张府外。
　　追风上，四目相对，他心中微颤。
　　她是在等自己回来？呵，这就是家的感觉么？
　　翻身下马，虎步上前。
　　望着那张盛世容颜，不过她那双美眸此时却有些发红，眼角更是噙着一丝泪水，不过她压下去了。
　　“你回来了！”邹氏声音有些哽咽。
　　一别数月，她心中有千言万语想要诉说，可见面时却化成了一句关切。
　　这数月里，她没日没夜的担心、记挂。在这一刻，她终算是松了口气。
　　“嗯，回来了。”
　　张绣望着邹氏那消瘦的脸庞，甚是心疼。
　　芷首微点，邹氏喜极而泣。
　　脸颊带着笑意，可却止不住抽泣起来。
　　张绣拇指划过邹氏脸颊，抹下那一颗泪珠，旋即回首冷声道：“从今日起，我将闭府三日，任何人不得见，违者，斩！”
　　“诺！”胡车儿低头应下。
　　身后一众亲卫皆四散与张府外，这几日他们不会让任何人靠近张府。
　　张绣手掌放在邹氏腰肢上，邹氏羞红着脸，她知道张绣当众人面不对，可她心中却难以拒绝。
　　她侧过芷首望着那棱角分明的脸庞，眼角不禁有些湿润，有这么个男人，她此生无悔！
　　后院，池塘旁。
　　张绣静静搂着邹氏，鼻尖轻嗅着那淡淡花香，只手搂着她那纤细的腰肢，只手握着邹氏那柔软的玉手，向池塘内投放着饵料。
　　池中游鱼纷纷冒头，不时跃出水面，溅起一片片涟漪，将那如画的二人点开，接着却又浮现。
　　邹氏柔声说着，张绣静静听着。
　　他征战数月，那弑杀躁动的心却在这一刻平静了下去。
　　而接下来几日，张绣把时间都给了邹氏，陪她吃喝玩乐，陪她观日出日落。
　　美好的时光很快，这几天她很满足，很幸福。不过她也清楚，张绣既要为雄主，就不可能只有她一个女人。
　　更何况，她见不得人。
　　......

第七十四章 各怀鬼胎 尹氏
　　长沙郡治，临湘城。
　　长沙地处荆南，汉末时期并非富庶之地。
　　城外百姓早已经面朝黄土背朝天，辛勤劳作着。
　　崔钧望了眼，无奈摇头。
　　若非徐庶亲自拜山求见，他确实不想出山沾染这因果。
　　当然，更多的是因为张绣两败曹操，而且南阳治理的井井有条，若非如此就算徐庶再怎么求他，他也断不会相助。
　　少顷，将府内。
　　一文士快步走来，急声道：“主公，张绣派人来了。”
　　“哦，总算来了么。”张羡眉头挑动，并不意外，“去，让他进来吧！”
　　文士点头，旋即语重心长道：“主公，张绣此人不简单，就算结盟合作也得多多提放才是。”
　　“军师放心，我心中有数！”张羡答道。
　　“嗯嗯，”文士点头快步而走。
　　不一会，崔钧阔步而来。
　　望了眼高坐上张羡，崔钧不卑不亢铿锵道：“在下崔钧，见过张太守。”
　　“崔钧？”张羡挑眉诧异，若是他记得不错，崔钧应该是崔烈之子，崔烈可是之前三公，张绣竟然能让崔钧前来，不简单。
　　“张太守，我家主公实力您应该是有目共睹，此番结盟灭刘定马到成功，只是不知张太守兵马粮草可曾准备充分？”
　　崔钧抱拳沉声道。
　　“呵呵，结盟灭刘？我担心灭刘之后下一个就是我张羡了。”张羡冷笑了声道。
　　“张太守何出此言？”
　　“刘表射杀我主叔父？杀父之仇不共戴天，我主灭其天经地义。”
　　“更何况此番我家主公北抗曹操之际，刘表竟集重兵屯与樊城，欲趁其不备攻袭新野，实乃可恨。”
　　“若非我家主公连败曹操，恐怕早已经被刘表给枭首。我主早与刘表势同水火，而与将军却情同手足，岂会刀戈相向？”
　　崔钧挑眉铿锵质疑道。
　　“呵！”张羡轻笑了声，他并没有去辩解什么，因为他清楚张绣志不在此，不过他同样不甘居与荆南。
　　他们不过是相互利用罢了！
　　至于最后谁能更胜一筹，就看各自本事了。
　　“共同灭刘无可厚非，可如何灭刘？灭刘后呢，荆州又如何分配？”张羡把玩着手中杯盏，似笑非笑道。
　　他在乎的是地盘和利益。
　　“灭刘并非难事，张太守只需领军北上，拿下公安后直逼江陵。如此刘表定然派兵驰援，届时我主则出南阳，攻取江夏。”
　　“南北夹击之下，刘表定首尾难顾，龟缩与襄阳。届时我主从江夏逆流而上，与张太守您会师襄阳，共歼刘表。”
　　“如此，待事成后，江夏归我主，南郡则归太守您，如何？”崔钧试探性问道。
　　“呵，贵主公下的一手好棋啊。”
　　“江夏地广人稀，守军不过万余。而公安，江陵，乃至襄阳等地，皆乃刘表腹地，甲士严密，易守难攻。”
　　“就算我能攻下这些地方，也势必损失惨重，届时贵主公将不费吹灰之力，豪取荆襄七郡，是否？”张羡冷哼甩袖道。
　　崔钧眼角一缩，难怪来时徐庶同自己说，此人不好对付，果然难缠，不由轻笑道：“张太守严重了，不知张太守以为如何？”
　　“南北夹击。”
　　“江夏地处偏僻，大可不用理会。贵主公只需领军攻取襄阳，而我则领军攻取公安，江陵。”
　　“只要攻下这三处，刘表不战自溃。”
　　张羡眼角带着一丝轻笑，朗声说着。
　　“攻取襄阳？”崔钧故作一愣，旋即道：“张太守，襄阳环山绕水，我主麾下尽是步骑，并无舟师，如何攻取？”
　　“无妨，贵主公只需牵制住刘表主力即可，待我军得胜后，将再一举攻取襄阳，如何？”张羡轻笑道。
　　他目的很简单，先让刘表和张绣互拼起来，待两败俱伤后，他先灭张绣，在平荆州，成就霸业。
　　“这个...”崔钧面露迟疑，良久其沉声道：“罢了，便如此吧！也还望将军信守承诺莫要出尔反尔。”
　　“这是自然。”张羡冷笑了声道。
　　“这样，留些许时日准备，五月中旬，还望张太守如期而至，共灭刘表，算是了却我家主公一桩心事。”
　　崔钧沉声道。
　　“放心，五月中旬，吾定领军北上，届时还望贵主公能不留余力，全力攻取襄阳。”张羡沉声说着。
　　二人各怀鬼胎，皆不是善茬。
　　崔钧又与之洽谈良久，便是作揖告退。
　　望着崔钧远去的身影，张羡温和之色渐渐消散，化成一丝冷冽。
　　“主公妙计，张绣麾下皆乃步骑，攻取襄阳无异于自找死路。”旁边，那文士冷笑道。
　　“哼，张绣他想借我手除去刘表，占据荆州，真是异想天开。到时我大可虚张声势佯做出兵，诱此人出兵。”
　　“一旦其与刘表反目成仇，互相攻伐，那荆州我将唾手可得。”张羡五指握紧，脸上显露出一丝阴冷道。
　　“主公英明，属下多有不及。”
　　…………
　　数日后，新野城北十余里。
　　此时一行三十余人直奔新野而去。
　　马车旁，曹昂四处张望。
　　而马车内，坐着的正是尹夫人。
　　只见其身着黄色衣裙，白皙的肌肤令人欲罢不能，不过她举手投足间有种端庄优雅落落大方的感觉。
　　“昂儿，马上到新野城了，这里可不比许昌，切勿乱来，不然没人能救的了你。”尹氏掀开车帘，叮嘱道。
　　“姨娘，你都说第六遍了。”
　　“姨娘你放心好了，父亲说了，张绣短时间不会发难我们。”曹昂年纪不算大，撇着嘴角应了句拍马而走。
　　“哎！”尹氏无奈摇头。
　　掀开窗帘，打量着周遭风景，挺好，绿草红花，给人一种生机勃勃的感觉，只是让她想不明白的是，张绣选她来作何？
　　晌午，将府处。
　　“主公，曹操家眷到了。”

第七十五章 嫂夫人好
　　“主公，曹操家眷到了。”
　　城门牙将快步走来，沉声道。
　　“哦~，曹操小妾来了？快，快带我过去看看！”张绣眉头一挑，神清气爽。
　　贾诩：“？？？”
　　贾诩吧唧了下嘴角，主公你不对劲！
　　人家曹操小妾和你有啥关系？至于这么激动么？
　　牙将前面带路，
　　不多时，城门处。
　　远远望去，只见马车上美人身着鹅黄色衣裙，精致白皙的面容醉人，此时芷首探出马车张望着什么。
　　临近，张绣打量了眼。
　　乖乖，这颜值确实不孬，完全不下于邹氏啊。关键其身上那股气质，端庄温雅和邹氏截然不同。
　　“叮，曹操妻，不可欺，只可...任务已发送，任务时常三十日，任务内容夜夙尹氏，以其人之道还治其人之身。”
　　“任务奖励天秀值*500。”
　　草，这系统这么过分的么？
　　奶奶的，这他喵是要逼良为娼啊！
　　咳咳，不过总的来说还是系统懂自己啊！
　　尹氏见张绣已经到了，白皙精致的脸上露出一丝温笑，掀开车帘，就欲下车。
　　“夫人慢些！”张绣腆着张脸，快步上前，挤开了侍从，一本正经搀扶着尹氏那藕臂。
　　入手很软，隐隐一丝清香绕鼻醉人。
　　曹昂：“？？？”
　　他整个人都傻了，丫的那是自己姨母，自己老爹的女人，这逼怎么上来就动手动脚的？
　　不过看了眼张绣身后侍卫，他有些发虚，暗道，等日后定要写信告诉自己老爹，张绣这逼不老实。
　　此时，尹氏玉指勾挑下发梢，不失尴尬的一笑道：“不劳将军了。”
　　说着她想要抽手，可张绣手掌如同铁钳一般，让她根本难以挣脱。
　　“嫂夫人客气了，我答应过孟德，要待嫂夫人如自己妻妾一般，还望嫂夫人莫要多想。”张绣一本正经说着。
　　“额！”尹氏抿了抿红唇。
　　绝色的面颊上有些尴尬，却只能化成苦笑，任由张绣将其搀扶下来。
　　就在快要着地时，张绣手掌轻轻用力，尹氏弱女子，力气哪能比过张绣，一个踉跄跌向张绣。
　　“夫人小心。”张绣面露急色，一把环搂其腰肢，至于另一只手却感受着柔软。
　　曹昂脸都黑了，咿咿呀呀心中怪叫个不停，这尼玛也太过分了吧？
　　尹氏纵使落落大方，可此时还是有些狼狈，连忙从张绣怀中挣脱，福礼柔声道：“刚妾身崴到脚了，多谢将军出手相助。”
　　她说完，低头心跳加速。
　　她清楚知道刚才是张绣故意的，而且另一只手还...，可她不能说，毕竟这么多人看着，她情商还没这么低。
　　“欸~，嫂夫人言重了。”
　　张绣脸都不带红的，一副别客气表情。
　　此时，随行太监清了清嗓子，高声道：“传天子诏，破羌将军接旨！”
　　张绣及其余甲士，皆是俯首相待。
　　“今，天下大乱，贼寇四起，致使百姓名不聊生。然张绣屡平贼寇，还南阳百姓朗朗乾坤，实乃大汉肱骨。”
　　“今，特敕封张绣为车骑将军了，领紫授金印，为朕大汉扫除奸邪，还大汉一个朗朗乾坤，钦此！”
　　“张将军，接诏吧！”
　　太监神情虽孤傲，可对张绣却恭恭敬敬，温笑道。
　　上前接过诏书，
　　张绣眼眸中闪过一丝冷意。
　　车骑将军位比三公，外加荆州刺史，他完全可以给刘表冠上反贼名号，如此将师出有名。
　　接过诏书，只听周遭将卒齐齐高喝。
　　呵呵，车骑将军虽然有名无实，可却也够了。
　　“嫂夫人，已在城内为您置好府宅，请吧！”张绣温和一笑道。
　　“妾身谢过将军，”尹氏温和一笑，福礼柔声道。
　　张绣生硬的咽了口唾沫，这端庄温雅的气质，谁能顶得住啊！果然曹老板看女人的水平确实高。
　　少顷，一座府邸处。
　　府邸不算小，挂有曹府二字。
　　曹昂看着那牌匾，冷哼一声，这张绣还算有点良心，他曹府就该这么气派。
　　“奴婢见过将军！”
　　入府，是两排婢女家仆。
　　曹操此行虽然派了三十余精骑同行，可这些骑兵只负责护送，毕竟曹操也清楚，既然入了狼窝，派再多人也用没有。
　　索性这些精骑至新野后，便离去了，只留四个武艺高强的护卫，算是保护曹昂旬日里的安全。
　　“嫂夫人，这些是给你准备的婢女家仆，你的厢房早已经给你收拾好了，东西很多，姿势，呸，就差夫人入住了。”
　　张绣吧唧下嘴角，险些说漏嘴。
　　当然，东西他还是有所准备滴，就是难度有点大。
　　“多谢将军，让你费心了！”
　　尹氏多有愧疚，欠身轻声道。
　　张绣心想，费心都没啥，关键能不能让我费腰才是关键。
　　要不是情况不允许，自己恨不得再闭府三日，当然这次是曹府。
　　不过这个任务应该不难，毕竟尹氏并不是忠贞不渝那种女人，反而很聪明。
　　“咳咳，夫人，绣且带你熟悉下宅院和厢房吧！”张绣毛遂自荐，不等尹氏拒绝，其又道：“阿福，带曹昂公子去随便转转。”
　　“诺！”一侧那管家低头道。
　　曹昂警惕的看了张绣一眼，不过并没有说啥，毕竟光天化日之下，料他张绣也不敢胡作非为。
　　更何况初来乍到，多少有些好奇。
　　“夫人，请！”
　　张绣温和一笑，面带儒雅。
　　尹氏抿了抿嘴角，看了眼曹昂，她挤出笑容应道：“那就有劳将军了。”
　　不知为何，她总感觉张绣看她的眼神都不太对劲，可她又不好直说，只能想着抓紧送走张绣。
　　府宅很大，此时显得空落。
　　张绣独领尹氏，此时走了不短路程。
　　一路上，二人闲聊着。
　　没一会，那厢房外。
　　厢房挺大的，就是有点偏。
　　尹氏看着那厢房，吐了口气，终算是把这些东西熟悉完了。这一路上张绣字里行间的挑拨让她有些顶不住。
　　一些小动作她又不好点出来。
　　她出生富贵人家，自幼聪慧，她清楚自己现在的处境，所以张绣一些动作她并没有过多说什么。
　　毕竟，她现在是枚棋子。
　　张绣上前推开房门，儒雅回头，轻声道：“夫人，请！”
　　尹氏犹豫了下，还是踩着莲步上前，不过当她踏入房门后，听着那房门咯吱吱关上的声音时。
　　她美眸微颤，胸口衣衫快速起伏着。
　　她，有点慌。

第七十六章 战场
　　“姨娘，姨娘。”
　　后院，曹昂转悠呼喊着，神情颇为疑惑，心道：“奇怪了，姨娘人去哪了？”
　　他已经找了好多处厢房，都没找到。
　　听着曹昂微弱的呼唤声，尹氏美眸一颤，转头看向张绣，贝齿轻咬红唇流转魅意，芷首微摇，那美眸楚楚可怜还带有一丝求饶。
　　仿佛再说，别让曹昂看见了，这次先放过我，下次在来好不好！
　　尹氏捂着自己口鼻，减少自己发出的声音，欲哭无泪。尤其听着曹昂呼喊声越来越近，她小心脏都跳的更快了。
　　“姨娘，姨娘。”
　　曹昂已经走进后院，他对着厢房呼喊着，同样缓步向厢房走来。
　　尹氏那双美眸狠狠刮了眼张绣，眸中带有幽怨，她恨死他了，同时她银牙轻咬，抓握裙摆，显然，衣裙尚着身，鹅黄色衣裙褶皱。
　　眼看曹昂就要到了，她来不及了。
　　“姨娘，姨娘你在么？”
　　曹昂声音已经到了厢房，估计再有几步就推门入屋了。
　　“姨，姨娘有些乏了，先睡下了，你晚点再过来吧。”尹氏说着，转头刮了眼张绣。
　　这人太坏了，故意让自己……
　　“乏了？”曹昂挠了挠脑袋，“姨娘你是不是身体不舒服，要不孩儿去找位医师过来？”
　　“不，不用。”尹氏贝齿咬着纤纤玉指，尽可能压低着声音，可还是不时传出闷哼。
　　“姨娘你真没事？莫不是张绣那厮欺辱你了？你放心，你和孩儿说，日后孩儿定让父亲好好惩治张绣。”曹昂咬牙切齿满是关切。
　　听着曹昂的话，张绣笑了，“那就“日后”再说？”
　　尹氏美眸带着怪异，转头狠狠刮了眼身后张绣，她有苦难言，气得她银牙紧咬，可却不敢发出声音，只能压低声音道：
　　“没，张将军早离去了。”
　　“姨娘只是有些乏了，休息一会就好，昂儿你先下去吧！”
　　曹昂挠着头，总感觉哪里不对劲，可他具体又说不出来：“那姨娘你先休息，孩儿晚点再过来。”
　　说着，曹昂满脑子疑惑走开了。
　　听着屋外没了动静，尹氏狠狠松了口气，她都出汗了，生怕曹昂看见不该看的，不然恐有性命之忧。
　　回头狠狠刮了张绣一眼，有些幽怨，这让她有些无奈，同样也带有一丝痴醉。
　　…………
　　日头西落，
　　一道人影从厢房中溜出。
　　不过那人走路有点飘，没办法，前前后后折腾了好几个小时，是个人都顶不住啊，也多亏了张绣这身子骨硬朗。
　　换曹操那老骨头，肯定不太行。
　　张绣晃晃悠悠，步伐虚浮翻墙而走，不过却不时吧嗒下嘴角，有点回忆无穷的感觉，回头望了眼那院墙。
　　张绣暗暗道，迟早得开个门，像自己这样的正人君子，岂可翻墙而走？
　　太掉价了。
　　等张绣回到府宅，已然日落。
　　邹氏温笑上前替张绣更衣，琼鼻不禁嗅了嗅，美眸有些暗淡，接着目光闪着一丝狡黠若有所指道：“将军，妾身听闻曹操妻妾到了？”
　　“咳咳，到，到了！”
　　张绣有些发虚，摸着鼻子目光闪躲道。
　　“怎么样，舒服么？”
　　邹氏咬着银牙，白了眼张绣道。
　　不过她也知道，三妻四妾在正常不过了，更何况张绣还是诸侯。
　　“舒，咳咳，说啥呢！”纵使张绣脸皮比较厚，还是有些不大好意思。
　　邹氏撇了撇嘴，没有多言，这不是她能管的事，伸手盛了碗鱼汤，娇嗔道：“给，喝点鱼汤补补，晚上我也要。”
　　说完，邹氏脸上露出狡黠之色。
　　虽然她管不了张绣出去寻花问柳，但是榨干了也能少找些，不是嘛！
　　张绣：“？？？”
　　他整个人都傻了，不是这样的人啊！这是要把他给榨干的节奏啊？
　　果然，好女费男。
　　尤其还是天地间尤物。
　　麻蛋，这么下去，再好的身体也顶不住啊，估计得嗑药了。
　　一锅鱼汤，配上两个小菜，加上两块死面饼，吃的也算有滋有味。美中不足的就是这个时代水果蔬菜匮乏。
　　吃完，书房内。
　　张绣点着烛火专研兵书、以及荆州地势，接下来要不了多久，他就要和刘表硬碰硬，如何取胜很重要。
　　一旁，邹氏没有打扰，她拿着孙子兵法也在研读，她想能帮上张绣一些，不过良久，她趴在了桌案上睡去。
　　张绣忘了眼，无奈摇头，心中竟然有些愧疚，这种美人还如此懂事的，后世提着灯笼都难找，自己竟然还不知足？
　　奶奶的，简直禽兽不如！
　　转手将肩头披风取下披在邹氏肩头，仔细打量着那张盛世容颜，很美，简直令人如痴如醉。张绣轻叹，将其一把抱起。
　　龙骧虎步，径直往厢房走去。
　　路上，邹氏醒了，可却依偎在张绣怀中，容颜上洋溢着笑意。
　　良久，入房。
　　张绣欲将邹氏放在床榻上时，可那对藕臂却挂在了他颈脖上，美眸流转丝丝魅意，贝齿轻启：“将军，妾身想要。”
　　“咳咳，”张绣老脸一红。
　　那啥，你变了啊，这也太……，
　　唉，好女伤身啊！
　　张绣有些感慨，看来以后得多去兵营转转了，不然撑不住。
　　话虽如此，可他动作行云流水，丝毫没有停顿，
　　PS：正文有删减，见谅

第七十七章 局势
　　荆州，襄阳城内。
　　望着台下伊籍，刘表气的胡须乱颤，怒吼道：“张绣他当真这么说的？”
　　“回主公，一字不差。”
　　“其扣下送去的金银粮草不说，还索要钱五亿，粮二十万斛，简直是狮子大开口。
　　而且他还说，若是主公不愿提供，他不会让麾下将卒白白牺牲。”
　　伊籍作揖，沉声道。
　　“哼，岂有此理，简直岂有此理。区区西凉小儿，吾见起落难救助与他，现在却如此不知好歹，可恨。”刘表愤怒咆哮，失了儒雅。
　　要是少也就算了，可这些钱着实不少，就算他想拿也拿不出这么多钱啊！更何况如今曹操张绣结盟已经是人尽皆知。
　　一旦张绣没了北面的威胁，极有可能会贪图他的荆州，这让他如何不怒。若是此时送粮送钱到头来干他，岂不是赔了夫人又折兵？
　　发泄一通，刘表意识到自己失态，缓缓落坐，目光深邃道：“诸位，你们意下如何？”
　　“主公，张绣自恃勇武，目中无人，这种人绝不可久留。可令水师逼近，带时机成熟一举攻破新野。”一部将喊道。
　　“唉，当初就不该放任与他。”刘表有些后悔，早在曹操张绣交战时，他就应该想办法废了张绣。
　　若如此，岂有今日忧虑。
　　“主公，末将以为张绣麾下以西凉铁骑为主，并无舟师。而荆襄水系众多，其就算图谋不轨，也难渡汉江。”
　　“没错，汉江宽百丈不止，水下暗流涌动，就凭张绣那莽夫，岂能渡江而战？若其能渡江而来，本将提尿壶自饮。”
　　语出，一时间哄堂大笑，
　　他们那股自信油然而生，仿佛忘了张绣两败曹操。
　　“好，有诸位将军在，我荆州无虞。”刘表欣慰笑着，旋即郑重道：“不过张绣并未与我撕破脸皮，不可动武。”
　　“这样，传信告诉张绣，就说金钱粮草索要过多，需准备一段时间，让其静候。另外蔡瑁你与张允二人领水师，轮番驻守汉江。”
　　“但凡张绣有异动，无需汇报，直接毁之。”刘表随不善争斗，可对自己地盘却格外重视。
　　蔡瑁眯着眼角，抱拳应下。
　　待会议散去，蔡瑁迟疑了下，径直去刘表府邸，让要见自己阿姐一趟，此番得由她拿主意。
　　不一会，刘府书房内。
　　蔡瑁低头诉说，将局势说了一番。
　　蔡氏依旧冷艳，柳眉间带着阴狠，皱眉道：“荆州有精兵八万，又有天险相隔，张绣此番难胜。”
　　“那阿姐的意思除了张绣？”蔡瑁小心翼翼问道。
　　“哼，真是愚蠢，此人实力虽不如刘表，可此人胸怀大志，绝非池中之物。而刘表偏居一隅，并非良主。”蔡氏甩袖冷哼道。
　　“这样，你且静观其变。若张绣有胜机，那就助他一臂之力，如此我蔡家将是首功，待日后其成就霸业也不会忘了。”
　　“若张绣难胜，那，你就放其一条生路，继续效忠刘表便是，如此我蔡家也不至于被动。”
　　蔡氏目光深邃，沉声说道。
　　那个男人，可比刘表带劲的多。
　　“嗯，”蔡瑁点头，心中已然清楚。
　　随着蔡瑁离去，蔡氏皱眉抬头，心中有些忧愁，她给了蔡家两个机会，同样她也给了张绣一个机会。
　　…………
　　新野，将府内。
　　张绣聚精会神处理着政务。
　　古代政务还不算难，主要耗费精力，琐事比较多。
　　“主公，州平回来了！”
　　徐庶阔步而来，兴奋道。
　　“钧拜见主公。”崔钧俯首作揖，这还是他和张绣第一次碰面，之前一直都是徐庶操办。
　　“呵呵，州平快快请起，吾日夜盼着州平到来，今日得见三生有幸。”张绣上前亲自将崔钧扶起。
　　他一直好奇徐庶找去的是谁，没想到是崔钧。要知，徐庶和崔钧皆是诸葛好友。有他们二人在，自己到时候想招揽诸葛应该不难。
　　崔钧上下打量张绣两眼，暗暗点头，和善温雅，没端着上位者态度，再加上两败曹操，以及治下百姓称赞。
　　想来算是明主。
　　“州平，此番出使张羡有何所获？”张绣颇为凝重。
　　毕竟张羡决定关乎他接下来发展。虽然南阳目前不错，可四战之地，腹背受敌，不易久居啊！
　　“主公，张羡同意出兵，不过其要求我军佯攻襄阳，而非江夏。想来此人和主公想的一样，是想借刀杀人。”
　　“襄阳乃刘表根基，其定然死守。待主公与刘表两败俱伤之际，其或将拿下襄阳，甚至吞并主公。”
　　崔钧眉头紧蹙，沉声道。
　　“呵，真不怕崩了他那牙口。”
　　张绣冷哼一声，神情发寒道。
　　他本想是荆南战乱，然后他好从中火中取栗，如后世刘备与东吴那般，可现在看来还不太好弄了。
　　“主公，祸福所依，诩以为，此或许并非坏事。”贾诩眼眸带着一丝阴狠道。
　　“何意？”张绣不解道。
　　“主公试想，襄阳为荆州门户，易守难攻，相反，公安、江陵为荆南门户，此二地无险可依，一旦告破，襄阳危矣。”
　　贾诩抱拳沉声道。
　　“你是说……刘表会全力对付张羡，如此襄阳空虚？”张绣皱眉轻声道。
　　“必然如此，”贾诩颇为自信。
　　他清楚，襄阳易守难攻，不需多，五千人就可坚守数千。可公安、江陵不同，尤其是从长沙进军，此二地难以坚守。
　　如此一来，刘表必然重兵囤与江陵，而非襄阳。
　　张绣陷入沉思，数息后，其开口道：“好，那就攻取襄阳，州平，麻烦你再跑一趟，约定相关事宜。”
　　“呵呵，回主公，钧已替主公应下，今年五月，张羡将揭竿而起，届时我军与之遥相呼应即可。”崔钧轻笑，他料到了。
　　“五月，还有月余时间？”
　　张绣喃了句，看来他得去会见下甘宁了，此番能否入主荆襄，还得倚仗甘宁水师，不然汉江难渡。
　　“众将听令，近日当勤加操练士卒，准备伐荆决战。”
　　“诺，”众将抱拳齐喝，跃跃欲试。
　　而此时，城门牙将扶佩剑快步而来，急声道：“报，启禀主公，城外仲氏皇帝袁术遣女前来联姻。”

第七十八章 胡车儿：这丫鬟挺符合主公口味
　　“袁术遣女前来联姻？”
　　张绣咽了口唾沫，妈啊，又来，他整个人都不好了，这么下去吃肾宝片都不顶用了啊。
　　徐庶连忙阔步出列，沉声道：“主公，大汉尚存，然袁术公然称帝，必将为天下世人所不容，共诛之。”
　　“此时他派人与主公联姻，无非是想将主公绑在他那战车上，让主公与其共进退，主公万不可中计。”
　　贾诩眼骨碌转动，沉声道：“主公，袁术虽无才，可其乃袁家嫡子，袁家门生故吏遍布天下，无人能与之媲美。”
　　“诩以为，可不拒，但也不应。”
　　“此话怎讲？”张绣挑眉。
　　“主公，受聘成婚，古有定例。是谓天子一年，诸侯半年，大夫一季，庶民一月。袁术既已称帝，那受聘成婚最少也需一年。”
　　“主公大可以此为托词，告知来使，让他们先行入住新野，静候一年。
　　待一年后，若袁术坐稳天子之名，那主公便迎娶袁氏，以袁家名义征讨天下，如此天下世族无不响应，此乃事半功倍。”
　　“若袁术未能坐稳天子，反被曹操所灭，那主公可纳袁氏为妾，引得袁术麾下来投，如此也可得利。”
　　贾诩嘴角勾着一丝冷笑，道。
　　张绣抿了抿嘴，果然，贾诩还是贾诩，这么一来必然立与不败之地。不管袁术是胜，是败，他都能从中得利。
　　若是他记得不错，袁氏及袁耀，后世就是投靠了东吴，孙权见色纳了袁氏，同时重用袁耀，也算是吸引力不少袁家故吏。
　　“甚好，那我当不当见？”
　　“呵呵，主公一心忙于政务，无暇他顾，不是么？”贾诩温和一笑道。
　　张绣：“……”
　　“胡将军，劳烦你代主公跑一趟，去安排袁氏一行住下，就说主公忙于政务，暂不能相见，待礼成后再见不迟。”
　　贾诩看向胡车儿，抱拳轻笑，又交代两句。
　　“好勒，俺这就去安排。”胡车儿挠了挠头，带着一队亲卫纵马而去。
　　张绣吧唧下嘴角，想说啥可又不知道该咋说，妈啊，虽然不能那啥，可看看总行啊！贾诩竟然连看都不给看，过分啊。
　　哎，可惜了，以后偷瞟吧。
　　此时，城外。
　　袁滢颇为紧张，有些局促。
　　倒是她身旁，冯氏淡然许多，一来不是她婚娶，二来她也是过来人，对这些东西也没啥好紧张的。
　　望着城内奔出的十数骑，袁滢胸口起伏着，同样有些期待。因为她听说北地枪王身长八尺，容貌俊逸。
　　不过当她看清来人时，她美眸睁大，这，这也太丑了吧？又黑，又挫，关键五官也不好看，和俊逸完全不搭噶。
　　“吁~，在下乃车骑将军麾下中护卫，汝等便是仲氏皇帝派来的使臣吧？”胡车儿勒马扫视道。
　　“正是，张将军人呢？为何不见前来？”一个太监捏着兰花指，张目向后方扫了几眼，旋即狐疑道。
　　“我家主公日理万机，无暇前来。”
　　“好，好生放肆。”太监被气的毡帽颤动，旋即恼怒道：“汝可知此是何人？此乃我仲氏公主殿下。”
　　“锵，”胡车儿倒抽利剑。
　　“狗杂种你再说一遍？我主如何还轮不到你个腌人说三道四，若再敢不敬，我现在就砍了汝的脑袋。”
　　“你，你……”
　　“锵，锵锵锵！”
　　身后，十数亲卫皆倒抽利剑，关键这些人身上那冷冽的杀意不像是闹着玩。
　　“哼，咱家不和汝这等莽夫较气。”太监撇过头去，内心慌得一批，他在寿春作威作福惯了，乍一来还不太习惯。
　　胡车儿冷哼一声，收回佩剑，旋即张目扫了一眼，定睛在了车架上，女子姿容姣好，身着深紫色绸缎，此时却有些慌张。
　　胡车儿点头，是主公喜欢的类型。
　　不过下一息，他目光却停留在了袁氏身侧的丫鬟身上。
　　啧啧，这丫鬟长相隐隐盖过袁氏了啊，而且看上去韵味十足，这个主公肯定更喜欢，不过可惜了，主公也看不到。
　　回过神，胡车儿沉声道：“这位公公，你们既然是来联姻的那应该知道，受聘成婚，天子一年，诸侯半年的道理。”
　　“知晓有又如何？”那太监挑眉问道。
　　“袁公既已称帝，自然当恪守法度，以天子礼仪自居，否则姻亲如此儿戏，又与平民何异？所以，还请公主殿下待上一年。”
　　胡车儿按照临行时贾诩交代的话说道。
　　“若张将军无意婚娶，那也无需用这般手段吧？哼，我们走。”太监皱眉，要是待上一年黄瓜菜都凉了。
　　“汝等既已至此，若不告而别，当是拂了我主颜面，若如此，莫怪我等做下属的心狠手辣了。”胡车儿目光如炬，闪出杀机。
　　“你，你，你个匹夫，你想做什么？难不成还想劫亲不成？”太监气急败坏，跳脚大骂道。
　　“随你咋说。”胡车儿扶着佩剑，丝毫没把袁术派来的侍卫放在眼中，一副今天你们别想离开的表情。
　　冯氏挑眉，美眸转动。
　　回不去正好，皇宫险恶，尤其袁术后宫佳丽数百，想将她置于死地的众多，若是回去她恐怕也命不久矣。
　　想至此，其美眸中闪过一丝狡黠，附耳对着袁滢轻声：“韶仪，这里是张绣地盘，我们怕是走不了了，你让公公回吧。”
　　袁滢修眉微蹙，看了眼自己小姨母，心中颇为好奇，因为回不到寿春最担心的应该是她才对呀。
　　“李公公，这位将军说的不错，皇室婚娶需一年时日，我且在新野静候，待一年后再嫁入张府。”
　　袁滢双手交叠在小腹，谈吐道。
　　“可是……”
　　“没什么好可是的。”袁滢打断道。
　　“嘿嘿，还是公主殿下通情达理，你个阉人真是不知礼仪，tui。”胡车儿咧嘴一笑，看向太监的表情全是鄙视。
　　太监气的浑身颤抖，可此时他不敢多言，生怕这莽夫要了他性命。看了眼袁滢，其作揖没说话。
　　“公主殿下，我家主公已经为您安置好宅院，请吧。”胡车儿撇嘴鄙视，旋即道。
　　袁滢按耐下心中不安，点头。
　　马车缓缓驶入，入目，街道两旁甚是繁华，各种摊贩吆喝着，可以说是人声鼎沸。
　　这种生机，在寿春她从没感受过。

第七十九章 主公，俺只会狗刨
　　日落，晚霞挥洒。
　　张绣处理完最后一份文书，整个人都松了口气，这政务太鸡儿繁琐了，把他弄的头都大了。
　　刚出府门，只见胡车儿憨笑而来。
　　“主公，你是没见，袁术这厮女儿长得还真是不错，那腰肢，那身段，啧啧……也只有主公这样英雄才配迎娶这般美人了。”
　　胡车儿绘声绘色说着。
　　张绣无语的白了他一眼。
　　“哦对了主公，你是不知道，那袁滢身边跟了个贴身丫鬟，那长相啧啧，比袁滢还要好看，主公你若是看了一准相中。”
　　胡车儿信誓旦旦说着。
　　张绣颇为无语，丫的你主公我像是这种不知廉耻，下流好色的人么？
　　“咳咳，那啥，安排在哪座宅院。”
　　“嘿嘿，十三号，位置最隐蔽。而且随行护卫不过二十，都被俺给打点过了，主公晚上小心点便可？”
　　胡车儿挠头笑道。
　　张绣：“？？？”
　　丫的这太过分了，这还像是自己属下么？竟想些歪门邪道，自己最近要忙与打仗，岂能去想这些苟且之事？日后再说。
　　“好了，你先回去吧！”
　　“对了，告诉甘宁，让他抓紧操练士卒，接下来可能会有一场硬仗要打。”张绣皱眉沉声说道。
　　见张绣一反常态，胡车儿也是认真起来，点头应下。
　　回到府邸，
　　邹氏早早做好饭菜等候。
　　简单吃几口，张绣径直回到书房。
　　荆州之战不好打，他各方面都没优势，想要战胜刘表可以说是难上加难。为此他日夜研究兵书。
　　回想后世攻占襄阳的办法。
　　算了，好像从北攻襄阳，没啥好办法。个别朝代依靠襄阳坚守了数十年，可想而知这地方到底有多坚挺。
　　张绣打了个哈欠，放下兵书，伸了个懒腰，旋即自喃道：“还有一千天绣值，可以过过瘾了，希望可以来点好东西。”
　　没办法，这些天秀值都是自己“一点一滴”积累出来的，伤腰啊！
　　意念微动，
　　“叮，恭喜宿主抽中蔬菜大礼包*1000袋。（不可再次种植）”
　　“叮，恭喜宿主抽中茅台*1000瓶。”
　　“叮，恭喜宿主抽中灭火器*300罐。”
　　“灭火器？”张绣皱眉，这玩意钢材应该还不错，还能灭火，放战船上应该不错。
　　“叮，恭喜宿主抽中洗漱大礼包*300份。”
　　“叮，恭喜宿主抽中医用酒精*1000瓶。”
　　“叮，恭喜宿主抽中肾宝片*500盒。”
　　张绣：“？？？”
　　几个意思？看不起人是吧？NND，自己像是吃这东西的人么？
　　“叮，恭喜宿主抽中唐四刀之横刀（钢制)*500。”
　　“钢制横刀？”张绣挑眉轻笑，这可是个好东西，唐刀很多淬火工艺早已流失，导致一些锻造技术倒退。
　　而唐四刀更多流传与岛国，极为可恨。
　　不过有点可惜，只抽中了五百把刀，要是能抽个这玩意锻造技术就好了。横刀锋利，若是能全员装备，战力估计又能提升一成。
　　“叮，恭喜宿主抽中棉花种子*1000袋。”
　　“叮，恭喜宿主抽中高级潜水器具全款*500套，附带手动增压打气棒*10。”
　　“叮，恭喜宿主抽中机械弩箭（每把佩戴箭矢100支)*500把。”
　　看着空空如也的天秀值，张绣心中颇为无奈，看来以后还得多费费腰啊，哎，这种系统真是太过分了。
　　不过这次抽奖还算不错。
　　蔬菜有了，以后吃菜也不至于这么单调了，至于棉花可以御寒，算是个好东西。茅台也还行，自己喝或者给曹操刘备喝都可以。
　　比较拉胯的就是洗漱大礼包了，不过多少方便一些。酒精和肾宝相对好一点……咳咳不对，肾宝也没啥用，都是垃圾。
　　不过横刀，机械弩，以及潜水器具倒是有些用，最起码能让他在这场荆州之战中提高几分胜算。
　　想至此，他取出一柄横刀。
　　横刀同体暗银色，边口闪着一丝寒芒，握在手中不轻不重正好。找来一柄寻常刀剑，两者用力相交。
　　只听鐺的一声，寻常生铁打造的利剑断成两截，至于横刀却完好无损。
　　“不错，”张绣感慨了句，这横刀锋利程度超过他的想象，估计就算寻常甲士持，也能刺穿铠甲。
　　横刀放在一旁，又取出机械弩。
　　看着那机械弩外形，张绣不禁一愣，是个好东西啊，长度和寻常步枪差不多，关键还带了个瞄准镜。
　　透过瞄准镜，张绣挑眉，这个瞄准镜距离有限，估计也就五百米的距离。又射了几支弩矢，有效射程可达两百多米。
　　这个射程不算近。
　　不过几百只弩箭，对战局没什么影响。而且机械弩仰角太小，只能小规模佩戴，想组成建制不太可能。
　　放下弩箭，张绣捏着下巴沉思，横刀钢弩可以配备给自己亲卫，想来效果不会差。
　　接着他取出潜水器具，很全面，呼吸管，氧气瓶，包括潜水蛙服等等都有。张绣沉思片刻，心中有了点思绪。
　　感受着夜风吹拂，张绣缓缓闭目。
　　即将到来的荆州之役他必须要胜，尽人事，然后逆天而行！
　　就算襄阳难打，他也要试试。
　　想至此，他又折返回书房，认真研读着各个时代的兵书，他不求精通，最起码不会两眼一抹黑。
　　直至凌晨，张绣方才入睡。
　　次日，一大早。
　　张绣便叫胡车儿将麾下亲卫皆召集至淯水两侧。
　　岸边，摆放了数百套奇形怪状的东西。
　　“主公，中护卫全营五百人皆以到齐，有何指示。”胡车儿神情肃然道。
　　张绣面向众人，神情凝重道：“此行，召诸位聚此是想练习诸位水性。如今我军与刘表矛盾渐增，而征讨荆襄务必过汉水。”
　　“荆襄水师独步天下，想取荆襄，势必会与荆州水师一战，而此战可胜不可败。”
　　胡车儿咽了口唾沫，咧着比死还难看的表情挠头道：“主公，俺…俺只会狗刨，小水沟还能划拉划拉，可汉江这玩意有点划不动唉。”
　　语出，众亲卫哄然大笑。
　　张绣也是无语，狠狠刮了他一眼，丫的狗刨那叫会游泳？别说汉江了，丫的淯水你都划拉不动好吧！
　　“主公，护卫营上下多是北方人，不熟水性，想在短时间内熟练掌控恐怕不易。”旁边百夫长肃然道。
　　不等张绣解释，贾诩纵马而来。“主公，荆州传回消息了。”
　　“怎么说？”张绣见贾诩面容不喜，不由沉声问道。
　　“主公索要之物刘表推托不给，另外据甘将军来信，荆州水师已在汉江上扎下水寨，恐怕已经有所提防。”贾诩目光阴翳，沉声道。

第八十章 贾诩的连环计
　　“驻扎汉江？”
　　张绣眉头一皱，看来是自己想多了，这个刘表守土还是有些东西的。
　　“主公，现在距约定时日还有月余时间，此战骑兵排不上用场。诩以为可派赵将军领骁骑营奔赴叶城，让文将军领军参战。”
　　贾诩沉声说着。
　　张绣点头，攻伐荆州骑兵的确派不上用场，而文聘麾下军团前后经历了几次血战，可堪大用。
　　“另外，诩有一计可助主公取荆襄。”贾诩作揖，说完左右看了眼，示意张绣这里说话不太方便。
　　张绣扫视一眼，旋即道：“文和稍候。”
　　说完，他上前简单热身，旋即抓过蛙人潜水服，边说边脱，然后将潜水服穿在身上，背上氧气瓶。
　　有些哆嗦道：“此物用于潜水，带上这个之后，可以在水中畅游半个时辰无需换气。”
　　胡车儿：“？？？”
　　半个时辰？这丫的怕不是死里面了吧？
　　胡车儿咧着嘴，“主公，这天下最善于闭气者也不过数百息，怎么可能潜水半个时辰无需换气？”
　　贾诩深邃的目光微撩，并未说话。若是其他人他或许不太相信，可是张绣身上有很多他看不透的东西。
　　张绣并未搭理胡车儿，拉下护目镜同时解释了句用途。说着，他转身一跃，身体绷直钻进了淯水。
　　春季的淯水不算浑浊，隐隐可以看见游动的鱼儿。张绣前世生在江淮地带，水性还是很好的，不过此时却有种如鱼得水的感觉。
　　身体很轻盈，流畅。
　　若是这么一支蛙人携钢弩在水中作战，恐怕各个以一当十，毕竟寻常人就算水性好入水也难以睁眼。
　　岸边，
　　胡车儿神色紧张，记得他来回踱步，就连贾诩都目不转睛盯着。这已经过去快一刻钟了，正常人能在水中憋百息就算不错了。
　　良久，
　　胡车儿急的都准备下水捞人时，张绣浮出水面。摘下呼吸管，酣畅淋漓，这游一会还是很舒服的。
　　甚至张绣在想，在水中要是那啥是不是.耕得进。
　　而且这个姿势还没解锁，等此战得胜凯旋，自己必须得把尹夫人、邹氏，带着去水里面来一回水中寻欢。
　　妈的，想想都刺激。
　　“主公，你没事吧？”胡车儿忧心道。
　　“去把装备分发出去，按照刚才我教导的办法穿戴，然后都给我入水熟悉水中平衡，姿势。”
　　“另外明日开始，全营分为四部，练习水中互搏，最终获胜一部奖励美酒十坛。”张绣擦了擦脸上水渍，沉声道。
　　胡车儿点头应下。
　　接着，众人开始穿戴装备。只见胡车儿笨手笨脚穿着蛙人服，下水那更叫一个小心翼翼。
　　看的张绣气不打一肚子来。
　　上去一脚，直接把胡车儿踹进了水里。
　　胡车儿那叫一个慌，呜呜喝了两口水，抓紧狗刨，露个头刨泳。
　　张绣翻了翻白眼，低身把呼气管塞到他嘴里，“你丫的再刨上来我把你爪子给剁了。”
　　接着，只听噗通通入水的声音。
　　刚开始这些旱鸭子还有些慌，可发现在水里还能呼吸不由大喜，这根本淹不死，他们也是安心下来。
　　尤其感觉自己身体和水之间很流畅，仿佛没有阻碍一般，更是让他们自信满满，原来游泳这么简单，草率了！
　　张绣交待了几句，也是同贾诩离去。
　　战马上，张绣见贾诩疑惑，主动道：“文和，若是有这么一支可长时间潜泳的部队，此番胜算能否增加些许？”
　　“数百人不足以改变什么，不过却可用作奇兵，杀敌军个出其不意。”贾诩解释了句。
　　“嗯，”张绣点头，“哦对了，刚才你说有计可助破荆襄，不知何计？”
　　“主公勿急，待至将府后再议。”
　　贾诩拍马，沉声道。
　　......
　　少顷，将府内。
　　众将急匆匆赶来。
　　此时他们互相对视一眼，皆是茫然不解。
　　“诸位，此番主公召集各位前来是为了攻伐荆州一事，南阳虽富裕，可腹背受敌，所以此战可胜不可败。”
　　贾诩目光幽邃，扫视众人道。
　　闻言，众人摩拳擦掌跃跃欲试。
　　“赵将军，此行骑兵无用武之地，我意调你至叶城，威慑宵小，同时接替文聘，让其领军而归。”
　　“诺！”赵云点头应下。
　　“黄将军，此战三军步卒将由你负责统筹，待渡江后务必攻下襄阳。”贾诩神情肃然，他清楚攻取襄阳的难度。
　　“军师放心，”黄忠信誓旦旦道。
　　“甘宁，文聘二位将军不在，暂且不提。”
　　“不过我军水师不足万人，走舸艨艟等不过数百，想正面击败荆州数万水师不切实际，必须以奇胜。”
　　“我意，待张羡起兵后，主公可声东击西。
　　遣文将军为主将，高打主公旗号，多布将旗，领其麾下将卒水陆并进，出随县，过安陆，翻山奇袭江夏治所，西陵。”
　　贾诩神情凝重，沉声道。
　　徐庶皱眉沉思，不由赞叹道：“文和此计甚好，张羡起兵后，刘表当分兵相抗。”
　　而我军兵马突袭江夏，黄祖不知我军兵马几何，定然派人求救刘表，如此一来，荆州定以为我军主攻江夏。”
　　“待刘表遣甲士救援，襄阳守军必然薄弱，且放松戒备，如此我军挥师而上了，或能占据上风。”
　　听着自己麾下两个智囊对话，简直就是一场盛宴，让人陶醉。
　　“呵呵，”贾诩捋着胡须轻笑，“主公，刘表救援黄祖，只可能走水路，我意……”
　　“你是说，围点打援？”
　　张绣一个激灵，挑眉道。
　　“正是，”贾诩点头，“襄阳想快速奔赴江夏，唯有顺汉江出云梦泽汇入长江。”
　　“而云梦泽汇入长江处，崇山峻岭，可遣人布铁索拦江，千余人聚滚木礌石待船近痛击之。”
　　“如此，荆州援军进退两难，定一败涂地。”
　　“如此，这千余人可办作援军，顺江而下，到时可与黄祖密信联系，里应外合出城歼敌，到时设下埋伏，黄祖必败。”
　　贾诩神情阴翳，冷声道。
　　“哈哈，好，好一出连环计。先是声东击西，又来个围点打援，最后诱敌深入，吾有贾文和，何愁天下不安。”
　　张绣笑了，贾诩此计堪称完美。
　　其几乎算透了刘表的每一步，可这每一步却都有理有据，让刘表不得不信。
　　毕竟襄阳难攻，正常人都会选择从江夏北部入手，就连原本张绣也是这么想的，拿下江夏在顺江而上，或许会简单许多。
　　然，他们的对手是贾诩！
　　PS：咳咳，哪能天天搞色q，接下来继续争霸之旅。当然，争霸是为了更好的搞色q。
　　好了，投票了兄弟们，有钱的捧个钱场，没钱的兄弟追着看，今天到下周五之前，不能养。
　　编辑要看追读，追读够了才能给三江，拜托了啊！三江来了，番外绝对管够。

第八十一章 天下变故，奉孝之谋
　　四月初，
　　颍川许昌城。
　　将台上，刘协面色全程惶恐，颤颤巍巍的将天子剑交给了曹操，同时细声细语道：“愿爱卿为大汉除贼平叛。”
　　“陛下宽心！”曹操抓过天子剑。
　　转头，望向三军将卒，他没有表情，抽出天子剑高喝道：“奉旨剿贼，出发！”
　　“喝！喝！喝！”
　　三军齐喝，接着各部统帅开始指挥三军南下，只见那尘土扬起，旌旗蔽空。数万大军浩浩荡荡开赴九江。
　　点将台上，
　　见曹操率军远去，刘协一屁股跌坐地上，双目无神，唯一有的只是恐慌。他想哭，那曹操竟奉旨剿贼，可笑，真是可笑啊！
　　“陛下，保重龙体啊！”
　　几位大臣慌张爬了上来，关切道。
　　刘协双目空洞，摇了摇头，爬起身，一步一步向下，很慢也很绝望。他心中有恨，他恨曹操幽禁，他恨老天不公。
　　众大臣看着刘协表情，一个个心痛如绞，低头不忍再看，他们虽忠于汉室，可他们却也得为妻儿着想。
　　敢反抗者，多数已经被曹操谋杀。
　　…………
　　与之同时，车架上。
　　曹操面容凝重，无一丝笑意。
　　一侧，郭嘉纵马随军，此时轻笑道：“主公可是在忧心徐州的吕布？”
　　曹操眉宇紧缩，沉声道：“不错，吕布此人性贪无厌，而且其勇冠天下，麾下有并州铁骑数千，精甲数万。”
　　“更有张辽高顺等猛将相助，陈宫辅之，如今吾领大军出征，兖、豫二州空虚，若其率军奇袭，吾必败，他必胜。”
　　曹操说完，神情抑郁，早年吕布据兖州时，他与之交战不止一次，其麾下张辽魏续武力皆有万夫不当之勇。
　　至于那高顺麾下陷阵营，更是让他吃尽苦头，吕布有这么多良臣猛将，他如何不慌？
　　“呵呵，主公勿忧。”
　　郭嘉爽朗一笑，他清楚，曹操心中有数，只是想让自己在说一番，当即道：“主公，我军此番乃奉诏讨贼，实乃大义。”
　　“吕布虽无谋，可陈宫却并非愚蠢之人。就算吕布想领军奇袭，那陈宫也会劝阻。因为此时吕布来犯，那无异于是袁术同党。”
　　“陈宫多智，断不敢在此时触霉头。”
　　“嘿嘿，不错，陈宫不会放任吕布胡来，吾心安矣。”曹操笑了，笑的奸诈，简直喜怒无常。
　　看着曹操嘿笑，郭嘉摇头苦笑，这或许就是曹操吧，喜怒无常，却又聪明绝顶，他自己心中清楚吕布不可能来犯，却非要自己说来。
　　“不过主公若实在担忧，可遣使臣以天子名义书信吕布，就说沛县刘备倚仗皇室宗亲的名义讨要徐州。”
　　“以吕布眦睚必报的性格，定难容刘备，更何况刘备至从到了小沛，日夜招兵买马，吕布又岂能不知。”
　　“如此他二人必将刀戈相向？如此待我回军可一举歼之？”曹操试问道。
　　“歼之不易，可刘备无立锥之地，定会投与主公帐前。而此人麾下关张二将皆有万夫不当之勇，可利用攻取吕布。”
　　郭嘉温和一笑，解释道。
　　“甚好，这事你去安排吧，我早就垂涎关张二将了。”曹操笑说着，转而又挑眉道：“对了奉孝，此战你意如何取胜？”
　　“呵呵，袁术骄奢淫逸，麾下将军离心，士卒不堪一击，主公可领三军疾驰，直取袁术那伪都寿春。”
　　郭嘉信誓旦旦道。
　　“曹仁，刚才奉孝的话都听见了吧？传令三军，加速前进，天黑前到不了沌水，你给我提头来见。”
　　曹操目光深邃，冷声道。
　　“诺，”曹仁抱拳应下，对着身侧传令员道，“告知三军，全速前进。”
　　…………
　　九江，寿春。
　　那富丽堂皇的皇宫大殿内。
　　只听砰的一声，袁术一把摔下手中竹简，又踹了脚桌案，咆哮喝道：“这个曹阿瞒，当年在洛阳时也就只配做朕的家仆。”
　　“现在竟真的领军讨伐与朕，还扬言称三十日之内要捣毁朕的皇宫，真是岂有此理，岂有此理！”
　　咆哮完，袁术不耐烦的目光扫过，旋即喝道：“纪灵何在，即刻起，朕封你为仲氏大将军，领三军，替朕灭了那曹孟德。”
　　“陛下放心，末将定聚歼曹操。”纪灵神情激动，五指怒握，兴奋道。
　　“陛下，不可出城与曹操野战啊！曹操麾下青州兵身经百战，我军甲士却久疏战阵，野战我军必败曹军必胜。”
　　“微臣以为，曹操远道而来，其势定不可久持，而我寿春城高三丈有余，屯粮可食数百日，大可依城坚守，坐待诸位将军回援。”
　　“待曹操粮尽退兵后，我军可衔尾追杀，如此定能大破曹贼。”阎象抱拳解释，神情有些急切。
　　“哼，朕堂堂大仲甲士，岂会不如那阉人曹操的？更何况，是那曹操来战，朕闭门不出成何体统。”
　　袁术冷哼一声，神情温怒。
　　“可是……”
　　“好了，朕意已决。”袁术挥袖烦躁。
　　俨然，这逼称帝有点膨胀，想来是忘了他被曹操打的抱头鼠窜。
　　“对了，吕布、张绣那两厮可有回话？”袁术神态有些孤傲，他可看不起这些泥腿子，自己能主动与他们结盟，是看得起他们。
　　阎象迟疑三息，旋即抱拳道：“陛下，吕布拒婚了，其本想将女儿嫁与公子，可听信陈宫言，断了这个想法。”
　　“吕布这匹夫竟然拒婚？吾子能娶其女是他上辈子修来的福气，真是不知好歹。”袁术神情温怒，“待朕击退曹操，定征讨此獠。”
　　阎象无奈摇了摇头，能不能撑过曹操都两说，还想着去打吕布，真是庸主啊，唉！
　　而此时，之前出使南阳的使臣哭丧着脸行礼走了进来。
　　“你怎么回来了？公主殿下呢？”
　　袁术挑眉，这人回来的有点快。
　　“陛下，公主殿下尚在南阳。张绣遣人说，按照古礼，皇室婚娶需准备一年，他说陛下既已称帝，当依古礼。”
　　“所以他将公主殿下挽留在了南阳，说等一年后再行迎娶。”那太监没敢如实告知，若是让袁术知道张绣是强留的，估计他……
　　“留在了南阳？那朕爱妃呢？”
　　袁术一愣，旋即着急问道，他女儿都无所谓，关键冯氏不在他心难静。
　　“也…也一同留在了南阳。”
　　“不过陛下放心，张绣没有面见公主，只是让部将前来，娘娘她应该无虞。”太监一个激灵，生怕袁术一声令下斩了他。
　　“应该？”袁术恼怒，旋即斥喝道：“朕要你何用？来人，把他给朕推出去砍了。”
　　说完，袁术余怒难消。
　　“好一个张绣，惧贼不援朕也就罢了，竟然还扣押朕的爱妃。来人，飞马传信南阳，给朕接回爱妃。”
　　“诺，”一部将应下。
　　见此，阎象摇头，他心知袁术活不长了，这般关头竟然还想着姬妾，真是造孽啊！

第八十二章 恼羞成怒的刘表
　　同年，五月。
　　曹操与慎县大败纪灵，领三军包围了伪都寿春。袁术各地部将，皆不敢响应，纷纷脱离袁术掌控，以求自保。
　　一时间寿春城，岌岌可危。
　　与之同时，长沙张羡反叛。
　　荆南四郡纷纷响应，直接聚兵勇数万，直逼南郡，首当其冲为公安，然公安小城，顿时告急。
　　同时，张绣与张羡遥相呼应。
　　其与新野起兵，以黄忠为大将，文聘为副将，徐庶、崔钧为军师，集步卒三万，号称十万大军，直扑江夏而去。
　　声势之大，一时无两。
　　转眼间，江夏、公安二地告急。
　　......
　　荆州，襄阳城内。
　　首位上，刘表看着手书，脸上皱纹更甚。
　　啪的一声，刘表直接将文书摔在地上，咆哮喝道：“张羡犯我也就罢了，他张绣竟然也领军攻伐与我，真是岂有此理。”
　　蒯良上前捡过手书看了两眼，旋即目光沉了下去：“主公，看来张绣与张羡早有勾结，早就图谋我们荆州了。”
　　“否则，其就算响应之后出兵，也不可能这么快逼近西陵。”
　　俨然，这手书是黄祖传来的，其信中大致内容便是张绣领大军亲至，求援。
　　“张绣这厮，我待他不薄，竟然图我荆州，此战吾定要将其碎尸万段，让其悔不当初。”刘表怒喝道。
　　“传告蔡瑁，让其领舟师走淯水，直逼新野。如今张绣远征江夏，定难回防，只要拿下新野，其军心必乱。”
　　“主公，不可！”
　　“张绣此人诡计多端，其此行奇袭西陵，定然是步卒轻装简行，而他麾下那五千铁骑尚未出动。”
　　“若在下所料不错，张绣定然会封上淯水，将铁骑埋藏两侧，待我水师至，其定趁我军立足未稳逆击之，如此我军必败。”
　　蒯良连忙解释道。
　　语出，众文武齐齐点头。
　　刘表也是皱着眉头，南阳一马平川，张绣铁骑的确能发挥出用途，这让他有些迟疑。
　　良久，刘表试问道：“既如此，子柔以为当下应如何？”
　　“主公，张绣无水师，难取襄阳。良以为，当拨调一万甲士，顺汉江而下，直抵西陵，里应外合，共击张绣。”
　　“若不成，也可缓缓退入城内。有这万人配合守城，江夏无虞。如此主公只需全力对付张羡即可。”
　　蒯良思虑解释着。
　　“主公，蒯长史所言极是。”
　　“是啊，若是江夏以北若被张绣攻破，其定与张羡从两路夹击过来，如此我军恐难以防守啊！”
　　一时间，众人评头论足说着。
　　刘表皱着眉头，良久其道：“可有将军愿东去援助黄祖将军？”
　　“主公，末将愿往。”
　　潘武阔步而出，生的雄毅。
　　“好，我许你一万劲卒，务必给我拦住张绣，待平定张羡后，吾定让张绣好看。”刘表恶狠狠说着。
　　“主公英明。”众人恭维着。
　　“主公，张绣主力既已攻取江夏，当无需屯重兵与汉江，更何况张绣麾下无水师，汉江对其而言宛如天堑。”
　　“良以为，可让张允将军领舟师万人与汉江待命，静观其变，另调蔡将军领三军至公安，逆讨张羡。”
　　“不然，公安有失，江陵不保。”
　　蒯良沉声谋划着。
　　襄阳留守万人，汉江万人，江夏奔赴万人，也就是说蔡瑁可统御兵甲近五万攻伐张羡，也算是势均力敌。
　　刘表沉思点头，旋即道：“琦儿，汉江乃襄阳屏障，不容有失。你领参军一职跟随张将军旁，以防万一。”
　　“诺！”刘琦连忙领命。
　　“琮儿，公安乃南郡屏障，不容有失，稍后你且去准备，届时与蔡将军一同南下，共击贼军。”
　　“此行你代表的是为父，当表率三军，如若有不清楚的，当询问蔡将军。”刘表沉声说着。
　　“孩儿领命！”刘琮应下。
　　听着刘表的话，刘琦眼眸幽冷。
　　至于蒯良却是清楚刘表用意，他这是安抚蔡家，军权都在蔡家手中，可以说荆州安危大部分决定于蔡家。
　　刘琮为蔡家选中的继承者，这也变相体现了刘表的退步，也就是说只要此战能胜，蔡家会更加辉煌。
　　如此，他便不会担心蔡家反叛了。
　　当日，襄阳城传出数道军令。
　　汉水数万大军调离，仅留下张允领万余舟师静候。江夏同时遣去援军，以水舟速度，不出十日，便可抵达西陵。
　　至于蔡瑁，则是领军水陆并进，直奔公安而去。
　　......
　　数日后，
　　汉江上一处支流，
　　岸边密林中搭建有一处水寨。
　　水寨极为隐蔽，其中艨艟，走舸等数百，看上去也算颇具规模。
　　此时，水寨内。
　　张绣位居首位，看完手中书信，不由欣喜道：“汉江驻军抽调走大部，仅留下张允领万人留守汉江。”
　　“想来是文和那声东击西计策奏效了，恐怕此时蔡瑁已经领军南下，驰援公安去了，襄阳定然空虚。”
　　“主公，末将请战，愿领麾下水军破敌斩将。”甘宁跃跃欲试，眼神中都有些火热道。
　　他算是第一个投靠张绣的，可如今黄忠等人官职已经超过他的，这让他极为不服，就等荆州之役打出名声呢。
　　“主公，钧以为不可操之过急。”
　　“荆南张羡实力不俗，麾下有精兵数万，倒不如让蔡瑁与之交战一番后，再领军渡江攻伐襄阳。”
　　“如此乃鹬蚌相争渔翁得利，否则，此时攻取襄阳，刘表定然拼命反抗，届时召集蔡瑁反扑，我军势必损失惨重。”
　　“就算挫败蔡瑁，可荆南张羡也不会坐视，如此一来对我军极为不利。倒不如让此二人相争。”
　　崔钧嘴角勾起一丝自信笑容，沉声道。
　　张绣沉思，不由点头，“兴霸，此战成败关乎我军兴衰，若胜可虎踞荆襄，若败恐南阳不保。”
　　“此时不可操之过急，当徐徐图之。”
　　张绣清楚，张允虽然只有一万水军，可这些人也不是那么好对付的，更何况荆州战船高大，这可以碾压了。
　　甘宁点头应下，借口去巡视军情。
　　至于张绣，则是同徐庶、崔钧二人闲谈。
　　此战由此二人随军，张绣是有私心的，此二人皆在荆襄待了不短时间，算有些名望。
　　如今二人刚至南阳，就被拜为座上客，如此一来荆襄世人不会过于抵触与他，也可以更好的为他招拢人才。

第八十三章 不是吾吹，吾早想刀劈吕布
　　数日后，汉江上。
　　只见那江水延绵不绝，而上有走舸战船千余艘，船上旗帜鲜明，甲士林立，浩浩荡荡顺江而走。
　　俨然，这千余战船正是荆州援军。
　　其中楼船五艘，高数仗，每艘皆有三至五层，每层设有女墙，弩门，甚至带有大小不一的投石机，宛如一座座移动堡垒。
　　至于楼船两侧，是斗舰。斗舰长十数米，可载数百人，一眼望去足有百余艘。至于艨艟走舸赤马舟之类，遍布与大江之上。
　　此时，楼船上。
　　潘武扶剑立与船头，意气风发。
　　他身侧，罗列十数位偏将，一个个面带谄媚讨好之色。要知，潘武独领万军，已经算是名副其实的大将，当舔之。
　　“将军，再有两日舟程我军便可抵达西陵南侧了。不过据说贼军先锋大将乃文聘，此人骁勇善战，不可不防啊！”
　　一侧，部将沉声道。
　　“呵，我笑那张绣无将可用。这文聘原先不过是陈将军麾下一部将，区区百夫长尔，张绣竟也敢让其统军，真是笑话。”
　　潘武扶剑，仰头目露不屑。
　　“嘿嘿，将军所言极是，区区文聘也配与将军相提并论，真是可笑。”又一部将阿谀奉承道，关键信誓旦旦说着。
　　“呵呵，别说那小小的文聘，就算是张绣本人，吾也不放在心上。怪只怪主公未能早些任命与我，不然张绣早就夹尾而逃。”
　　潘武神情自信，声音铿锵道。
　　“额，”旁边部将嘴角都是抽了抽，咧出比较难看得表情，发现他们将军好像比他们还能吹。
　　“汝等不知，吾听闻吕布乃天下第一武将，其实早有不服。只恨未尝一见，否则吾定刀劈吕布，夺其赤兔马归我自己坐骑。”
　　潘武攥拳，露出可恨的表情。
　　众部将：“？？？”
　　丫的，将军这老酒喝了不少啊，吹上头了吧？估计就他这样，到吕布面前连大气都不敢喘一个。
　　就在空气凝固之际，
　　只听前船高喊：“祸事了祸事了，前面有铁锁横江，速速停船。”
　　说着同时，前排战船纷纷打出旗语。
　　“速速停船，速速停船。”
　　一时间，整个江面上响起声音。
　　潘武眉头一皱，扶剑的手心不由冒出冷汗，这荒郊野岭，哪来的铁锁？想至此，他张目往左右崖壁上望去。
　　这一看，只见两岸青山上，原本无人，可眨眼间旌旗竖起，滚木礌石纷纷砸了下来，隐隐还有几台投石机呼啸宣泄着火油。
　　至于那弓弩手更是纷纷冒头，居高临下，尽情宣泄手中箭矢。
　　仅仅刹那，荆州水师乱作一团。
　　中箭者落水着无数，惨叫声更是此起彼伏，救火救人之声更是连绵不绝。
　　“有埋伏，快隐蔽。”
　　“将军，快，快进船舱中暂避。”
　　偏将不知从何处拿过一张盾牌，惶恐道。
　　潘武面露惶恐，哪还有刚才那意气风发之色，面容苍白全是惊恐，连忙向盾牌下躲避。
　　然，一轮箭矢如同锁定好了一般，直接覆盖了这楼船甲板上。
　　噗呲呲！
　　箭雨过后，甲板众人皆被射到在地。
　　个别部将运气好些，没遭致命，但是潘武却是瞪着牛眼，嘴里呜咽着鲜血，眼中全是不甘心。
　　“快，快掉头。”
　　仅存的两个部将，乘着空隙，连滚带爬翻入了船舱内，急喝道。
　　然，荆州水师早已经乱做一团，旗手多数惨死，仅存的更是不敢露头，就算他们想调头后面人也不知道啊。
　　“贼将已死，尔等还不速速伏诛更待何时？”文聘神情刚毅，暴喝道。
　　语出，周遭甲士随声附和。
　　顿时间，江水两岸，皆回荡着震天的呼喝声，配上那遍布的旌旗，已然是让荆州军心全无，此时惶恐互相对视。
　　关键他们都统皆不见人影。
　　一些个百人将见大势已去，纷纷摘旗投降，再打下去，倒霉的还是他们。更何况他们进退两难，只能投降。
　　良久，楼船上。
　　文聘扶剑而来，面容不苟言笑，望着仅存的两个都统，喝说道：“二位将军，我主席卷荆襄已成定局，不知尔等可愿立功赎罪？福泽妻儿？”
　　二人对视一眼，如今张绣势大，或真有可能席卷荆襄，当即道：“还望将军提携，我二人定不辱使命。”
　　“好，只要汝等尽力，某定保举你二人拜将封侯。”文聘拍着二人肩头，很是看重道。
　　“将军直言，我二人愿效死力。”二人身体都颤抖，急声道。
　　在荆州他们不过是部将，可若是能立功说什么也能混个将军当当，到时候张绣在封赏一些钱财，他们也不愁了。
　　“此行汝等为援军，我意让你二人书信黄祖，联其里应外合共破我军，如此黄祖定然不疑有他。”
　　“待黄祖出城，我自会设伏将其射杀，至于二位，你们领军赚取城门，拿下西陵，如此你二人当为首功。”
　　文聘神情肃然，沉声说着。
　　二人对视一眼，旋即点头重重应下，富贵险中求，只要拿下西陵，他们这辈子荣华富贵不会少。
　　“好了，二位将军且去安抚三军，此战万不容有失。”文聘吩咐了句。
　　“诺！”二人抱拳应下。
　　文聘带着亲卫巡视众多战船，千余艘战船损坏约百艘，五艘楼船一艘损坏稍重，需要简单修补，其余依旧可以使用。
　　战船不算，关键此战俘获了荆州兵七千有余，可以说是大胜，待攻取西陵后，文聘甚至想扩大战果，领舟师南下攻取江夏以南。
　　当然，这些也只是想想。
　　…………
　　数日后，西陵城内。
　　哨骑狂奔至将府，急声道：“报~，启禀将军，主公援军到了，现以至城南，来援乃潘武将军。”
　　“来了多少人？”黄祖急道。
　　“约千舟万人，”哨骑解释了句，旋即道：“对了，潘将军意，其新至，贼军不知，愿与将军联合，今夜领军两面夹击贼军。”
　　“夹击贼军？”黄祖挑眉，沉思三息不由点头道：“甚好，去回信潘将军，就说今夜五更我与他共破敌军。”
　　“诺！”哨骑抱拳退去。
　　望着退走的哨骑，黄祖捏着下巴，神情露出笑意，刘表援军终于到了，此战定能大破敌军斩了文聘首级。
　　“传令，整备三军，三更造饭，四更出城，随本将袭营。”

第八十四章 破敌，以正合 以奇胜
　　是夜，五更天。
　　西陵城以西数十里，文聘营寨延绵十数里，布列整齐。
　　至于暗处，黄祖纵马提枪，他身后跟着数千甲士。
　　望了眼远处寂静无声的敌营，黄祖皱眉温怒道：“潘武那厮人呢？怎么还不来？”
　　“将军快看，敌营南面起火了。”
　　闻声，黄祖陡然望去，只见敌营大火焚天，隐隐间还能听见那漫天的厮杀声，俨然，潘武已经和文聘交上火了。
　　“呵呵，将士们，贼军大乱，斩将立功的时候到了，随我杀！！！”
　　语落，三军嗷叫。
　　数千人向不远处营寨冲了过去。
　　营寨只有微弱的抵抗，转眼黄祖便带人杀入营内。
　　其张目扫视一眼，满是狐疑，文聘军守备这般松懈？就算潘武袭营，也不至于毫无抵抗吧？
　　大刀抬起，示意三军暂停冲锋。
　　不过就在此时，营寨暗处，忽然冒出了无数人来，接着箭如雨下，噗呲呲的洞穿着黄祖身后甲士。
　　“不好，有埋伏，快，快撤。”
　　黄祖肝胆欲裂，拨马就走，若非他身侧亲卫帮他挡了箭矢，恐怕他早就殒命。可就算如此，他腰腹间还是被咬了一口。
　　没空去管腰间痛楚，他拨马疾走。
　　身后步卒被射杀无数，早已经是乱作一团，纷纷跪地请降。
　　“陈岚，汝负责搭理战场，其余人随我追。”文聘叱喝一声，领数百劲卒而去。
　　一路掩杀，不过还是跑了黄祖。
　　良久，黄祖回头望了眼，身后仅有数十骑及百余步卒，几乎全军覆没。
　　黄祖身体发颤，心头滴血，只能暗恨文聘奸诈，可他明明看见潘武袭营了啊。
　　难不成是有人提前泄露了情报，以至于敌军早有准备？
　　没去想这些，他领着残军走西陵。
　　天色微亮，望着眼前西陵城黄祖舒了口气，西陵尚有甲士近三千，尚可坚守。
　　“将军回军，速开城门。”
　　一侧亲卫拍马上前，叫喊道。
　　语落，只见吊桥缓缓落下，就在黄祖拍马上前，准备入城之际，一道急切惶恐的声音传出，“将军快走，有...”
　　不等他说完，就没了声音。
　　“他娘的，这狗东西。”说话的正是早先那偏将，此时起身喝道：“给我乱箭射死黄祖。”
　　语落，城头上忽然冒出数百手持弓弩的甲士，对着城下黄祖就是一通攒射。
　　黄祖肝胆欲裂，拨马退走，幸好刚才有人提醒，不然待他入城必被万箭穿心。
　　奔出数十步，其回首张望，只见城头黄字旗被摘下，换成了文字旗。俨然在他出城后二人赚取了西陵。
　　黄祖神情黯然，至始至终他都不知道发生了什么，就这么稀里糊涂丢了西陵，当下他唯有渡江去守沙羡。
　　不过此距沙羡不近，而且路途艰难。
　　想来文聘拿下西陵，定会第一时间派人在江上拦截，他必须翻山越岭才能赶往沙羡，希望一切都来得及。
　　天色放亮，文聘领军赶至西陵。
　　夸赞二人一番，文聘开始清点战果。
　　黄祖近万人除去战死与跑散的三千人，其余全被俘获，加上之前俘获的荆州援军，文聘麾下已经有兵近两万。
　　将府内，文聘扶剑而立。
　　府内，其余偏将十数位，各个面色红润。此战乃大胜，待此战结束，他们都能获得不少封赏。
　　“将军，此战我军大获全胜，末将以为当即刻汇报主公，静观其变。”
　　文聘面容刚毅，此时沉声道：“此去南阳一来一回少说需要半月，而如今军情紧急，岂能干等？我意逆江而上。”
　　“逆江而上？可是将军，若无军令擅自行动是要被军法从事的。”
　　“将在外，军令有所不受。汝等若是担心问责，且留下待命便是。”文聘摆手，其不忍错过这战机。
　　众部将对视一眼，也都不傻，这种情况出事文聘扛着呢，当即喝道：“吾等愿听将军调遣。”
　　“好，既如此本将定带尔等斩将立功。”
　　“想来要不了多久主公会突袭襄阳，而襄阳城高墙厚，城下可罗列兵甲不过数千，就算我们驰援，也无济于事。”
　　“而蔡瑁张羡想来已与公安江口决战，如此长沙定然空虚。我意领其余甲士逆江而上，与洞庭东侧潜行，直扑长沙治所临湘。”
　　“此计若成，张羡必然军心动摇，同时可切断其与零陵，桂阳二地的联系，就算其想卷土重来，也难上加难。”
　　“如此，只要主公攻下襄阳，便可尽收荆襄七郡，假以时日，待荆襄稳固，当可席卷中原。”
　　文聘剑眉紧锁，神情满是严肃。
　　听着文聘说完，众部将愣住了，奇袭长沙？这也太疯狂了吧？
　　这直接转战千里不止，没有后勤，几乎可以说是孤注一掷，胜也就罢了，可若是被提前发现，那他们想走都难。
　　“将，将军，这是不是太过于冒险了？”旁边部将咽了口唾沫，抱拳道。
　　若只是领军驰援襄阳，那自然没啥问题，可奇袭长沙，这得多大的心脏？若败文聘可能会被军法从事。
　　“兵法云，以正合以奇胜，此战若胜则功成名就，若败某绝不独活，当喋血沙场马革裹尸已报主公知遇之恩。”
　　文聘神情肃然，铿锵喝道。
　　众部将对视一眼，旋即重重点头，富贵险中求，他们也是豁出去。
　　当即，文聘未作停留，仅修整一日，便领一万五千余甲士，乘舟逆江而上，直奔长沙洞庭湖。
　　......
　　数日后，水寨内。
　　望着手中书信，张绣眉头渐锁。
　　徐庶见张绣神情凝重，不由道：“主公，文将军信中所言何事？”
　　“一切顺利，其缴获荆州兵马一万余人，不过他未经允许，擅自行动，领军逆江而上，说是要奇袭长沙。”
　　张绣声音森然，五指更是将书信攥在了手心，满是心忧。
　　此计虽好，可太过冒险了，而且南阳兵勇不过数万，难胜任何一方，竟然想一口吞了二者。
　　若是顺利还好，可若是败了，极有可能让他满盘皆输。
　　“奇袭长沙？”徐庶眉目一皱，旋即快步赶至地图处，思虑道：“西陵逆江而上最少需要半月至长沙地界。”
　　“再率军疾驰临湘，还需半月，最少一个月时间文聘才能抵达临湘城下。而西陵传信至此最少要七日。”
　　说至此，徐庶星眸一紧，沉声道：“主公，此时已经不是论对错的时候了，想来荆州还没有收到西陵沦陷的消息。”
　　“我意，我军当渡江强攻襄阳，若可在月余内攻下襄阳，那蔡瑁，张羡将不战自溃，荆襄七郡更是主公囊中物。”
　　“月余攻下襄阳？这又谈何容易！”

第八十五章 踏江破敌
　　“月余攻下襄阳？这又谈何容易！”张绣神情凝重，沉声说着。
　　徐庶沉思，良久后道：“主公，庶昨日夜观天象，见群星璀璨，实乃晴空万里之兆，不过营外植物多有露珠，据庶常年所察，此乃雾天所致。”
　　“古言，十雾九晴天，庶断言，明日、最迟后日，这汉江之上必有大雾。我军可借助天目远视之能下江，奇袭荆州水寨。”
　　崔钧点头，“不错，江水上常年有雾，恐这场大雾不会小矣。钧闻主公有一支江卒，借助器物可潜游半个时辰。”
　　“如此，主公大可潜这支江卒为先，射杀江上走舸，快船，废去敌军耳目，如此待我军袭营前，张允都难以察觉。”
　　“待我军水师杀到，张允定自乱阵脚，难布舟师，如此可一举歼灭荆州水师，如此汉江掌控权就归主公所有。”
　　听完，张绣深思点头。
　　“元直，明日当真有大雾？”
　　徐庶抱拳道：“主公，明日大雾八九不离十，庶以为州平此计可行，张允本就以为我军奇袭江夏，断不会严加防备。”
　　“好，”张绣也并非优柔寡断之人，当即喝道：“黄忠听令，着你传令三军，整军待发，随时准备踏江破敌。”
　　“末将领命。”黄忠应下。
　　“甘宁听令，着你麾下水师养精蓄锐，明日乘大雾起，入江破敌。”
　　“末将领命，”甘宁神情激动道。
　　时隔一年，他终于有用武之地了，他必须得打出风采，打出名声，如此在张绣麾下才能有一席之地。
　　…………
　　次日大早，汉江边上。
　　望着那江上漫天的雾气，张绣笑了，此雾能见度不过二十米。
　　“呵呵，真是天助我也。”
　　张绣开怀大笑，神情舒然。
　　说完，其领亲骑拨马而走，然没用多久，刚才那入江口处，战船缓缓驶来。
　　为先的是数十支走舸，船上分别载有二十人，这些人身着紧身蛙衣，佩戴短匕钢弩，背负一个个铁罐。
　　而这数十支走舸后，是浩浩荡荡的舟师，大小船只数百有余，其中楼船更有三艘，高约四丈有余。
　　楼船上，张绣扶剑而立。
　　身后，甘宁等人将，望着漫天大雾，却露出兴奋，又是建功立业的时候。
　　不一会，战船驶入大江之上。
　　当然，这漫天的浓雾着实让人头疼，各个船只之间调动略显笨拙，若非有夜视仪这般外挂，雾天没人敢水战。
　　除非用铁锁连接所有战船，不然这大江之上，不等临近呢，估计自己就消失不见，迷失了方向。
　　与之同时，战船前哨，
　　一只走舸漫无目的游荡着。
　　“这大雾天还要巡视，真他娘得晦气。”一个甲士脸上带着厌恶道。
　　“就是就是，这大雾天巡视个鬼啊，难不成那张绣能领军从江夏飞过来不成？”又一个甲士颇为无语道。
　　“好了，都别说了。”什长不耐烦喝了句，他也不想出来巡视，在军营中吹牛打屁不舒服么？而且这鬼天气，烦的要死。
　　哗啦，
　　船侧一阵水声响起。
　　几人好奇探头，然瞳孔猛然一缩。
　　只见一抹寒芒闪过，旋即只感觉喉咙一甜，那鲜血喷射而出，生机极速流逝。
　　还不等其余甲士回神，小船顿时倾斜，船上士卒直接翻入江中。
　　那一刹那，他们清楚是敌袭。
　　可他们呼喊不出，不过他们也都是江淮子弟，水性极好，慌乱入水后连忙踩水，保证自己不去下沉。
　　然而，他们只感觉身子一沉，有人在水底拽他们，不等他们挣扎，只感觉喉咙一凉，带出一朵血花。
　　他们四肢开始无力，转头用空洞无神的目光看着那群人，不对那不是人，如同水鬼，虽然他们看不清，可这群水鬼速度极快。
　　宛如水中鱼儿，摆动着身子。
　　咕嘟嘟，
　　江水浑浊，可此时却冒出淡淡血色。
　　而类似这种场景，在诸多江面上不时上演，无数巡视走舸被掀翻，射杀，或者落水被短匕抹了脖子。
　　良久，楼船甲板上。
　　张绣拿着夜视仪远视，看着数百仗外的荆州水寨，其眉宇缓缓舒展，嘴角勾起了一丝阴狠之色。
　　“主公，如何？”
　　“守备松懈，可一击而胜。”
　　张绣信誓旦旦说着，神情略带兴奋。
　　“传令，命走舸布与敌营水寨西北两侧，携鼓静候，待正面破敌时鼓声大作，乱其军心。”
　　“另，正面破敌后，敌军定然会慌乱出逃，到时两侧给我乱箭射杀之，绝不可放走一人。”
　　“诺！”甘宁身侧副将点头应下。
　　“传令，调集艨艟居前，给我冲开敌军水寨，斗舰居其后，随时准备冲入营寨破敌杀人。”张绣沉声安排道。
　　“诺！”甘宁兴奋应下。
　　其拿过一把砍刀退去，俨然是要先登，他可不喜欢在楼船上指挥作战，甚是无趣，哪有刀尖染血刺激。
　　好一会，各方皆是准备就绪。
　　数百丈距离，不算近，可对于延绵十数里的水寨而言，却又不远。
　　此时，数艘楼船抛锚。
　　十数架小型投石车已经就绪，其中布袋里包着火油。
　　张绣立与甲板上，目光深邃，望着远处迷雾中的营寨，其抽出玄玉剑，暴喝道：“三军听令，给我杀！！！”
　　语落，其身后篝火落下，点燃火油，然后只听咻咻的声音，一团团火球飞射了出去。
　　火球破开迷雾，直扑敌军营寨而去。
　　陶罐落下，有沉入江水的，不过更多的却是击在了无数的战船上。
　　顿时，火油四溅，燃起熊熊烈火。
　　至于战船前，百余艘艨艟早已经拼命划着船桨，船头更是放有干柴火油，那势如破竹的模样显然是要直接冲碎水寨。
　　水寨内，众多荆州水军傻眼了，愣了三息后纷纷东奔西走，呼唤着救火。
　　“将军，祸事了祸事了。”
　　张允部将快步而来，脸上满是惶恐急声道：“将军，贼军不知为何忽然摸到了我军水寨前，将士们应对仓促，已是难以招架。”
　　“什么？”张允一把推开怀中美姬，怒目而视，“张绣不是去攻江夏了么？哪来的贼军？难不成他会飞不成？”
　　“末将也不清楚，不过看上去好像是甘宁的水贼。”部将低头苍白无力的解释了句，虽然之前有情报说甘宁勾结张绣，可没人当真。
　　当然，他也很懵逼啊，这稀里糊涂就被人打了，而且还是大雾天，这简直闻所未闻。还没听有谁敢在这般大雾水战。
　　“甘宁？哼，区区水贼也敢袭我营寨，真是不知死活，去，取我盔甲来！”张允发怒，沉声喝道。
　　他清楚，汉江绝不容有失，这可是襄阳的天然屏障，若是易主，襄阳城还不是任由敌军往来？

第八十六章 刘表的咆哮，那都是绣儿
　　披甲出营，水寨已是混乱不堪。
　　有救火的，有逃命的，有怯战躲避的，反击者寥寥无几。
　　张允怒不可遏，上前连劈数人，旋即高喝道：“再有畏缩不前者，本将亲斩之。”
　　“立刻组织甲士，随我登船反击。”
　　语落，西北两侧鼓声大作，厮杀声漫天，顿时让本就慌乱的敌营蒙上一沉恐惧。
　　至于东面，燃火的艨艟已经冲破营寨，余下的更是冲着敌军楼船而去。
　　要知，荆州军楼船斗舰此时都是靠岸静候，一旦燃起，风乘火势，荆州军势必损失惨重。
　　至于这些艨艟之后，隐隐可见是数十艘斗舰，斗舰上林立着甲士，这些甲士早已弯弓搭箭，当即就是一轮箭雨宣泄下来。
　　惨叫声此起彼伏，转眼倒下数百。
　　“主公，贼军攻势太猛，已经冲入营寨，根本组织不起来甲士反扑啊。”一旁部将急声喊道。
　　时间太短了，根本来不及去操控斗舰楼船，这些东西太大了，太过笨重。而走舸又太小，根本不是斗舰的对手。
　　张允气的身体发颤，扫视了眼，急喝道：“快，快给我拦住敌军艨艟，万不可让其靠近我军战船。”
　　张允亲自督战指挥，稍微有点成效，些许弓箭手纷纷靠近岸边，或者登上船头放箭，可其他方位已然大乱。
　　少顷，
　　斗舰上，甘宁亲自登高而战。
　　手中握着砍刀，一跃而下，领着数十亲信冲入敌群。
　　一时间，其手中砍刀翻飞，一连斩杀十数人，吓得周围甲士纷纷畏缩不前。
　　甘宁衣甲染血，却是兴奋的伸出舌头舔了舔，旋即暴喝道：“给我杀！！！”
　　随着时间推移，荆州连绵十数里的营寨已经沦陷大半，一些胆怯者早已经躲藏起来，更有甚者乘走舸向营外疾驰。
　　良久，双方厮杀已有一个时辰。
　　“将军，我军大势已去，快，快撤吧！”一部将倒握利剑，脸上染血目光恳求道。
　　张允衣甲同样血红，身上还有几道伤口，其张目望了眼，除了他这里，其他地方几乎全线崩盘，根本拦不住。
　　他到现在都没能想明白，敌军是如何在大雾天一声不响的摸上来的，而且他派出的巡舟竟然一个没回来。
　　“将军，撤吧，留得青山在不愁没柴烧。”
　　“将军，贼军已经包围过来，再不撤真就来不及了。”
　　张允目光开始犹豫，迟疑，这里是守不住了，当即一咬牙，急喝道：“撤，乘舟突围，随我退守樊城。”
　　“诺！”众部将齐声应诺。
　　当即，张允领一众残兵败将疯狂反扑，终是抢过敌军几艘斗舰，领着数百甲士强行向北面突围。
　　战斗持续良久，足足打了数个时辰，待日近晌午，战火方才褪去。
　　水寨大部已经烧毁损坏，寨内船只也烧毁了近半，到处都是鲜血，死尸，残余箭簇，残肢断臂更是遍布。
　　走舸上，张绣缓缓驶来。
　　踩在那码头上，他深吸口气。
　　空气中充斥着焦糊味，还隐隐掺杂着血腥气息，很浓郁，令人作呕。
　　不过对此，张绣早已经司空见惯，扫视一眼，麾下甲士正将尸体丢入水中，一些正在修补码头，搬运物资，
　　此时，甘宁乘走舸急速而来。
　　跃上码头，甘宁一脸烦躁道：“真晦气，让张允这狗东西跑了。”
　　闻声，张绣不禁摇头，旋即道：“兴霸此战奋勇当先，斩敌无数，又大破张允，当为首功。”
　　“待荆州之役结束，吾定当论功行赏。”
　　甘宁兴奋应下，不过他脸上有些意犹未尽，荆州兵也太不禁打了，这才几个时辰就败了。
　　说着，徐庶崔钧二人结伴而来。
　　“主公，庶大致清点了一番，此战我军死伤一千五百余人，俘获敌军五千余。”徐庶捏着下巴，朗声道。
　　“主公，此战我军共缴获斗舰百余艘，尚可搭乘的楼船两艘，粮草、弓弩、火油等物质无数。”崔钧也是笑道。
　　“甚好，”张绣脸上带着笑意，急声道：“甘宁，趁着大雾，汝即刻领战船赶赴江边，搭载黄忠所部渡江。”
　　“诺！”甘宁点头，领亲卫退去。
　　见张绣当机立断，徐庶、崔钧二人也是抚须点头，趁着刘表没反应过来渡江实乃最佳决断。
　　要知，可登岸的地方少之又少，而且士卒登岸速度很慢，半渡而击之，张绣军未必能稳住。
　　......
　　日头西落，襄阳城内。
　　听着堂下快骑传信，堂下众人神情皆惶恐不安，因为汉江水寨就在数个时辰之前，彻底沦陷了。
　　刘表年过半百，此时身体发颤，痛喝道：“张绣，汝实乃天下第一巨奸，吾日后定将你碎尸万段，以解我心头之恨。”
　　听着刘表痛喊，堂下众人低头不语。
　　他们也万万没想到，张绣竟然虚晃一枪，奇袭水寨。这任谁也没料到，最关键的是他还成功了。
　　看着堂下众人低头，刘表气不打一处来，指着众人骂道：“汝等不是和我说，张绣必取江夏，绝无可能渡江么？”
　　“可现在他已经拿下了我刘表的水寨，正遣人渡江呢！”
　　可不等他说完，又是一道急促的声音响起：“报~，启禀主公，江夏黄祖派人送来急件。”
　　“哼，此蠢货，定是发现了他那边不是张绣主力，让我好生堤防。”刘表颇为不忿，抓过书信扫视。
　　堂下文武皆是点头，算是认可。
　　然，当刘表看完，他整个人都傻了，蹬蹬后退两步，一屁股跌坐在地。
　　“不，不可能，这绝不可能。”刘表神情惶恐，摇头道：“张绣刚攻取我军水寨，又岂会出现在江夏？”
　　说完，他神情黯淡，宛如被抽取了精气神一般，又苍老了几岁。这个张绣难道真的会飞？
　　因为黄祖信中言，张绣领军设计，诱使他出城决战，至使江夏丢了，援军以及黄祖麾下万余甲士皆全军覆没。
　　蒯良上前捡起书信，旋即瞳孔猛然一缩，不敢相信道：“张绣竟然也攻取了江夏，他到底有多少兵马？”
　　“张绣攻取了江夏？”
　　文武当即议论起来，一种莫名的恐慌弥漫将府上下。
　　刘表实地掌控的就是江夏和南郡，如今江夏一丢，他只剩下南郡了。
　　“主公，汉江已失，襄阳已是危城。我意，可飞马传召蔡瑁将军，令其留下万余甲士坚守江陵，其余人驰援襄阳。”
　　“襄阳城高墙厚，张绣短时间难以攻取。待蔡将军舟师至，定能一举退敌了，解荆襄之围。”蒯良沉声说着。
　　“蒯长史所言极是。”
　　众文武跟着应和了句。
　　刘表撑起身子，神情恍惚，双目有些空洞，拖着疲倦的身子，摆手道：“就依长史所言。”
　　“另外，传令下去，没有我的命令，任何人不得擅自打开城门，违令者斩！”

第八十七章 嫂夫人无恙否
　　转眼，数日后，
　　此时，襄阳城外，张绣军开始围城。
　　望着那浩浩荡荡，密如行蚁却又布局严谨的张绣三军，襄阳城内守军皆是悬着颗心，有些惶恐不安。
　　刘表牙口紧咬，暗暗生恨。
　　不过几天时间，他灰发竟多半白头。
　　城下，军阵前。
　　张绣拨马而出，待行至一箭之地时，张绣勒马而立，遥望刘表，大喝道：“景升兄，别来无恙啊，不知景升兄与嫂夫人近日可好？”
　　“哼，张绣啊张绣，这天下怎会有你这等奸诈小人？吾念汝远走南阳，无所依靠，故将南阳托付与你，可未曾想到汝竟是如此苟且之人。”
　　刘表未曾多想，面露痛恨叱喝道。
　　“呵呵，景升兄言过了吧？”
　　“纵使你说的再冠冕堂皇，也一样改变不了你那衣冠禽兽的言行，汝身为大汉皇亲，却坐视大汉濒危。”
　　“当今天子蒙难，落与奸臣之手，吾领军战之，汝非但不予支持，反而暗中屯兵与樊城，欲攻取新野。”
　　“汝此等言行，岂配姓刘？岂敢以仁德自居？我若是你，当会羞愤自杀，绝无颜面在天下英雄面多言半句。”
　　张绣声音铿锵有力，传出很远。
　　听着张绣的话，徐庶等人都是暗暗咋舌，自己主公这嘴好生了得，关键说的还让人挑不出毛病。
　　“你，你，你，”刘表气的胸口起伏。
　　白花的胡须乱颤，隐隐有种上气不接下气的感觉。
　　“汝身为汉臣，身为当今皇叔，却不思精忠报国，解救天子与水火，反而欲袭取藩属腹地，传出去莫不让人笑话？”
　　“而吾虽出生卑贱，尚且知晓食君之禄为君分忧的道理，莫非汝不知呼？还是说汝心中早无汉朝，只想割据一方？”
　　张绣冷笑叱喝着。
　　“哼，汝莫要巧舌如簧，天子建都许昌，表自当称臣纳贡，何错之有？”刘表气不打一处，叱喝道。
　　“呵呵，好一句称臣纳贡，天子处境暂且不提，你既认天子，却又抗旨不遵，真当天下英雄好欺不成？”
　　张绣抬枪暴喝。
　　“呵呵，吾刘表一生行的光明磊落，对大汉更是忠心耿耿，又何来的抗旨不遵？”刘表目光阴沉，低喝道。
　　“呵，这悠悠二十余载，我还从未见过如此厚颜无耻之人。”张绣笑了，“若我记得不错，汝现在不过是南阳太守吧？”
　　“既为南阳太守，却拥兵自重，盘踞荆襄，还口口声声说自己对大汉忠心耿耿，莫不是抗旨不准也算忠心？”
　　城头上，
　　刘表只感觉一口老血涌上心头，他面颊憋的通红，最后还是哇的一声喷吐出来，旋即两眼一翻不省人事。
　　蒯良脸皮都是抽抽，咽了口唾沫，这张绣好毒辣的口舌，竟是将刘表说到吐血。
　　其余文武皆是心中惶恐，没人知道他们心中想着什么。
　　见刘表倒了下去，张绣颇感无趣，举枪暴喝道：“刘表大限将至，汝等若是识相，速速开城献降。”
　　“否则，城破之日，寸草不留。”
　　语落，城头甲士互相对视，有些惶恐。
　　张绣扫视一眼，旋即转头怒喝道：“黄忠，传令围城，一只蚂蚁也不许放过！”
　　“诺！”黄忠点头，旋即令旗挥动。
　　只听三军呼喝，战鼓声震天，直接将那襄阳围的水泄不通。
　　这也是让襄阳上下，蒙上了一层惶恐与不安，加上接连惨败，城中守军军心早就动摇。
　　半晌，城外军营内。
　　张绣目光深邃，扫视麾下众将，不由沉声道：“刚才我打量过，襄阳城高墙厚，虽无汉水天堑，可依旧乃坚城，难破之。”
　　“不知诸位可有良策破敌？”
　　语落，众人皆是摇头，黄忠皱眉沉声道：“主公，荆州军连败，军心涣散，定不敢出城迎敌。”
　　“然襄阳城高墙厚，不宜强攻，末将以为，可令人驻高墙，登高互射，高墙后，可令人掘地入城。”
　　“同时，我军当连夜打造井栏，云梯等攻城器具，带守军军心涣散，时机成熟，方可进军。”
　　张绣点头，将目光看向徐庶崔钧二人。
　　“主公，庶以为，此战当以攻心为上，强攻当为下下策。主公只需围城半月，城内只会不战自乱。”
　　徐庶温和一笑，拱手道。
　　“主公，荆襄虽为刘表执掌，可却钳制与荆襄七族，主公只需笼络荆襄各族，襄阳不攻自破。”
　　崔钧作揖行礼，温和道。
　　“如何笼络？”张绣皱眉问道。
　　他自然清楚荆襄格局，可以说想要入主荆襄，最少需要四五家认可，不然就算强行拿了日后也会战乱不断。
　　“主公，荆州七族为庞、黄、蔡、蒯、马、习、杨此七家，其中蔡家主军，蒯家、马家、习家、杨家主政。”
　　“至于庞家、黄家却隐与世间。”
　　“不过万不可轻视此二者，庞家、黄家势力不弱于蒯家、杨家等。其中黄家居沔南，马家居宜城，庞德公隐居山野。”
　　“主公若可笼络此三家，则荆襄可定。”崔钧抚须阔谈，言语间可以看出其对荆襄的熟悉。
　　张绣点头，庞家隐世大族，庞德公至死未曾出仕，庞统更是被誉为凤雏。至于马家有马良等人才。
　　黄家黄承彦也算是大名鼎鼎，后将女黄月英嫁给了诸葛村夫。
　　见张绣迟疑，徐庶轻笑道：“主公，庞德公与在下有些交情，在下可代为拜会。”
　　“至于黄家有一女，生的怪异，据说黄发碧眼，与常人不同，无人敢娶之。主公若想安荆州，可将其纳为妻妾。”
　　“至于马家，主公可派人拜会马伯常出仕，委与荆州从事，马家已经一段时间没与刘表接触，想来更希望主公入主。”
　　“如此甚好，”张绣沉声说着。
　　“不过主公，只得此三家尚不能全据荆襄，必须让蔡家倒戈，否则荆襄难定。”徐庶眉宇忽然沉重。
　　七家中，以蔡家为首。
　　当然不是说蔡家最大，而是蔡家掌权，蔡家不降，荆襄难安。
　　张绣点头，郑重说道：“想来蔡瑁已然领军回防，我且看看有无可能将蔡家睡服。”
　　“呵呵，若蔡瑁能降。荆州无忧矣！”

第八十八章 金发碧眼
　　数日后，公安城。
　　公安背依江水，有水寨及城池。
　　而城外三十里，有营连绵十数里。
　　此时，营内。
　　一个部将快步而来，急声道：“主公，蔡瑁领军撤了，只留下万人驻守公安，是否要带人追杀？”
　　“呵呵，不用。”张羡笑了，转言道：“张绣如今围困襄阳，蔡瑁定是受召回援，如此坐山观虎斗，岂不妙哉？”
　　一侧，他那军师捋须轻笑道：“主公是想待张绣与刘表难分胜负之际，一举吞并二人从而占据荆州？”
　　“自然，襄阳城高墙厚，张绣短时间不可能攻下。大可让其先攻，我军徐徐图之，待我取得江陵，再发兵灭了他们不迟！”
　　张羡五指微握，神情阴翳道。
　　“主公英明，那张绣当真是聪明一世，糊涂一时，与主公相比相差甚远。”文士轻笑恭维道。
　　恭维之话张羡颇为受用，爽朗笑了笑，旋即正色道：“不过张绣此人奸诈，其声东击西佯攻江夏，不可不防。”
　　“去传令，派三倍与往日的斥候潜藏与襄阳附近，一有消息马上来报。”
　　张羡同样担心，因为襄阳要是丢了，那就算他取了江陵也无济于事，他必须得把握好时间，如此方能一战而胜。
　　“诺！属下这就去安排！”
　　望着文士离去的身影，张羡嘴角勾起一丝冷笑，五指缓缓攥起，眼角迸发杀意，森然道：“张绣啊张绣，想不到你也有被我利用的一天。”
　　......
　　沔南，黄家。
　　当地名门望族，在荆襄七郡也无人敢小觑。后世黄家、马家等便倒向的刘备，也算是大大增加了刘备实力。
　　黄家庭院内，
　　黄融（字承彦）正在修理着枝丫。
　　此时管家疾步而走，作揖沉声道：“家主，南阳张绣携礼到访，说有要事相商。”
　　闻声，黄承彦眉头只是轻轻一挑，并不感到诧异，宛若自喃道：“还是来了么？”
　　说着，他将铁具放在一侧，沉声道：“邀他至偏厅等候，我稍后便到。”
　　“诺！”管家低头应下。
　　少顷，偏厅内。
　　张绣品着香荟，身后立着胡车儿，此时远处一男子走来，只见其身着锦缎，形体笔直，显得干练。
　　“张绣见过黄家主。”
　　张绣虽不识，可此人举止间气度不凡，定是黄承彦无疑。
　　“将军客气了，寒舍简陋，如有招待不周之处，还望多多见谅。”黄承彦同样上下打量了张绣一番，抱拳道。
　　说完，二人互相伸手示意落座。
　　黄承彦挑眉，轻笑道：“若我所料不错，将军这会应该在攻取襄阳吧？何故至寒舍？”
　　张绣饮了口茶水，他可不相信黄承彦不知道他来的目的，故也不点明，轻笑道：“军情琐事，自有人处理。”
　　“而黄家主乃当地名门望族，绣至此自然需要拜会一二，顺便讨杯茶吃。”
　　“呵呵，我黄家的茶香甜，若将军喜欢，融现在便遣人为将军装上一些。”黄承彦不想掺和进荆州之争，故逐客道。
　　张绣如何听不出黄承彦话中意思。
　　不过却故作不解，狡黠一笑，起身抱拳，郑重道：“岳父，实不相瞒，在下此行是来提亲的。”
　　黄承彦：“？？？”
　　岳父？丫的谁是你岳父，这厮脸皮咋这么厚呢。
　　张绣丝毫无感，脸皮都不带红的，郑重道：“绣早非弱冠之龄，可尚无家室。早听闻岳父有女智慧过人，双十年华却未曾出嫁，绣愿张鼓娶之。”
　　闻言，黄承彦先是一愣，旋即笑了。眉宇轻眺，眼神流转着温和笑意。
　　此时他看张绣的表情，完全就是一副，嗯，这小伙很不错的表情。他那叫一个开心啊，没办法，他女儿出了名难嫁。
　　“咳咳，将军真有意娶小女？”
　　“还望岳父成全，”张绣抱拳郑重道。
　　话到嘴边黄承彦却又犹豫了，捏着下巴沉思三息，他清楚张绣不是诚心娶自己女儿，若是自己贸然将其出嫁，无异于往火坑里推。
　　他必须得找个不嫌弃自己女儿的。
　　想至此，黄承彦神情凝重，沉声道：“将军所图融心中清楚，不过小女容貌特殊，还望将军见上一见，若将军不弃，那我黄家自当相助。”
　　说完，黄承彦转头低喝道：“来人，去请月英过来。”
　　见此，张绣不由得也紧张了起来。
　　历史上黄月英记载不多，野史倒是记载其容貌不扬，黄发碧眼，还是黄承彦主动提出嫁给诸葛亮的。
　　至于究竟长什么样，他也不清楚。
　　二人因黄月英，都变得话少了，皆是低头品茶，不时浅谈两句。
　　少顷，门厅处。
　　管家去而复返，“小姐到了。”
　　说完，管家侧身后退，一女子跃然与眼前。只见女子肩披三千金发，一双美眸流转异色，身材修长，全身充斥着书香气息。
　　我擦，异域美人啊。
　　黄月英对着张绣温和一笑，旋即看向黄承彦，美眸轻挑，轻声温雅道：“父亲，您唤女儿何事？”
　　黄承彦没去答话，而是看向张绣，略显期待道：“张将军，小女虽其貌不扬，可却才识渊博，不知将军能接受否？”
　　张绣：“？？？”
　　丫的，这叫其貌不扬？这妥妥金发碧眼大长腿的美人好吧，这种要是其貌不扬，那还有几个人能扬起来的？
　　不过紧接着，张绣却是将目光看向了黄承彦，这厮难不成是被绿了么？不然怎么会生出个混血儿？
　　见张绣用怪异的眼神看着自己，黄承彦也是叹了口气，这已经不是第一个没相中自己女儿的了，他都习惯了。
　　恐怕整个大汉，也就黄月英一人金发碧眼，虽姿容尚佳，却为世人所不容，非心胸开阔者难娶之。
　　“呼，”黄承彦摇头，就欲开口时。
　　“岳父，不知何时可迎娶令爱？”张绣没黄承彦想的那么多，既然黄月英不丑，那自己娶了也无妨。
　　一来算是拉拢黄家，稳定荆襄各族。二来娶个美娇妻贤内助，实乃一举两得，也能享享诸葛村夫的生活。
　　黄月英如宝石般的美眸露出惊诧，整个人都不好了，“岳，岳父？”
　　要是自己记得不错，自己父亲就她一个女儿吧？那岂不是说…，关键这人见到自己竟然不意外么？
　　黄承彦一愣，顿时大喜道：“当真？”
　　张绣点头轻笑，黄承彦笑了，总算找个还算不错的女婿，常言，择日不如撞日，他恨不得今天二人就完婚。
　　不过转念一想，黄承彦凝重道：“张将军，依照古礼，您若想迎娶小女，当静候半年才是。不过此期间，我黄家会鼎力相助。”
　　“至于将军能否攻下荆州，就看将军自己的造化了。”黄承彦说的很清楚，那就是半年内张绣能攻取荆州，那就接为姻亲。
　　若半年内不能娶，那就再说了。
　　如此，也算是对黄家的一种保护。
　　张绣起身，嘴角勾起一抹自信的弧度，朗声拜别，说完，张绣看了黄月英两眼，大笑离去。

第八十九章 蔡瑁：我人傻了
　　荆州，襄阳城，
　　至此，襄阳已被围困十日有余。
　　城内甲士早已经军心动摇，每日惶恐。
　　不过襄阳城高墙厚，张绣并未选择强攻，一边令人打造攻城器械，一边派人造访各地名士。
　　而这段时间，先后有庞家，黄家，马家站队张绣，算是支持张绣入主荆襄，也是将刘表气的夜不能寐，恨不得饮其血，食其肉。
　　而此时，江畔军营内。
　　张绣正同诸将商讨对策之际。
　　只见一个斥候汇报入内，抱拳沉声道：“主公，蔡瑁领大军回来了，现已至水寨不足五十里，晌午便可抵达。”
　　“呵，蔡瑁回军到是不慢。”张绣轻笑，旋即道：“李赣，汝去告知蔡瑁，我与他江畔凉亭一叙。”
　　“诺！”李赣应声退去。
　　“徐庶，包围襄阳的战阵松些口子，放襄阳哨骑正常往来。”张绣又道。
　　徐庶挑眉深思，数息，其不禁试问道：“主公这是要离间蔡家和刘表的关系？”
　　张绣笑而不语，反而道：“此战，胜负在于蔡瑁，若能利用此人，或许襄阳城可不攻自破。”
　　“更何况，留给我们的时间不多了。”
　　张绣清楚，他必须尽快解决掉刘表，到时腾出手去支援文聘，如此荆襄可定。如若不然，文聘孤军深入，必败无疑，届时再想取荆南又需一段时日。
　　徐庶点头，沉声道：“庶这就去办，不过刘表深信蔡家，恐怕不会轻易上当，而且蔡家手握军权，非其余家族可比。”
　　......
　　良久，汉江上。
　　数层高的楼船上，蔡瑁扶剑而立。
　　此时，其身侧部将指着不远道：“将军快看，是张绣麾下士卒，看样子是传信的！”
　　“哼，将军，张绣素来奸诈，末将以为当故作不见，领战船一举冲杀过去。”又一部将面容阴狠道。
　　蔡瑁浓眉微挑，深思三息后抬手道：“无妨，且放他过来，看看张绣葫芦里卖的什么药！”
　　没一会，走舸摇曳与战船前。
　　船上是一文士，只见其爽朗道：“蔡将军，我主敬佩将军有勇有谋，颇具韬略，难与之一战，故我家主公想请将军江畔一叙，以表敬仰之意，顺便乞和退兵。”
　　听着文士恭迎的话，蔡瑁颇为受用。
　　“呵呵，汝主既知晓难与吾一战，何不偃旗息鼓就此退兵？”蔡瑁眯着眼，张绣奸诈他可是清楚的很。
　　“蔡将军，我主说了，当今天下，能让他乞降退兵的，只有将军一人。我家主公还说了，蔡将军胆识过人，无人能及，自会赴约。”文士爽朗喊着。
　　“哦~？张绣他真是这么说的？”
　　蔡瑁浓眉挑动，神情不禁有些得意。
　　“自然，我家主公还说了，将军麾下舟师乃天下之精锐，只可避其锋芒，绝不可迎战，故我主已经准备退兵。”
　　“呵呵，算他张绣识相。”蔡瑁爽朗一笑，神情愉悦，“来人，备船，随我江畔会会故友。”
　　“将军，不可啊！”
　　“将军，张绣奸诈，万不可上当啊！”
　　“欸~，无妨，张绣仅一人一骑赴会，吾若未能赴约，还不得被天下英雄所耻笑？”蔡瑁反问道。
　　“可是...”
　　“好了，我意已决，尔等无需多言！”蔡瑁抬手温怒道：“传令三军，抛锚静候，我去去就回。”
　　说完，蔡瑁登上走舸而去。
　　......
　　而在此之前，襄阳城头上。
　　城上守军老远就看见有一众船只靠近，恐怕千艘不止，有这么多战船的定然是蔡瑁的援军。
　　“援，援军到了！”
　　“援军终于到了，快去通知主公。”
　　城主府内，刘表闻讯可以说是健步如飞，虽已年迈，可此时却显得神采奕奕。
　　他清楚，蔡瑁手中有甲士数万，而且荆州军最不惧的便是水战，纵使张绣再强，也难敌蔡瑁。
　　再不济，有蔡瑁这数万甲士守城，襄阳城定是固若金汤。
　　刘表一口气爬上城头，望着远处无边无际的战船，他整个人都年轻了好几岁，总算回来了。
　　“张绣，有朝一日，吾定食汝肉，饮汝血，熬汝骨，鞭汝尸，以解我心头之恨。”刘表阴翳着双眸，恶狠狠道。
　　这老东西，坏滴很。
　　一侧，同样赶来的蒯良皱眉道：“主公，情况不太对啊，那些战船好像停止前进了。”
　　刘表张目望去不由眉头一皱。
　　“主公你看，张绣军竟然没有设防，若是蔡瑁率军冲锋，定可一战而胜，当真蹊跷。”蒯良眉宇闪过狐疑道。
　　闻言，刘表心中咯噔一下，按捺下声音道：“子柔莫要妄加猜测，说不定是蔡瑁过于小心所致。”
　　此时，江畔侧。
　　两块蒲团，一张矮脚桌。
　　张绣独自一人，一览天地，美酒相伴。
　　蔡瑁扶着利剑，身后跟着十数亲卫，双眸狐疑的扫视周遭，确认安全后其转头沉声道：“汝等在此静候。”
　　说完，其阔步上前落座。
　　“蔡将军啊，你可算来了！”张绣言语上都松了口气道。
　　“哼，吾听闻汝想乞和退兵？不知当真否？”蔡瑁警惕着，沉声问道。
　　“当然是假的啊！”
　　“哼，那我跟你费什么话。”蔡瑁当即来气了，起身就欲离开。
　　“将军难道不知？”张绣露出诧异表情。
　　蔡瑁一愣，有些费解道：“吾知道什么？”
　　“不应该啊，你阿姐难道一点风声都没透露给你？”张绣摇头叹息，费解道。
　　“阿姐？透露什么风声？”
　　蔡瑁浓眉一挑，很是好奇道。
　　“她难道没和你说，其与我一同谋取荆州的事？”张绣一副她怎么什么都没和你说的表情，甚是恼怒。
　　“一同谋取荆州？”蔡瑁人傻了。
　　张绣狠狠翻了个白眼，很是无语道：“那夜你难不成忘了？你阿姐特地将你逐出书房，就是再和我商谈荆州之事。”
　　“而且此声东击西之计便是她提出来的，目的就是让你有机会领军出走，如此我在杀入荆州，届时一同围攻荆州。”
　　蔡瑁满脑子问好，脑子有点跟不上，关键张绣说的一套一套的，演技方面更是没的说，让他有些半信半疑。
　　“你，你说的都是真的？”
　　“自然是真的，我与你阿姐的关系你难道不知道？”张绣很是不喜，翻眼道。
　　“什么关系？”蔡瑁眉头一皱脱口道。
　　“当然是一家人的关系，”张绣面不改色，眯眼皱眉道：“你阿姐难道一点都没和你提及过？”

第九十章 蔡瑁：俺大姐夫？
　　“一家人？”
　　蔡瑁愣了下，旋即努力回想那日情形，他隐隐记得自己阿姐，想至此，他一副恍然的表情。
　　难怪他总感觉那日他阿姐不对劲。
　　而且屋内的气息他当时猜到过，可是没敢说出来，现在想想极有可能是自己阿姐和张绣好上了啊！
　　这么说来，张绣岂不是自己姐夫了？
　　蔡瑁抿了抿嘴角，他总感觉哪里不太对劲，可一时间被绕的想不明白。
　　“那可不就是一家人。”张绣心安理得说着，“你阿姐同我说，如今乱世，刘表只善守成，迟早被灭。”
　　“故，她联络与我，说愿助我攻取荆襄，待他日席卷中原之日，扶持你们蔡家问鼎世家之首。”
　　听张绣说完，蔡瑁又信了几分。
　　这些确实符合自己阿姐的性格。
　　“你应该知晓，你阿姐私密处有颗梅花痣，这回你总该信了吧？”张绣满是无语的表情。
　　“这，这，”蔡瑁咋舌。
　　看来自己这个大姐夫是没得跑了。
　　现在想想，估计是刘表那老东西不中用，这也难怪自己阿姐旬日里这么暴躁，可遇上张绣却...
　　种种迹象表明，自己阿姐恐怕真的和张绣图谋荆州，只是自己阿姐没来及和自己说，想至此蔡瑁沉声道：“这么说，都是真的了？”
　　见蔡瑁已经信了多半，张绣心中大喜，故作无语的表情，斥责道：“不是真的我喊你过来干嘛？难不成真喊你过来叙旧？”
　　“额，”蔡瑁一时无言，好像也是。
　　“只是让我诧异的是，你阿姐竟然和你只字未提，还是说你阿姐暗示过，可你给忘了？”张绣一脸费解问道。
　　“暗示……，”蔡瑁努力回想，接着眼前一亮，急声道：“好像是有，那日你来之前，阿姐说过你想取荆州。”
　　“你走后，阿姐便呵斥与我，让我在府堂上帮衬你一二，原来那日你便和阿姐达成共识了？难怪了。”
　　张绣嘴角咧了咧，有些懵逼，旋即讪笑道：“你阿姐自然会让你帮衬与我，因为那时候我实力尚且弱小，不足以抗衡刘表。”
　　“你阿姐未同你说，恐怕是担心你弄巧成拙，不小心的暴露出去，如此你蔡家定遭灭顶之灾。”
　　“嗯嗯，”蔡瑁认可的点了点头，自己阿姐一直嫌自己蠢笨，这不是没有可能，想至此其沉声道：“那我们现在该怎么办？”
　　说着，他将目光看向张绣。
　　俨然，他已然信以为真，而且张绣说的种种由不得他不信，尤其那日他与自己阿姐在书房所做之事，回想起来还有些臊的慌。
　　若是常人，也万不可能将蔡瑁说服，关键张绣睡过他姐，种种迹象让他真的信了。这恐怕徐庶等人都难以想象的事。
　　“这个简单，我们只需里应外合，便可一举拿下襄阳。稍后我会令人露出缺口，你乘势冲入襄阳城。”
　　“若得以入城，汝立刻派兵抢占城门，攻取城墙，派人扼守城内各个道口，待我军杀入便可一举破敌。”
　　张绣神情郑重说着。
　　“好，我这就带兵入城，待拿下襄阳后，阿姐定然大喜。”蔡瑁扶着佩剑，神情满是喜悦道。
　　“嗯嗯，将军此行当心，待攻下襄阳，那蔡家便是荆襄之主，吾麾下精甲尽交将军之手掌控。”张绣神情郑重道。
　　蔡瑁用力点头，信以为真。
　　接着，张绣与其又简单交代两句，二人各自退去。
　　张绣纵马归营，徐庶等人早已翘首以待，此时见张绣归来，徐庶上前急声道：“主公如何了？”
　　张绣露出无奈之色，“这蔡瑁也太……”
　　不等张绣说完，崔钧抱拳道：“主公不必自责，您与其攀谈良久，恐怕刘表已经心存怀疑了。”
　　张绣：“…………”
　　“州平啊，我是说蔡瑁太好骗了，其愿与我共襄大事，赚取襄阳，迎我军入城。”张绣抿了抿嘴角，他感觉自己都不太信。
　　“共襄大事，赚取襄阳？”
　　“主公，万不可掉以轻心啊！其好端端的岂会如此，恐怕此人别有用心，故意诱骗我军放其与刘表汇合的。”
　　徐庶赶忙解释了句。
　　“主公，元直所言极是，蔡家可是第一个恭迎刘表的人，岂会因主公三言两语，便心存他念？”崔钧也是沉声道。
　　张绣皱眉，不排除这点可能，当即道：“这样，稍后放任蔡瑁过江时装的明显一些，如此刘表恐怕也不放心。”
　　“届时，只要刘表不敢放任蔡瑁进城，定会将蔡瑁彻底逼反，如此断了城内人军心，襄阳定可不攻自溃。”
　　“可是主公……”
　　“好了，元直州平你们二人勿要再劝，吾心中有数。”张绣摆手正色，旋即道：“甘宁，将水寨露出破绽，放蔡瑁过去。”
　　“切记，做的明显一些，让刘表可见，如此其定怀疑。”
　　“诺！”甘宁不喜应下。
　　他本以为又能痛痛快快打一场，到头来还要配合放人，当真无趣。
　　“黄忠，传令三军，准备好攻城器械，待时机成熟，给我一战而下，攻取襄阳，呈鲸吞之势。”张绣沉声喝道。
　　“诺！”黄忠点头应下。
　　张绣这一番布局，也是看的徐庶等人心惊肉跳，这也太冒险了。不过张绣执意如此，他们也不能说什么。
　　当然，蔡瑁麾下有大军数万，就算想拦，也没多大意义，放就放吧。他们现在能做的就是考虑接下来。
　　若蔡瑁果真反叛也就罢了，若蔡瑁真的是诈降，与刘表兵合一处，那襄阳恐怕难取，甚至张绣还要退守南阳。
　　如此一来，文聘三军恐真的成了孤军，可以说损失惨重，最起码短时间不可能再有机会攻取荆州了。
　　此时，江面上。
　　蔡瑁登上楼船，当即派人上前刺探张绣水寨，重要的是看看张绣把缺口放在何处，此战他务必攻下襄阳。
　　他清楚，就算张绣骗他，就算荆州易主，可他蔡家依旧能如日中天，只不过他蔡家想看见跟进一步的希望。
　　刘表守成之辈，断无可能了，只能将希望寄托给张绣了。
　　不一会，斥候飞速来报，“将军，敌军水寨东面布局松懈，我军可一举冲开。”
　　蔡瑁眼珠微动，看来张绣没有骗自己，更是打消他最后一丝疑虑。
　　“传令，艨艟斗舰准备冲营，冲开敌营后不准恋战，直抵襄阳城下。”

第九十一章 倒戈，刘表惊惧
　　襄阳，城头上。
　　在无数荆州甲士迫切的目光注视下，那支舟师再度动了起来，缓缓向襄阳驶来。是让众人弹冠相庆。
　　“好啊，终于动了。”
　　“此番襄阳无虞矣，待来日，我定叫张绣不得好死。”刘表恶狠狠说着，他对张绣的恨可不是一句话两句话能说清的。
　　“好像不太对劲！”
　　“主公你看，张绣水寨门户大开，好像是故意放蔡瑁舟师过来的，而且刚才蔡瑁领舟师逗留良久，恐怕……”
　　蒯良眉头一紧，沉声解释道。
　　“汝何意？难不成蔡瑁勾结张绣，图谋我荆州不成？”刘表眼角褶皱堆积，心中略显不安道。
　　“并非没有可能。”蒯良神情郑重，沉声道：“当下时局紧张，主公不可不防。”
　　“我意主公可诈他一诈，若蔡瑁正气凛然，主公赔罪便是。”
　　“可若蔡瑁真与张绣勾结，此番诈喝，其定然心中忐忑，难免露出破绽，到时主公下令将其乱箭射杀便是。”
　　说完，蒯良眼底深处闪过一抹狠厉之色，荆襄七家之间同样尔虞我诈，只不过蔡瑁掌军权无人敢动。
　　正因如此，蔡家在荆州如日中天。
　　刘表眯眼沉思，良久，其点头道：“就依子柔，待稍后蔡瑁临近，我定诈他一诈，若错怪之，吾定赔罪致歉。”
　　“主公英明。”蒯良抱拳道。
　　良久，城下。
　　此时蔡瑁领军而来，他双目凝重，扶着佩剑的手都紧握，抱拳高喊道：“主公，末将援救来迟，还望主公赎罪。”
　　“哼，我看你不像是援救来迟吧？”刘表阴沉着双眸，冷喝道：“汝与张绣在城外勾结，真当吾不知？”
　　闻言，蔡瑁眉宇一颤。
　　他眼珠转动，心跳加速，本能的想去握剑，可城楼上弓手林立，不由按耐下心中惊恐，急道：“主公，吾与那张绣势同水火，岂会勾结？你万不可听信谗言啊！”
　　“呵呵，汝还想狡辩？”见蔡瑁大义凛然辩解着，刘表心中甚慰，蔡瑁还是没有辜负他的啊，当真是忠臣。
　　蔡瑁眼角微眯，看来真的败露了。
　　不过此时他不敢妄动，生怕城楼上弓箭手将自己乱箭射死，当即道：“既然主公听信谗言，吾当无话可说。”
　　“主公且派人取代与我，掌管荆州这数万甲士吧。”
　　蔡瑁痛心疾首说着，转头而走，很是潇洒。不过内心却慌得一匹，他不知刘表是在诈他，他在赌刘表迟疑不会令人射杀自己。
　　见蔡瑁如此深明大义，刘表甚是欣慰，转头瞪了眼蒯良，温怒道：“汝已小人之心度君子之腹，险害我伤了荆襄义士。”
　　说完，刘表转头，面容和善，神情急切，就欲招手呼唤蔡瑁之际，只见蔡瑁已然溜出一箭之地，脸上哪还有刚才的悲壮，全是猖狂。
　　只见其仰天长叹，高喝道：“刘表老儿，汝竟听信谗言，污蔑与我，实乃可恨。既然你不仁，也别怪我不义了。”
　　蔡瑁说完，刘表顿时一个激灵，连忙解释道：“德珪，我刚才不过是和你开个玩笑，你千万不要当真啊。”
　　刘表尽可能解释着，可他自己都不相信自己说的话。
　　“tui，从未见过这般厚颜无耻之徒。”
　　蔡瑁怒视，旋即抬刀转头高喝道：“兄弟们，刘表残暴不仁，竟听信小人之言，吾等何苦为其卖命？”
　　“我意，投车骑将军麾下，建功立业，诸位若信得过我蔡瑁，我定为兄弟们搏得一份立锥之地，信不过我我也绝不阻拦。”
　　“吾等愿追随将军。”
　　这群甲士可不认主，对他们而言，蔡瑁就是他们的主。
　　城头上，刘表傻眼了。
　　他急得直跳脚，急喝道：“德珪，吾听信小人谗言，只是想试探一二，绝无他意啊！”
　　他只以为蔡瑁真是被自己逼反的，可是他怎么喊蔡瑁也不搭理他，这可是把他急的冷汗直流。
　　至于城墙上士卒，一个个面露惶恐，心中有些打退堂鼓了。
　　蔡瑁麾下数万人，原本是援军，可现在被自家主公逼反了，成了对面的了，也就是说张绣有七八万兵力攻取襄阳。
　　而他们襄阳守军不过万人。
　　若只是如此也到罢了，关键蔡瑁被逼反投敌，对城内士气打击太巨大了，这些人大多数就是蔡瑁带出来的。
　　“蒯良，这都是你干的好事。”
　　刘表面无血色，气的指首而骂。
　　蒯良俯首低眉：“主公，若蔡瑁忠心耿耿，岂会因为三两句话便倒戈相向？恐蔡瑁早有反意，当下应召集诸将，坚守迎敌才是。”
　　刘表身体如同被抽空了一般，他万万没想到事情会演变到这种地步，他又试着去呼唤蔡瑁，可结果都一样。
　　数万大军倒戈，没人能接受这个损失，此消彼长之下，他还如何与张绣斡旋？
　　输了，他输了！
　　他输得一败涂地，如今再怎么挣扎也无济于事，他失神落魄。
　　刘表摇头苦笑，他清楚，襄阳城不日便将易主，转身交代几句，便径直向襄阳城内最庄严的城主府而去。
　　他走的很慢，身影显得格外沧桑。
　　他身后，开始还跟着数百亲卫，可渐渐的，只剩数十人了，这些人脸上同样带着焦虑急促，因为襄阳守不住了。
　　走了约莫两刻钟，望着那巍峨气派的将府，他一时间有些恍惚。他依稀记得数月前这里还人声鼎沸，时常歌舞升平。
　　可此时，却显得空荡。
　　文武早已经不知去向，就连蒯良也不知何时离去，他们清楚，蔡瑁投敌代表着什么，恐怕襄阳难撑过今夜。
　　此时不走，更待何时？
　　刘表艰难的坐在首位座椅上，他露出笑意，却又显得惨淡，他是没机会弄死张绣那小儿了。
　　可恨，可恨呐！
　　此时听着外面隐隐传来的厮杀声，部将出府看了眼城墙方向，旋即阔步而来，急声道：“主公，撤吧，贼兵开始攻城了。”
　　“呼！汝等不用管我，都离去吧！”
　　刘表听着那厮杀声，心反而更加平静了，摆手道。
　　“吾等绝非贪生怕死之辈，愿护主公杀出重围。”数十人单膝着地，抽剑倒插地板，铿锵有力喝道。
　　“不要徒劳了，张绣是不会放过我的，汝等眼中要还有我这个主公，就给我走，护送大公子二公子离开这里。”
　　刘表声音有些乏力，斥喝道。
　　众人互相对视一眼，旋即抱拳应诺。
　　刘表欣慰的笑了笑，转言又道：“对了，还劳烦汝等请夫人过来，让她取上几件锦服，为吾更衣，送吾最后一程。”
　　“诺！”数十亲卫眼角含泪哽咽应下。

第九十二章 夫人安否
　　战火重燃，无数甲士开始攻城。
　　只见无数投石车呼啸将一坛坛火油送上城墙，火油溅射灼烧不少守城将士。
　　至于那高数丈的井栏，更是运载着甲士，其中箭塔内弓手开始压制城头，让井栏缓缓向城头靠近。
　　一时间，厮杀声、呐喊声连绵不绝。
　　而襄阳守将却少之又少，麾下士卒更多有怯意，整个防线都隐隐不支，也幸好襄阳城高墙厚，不然一个时辰都坚守不了。
　　与之同时，城内却是大乱。
　　无数兵勇不思上阵杀敌，反而趁乱作恶，烧杀抢掠，无恶不作。
　　至于城内各个世家，很是一致的下令闭府，他们清楚，荆州恐怕要变天了，至于新主人如何，他们也不得而知。
　　只是让他们无语的事，这场看似悠长的持久战，竟然被硬生生提前了这么多，当真是造化弄人。
　　此时，蔡府内。
　　听着家仆说完，蔡氏美眸一颤，露出难以置信的表情，蔡瑁倒戈投降了？
　　其柳眉紧锁，事已至此，多说无益。
　　沉思良久，当即冷道：“福伯，立刻召集死士，携带弓弩刀剑，潜藏蔡府，防止刘表狗急跳墙。”
　　“诺！”管家点头应下。
　　望着管家离去身影，蔡氏吐了口浊气，蔡瑁当真是胡闹，竟然临阵倒戈，也幸好是在襄阳，且是刘表。
　　不然，换作他人，定血洗她蔡家。
　　索性襄阳难以久守，除了刘表，没人敢在这个时候触她蔡家这个霉头，不然城破之日，他们也没好果子吃。
　　就在蔡氏冥想之际，只听府内家将和他人争吵起来，一时间剑拔弩张。
　　快步而去，蔡氏望着那队亲卫，不由眼角微眯，那是刘表的亲信部将，死心塌地那种。
　　蔡氏轻声道：“将军何事？”
　　“末将见过夫人，主公命我等前来请夫人携锦衣玉服至将府。”部将抱拳道。
　　“携锦衣玉服至将府？”蔡氏眉头微挑，“将军可知何事？”
　　“夫人去了便知！”部将沉声道。
　　蔡氏美眸闪着一丝精芒，迟疑三息后，沉声道：“我知晓了，你且退下吧，稍后准备妥当我自会过去！”
　　部将狐疑的看了眼蔡氏，抱拳道：“末将府外等候，还望夫人尽快。”
　　望着部将离去的身影，蔡氏柳眉不禁微皱，其来了数十人，各个皆是精锐，恐怕她想不去都不行了。
　　想至此，她按捺下心中不安。
　　转身回府，她梳妆打扮，褪去身上衣衫，换了件墨绿色衣裙，一条素色腰带却勾勒着那纤细腰肢，令人遐想。
　　发髻插着银簪，小口略显褐红，盛世容颜却又显得冷艳阴寒。
　　蔡氏看着铜镜中的自己，没有表情，拿过一侧准备好的锦衣华服，阔步出门。
　　蔡府外，
　　蔡氏缓步而出，神情冷冽道：“走吧！”
　　部将给下属使了个眼色，仅有四人随蔡氏而去，其则是带着余下亲卫去寻刘琦、刘琮二人。
　　蔡氏柳眉微挑，不在去想。
　　其实她隐隐猜到了些，张绣蔡瑁联手，襄阳告破只是时间问题，刘表此时呼唤她，恐怕是为了死的体面一些。
　　少顷，将府外。
　　蔡氏呼了口气，压下心中不安入内。
　　张目望去，只见刘表坐与首位，满面沧桑，毫无往日精气神。
　　“来了，”刘表勉强挤出一丝笑意道。
　　蔡氏缓步上前，没去答话。
　　“蔡瑁投敌了，你知道么？”
　　刘表声音平淡，看向蔡氏问道。
　　“听说了，”蔡氏声音冷冽答道。
　　“罢了，罢了！事已至此，多说无益。”刘表摇头叹息，“只恨吾未能亲手杀了张绣，当真遗憾啊！”
　　蔡氏美眸流转异色，到现在刘表还想着杀张绣，看来张绣把他气的够呛啊。
　　不过想来也是，若不是张绣，荆州岂会战乱，刘表又岂会走到今天这步？恐怕没有张绣，刘表依旧是个土皇帝。
　　当然，若是让刘表知晓自己和张绣的事，估计能直接气死过去。
　　“夫人，帮我整理下衣衫可否？”
　　刘表端坐起身子，沉声说着。
　　蔡氏没有答话，而是取过准备的木梳，先是替刘表整理发髻，接着换上新的锦衣华服，看上去多了几分精神气。
　　日落时分，襄阳城。
　　一阵咯吱声响起，紧接着一声巨响，那扇巨大木门吃力垮塌，掀起一阵灰尘。
　　这扇城门的打开，也是宣告着襄阳城彻底被攻破。
　　一时间，荆州兵丢盔弃甲，溃散而逃，抵抗者寥寥无几。
　　冲杀声不绝于耳，各部将卒拼了命的往城里冲去，想要多斩获些功劳。
　　战马上，望着被攻破的襄阳。
　　张绣笑了，看向一侧蔡瑁，其沉声道：“德珪啊，此番多亏了有你相助，不然这襄阳城还不知何时才能攻破。”
　　蔡瑁神情颇为享受，旋即道：“将军先且入城，吾领兵先回府宅看看，顺便和阿姐报喜。”
　　“额，好！”张绣嘴角有些不自然，他有想过杀了蔡瑁，不过显然不太现实，只希望蔡氏莫要不识好歹。
　　望着蔡瑁离去，张绣也是提枪纵马入城。
　　街道上，到处都是残兵败将，估计襄阳今夜难眠了。
　　张绣扫视一眼，趁乱作恶者太多，不由道：“传令黄忠，如有趁乱作恶者直接斩首示众。”
　　若是其他地方张绣可能就睁一只眼闭一只眼，放任自己手下劫掠一波，可襄阳日后当是他根基所在，岂可败坏自己名声。
　　“诺！”快骑飞奔而走。
　　“报~，主公，刘表此时身处将府中。”一快骑拍马而来，急声道。
　　“哦~，这老东西，到是有些胆识。”张绣轻咦了声。当即举枪道：“走，且随我诛杀此人。”
　　当即，身后亲卫近百人紧随其后。
　　天色黯淡，夜色渐渐笼罩。
　　将府外，亲卫里三层外三层将之包围。
　　胡车儿开路，将整个将府检查个底朝天，如此张绣方才入内。
　　张目望去，刘表正襟危坐与首位，而他身侧是蔡氏，整个将府内空荡荡仅有两人。
　　刘表咬牙切齿，目露凶光道：“张绣，吾恨，恨未能亲手杀了你，饮汝血，食汝肉，戮汝尸。”
　　“哼，好大的狗胆，看俺不拔了你那狗舌。”胡车儿顿时不喜，咋呼道。
　　“胡儿，退下。”
　　张绣抬手冷言，这老东西还真是不知死活，不过他一心赴死，焉能这么便宜了他。
　　想至此，他将目光看向了蔡氏，眼中闪过一抹出军数月的yin邪。
　　“传令闭府，所有人退避三十步，没我的命令，任何人不准进来。”

第九十三章 这谁顶的住啊
　　将府内，府门紧闭。
　　火烛摇曳，昏暗的烛光倒影着三人。
　　而此时，刘表愣了下。
　　因为张绣眼色不对，俨然充满着侵略性，正毫无避讳得打量着蔡氏那婀娜身姿，其当即转头看了眼蔡氏，心中不由自主的难以平静。
　　而他身后，四目相望，向来冷静的蔡氏美眸中竟是闪过一丝慌乱，不知为何，她总感觉张绣要在刘表面前将她……
　　张绣一步步上前，脸上同样带着玩味的笑意，他记忆中这场景好像很多，这让他按耐不住想去借鉴一番。
　　丫的，这太邪恶了，
　　这简直就是禽兽不如啊！
　　不过出军这么多天，他眼中早就放光，如今在蔡氏冷艳的容颜下，他发誓，多少有些难以自持。
　　上前的同时，他缓缓解去甲胄。
　　“张，张绣，汝想做什么？”
　　刘表心口窝隐隐胀痛，当即怒目而视，指首急声斥喝。
　　张绣揶揄耸肩，开始解开里衣，他发现自己真变坏了，果然实力越强胆子越大，这也太不要脸了。
　　远处，蔡氏美眸闪躲。
　　垂下芷首，她陷入了沉思。她非小女子不知分寸，如今刘表必死无疑，而且新主已经入主襄阳。
　　就算她蔡家，也必须俯首称臣。
　　贝齿咬在褐色的红唇上，她美眸慌张，有些迟疑，手心都开始出汗，不过那股久违悸动却让她有些……
　　“张绣，你，你个畜生，你禽兽不如，你不得好死。”刘表气的面容涨红，声音都在发颤，指着的手指更是颤抖。
　　他瞳孔睁的很大，布满血丝。
　　因为张绣正一步步向蔡氏走去。
　　闻声，张绣剑眉扫过，充满杀意的双目看向刘表，接着一个箭步上前，抬脚毫不留情将其踹了出去。
　　“聒噪！”
　　他可不会对一个想杀自己的人手下留情，更何况刘表还是一方诸侯，诸侯可没几个能善终的。
　　只听砰得一声，刘表撞在身后座椅又弹了出来，重重摔在地上。
　　咳咳，
　　刘表痛的青筋暴起，身体蜷缩起来，如同虾米般，口中更是呜咽出鲜血，恐怕张绣这一脚已然踹断了他数根肋骨。
　　“呼，呼，呼，”
　　刘表急促的喘着粗气，有些艰难，冷汗遍布全身，他说不出话，可躺在地上目光痛苦望着远处蔡氏。
　　那是他最后的坚强，
　　他希冀着蔡氏不会让他失望，只不过蔡氏波澜不惊的面庞没有多看他一眼，而且她仿佛沉思良久，然后……
　　次日，天明。
　　张绣衣甲着身，扶着佩剑阔步而出，整个人都有些神清气爽。
　　刚走出，只见府外到有不少人。
　　蔡瑁急切上前，他昨天回府后就听闻自己阿姐在这边，赶到时，张绣已经下令封府，他只能在外等着。
　　不等他开口呢，府门处又走出一人，正是蔡氏。只见蔡氏盘起的发髻有些凌乱，双手叠在小腹，她脸上有些疲惫，但神情依旧冷冽。
　　“刘表服毒自尽，吾心甚痛，来人，将刘表遗体厚葬之。”张绣扶剑扫视，他清楚暗处有其他家族的人，当即道。
　　俨然，他这番话是说给部分人听的。
　　不管怎么说，他也得给刘表风光厚葬，这样刘表旧部才能下的来这个台阶，跟随与他。
　　毕竟这些人也是要脸的！
　　“诺！”胡车儿应诺。
　　当即领着一众亲卫入内，看着将府内满地狼藉，胡车儿不禁咋舌。
　　与之同时，蔡瑁已经迎了上去，谄笑另带一丝责怪的语气道：“阿姐，这么大的事你也不和我说下。”
　　“幸好张绣姐夫同我说了下，不然我到现在还不知道呢。”蔡瑁声音极低说着，如今刘表已经死了，看来自己阿姐押对了。
　　蔡氏：“？？？”
　　其柳眉不由微皱，狐疑道：“他和你说了什么？”
　　“阿姐，都到这一步了你还想瞒着我？你不是和张绣都发生过...咳咳，而且还商讨一块拿下荆州么？”
　　蔡瑁翻了翻眼，颇为无奈。
　　蔡氏冷艳的面容闪过一丝寒意，低声道：“我和张绣的事，任何人不准提起，否则我要你好看。”
　　说完，蔡氏低头快步而走。
　　她早就猜到，蔡瑁怎么会无缘无故投降，果然是被张绣给诓骗了，竟然还是拿自己骗的蔡瑁，真是岂有此理。
　　既然如此，那这笔账她必须找张绣好好算算。
　　望着自己阿姐离去的身影以及刚才冷冰冰的话，蔡瑁有些摸不着脑袋，抿嘴道：“难不成昨天晚上阿姐和张绣没聊到一块？”
　　无奈摇头，阔步跟了上去。
　　......
　　转眼，三日后。
　　荆襄古城一扫数日前的阴霾，再度焕发生机。这南北要道再度车水马龙，人流如织起来。
　　只不过现如今荆襄的掌权者却是换人了，张绣仅仅用了月余时间便拿下了襄阳，成为荆州人士饭后谈资。
　　张绣的崛起已是必然，荆襄各地隐居名士纷纷来投，想趁着荆州从整之际博一个好的前程。
　　至于一些武艺高强，想当将军的也纷纷前来投靠。
　　而此时，将府内。
　　这几日时间张绣是留给刘表旧部的。
　　堂下，众人齐聚，这些大多都是刘表旧部，此时他们多数心惊胆战，毕竟新官上任三把火，能否保住自己位置很关键。
　　首位上，
　　张绣张目扫视众人一眼。
　　他清楚，荆襄乃世家的天下，势力盘根错节，直接拔了显然不可能，他现在需要做的是平衡有度。
　　一家独大不可取，当然在平衡本土世家的同时，还要扶持手下亲信，这其中弯弯绕绕令张绣脑壳痛。
　　“诸位，景升兄服药自尽吾心甚痛，不过逝者已逝，我辈当自强不息。”
　　“而诸位又是景升兄旧部，吾不忍贬之，但还望诸位励精图治，共建荆襄。”张绣开怀爽朗道。
　　众人听张绣说完，不由松了口气，齐齐作揖高声道：“吾等定竭尽全力，共建荆襄。”
　　张绣露出那人畜无害的笑容，旋即道：“我张绣敬重诸位，但也希望诸位莫要做不该做的。”
　　“此番留任为期一年，一年后吾会根据诸位管理、政务、民生等各个方面去评判诸位在任期间所作之事。”
　　“各项优良者将更进一步，败坏者，也莫要怪我不讲情面。”
　　语出，众人互相对视一眼。
　　眼中带着一丝诧异，因为张绣此举无异于是想动摇世家的掌控力，这已经是在动他们世家的蛋糕了。
　　马项与黄承彦对视眼，他们可是张绣新扶持起来的自然得拥护，当即出列抱拳道：“我等谨遵刺史大人调令。”
　　见状，其余几大家族也不再迟疑，生怕被张绣穿小鞋，当即抱拳表态，也算是示意日后可以放权。
　　当然，张绣也算是给他们面子了，留有一年时间，要是好好干一年还是可以继续留任甚至升迁的。
　　接着，张绣也给自己人分封了一番，派系之争还是难免啊，如今他麾下就存在南阳派和荆襄派。
　　后世曹操、刘备皆是如此，难搞啊！

第九十四章 得意的张羡
　　良久，文武退去。
　　望着众人远走，徐庶皱眉抱拳，沉声道：“主公，荆州不过刚刚安定，您如此用意虽有黄家马家附和，可除庞家之外其余四家定有微词啊！”
　　张绣挑眉，沉声道：“你是说以蒯家为首的几大家族，只是暂时性应下？”
　　徐庶点头，焦虑道：“主公，唯才是举是不错，可这无异于动了几大家族的根基，他们虽表面附和，可背地里绝对心生不满。”
　　“主公若想提拔自己人，直接安插便可，如此他们不会说什么，可主公若是唯才是举，那几大家族影响力势必受到影响。”
　　“如此，他们绝不会眼睁睁看着主公行此事，届时荆州内部难以稳定，何谈进军中原雄踞天下？”
　　张绣眼角微眯着，他考虑过这个事，只不过看来他还是低估了世家的影响力啊！虽然他占据了荆州，可他还真不能为所欲为。
　　“奶奶的，脑子疼。”张绣吐了口浊气，心中颇为无奈，这些人砍是不能砍的，不然他必为天下世人所不容，如此何谈进军天下。
　　“元直啊，你以为当如何？”
　　徐庶沉思片刻，又道：“主公，唯才是举到不是不可，主公可以南阳为试行地，南阳久经战火，世家十不存一。”
　　“主公若以南阳为试行地，想来襄阳各家也不好反对，更何况主公是在让步，他们自然不会得寸进尺。”
　　“仅以南阳为试行地？”张绣挑眉。
　　“嗯，主公若想削弱荆襄世家，当以南阳为试行地吸纳人才。待有才之士成长，可将他们遍布荆襄各地，徐徐图之。”
　　徐庶抱拳，眉宇正色道。
　　张绣沉思片刻，南阳可以说是他根基，更是荆州最富饶之地，到时候以南阳吸纳人才在举荐至各地，想来可行。
　　不过这个周期可能会长一些。
　　“那好，便如此安排吧，此事就交给你和州平，你二人也算久居荆襄，有些人脉。”张绣抬手道。
　　“对了，元直，吾可听闻你在荆襄之地有不少好友，其中可是有一位叫诸葛孔明，是否有此人？”
　　“哦～？主公识得孔明？”
　　徐庶颇感诧异，毕竟孔明至荆州时日不多，识得其姓名者寥寥无几，自家主公是如何得知的？
　　“自比管仲、乐毅的大才，吾又岂能不知啊！”张绣爽朗一笑，继而道：“改日你且知会孔明一声，待平定荆南后，吾自当拜会。”
　　“主公是想招揽与他？”徐庶挑眉，旋即抱拳苦笑道：“主公，孔明这人才华横溢，吾生平罕见，自比管仲乐毅都是谦让。”
　　“不过他性格孤僻，常与庶笑谈天下事，却又不愿出山，说当今天下，尚无一人可令其相助，恐怕主公想招揽此人不易啊。”
　　张绣轻笑了声，没去纠结。
　　不过听徐庶的口吻，现在的诸葛亮就已然不俗，要知他今年不过十八，尚未足弱冠之年龄，果真当世奇才。
　　不管如何，他必须拿下此人。
　　…………
　　蒯家，正堂处。
　　堂内汇聚数人，皆乃荆襄望族。
　　不过那数人眉宇不善，杨熙更是拍桌喝道：“哼，张绣今日府上所言是何意？他摆明了是想削弱吾等。”
　　“哼，纵使刘表入荆襄也不敢如此，他区区一届武夫，竟想动吾等根基，真是异想天开。”习祯同样冷哼道。
　　“二位稍安勿躁，张绣再怎么说也是西凉边陲出生，不知乃常事。想来其幕府、参军会加以劝阻的。”
　　“不过此番刘表身死，对我等却有影响。刘表无兵入荆襄，可任由吾等摆布，然张绣麾下精兵强将无数，真要闹僵对谁都不好。”
　　蒯良抿了口茶水，轻声道。
　　“哼，我到不信，他还敢杀了我等不成？”杨熙拍案怒喝。
　　“呵呵，杨主簿以为你杨家自比洛阳，长安世家如何？”蒯良冷笑道。
　　“两都乃天子脚下，乃世家圣地，我杨家自然比不得。”杨熙扭头，不忿道。
　　“那你又可知，张绣手上沾染了多少洛阳、长安那些世家人的鲜血？”蒯良目光微眯冷声说着。
　　“额！”听蒯良说完，杨熙眉宇不由皱起，心中瞬间打鼓。好像是啊，张绣乃武夫，和他将礼仪岂不是对牛弹琴？
　　若是盛怒之下，其一举屠了自己家族，他又找谁说理去？要知，长安、洛阳那些世族也本以为西凉诸将不敢杀他们。
　　事实证明，连袁家都给砍了。
　　“不知子柔兄有何指教？”杨熙声音弱了弱，有些发虚道。
　　“张绣志在天下，自然不会与我等为敌。更何况从龙之臣，其中利益诸位应该比我门清。”蒯良冷笑说着。
　　“子柔兄意思，张绣有望问鼎中原？”习祯眉宇一皱，急道。
　　“不是没有可能。此人短短一年时间，屡败曹操，更是鲸吞荆襄，天下必有此人一席之地。至于能否问鼎中原，吾不敢断言。”
　　“不过最有可能问鼎中原者，也不是我等能巴结上的，不是么。”蒯良自嘲轻笑道。
　　俨然他说的便是袁绍，袁绍麾下精兵强将百万，能依附他的世家哪个不是冀州各地名望大族，像他们荆州七族在那些人面前。
　　根本上不得台面。
　　杨熙、习祯二人相视一眼，旋即道：“子柔兄意欲何为？”
　　“呵呵，二位莫要卖傻，从龙之臣如何作还需吾去教导？此番回去后，约束好族人，准备适当放权与张绣。”
　　“且莫让黄家、马家争先了。”
　　蒯良颇为忧虑，马家本被排挤，黄家近年更是不问政事，如今皆调回襄阳，对他们来说不是好事啊。
　　…………
　　江陵南，公安城。
　　此时公安已然硝烟弥漫，战火纷飞，望着公安破碎的城门，张羡当即仰头大笑，神情充满得意。
　　俨然，公安在张羡大军多日的猛攻下，终归是被攻破了。
　　张羡阔步入城，心喜，公安攻下后，江陵那可就是门户大开，想守都难，待他攻下江陵后，张绣就该傻眼了吧。
　　到时候，他可先逐张绣，再灭刘表，鲸吞荆襄七郡，成天下霸业。想至此，张羡心里更加畅快，舒坦。
　　他已经想到张绣痛恨却又无助的表情了，跟他斗，张绣显然还嫩了点，真以为张绣想借自己手灭了刘表的心他不知道？
　　而就在此时，其麾下文士急走而来，脸上充斥着焦虑，来不及作揖，当是急声道：“主公，祸事了，祸事了！”

第九十五章 恼怒 回军
　　“主公，祸事了，祸事了！”
　　张羡眉头一皱，甩袖略显不喜道：“哼，何事如此慌张？”
　　“主公，临湘已与三日前被张绣军攻陷，我军后路已经断了。”文士痛喊着，神情充满着惶恐。
　　“你说什么？”张羡瞬间恼怒，一把抓过文士衣襟喝道：“汝莫要胡言，张绣军明明在襄阳与刘表对峙，岂会出现与长沙？”
　　“莫不是他麾下甲士都会飞不成？”
　　“主公，此事千真万确啊！”文士声音发颤，苦涩道：“是张绣麾下偏将文聘，其拿下江夏后，领军奔袭了我军后方。”
　　“而我军后方空虚，根本难以抵抗，仅数个时辰，临湘便是告破，如今临湘已经落入贼将之手。”
　　闻言，张羡怒目圆睁，蹬蹬后退两步，整个人有些失神，旋即他又急声道：“那我妻儿老小呢？他们现在何处？”
　　“不，不知，想来应该还在临湘城内，恐怕已经是凶多吉少了。”文士神情悲痛，他万万没想到张绣会偷袭他们后方。
　　毕竟三方看上去，张绣是最弱的，怎么也不敢一口吞下整个荆襄啊！
　　张羡摇头惶恐，神情尽显悲痛，良久其宛如抓住救命稻草般急道：“快，传令三军，随我杀回临湘，斩了敌将。”
　　“诺！”文士无奈点了点头，当下唯有如此了，不然若是让三军知晓临湘沦陷，恐怕回不到长沙，这支军队就散了。
　　毕竟，他们妻儿老小可都在长沙。
　　当即，张羡来不及去享受胜利的喜悦，匆忙留下五千甲士守城，随后便领着数万人马尽数折返临湘。
　　临湘乃其根基，万不能有失。
　　一路上，张羡一直传令疾驰。
　　......
　　次日，襄阳以南官道上。
　　张绣留黄忠镇守襄阳，亲领三万劲卒亲征荆南，同时遣蔡瑁领两万舟师同行，也算是水陆并进。
　　随军是徐庶，崔钧留守襄阳暂时性负责处理荆襄政务。
　　望了徐庶一眼，张绣面容凝重道：“元直，仲业可有消息？”
　　徐庶摇了摇头，沉声应道：“尚无，想来其已经抵达临湘，估计这几天就会有消息传来了。”
　　“嗯嗯，希望其安然无恙。”
　　张绣出了口气，颇为挂怀其安危。
　　此时，一匹快马疾驰而来，高喊道：“主公，贾诩军师急件。”
　　张绣挑眉，旋即示意徐庶接下。
　　张目快速扫过，徐庶皱眉道：“主公，袁术败了，曹操已与七日前攻破袁术伪都寿春，现如今袁术已经渡淮南逃。”
　　“袁术这就败了？”张绣颇为无语：“这袁术还真是蠢的令人好笑，其麾下怎么也有数万甲士，就算闭着眼守，曹操也不可能两个月就攻下寿春啊！”
　　不过好像因为自己的关系，这些历史线提前了不少，后世曹操可没有这么快攻打袁术，真不知道之后又会如何。
　　摇了摇头张绣不去多想，转而道：“文和可曾在信中说其他的？”
　　“未曾，不过如今袁术既败，曹操下一个目标定然是徐州，徐州吕布与小沛刘备互为唇齿，恐曹操短时难定。”
　　徐庶面容凝重，沉思说着。
　　“呵呵，恐怕未必。”张绣嗤笑摇头，继而道：“吕布贪得无厌，刘备却又志在天下，二人虽为唇齿，可却各怀鬼胎。”
　　“更何况，刘备与小沛不停招兵买马，只要曹操加以利用，估计要不了多久吕布与刘备之间必有一战。”
　　“此战，刘备必败，吕布必胜。届时曹操定然兴三军，征讨吕布。”
　　若是张绣记得不错，历史上198年吕布击刘备，刘备败走投曹操，然后曹操领军攻伐吕布，最后围城数月，水淹下邳得胜。
　　徐庶眉宇间闪过一丝诧异，细思却又有可能，当即道：“曹操若胜，那其将虎踞中原，与袁绍隔河相望。”
　　“恐怕不出三年，二人必有一战！”
　　说至此，其目光灼灼，沉声道：“主公，待全据荆州后，我军当厉兵秣马，静待中原生变。”
　　张绣点头，这三年中原风云变化，此时言之尚且过早。
　　不过按照他的想法，待荆州安定，方厉兵秣马，然后分别与江夏、南阳屯兵。
　　想至此，张绣皱眉，江夏以东为扬州。
　　孙策想来要不了多久便会拿下丹阳，后世其拿下丹阳后一直秘密结盟准备干掉刘表与残败的袁术。
　　而这一世，刘表早亡，袁术更是提前半年败逃，想来要不了多久，孙策就该占据丹阳虎踞扬州了。
　　到时候他必然进军江北，攻伐九江、庐江二地。
　　想到这，张绣眉头不由一顿。
　　庐江？他好像漏了点什么，庐江是不是有啥自己喜欢的东西？
　　…………
　　数日后，长沙临湘城下。
　　数万大军浩浩荡荡而来，不过当他们看见城头上迎风而起的旗帜时，不由交头接耳，目露惶恐。
　　他们万万没想到，临湘已经沦陷，他们主公这么着急带他们回来恐怕就是为了收回临湘的吧？
　　张羡目光阴沉，拍马上前，看着城头上文聘，其身体发颤，怒喝道：“嘚，汝个奸诈小人竟背盟偷袭。”
　　城头，文聘冷笑，喝道：“要攻便攻，哪来这么多废话？”
　　“你，”张羡脸色发白，异常恼怒。
　　“传令三军，准备攻城，若拿不下临湘，全都给我提头来见。”
　　语落，众部将纷纷对视一眼。
　　“主公，不可啊，当下我军极具缺乏攻城器具，万不可强攻啊！”一侧，文士连忙出列急声道。
　　“哼，”张羡冷喝一声：“今日就算只有一根独木，也务必给我攻破临湘城，汝若再敢扰乱军心，吾必惩治。”
　　说完，其转身，目光如炬，抽剑怒喝道：“诸位将士，尔等妻儿老小皆在城中，今日唯有死战方能入城。”
　　“随我杀！！！”
　　众甲士一愣，旋即脑袋一热纷纷冲了上去，众部将一咬牙，也是提刀而上。
　　没办法，张羡清楚，此战不能拖，一方面是因为他没粮了，另一面三军得知此事，若不能一鼓作气拿下临湘，恐怕军心涣散。
　　也就是说，当下唯有强攻才有一线生机，当然也仅仅只有一线罢了。

第九十六章 魏文长 诛首
　　临湘，城头上。
　　此时张羡军如同潮水般杀过来。
　　“将军，那张羡莫不是傻了不成？竟然如此攻城？”部将傻眼了，皱眉道。
　　文聘皱眉紧锁，单单想以肉身冲城！还真是异想天开，不过他也清楚，老家被偷，很少有人能稳住阵脚的。
　　张羡当下只有两条路，其一退走，不过三军势必溃败，和刘备丢徐州一样。其二便是死战，置之死地而后生。
　　当然，在他看来，张羡这无异于飞蛾扑火，自取灭亡罢了。
　　抬手，文聘冷声道：“弓箭手准备，”
　　语落，千余弓弩手张弦静待，绷紧的弦声咯吱作响。待敌军杀至，只听箭矢咻咻射出，收割着无数敌卒性命。
　　“杀，弓手掩护，步卒给我撞开城门。”张羡声音怒喝，提剑指挥。他将三军分成很多部分，依次进攻。
　　然，进攻仅仅持续了两个时辰。
　　此时，城下伏尸数千，鲜血染红了这片土地，如此的进攻已然是让他们毫无斗志，甚至已经开始怯战不前。
　　“杀，给我冲杀上去！”张羡在阵后发疯般的咆哮，更是连斩数人，可依旧难敌怯战后退之势。
　　“主公，撤军吧，如此攻下去，就算三军全部折在这里，也难破这临湘城啊！”文士痛声喊着。
　　张羡怒目，身子都在颤抖，他张目望了眼城头，五指怒握，他麾下战死了数千兵马，可城头上文聘依旧游刃有余指挥着。
　　“他，他哪来这么多兵马？”
　　张羡咆哮，他本以为张绣主攻襄阳，文聘麾下也就几千兵马，可是攻这么久了，对方依旧从容，绝不是几千人能有的样子。
　　“主公，当下不宜急攻，倒不如先行撤军，安营扎寨，安排甲士连夜打造攻城云梯，明日再行进攻不迟。”
　　文士连忙抱拳道。
　　张羡眼珠发红，瞪着城头良久，旋即转头道：“三军粮草还够食用几日？”
　　“尚可支应七日。”
　　“传令撤军。”张羡极不情愿喝道，他不得不向这现实低头，如此莽下去真的没有成效。
　　“诺！”部将大喜，拍马而走，传令三军。
　　临湘，城头上。
　　张羡甲士如同潮水般退去，显得甚是慌乱，隐隐有丢盔弃甲的模样。
　　文聘张目扫视一眼，不由冷笑，转头喝道：“建功立业就在此时，敌军已溃不成军，诸位可敢随我杀出城去。”
　　“大丈夫立于世间，当提剑立不世之功，何惧之有？”不等文聘部将答话，一道铿锵有力的声音传出。
　　文聘及众将张目望去，只见呼喝之人身长八尺，虎背熊腰，尽显威猛。
　　“说的好，”文聘爽朗大笑，挑眉道：“见你面生，你是何人啊？”
　　魏延抱拳，不卑不亢道：“原张羡麾下，百夫长魏延魏文长，参见将军，愿为将军提刀先登，死战贼军。”
　　“好，有几分胆识。”文聘颇为喜欢，当即道：“杨樊，你且留守临湘。李姜，速去点三千兵马，随我出城。”
　　“诺！”二将抱拳应下。
　　“魏延，你同我一块出城吧！”
　　“谢将军赏识！”魏延抱拳应下。
　　不过片刻，城门大开，文聘等数十骑居与前，身后数千甲士呼喝而出，气势如虹。
　　“杀！！！”
　　厮杀声遍天，当即吓的远处张羡军丢盔弃甲。
　　“主公快看，贼将领军杀了出来。”一侧部将指着后方急喝道。
　　“哼，李楠呢，我留他率军断后，他人呢？”张羡怒目，自古最忌讳的就是退兵遭掩杀，毕竟一旦退军很难组织进攻。
　　“主公，李楠见敌军冲出城，早就跑了。”
　　“这个废物，”张羡暴喝，接着转头看了眼文聘，眼中闪过杀意，抬刀喝道：“三军听令，随我冲杀回去，斩了敌将。”
　　语出，效果微乎其微。
　　“杀回去，都给我杀回去！”
　　“主公，此番败局已定，倒不如派人领军埋与前面密林，如此方能拦下敌军追击。”文士面容急切道。
　　张羡回头看了眼气势汹汹的贼军，咬牙切齿，旋即怒喝道：“张抒，汝立刻赶往前面整军，领弓手埋与密林，追兵至给我乱箭射杀！”
　　“诺！”部将领命而走。
　　一追一逃，文聘领军掩杀十数里，斩获约有两千余，可以说是血流成河。
　　此时，望着眼前密林，文聘眉头不由微皱。
　　魏延望了眼，上前沉声道：“将军，此处为樟林，延绵数十里。如今天色渐晚，不宜深追，否则恐遭埋伏。”
　　文聘赏识的看了眼魏延，旋即道：“文长言之有理，传令，回军。另派出斥候探测敌军大营。”
　　“诺！”部将领命而走。
　　“将军，樟林纵深数十里，如今张羡又经此一败，已难成气候，恐怕其三军过此樟林将会溃散近半。”
　　“将军大可锣鼓传告，可对敌卒既往不咎，如此一来敌军势必土崩瓦解，争先来投，估计不出十日，张羡将不战而败。”
　　魏延抱拳，铿锵诉说道。
　　文聘眉头微挑，不由多打量了魏延两眼，旋即道：“文长，想不到你不光武艺渐长，还精通用兵之道。”
　　“这样，你且随我麾下担任部将，待来日面见主公，吾定将你引荐与主公，想来以文长你的本事，主公不会亏待。”
　　“属下拜谢将军，”魏延神情欣喜，他投军已有一年有余，张羡只是任命他为百夫长，还不带他出征，这让他甚是恼怒。
　　“好了，回军吧！”
　　文聘拍了拍魏延肩头，此人武艺胆识皆是不错，恐怕日后成就不在他之下。
　　与此同时，密林中。
　　张羡姿容狼狈，回头望了眼，见文聘没追来，不由抓过水囊猛灌了两口冷水，同时他呼哧呼哧喘着大气。
　　魂归附体，其张目找了一圈，见身边部将仅有数人，不由恼怒，“其他人呢？都死了不成？”
　　仅剩的几人低头不言，他们心知。
　　张羡烦躁，将手中水囊扔在一旁，冷声道：“军师，三军还剩多少人？粮草还有多少？”
　　“欸~，”文士摇头叹息，晚了，一切都晚了。
　　“主公，如今三军已不足万人，粮草在刚才追杀中遗失，明日三军恐就断粮了，主公，降了吧！”
　　听完，张羡蹬蹬后退两步。
　　没了，啥都没了，他麾下兵勇全部跑了，军粮又将耗尽，已然无力回天。
　　“不，我没败，我与武陵太守乃至交，我西奔投降与他，其定然会助我东山再起。”张羡恍然间急声道。
　　只不过他这番话，没人会信。
　　武陵穷乡僻壤，以山越居多，别说东山再起了，恐怕要不了多久便会被张绣所平。
　　此时，张羡身侧，两个部将对视一眼，重重点头。
　　就在张羡还想说话之际，只感觉脊骨刺痛，他瞳孔都是猛然一缩。
　　缓缓低头，一柄血淋淋的剑从他胸膛传出，汩汩的鲜血不要钱般涌出。
　　“你，你，”
　　张羡缓缓转头，瞳孔睁大，可却渐渐无神。
　　“主公，你是逼我们这么做的，你不想活可别拉我们一起死。”张羡身后，一部将目光阴沉道。
　　说完，其奋力抽剑，张羡软倒在地，抽搐两下便没了动静。
　　“你，你们...”文士惶恐，想疾走，“厄啊！”

第九十七章 奖惩 性贪的魏延
　　次日，临湘城下。
　　文聘扶剑闻讯而来，因为他听说张羡麾下部将杀了张羡，来献头了。原本他还想估计得十数日张羡才将溃败。
　　没想到他麾下还挺给力的。
　　按剑上前扫视了眼，正是张羡与其麾下文士的首级，双目还怒睁着，俨然死不瞑目。
　　“呵呵，尔等能弃暗投明实乃大善，待主公取下襄阳，吾定上表为二位将军邀功。”文聘爽朗说着。
　　二人大喜，连忙抱拳拜谢。
　　“二位将军既已弃暗投明，倒不如高举将旗，招聚溃卒，如此又是大功一件，不知二位将军愿往否。”
　　文聘试问道。
　　“我等谨遵将令。”
　　做完这些，文聘转身而走，同时道：“主公那边可以消息传来？”
　　“尚无，不过听张羡部将说，主公已经拿下襄阳，正水陆并进赶往长沙。”部将抱拳爽朗道，“不过将军此役功高盖世，独取长沙，主公定有封赏。”
　　“主公这么快拿下了襄阳？”
　　文聘挑眉，颇为诧异，同时不骄不躁道：“传令下去，约束各部将卒，万不可扰民，欺民，如犯，重罚之。”
　　“另外，整顿三军，严阵以待，待主公亲至后，定当遣人收复桂阳、零陵、以及武陵三郡。”
　　“诺！”众部将欣喜应下。
　　此战，他们就算不是首攻，也算大胜，不光光文聘有赏，他们也能跟着加官进爵，果然富贵险中求。
　　接着，一连三日。
　　文聘收拢了张羡的溃卒两万有余，其余两万人马恐怕上山或归家了，当然葬身兽腹的也不在少数。
　　一时间，文聘手握精甲四万，就算此时他自立为王，也无不可。
　　…………
　　百里外，大军延绵十数里。
　　此时骑兵狂奔而来，急声喊道：“报~，主公，文将军早于半月前便攻下临湘，现如今已将张羡枭首，吞其兵甲静候主公。”
　　“张羡死了？”张绣挑眉道。
　　“三日前便被枭首，为部下所杀。”哨骑急声道。
　　“呵呵，好，好一个文聘，活生生把一支数千人的偏师拉到数万，总算没辜负我一番心血。”张绣爽朗大笑。
　　徐庶同样感慨，抱拳道：“主公，文将军骁勇善战，此番又奇袭临湘，可以说是立了大功，当赏之。”
　　“不过其未上表便擅自行动，当罚之。”
　　张绣眉头不由一挑，沉声道：“元直当知将在外军令有所不受，若其来回通传，焉有此大胜？”
　　“主公误会属下的意思了，主公可罚一手之数，然赏两倍之余。如不然，日后营中诸将皆以此为由，擅自用兵，主公该当如何？”
　　徐庶双目灼灼，看向张绣。
　　张绣皱眉，不由点头道：“倒是我疏忽了，此风确不可长，若胜还好，可若败，必是惨败。”
　　“主公英明，”徐庶欣慰道。
　　“好了，既然张羡已然伏诛，那我先且领亲卫疾驰临湘，元直你领军随后。”张绣爽朗道。
　　“诺！”徐庶应下。
　　…………
　　晌午，临湘城。
　　张绣领亲卫纵马疾驰而来，以至于文聘都未能出城相迎。
　　入城，略微扫视一番。
　　城内一切还算仅仅有条，来往百姓也没了早先的惶恐，已经开始忙碌，再度过着早出晚归的生活。
　　不一会，将府外。
　　文聘及一众部将早就翘首以盼。
　　此时望着张绣到来，文聘领众将上前一步，抱拳道：“末将参见主公。”
　　张绣神情肃然，沉声道：“文聘，此战汝未遵调令，擅自行动，实乃大过，吾若不罚你难以服众。”
　　“且罢免你那将军一职，贬为都统，你可认罚。”
　　文聘低头，颤声道：“末将认罚。”
　　而他身后，众部将却是面面相觑，有些不服，想要辩解却又不敢，至于魏延更是挑眉用余光打量了张绣两眼。
　　“不过此战念汝骁勇先登，先取江夏，再破临湘，屡败贼将，更是将张羡枭首而还，实乃大胜。”
　　“我军能如此轻而易举入主荆南，汝功不可没，待班师后，我自会上表朝廷，迁汝为安南将军，独统两部兵马。”
　　张绣声音掷地有声道。
　　闻言，文聘大喜，连忙作揖道：“末将拜谢主公提拔，定兢兢业业，不负主公所托。”
　　他自然清楚张绣此举为何先贬再迁，目的就是让其他人莫要照着学，不然出事必罚，也算是多方面考虑。
　　而且此番其直接从杂号将军表为安南将军，可以说官升三级，统军更是扩大一倍，如此他可以更好的培养自己部将。
　　正因如此，其身后部将皆喜色显露，文聘升官就代表他们升官，升官最直接的俸禄就会增加不少。
　　“对了主公，聘向你引荐一人。”文聘看了眼魏延，他本想将魏延留在身边当个部将，可后者显然不甘居人下。
　　“哦~，何人啊！”
　　“文长，还不快快见过主公。”文聘沉声说了句。
　　“百夫长魏延，见过主公。”魏延面容宽毅，神情不苟言笑，此时不卑不亢道。
　　“魏延？”张绣眉宇轻挑，他早先没索要魏延就是因为历史上这段时间无相关记载，没想到还真在长沙。
　　这可是一方猛将，有勇有谋，归刘备后作战勇敢，接连升官，最后更是独镇汉中，乃蜀汉不可多得的将才。
　　只不过死的有点可惜，因为和杨仪有怨，互相诽谤，最后杨仪获胜，魏延逃，追杀致死还夷了三族。
　　“主公，文长骁勇善战，更是精通兵法，此次掩杀张羡，其便屡献计策，正因如此方才轻松取胜。”文聘不吝赞美道。
　　“哦~，”张绣温笑，旋即道：“魏延啊，仲业这般举荐与你，吾自当重用。只是不知你想担任何职啊？”
　　魏延喜笑不显与形，目光如炬看着张绣，良久其抱拳道：“全凭主公安排，就算只是担任马夫，延也无半分怨言。”
　　“呵呵，”张绣笑了，这个魏延还真是警惕啊，不过此人值得培养，“吾唯才是举，汝无需担忧，直言便可。”
　　魏延盯着张绣，良久，其抱拳俯首道：“主公，以末将之功，最多担任都统，执掌千人，不过末将有信心，可独掌一部，还望主公成全。”

第九十八章 密谋 美人樊氏
　　魏延说完，文聘都是一愣。
　　他在攻取江夏时便是杂号将军，麾下不过五千人，这个魏延还真是好胆，竟然开口就想独立掌军。
　　“呵呵，好胆，不过汝新降，便领五千人马，那我麾下诸将定然不服。”
　　张绣温笑，转而道：“这样，我给你三千兵马，汝三月内能平定武陵，那我便让你独统一军，如何？”
　　魏延眉宇一挑，眼神闪过一丝诧异，他如此说不过是表明志向，可张绣竟然真有意提拔自己，三月平定武陵可以说是白捡军功。
　　想至此，魏延兴奋，铿锵喝道：“攻打区区武陵何须三千人马，主公拨延千人，延月余之内，定平武陵。”
　　“呵呵，好。”张绣爽朗一笑，“除仲业麾下将卒外，其余人马，汝任选之，若真能月余平定武陵，吾亲自为你颁发将印。”
　　“定不负主公所托。”
　　魏延牙口紧咬，神情肃然。
　　此等主公，比张羡强百倍，他有何理由不去效忠？
　　“好了，如今长沙已定，吾意尽快一统荆南四郡，然后厉兵秣马，静待天下生变。”张绣爽朗道。
　　“文聘，着你领五千千甲士攻取零陵郡，我亲率领五千甲士攻取桂阳，待荆南平定，即刻班师。”
　　“诺！”众将应喝。
　　“好了，都且下去准备吧，待徐庶至，三军便出发南征。”张绣朗声道，说完其又安排人传诏三郡，先恐其心。
　　…………
　　转眼，数日后。
　　桂阳郡治，郴县。
　　此时，将府内，赵凛拿捏着信件，神情有些阴翳，面容尽是不喜。
　　“大哥，怎么了？”赵范沉声道。
　　“张羡败了，已被枭首。如今张绣已经斩了刘表，灭了张羡，传召欲要安抚我荆南几郡县，想来是准备先礼后兵啊。”
　　赵凛目光深邃，沉声道。
　　“张羡败了？”赵范一愣，旋即正色道：“大哥，你的意思是，张绣已经发兵？准备攻伐我们桂阳？”
　　“已经在路上了，还是张绣亲自领军。”赵凛声音带有些许忧愁，皱眉道。
　　张绣若至，那他土皇帝的日子就到头了，到时候张绣随便给他个虚职就打发了，这让他如何欢喜。
　　“大哥，那你是作何打算？接诏受降？”赵范眼角闪过一丝精芒，试问道。
　　“唉！为兄也不想，可张绣势大，吾若不接招受降，其定领三军伐之，如此恐有性命之忧。”赵凛摇头叹息，声音充斥无力感。
　　他又何尝想要受降。
　　“大哥，投张绣后我等再无荣华富贵可享，依舍弟之意，倒不如用计杀了此人，你看如何？”赵范脸上闪出阴狠道。
　　“杀张绣？”赵凛一愣，急声道：“二弟，此人麾下猛将如云，精甲数万不止，而我桂阳甲士不过万人，就算杀了他我们如何相抗？”
　　“大哥多虑了，张绣至荆州方才一年，其麾下文武不过以利而聚，若他们得知张绣战死桂阳，第一时间想的不是攻伐，而是自立。”
　　“如今张羡死了，荆南四郡惶恐，这时候只要我们杀了张绣，荆南四郡定然遥相呼应以大哥马首是瞻。”
　　“到时候，大哥可吞四郡之兵，趁乱攻伐襄阳。若成，大哥便是荆州之主，成天下诸侯之一，角逐这乱世。”
　　“退一步来说，就算未能攻下襄阳，大哥也可退守长沙，坐拥荆南，当个土皇帝，如此岂不美哉？”赵范嘴角勾笑道。
　　“这，这真的可行？”赵凛撩着双目，神情有些担忧，弱弱道。
　　“大哥放心，只要我们用计得当，张绣必死无疑。”赵范五指怒握，眼中闪着杀意，脸上则是露出狰狞笑意。
　　“如何用计？”赵凛咽了口唾沫，他显然也不想放权，不由紧张小声问道。
　　“大哥，我听说你近日截得一冀州避难于此的女子，据说此女姿容国色，令人痴醉，可否？”赵范挑眉试问道。
　　赵凛狐疑看了眼赵范，旋即道：“是有这么回事，此女乃冀州樊家中人，家道中落，特避难于此，我准备来日迎娶其入门。”
　　“大哥，此婚期倒不如先订下，待张绣领军至，我们可以假意投降，恭迎张绣入城，届时大哥再操办婚宴，诚邀张绣入宴。”
　　“想来大哥新降，张绣不会不给面子，定会参加大哥婚宴，到时候……”
　　“到时候将刀斧手藏于暗处，待张绣不防，摔杯为号，乱刀将其砍翻？”赵凛不等赵范说完，急声道。
　　“额！”赵范翻了翻白眼，很是无奈，旋即道：“非也，张绣其武艺高强，身边更有亲卫相随，定难乱刀砍死。”
　　“那该如何？”赵凛挑眉道。
　　赵范略微沉思，旋即道：“大哥可与其饮酒作乐，尽可能将其灌醉，同时遣人将他那麾下亲卫灌倒，再不济也要将他们支开。”
　　“待酒过三巡之后，大哥可故意装醉，拉其至后院厢房，吐胡言称带他看看娇妻。想来张绣迷醉期间，定互搀而走。”
　　“到时，大哥可领其见樊氏，想来以樊氏美貌，再加上张绣酒醉之下，定难自持。如此可埋刀斧手与厢房后侧。”
　　“待张绣与樊氏翻云覆雨酣睡之际，大哥可摔杯为号，届时刀斧手冲杀入内，定乱刀将其砍死。”赵范眼角微眯，冷声道。
　　“可是这……岂不是便宜了那张绣？而且如此一来，我那娇妻岂不也……”赵凛眉宇露出不忍，这美人自己可未曾碰过。
　　却得让张绣尝鲜了，而且自己还得装醉，亲眼目睹自己娇妻与张绣翻云覆雨，这让他如何能忍啊！
　　“大哥，这江山有了，荆襄美人还不任由大哥挑选？可若江山丢了，那美人也不过是他人怀中之物罢了。”赵范沉声道。
　　“可，可是……唉，罢了，就依二弟所言。”赵凛扭头痛声道，心中满是不舍，可若真能诛杀张绣，也算值了。
　　接着，二人又密谋良久。

第九十九章 密谋 互相堤防
　　数日后，桂阳郡。
　　远远望去，数千兵马临城。
　　领军者正是张绣，就在张绣准备派人叫阵之际，只见城门缓缓打开，其中小跑出二人，脸上堆满谄笑。
　　赵凛赵范二人跑到张绣面前，气喘吁吁笑说道：“吾等兄弟二人见过将军，不知将军到来，未能远迎，还望将军海涵。”
　　张绣挑眉，沉声道：“你便是桂阳太守赵凛？”
　　“正是在下，这是舍弟赵范，我二人早就倾慕将军威名，愿受诏归降将军，还望将军不弃。”赵凛点头谄笑道。
　　张绣看了二人一眼，旋即道：“客气了，既然二位愿归顺与我，那我自然不会亏待二位，待班师后，吾定为二位上表将军一职。”
　　二人对视一眼，尽显欣喜，同时道：“我等见过主公，城外风大，还请主公入城歇息。”
　　张绣温笑点头，旋即向胡车儿点头示意，后者心领神会，带上一队亲卫率先入城。
　　看着胡车儿远去，赵凛赵范二人捏了把汗，幸好没准备这个时候射杀张绣，不然恐怕最先死的就是他们了。
　　不一会，胡车儿阔步归来。
　　张绣温和一笑，并不显尴尬，爽朗道：“入城。”
　　城内，街道上。
　　马蹄哒哒的踩在石板上，发出清脆的声音。
　　张绣张目向两侧望去，不由诧异道：“我见城内布满囍庆之物，不知城内是何人婚娶啊？”
　　“让主公见笑了，婚娶之人正是在下。”赵凛拱手谄笑，旋即道：“在下斗胆，想邀请主公明日傍晚过府参加在下婚宴。”
　　“婚宴？”张绣狐疑看了赵凛一眼。
　　天下有这么巧的事？自己刚入城他便要婚娶？
　　想至此，张绣眼角微眯，看向二人，这不看到是无妨，可这一瞅二人对自己忠心值竟然为负，这摆明是想谋害自己啊！
　　张绣眉头紧锁，本能扶剑。
　　不过下一息张绣却是爽朗轻笑道：“明日傍晚是吧？放心，我自会准时赴宴，到时还望子平莫要不舍美酒才是。”
　　“呵呵，一定一定。”赵凛松了口气，连忙道。
　　“好了，连日行军吾多有乏累，速为我安排宿寝。”张绣不露喜色道。
　　“自然，自然，主公这边请。”
　　不一会，一处庭院内。
　　张绣辞退二人，神情便是阴冷下去，眉宇间充斥着杀意。
　　这两个不知死活的东西，竟然想谋害自己。若非二人为当地士绅，自己刚才就把二人给砍了。
　　没办法，汉末规矩让他厌恶。
　　虽然拳头大可以为所欲为，可世家阶级固化，不是拳头就能强行改变的。如今赵家兄弟献降，自己若无故斩之，定遭这些世家不满。
　　“胡儿，传令三军加强戒备，食物水源皆不要与城内发生交集。另外，安排亲卫日夜巡视，调查城内一切事物。”
　　“还有，给我探查清楚赵凛婚娶的是谁，与赵家兄弟是何关系。”张绣沉着眉头，声音发寒道。
　　虽然他不能直接砍了赵凛赵范，可若是让二人露出马脚，任谁来也不好使。
　　胡车儿望了张绣一眼，能感受到自家主公的郑重，当即抱拳应诺。
　　回到厢房，张绣闭目沉思。
　　良久，胡车儿折返回来，沉声道：“主公，打探清楚了，赵凛赵范旬日里便欺压百姓，不得人心。”
　　“而婚娶之人，则是冀州樊氏，据说是赵凛强迫樊氏嫁与自己的，此事城内多有传闻不过婚期却是数日前订下的。”
　　“樊氏？”张绣眉宇微挑，好像有些耳熟，莫不是后世要嫁给赵云的？不过要嫁给赵云已经是十多年后了。
　　此女若张绣记得不错，应该有倾国之色，与甄宓齐名。
　　“想来赵凛二人是想借助婚宴在宴席上动手了。”张绣皱眉自喃，旋即道：“胡儿，明日宴会，听我调令行事。”
　　“诺！”胡车儿应下，旋即瞪目道：“主公是担心赵家兄弟心怀不轨？”
　　张绣点头，旋即道：“带下面兄弟去把赵府给我摸清楚，顺便画张图纸来，明夜绝对不得安宁。”
　　…………
　　转眼，次日黄昏。
　　晚霞挥洒与城内，倒映着忙碌一天，欲归家的百姓身影，那些身影略显佝偻憔悴。褶皱的脸上没有笑意，因为他们真的是艰难活着。
　　不过城内最大的宅院，赵府，此时却是歌舞升平，宾客盈门。锣鼓之声更是传播半个郴县，可谓是热闹非凡。
　　赵凛身着大红衣袍，脸上带着笑意，立与门口不断接客，这些可都是桂阳鼎鼎有名的士绅阶级。
　　望着远处而来的张绣，其更是亲迎了十数步，全程点头赔笑，将张绣请入府内。
　　婚宴摆在庭院内水榭楼台之处，假山溪水，配上院内梨花、桃树，颇为唯美。树上挂着火烛，两侧数十名侍女立于左右。
　　张绣找了处僻静桌案坐下，身后立着胡车儿及十余甲士。
　　“安排的人都混进来了么？”张绣佯装捏着杯盏，声音低沉道。
　　胡车儿闷哼声应下，道：“百人皆入府，一声令下最迟百息之内便道。其余甲士皆隐与暗处，若有异动可随时夺墙而入。”
　　张绣点头，目光深邃望着周遭。
　　良久，赵凛着红袍，阔步而来开始致辞，更是免不了吹嘘张绣一番。那些个士绅和荆襄七族没法比，也是恭维起来。
　　做完这些，赵凛望了眼张绣所处位置，眼中闪过一抹杀意，给几个家主使了个眼色，几人会意点头，离席向张绣走去。
　　“我等见过车骑将军，久闻将军大名，今日一见实乃三生有幸。”说完，既然举杯，意图很明显。
　　“呵，”张绣轻嗤一笑，捏过杯盏抿了口。
　　“额，这，”几人脸色发苦，张绣这摆明的不给他们面子啊，可忘了眼张绣身后甲士，他们咬牙作罢。
　　赵凛望了眼，不由微撩，捏着杯盏的五指不由发白，旋即对一侧管家道：“赵范那边准备怎么样了？”
　　“回家主，一切准备妥当。”
　　赵凛点了点头，旋即脸上堆上笑意，端着酒樽阔步向张绣走去。

第一百章 将军 奴家……
　　少顷，酒过三巡。
　　宾客多多少少带有些许醉意。
　　此时，赵凛装醉爬在桌上，嘴里吭吭唧唧胡言着，至于他余光却瞟了眼张绣，他着实没想到张绣这么能喝，把他都喝的半醉。
　　不过好在他把张绣喝的晕乎乎，也是时候该行动了。
　　想至此，赵凛装醉，翻着牛眼珠子，拉着张绣大舌头道：“主…主公，吾那娇妻美如画，主公你应该还没见…见过。”
　　说着，赵凛又打了个酒嗝，险些吐出来，一把拉过张绣小臂，晃晃悠悠起身，有些口齿不清道：“主公，我带你去看看吾那娇妻。”
　　张绣：“？？？”
　　丫的，这故事发展有点不对劲呀！赵凛不应该趁自己酒醉，摔杯为号，然后刀斧手趁势掩杀而出，将自己乱刀砍死么？
　　自己都做好心理准备了，咋弄这一处？
　　张绣故作酒醉，不过心中却在深思着，目光扫视了一圈，见酒宴平静，并无动静，不由眉宇微皱，难不成他不是想在这里动手？
　　摸了摸怀中金丝软甲，张绣思忖片刻，醉醺醺道：“不可不可，今…今日乃子平你大婚之日，吾身为外人岂能打扰了子平你那好事。”
　　“哎~，主…主公何出此言，今日乃大喜的日子，主公都未能见吾那娇妻，这让属下颜面何存。”
　　赵凛吐着大舌头，一颤一颤拉着张绣向后院走去，很执意。
　　张绣眉宇微皱，对着不远处暗卫比划了个手势，暗卫点头，悄然隐退。只听一声咕咕得声音传出。
　　闻声，
　　院外数百精甲对视而动。
　　这些精甲皆身着软甲，手提横刀，腰悬钢弩，各个身手矫健，皆乃军中精锐之士挑选而出的。
　　此时，这些精甲翻过院墙，分为十数支，先是射杀着周遭巡视的家将，同时向着张绣离去的方向潜伏。
　　不一会，后院处。
　　张绣先是打量了周遭一眼，想来赵凛是准备在这里动手了，不过伏兵应该还没到，如今他亲卫已然潜伏妥当。
　　若非如此，他岂敢深入虎穴？不过此时他倒想看看，赵凛想耍什么诡计。
　　“主公，到，到了。”赵凛嘿嘿一笑，略显酒态，不过眼角深处却闪过丝丝杀意，此事进行的非常顺利。
　　张绣竟然毫无防备就跟过来了！
　　只要待张绣睡了樊氏，精疲力尽之际，便是他死无葬身之时，不过到是可惜了樊氏这个美人儿。
　　屋内，红盖头下。
　　听着屋外声音，樊氏贝齿紧咬红唇，手心都已经出汗，面容带有痛苦，她并不想嫁给赵凛。
　　一来是赵凛长相粗鄙，二来赵凛强迫自己与他完婚，并非心中所愿，可是赵凛乃当地世家权势滔天，她无法拒之。
　　此时，听着房门咯吱被推开，樊氏眼角滚落了一滴泪珠，她那美眸缓缓闭合，绝色般的脸颊露出痛苦。
　　“主，主公，这就是贱内，长得可娇嫩了。”赵凛晃晃悠悠一脸醉意，说着，他上前揭开了樊氏红盖头。
　　张绣装醉扫视屋内，担心这屋内藏有刀斧手，一番看下来并无异常，此时听见赵凛的话，张目望了过去。
　　那是一张盛世容颜，肌肤白皙，美眸轻合，狭长的睫毛略显湿润，此时带有一丝痛苦之色，令人隐隐心疼。
　　“主公，怎，怎么样？”赵凛嘿笑，旋即低喝道：“爱妾，还不快过来敬主公喝茶。”
　　樊氏闻言，抽了抽鼻子，睁开了美眸，神情中充斥着决然。她还有家人在赵凛手上，她只能认命。
　　望了眼张绣，她美眸轻颤，旋即低头福礼，用着那酥骨般声音道：“妾身见过将军。”
　　说完，她低头不顾张绣目光，穿着婚衣便是上前，纤细玉手探出，抓过茶盏，轻斟茶水。
　　“将军，请喝茶。”
　　说着，樊氏玉手将茶水递上。
　　张绣抿了抿嘴角，丫的这声音，这姿色，这身段，有点过于好看了吧？
　　他近乎本能的去接过茶水，手指相交，他能感受到樊氏手指的细腻柔滑，太舒服了吧！
　　“将军请！”樊氏忙不迭收回手指，不失尴尬的温和一笑道。
　　张绣并非小白，望着樊氏一饮而尽，其却眉头轻挑，旋即故作酒色迷人眼，仰头一饮而尽。
　　一侧，赵凛眼角闪过一丝冷意。
　　还真是谨慎，如此情形都未曾将茶水喝下。赵凛心道，虽然刚才张绣做的隐蔽，可还是没能逃过他的眼睛。
　　不过他也没指望去用毒酒能弄死张绣。
　　此时他望了眼樊氏，嘴角掀起了一丝阴笑，古人云，英雄难过美人关，这茶水中可是被他下了*****散的。
　　就算张绣警惕不饮，可樊氏却未作堤防。他相信，以樊氏美貌，主动勾yin的话，没有任何男人能在其面前自持。
　　“喝，主公我们再...再...”说着，赵凛直接趴在了桌子上，呼呼大睡，俨然一副醉酒模样。
　　“额！”张绣吧唧下嘴角，这人是故意的吧？特地把自己带到婚房，然后就大醉不醒，放着娇妻不管。
　　这意图太明显了吧！
　　你这样我可就不客气了？真不客气了。
　　要不是张绣知道这逼要害自己，八成以为这人是要送妻呢，欸，这年头，人心不古啊。
　　望着醉酒的赵凛，樊氏柳眉不由微皱，隐隐的还松了口气。
　　接着，她面容带着歉意，低头福礼道：“让将军见笑了。”
　　说完，她不由摇了摇芷首，她只感觉浑身有些发re，一股躁动涌上心头，令她有些神志不清。
　　“将，将军，天色不早了，恕妾身不能...”咬牙说到这，她顶不住了，身子就欲瘫软在地。
　　张绣那宽厚的臂膀探出，环搂其纤细腰肢，同时关切道：“你没事吧？”
　　“没...没...好，好热！”
　　樊氏美眸没了刚才的清澈，反而变得有些迷离。
　　张绣皱眉，转头看着那茶水，心中暗道：“卑鄙，竟然用这等下三滥手段。”
　　见张绣起疑，赵凛趴在桌上心跳加速，他生怕张绣心韧坚毅，不理会樊氏，到时领军灭其满门。
　　不过此时，张绣那怀中美人却是双目迷离，玉臂攀在了张绣颈脖，口鼻轻掩，吐气ruo兰，露出一副任君采劼的神情。
　　“将军，我要！”

第一百零一章 乱刀砍死
　　“将军，我要。”
　　咳咳，张绣生硬的咽了口唾沫，这样个美人慵懒且妩媚的说要，就连他这种正人君子都有些顶不住啊？
　　看着那红装素裹的美人，张绣都快哭了，这不是折磨人么？
　　丫的这大晚上的，还能不能好好玩耍了。
　　“呼！”张绣重重吐了口气，神情清醒许多，弯腰将樊氏拦腰抱起放上那喜庆的床榻上。
　　他得把这群狗杂碎先解决了！
　　想着，他意念微动，一根电棍出现在樊氏身侧。
　　与此同时，桌子上趴着的赵凛这会儿却是嘴角上扬，他可是看着张绣把樊氏拦腰抱走的。
　　虽然有些可惜，可这回张绣绝对难逃一死。
　　到时候，荆襄之地他唾手可得，如此天下美人还不任他宠幸？
　　想到这，赵凛桀桀阴笑，就欲借着酒意换个姿势看张绣与樊氏表演时，只听噼啦一声，他浑身一僵，手脚不听话的颤抖着。
　　紧接着口鼻一紧，一只大手从后面紧紧捂住他口鼻。
　　火烛摇曳，那道棱骨分明侧脸出现在他视线内，脸上没有醉意，反而带有些许揶揄之色。
　　只见张绣探至他耳边，声音发寒幽冷道：“狗东西，屋外藏了不少刀斧手吧？”
　　“唔呜，呜呜呜！”赵凛颤抖挣扎，心中恐慌，这张绣显然是察觉到了，估计他必然会一刀宰了自己。
　　“放心，我不杀你。”
　　张绣声音很轻，很慢，却又很冷。
　　赵凛哪里会信，他拼命挣扎。
　　可身体根本用不上力气，抬手臂想要去抓那个杯盏，只要他将杯盏摔下，就算他死，张绣也会跟着陪葬。
　　可是他手臂僵硬发颤，咫尺距离却宛若相隔万里。
　　张绣望了眼其动作，了然于胸，想来是老掉牙的摔杯为号。
　　“不用白费力气了，我说了，我不会杀你，不过，有人会杀你。”张绣冷笑，旋即手刀重重砸在了他那后脑勺处。
　　赵凛眼神顿时呆滞，直接昏死过去。
　　张绣目光发寒，他本来是想一刀砍了这厮，可想了下，好像借刀杀人会更好。
　　端起一侧下了药的茶水，给赵凛灌了好几口，旋即扒光了其衣衫，将其捆绑起来，口中更是塞上其那布袜。
　　做完这些，张绣看了眼床上樊氏，旋即又将其拦腰抱起，放在桌子上。
　　后者此时面颊通红。红装被其自己撕扯开不少，露出里面白皙的肌肤
　　张绣咽了口唾沫，心中近乎本能想着。
　　晃了晃脑袋，张绣抽出手掌把赤身的赵凛丢在了床上，用他那精心准备的红色被褥盖上，仅仅露出个头发。
　　同时，张绣还给他身侧被褥里塞了些枕头之类，让被褥不会显得过于窄小。
　　做完这些，张绣吐了口气，早知道这么麻烦，不如一刀给捅死得了，想着，他将樊氏扛起。
　　不过也得抓点紧了，抓紧弄完干正事。
　　想到这，张绣把迷醉的樊氏放在角落的地上，后者红装被扯开，近乎裹胸，张绣移不开眼。
　　丫的，要人老命啊！
　　最后，张绣搬个凳子坐在樊氏一侧，居高临下文明观，呸，扶剑而坐目不斜视。
　　与此同时，
　　屋外两侧，近百刀斧手静候。
　　赵范提着一把砍刀，眉头微皱看着厢房，他们这是在等赵凛的讯息。不过张绣刚进去没多久，想来不会这么快就结束。
　　而就在此时，一阵清脆的声音响起，俨然，那是茶盏碎裂的声音。
　　赵范一愣，丫的这么快就缴枪了？没想到张绣这逼看着挺强壮的，竟然是个银枪蜡头，心中不由斥嘲。
　　同时他脚下生风，身后刀斧手紧随其后。
　　砰！
　　下属一脚踹开房门。
　　赵范刀一挥，身后数人一拥而上，根本不去理会坐在桌子旁低头故作品茶的张绣，齐齐奔向床榻。
　　见床榻上男子熟睡，众人面露狰狞，手中刀剑倒握，纷纷劈插在那红色被褥上。
　　一连砍了数十刀，开始里面还有动静，可到后来被褥都被刺砍成麻花，里面人想来早被乱刀砍死。
　　“呵呵，张绣啊张绣，想不到你也有今天。”赵范冷笑，不去理会带红花的张绣，反而上前掀开被褥。
　　顿时，其瞳孔猛然张大。
　　被褥内仅有一人，那人被绑着手脚，此时已经是血肉模糊，可那轮廓明显是他大哥赵凛啊。
　　“精彩，手刃亲兄，也不枉我废了这半天力气。”桌案旁，张绣缓缓抬头，嘴角勾起一抹冷笑。
　　赵范身体发颤，那声音...是张绣？
　　陡然转身，望着那带着红花的张绣，他身子发颤，双目更是通红充斥着血色。
　　张范深吸口气，尽量使自己平静，同时喝道：“张绣，你以为今日你走的掉？你那些亲卫早被我派人支开。”
　　“哦~，是么？”张绣似笑非笑道。
　　“哼，动手！”赵范心惊，张绣实在太淡然了。
　　语落，厢房外传出成片的惨叫，仅仅瞬息数十刀斧手便惨死弩矢之下，余者惶恐看向四周夜色。
　　“该死，快，快给我杀了他！”赵范急了，这个张绣显然是有所准备，可他们竟然没有察觉。
　　几个刀斧手相视一眼，旋即大喊一声就奔张绣冲来。
　　“呵，”张绣淡然轻笑。
　　只见房顶砰的一声碎开，弩机乱射而下。
　　冲上来的几人当即惨死张绣面前，嘴角呜咽出鲜血，瞪大眼看了眼张绣，旋即一命呜呼。
　　“咕嘟！”赵范咽了口唾沫，望着身边仅剩的数人，惶恐喝道：“给我上，快给我杀了他！”
　　身后几人目光惶恐，丢刀转身而逃。
　　然刚出厢房，一连数十支弩矢射来，几人直接惨死门口。
　　赵范身子开始颤抖，目光惶恐望着不远处佁然不动的张绣，旋即直接屈膝跪地，叩首急声道：“将军饶命，将军饶命。”

第一百零二章 将军，要不我们再试试
　　“饶了你？你觉得可能么？”
　　张绣眉宇带有一丝玩味，同时缓缓抽着腰间青釭剑。
　　赵范阴翳目光微抬，门外全是张绣布下的甲士，他出去必死无疑，当下想活只有一条路。
　　想到这，他牙口一咬，提刀奋起，怒喝道：“张绣，给我去死吧！”
　　“哼，不知死活！”
　　张绣冷哼一声，同时手中青釭剑倒抽而出，速度很快，在赵范这般武艺稀松者看来，简直就是闪过一抹寒芒。
　　呲！
　　赵范身子一顿，目光有些呆滞。
　　旋即他缓缓低头，抬手摸了摸咽喉，只感觉一股暖流喷涌而出。
　　他瞳孔猛然一缩，可眼神却渐渐涣散，抬手想要说什么，只感觉喉咙如同破风箱般倒吸冷气，却支吾不出半句。
　　噗通，赵范躺倒下去。
　　此时，胡车儿领着数个亲卫入内。
　　“主公，你没事吧！”
　　张绣面无表情，抬手道：“接管郴县，赵家嫡系全部格杀，另外把这里给我处理干净了。”
　　“诺！”胡车儿点头。
　　他从张绣语气中能听出，张绣是动怒了。
　　说完，张绣转身走至角落，取下一块锦布掩与樊氏胸前，旋即将其抱起，大步而走。
　　胡车儿望了眼，旋即连忙转身，对着身后甲士喝道：“全体都有，速去搜查赵府，可疑人等全部抓获。”
　　说完，胡车儿又对几个张目瞎瞅的甲士踹了两脚，心中无语，丫的这是你们能看的？还不抓紧退避。
　　踹完，胡车儿谄笑道：“主公，西面有间客房，整理还算整洁，主公可去那里休息。”
　　张绣：“？？？”
　　丫的这厮最近越来越上路子了啊，
　　“主公，夜深了，府内的事全权交给在下便可，您尽情休息便是。”胡车儿见张绣转头看向自己，不由嘿笑挠头道。
　　张绣点了点头，旋即抱着樊氏阔步而走。
　　一路上，樊氏那妩媚的声音不时响起，嘤咛之声不绝于耳，纤细的五指勾抚着张绣颈脖与脸颊。
　　“丫的，”张绣心中喃喃道：“这是你主动的，和我没关系！”
　　想着，张绣脚下步伐加快，没办法，温玉在怀，清香诱人，张绣把持不住。
　　不一会，厢房内。
　　张绣缓缓将樊氏放在床榻上，望着那半遮半掩的红装，尤其是此刻那红裙下修长笔直的大白腿。
　　......
　　转眼，次日天明。
　　床榻上，樊氏迷迷糊糊睁开美眸，她只感觉晕乎乎的。
　　望了眼自己露在空气中的肌肤，以及一侧张绣那俊逸棱角分明的面庞。
　　是他？昨日不是自己被逼嫁给赵凛么？怎么自己会和他睡在一块？
　　张绣醒了，很是强势的搂过那柔软娇躯，旋即淡淡道：“昨日赵凛给你下了药，想用你勾引谋杀我。”
　　“然后将军还真不客气啊！”
　　樊氏撇着腔音，美眸狠狠刮了张绣一眼，勾引你你就上了啊？tui，真不要脸。
　　“咳咳，”张绣老脸罕见发红，旋即浩然正气道：“那啥，我怎么说也是个男人，你这么勾搭谁顶得住？”
　　“是么？可是昨天奴家都没印象呢。”樊氏说着，修长的美腿缓缓搭在张绣身上，旋即侧身贴其耳边呼气道：
　　樊氏非寻常百姓家二女，心思聪慧，自然清楚赵凛等人下场，故并未多问。
　　同样，她也清楚张绣能宠幸自己是她的机遇，如此年轻有为的诸侯可比赵凛强多了，就算为妾也比狼狈避难好得多。
　　更何况，英雄爱美人，美人何尝不爱英雄？
　　“卧槽！”张绣脸色巨变。
　　丫的，这么撩谁顶得住？尤其配上她那国色天姿，以及修长笔直的美腿，乖乖，要人亲命呀。
　　算了，自己也认命了！
　　没办法，像自己这么的人，就多分担一点吧，谁叫自己乐善好施、好说话呢！
　　望着穿衣着甲的张绣，樊氏美眸发红：“将军要走了么？”
　　她白日忍痛作伴，不奢求张绣可以为她留下，而是希望张绣可以将她带走，就算当个妾也行。
　　“桂阳已经归我治下，收拾下，三日后我将班师！”张绣挂好青釭剑，侧脸偏转肃然道。
　　他不喜欢笨的女人，她挺聪明。
　　樊氏笑了，眼角通红，喜极而泣。
　　对女子而言，乱世有这么个依靠，比什么都重要，最起码日后没任何人敢招惹她。
　　出了厢房，胡车儿静候。
　　此时胡车儿看张绣的眼神都不太对了，自己主公真鸡儿牛逼，看来自己又得多个主母了。
　　“城内如何了？”张绣瞪了眼胡车儿，道。
　　“主公，赵家余孽已全部肃清，城内守军尽数归降，已安排军中副将担任桂阳守将。”胡车儿答道。
　　“传令，三军修整三日，三日后班师。”张绣点头沉声道。
　　“诺！”胡车儿抱拳应下。
　　接着，一连三“日”，张绣身体一天不如一天啊！
　　当然，三日时间张绣也是提拔了些当地被赵凛打压的世家，尽量保证桂阳别闹出岔子。
　　三日后，大军浩浩荡荡北上。
　　PS：正文遭删减，见谅

第一百零三章 曹操恼怒，郭嘉之谋
　　建安二年，八月初。
　　张绣仅用数月，便平定荆州，先后斩杀刘表、张羡，坐拥荆襄七郡，取代刘表成一方豪强。
　　消息一经传出，赫然引起轩然大波，令天下诸侯无不侧目，又妒，又恨。
　　此时，颍川郡。
　　汉都许昌，曹操将府内。
　　首位上，曹操面无表情，看着手中竹筏，他那神色更加阴翳，甚至可以说是恼怒，只是被他给压着。
　　良久，
　　他一把合上竹筏，双目紧闭。
　　堂下众人对视一眼，皆有些不解。
　　荀彧皱眉，错步而出，作揖急声道：“主公，可是那冀州袁绍攻陷了易京？”
　　郭嘉望了眼曹操，旋即又道：“易京城高墙厚，恐怕不是一时半会能攻下的。想来是荆州有变，可否？”
　　曹操双目陡然睁开，尽显阴寒。
　　同时他怒然起身，一把将手中竹筏摔了出去，咆哮道：“张绣小儿，竟然短短数月便攻取荆州七郡，还上表分封诸将。”
　　“当真是妒的我心口绞痛，恨的我咬牙切齿。那日，我就不该退兵，应该一鼓作气，直取其新野老巢。”
　　说完，曹操脑壳有点痛。
　　一屁股跌坐下去，扶着脑袋。
　　原先张绣只是坐拥南阳，那他只是悬于自己心口上的刀，铲除便是。可现在张绣坐拥荆襄七郡，势力已经与他相媲美。
　　这把剑已经不是悬于心口了，而是抹在他那颈脖上，令他喘不过气，因为张绣随时随地可以从南阳发兵，攻取他大本营许昌。
　　听着曹操说完，堂下众人眉宇间闪过一丝骇然，荆襄有天堑之险，兵马更是张绣数倍之多，怎么会数月便沦陷。
　　见众人皆是面容焦虑，交头接耳，议论着如何是好时，郭嘉再度阔步出列：“主公，你大可不必忧虑。”
　　曹操深吸一口气，咬牙镇下脑袋的痛楚，沉声道：“奉孝何出此言？”
　　郭嘉不羁一笑，爽朗道：“主公，张绣以鲸吞之势占据荆襄七郡，嘉以为，最担心的并非主公，而是...”
　　“你是说……益州刘璋？”
　　曹操眉宇一紧，接话道。
　　“还有江东的孙策。”郭嘉温笑，“张绣拿下荆州后，定厉兵秣马，静待主公与袁绍之间的大战。
　　而此期间，其或顺江攻取扬州，或逆江而上袭得益州，以壮大自己实力。”
　　“其中孙策虎踞江东，胸怀大志，对扬州势在必得，而且此人麾下猛将如云，文臣更有周瑜、张昭之流相助。”
　　“嘉敢断言，不出三年，其定尽取扬州，坐拥扬州六郡，领甲士十万，然后静待天下生变。”
　　“而此二人，会比主公更加忧虑。主公大可以天子名义，分别书信二人一封。给刘璋就说张绣上表欲领益州牧。”
　　“给孙策就说张绣已经屯兵江夏，不日便将顺江南下，攻取扬州。想来以周瑜之智，自然明白此话何意。”
　　“为表诚意，主公可为孙策加官进爵。另据我所知，孙策有一弟孙匡，尚且年幼，主公可派人与之联姻。”
　　曹操眉宇缓缓舒展，爽朗道：“大善，奉孝之言胜过灵丹妙药。”
　　两侧，荀彧荀攸几人温和一笑，这些他们并非不知，甚至曹操事后也会知晓，只不郭嘉却是最适合解惑之人。
　　因为就算曹操知晓，他也担心孙策刘璋之流能否敌的过张绣。
　　“主公，张绣不是要分封麾下诸将么？主公大可允诺，另外可封贾诩为扬州牧，封黄忠为益州牧。”
　　“至于文聘徐庶之流，皆可封为各地太守，如此一来，孙策刘璋二人自会同气连枝，共抗张绣。”
　　“想来荆州新安，尚有诸多事宜未定，这已经够张绣头疼的了，再加上孙策刘璋虎视眈眈，张绣定不敢妄动。”
　　“更何况只要主公和袁绍一日没有分出胜负，那张绣就断不可能与主公为敌，因为他无法直面袁绍。”
　　郭嘉温和一笑，抱拳道。
　　“奉孝所言深得吾心。”曹操嘿嘿一笑，旋即道：“文若，即刻书信两封，分别传与刘璋、孙策，另封孙策为前将军。”
　　“另外，拟奏上表，封黄忠为安北大将军，领益州牧。封文聘为安南将军，领吴郡太守。封贾诩为扬州牧，封徐庶为蜀郡太守。”
　　“封甘宁为安西将军，领巴郡太守。封赵云为骁骑将军，领会稽太守。封魏延为荡寇将军，领广汉太守。”
　　“其余部将，皆给他分封一遍。”
　　荀彧眼角一挑，摇头轻笑道：“主公，你把张绣部下文武全都分封一遍，独独不分封荆襄七族，恐怕张绣会不乐意啊。”
　　“他不乐意是他的事。”曹操奸险冷笑，虽然张绣可以随便分封官职。可没有朝廷批准，多少缺了一点认可。
　　自己把其麾下所有部将都封了一遍，唯独不封荆襄世族，想来这些人定颇具微词，增加点小矛盾。
　　荀彧摇头苦笑，自己主公看来是妒忌的很啊，竟然玩起这小孩子的把戏，如此把戏对张绣而言无伤大雅。
　　“主公，彧以为，除了这些人，可再封刘备为徐州牧，关羽为琅琊国相，张飞为东海太守。”
　　“同时让陈家父子，伺机离间吕布刘备之间关系，加大二人之间的摩擦力度！”荀彧抱拳沉声道。
　　“嗯，也是时候该拿下徐州六郡一统中原了！”曹操点头，沉声喝道：“曹仁，着你领众将日夜操练兵马，不得有误。”
　　“诺！”曹仁抱拳应下。
　　“好了，都退下吧，带秋收后，相机用兵。”曹操摆手，众人退走。
　　望着众人离去的身影，曹操也是起身阔步而走，走出两步其转首对着典韦道：“曹昂可有消息传来。”
　　“回主公，昂公子派人哨话，说并不大碍。”典韦神情凶煞，答道。
　　曹操转头盯着典韦看了半天，然后继续向前。典韦太憨厚了，太不懂自己心了。难道不知道提一句尹氏怎么样么？
　　欸！自己不好问，丫的你还不说。
　　典韦懵逼的挠了挠头，快步跟上。

第一百零四章 弓腰姬 分封诸将
　　吴郡，孙府后院。
　　此时，庭院内娇喝声不停。
　　只见一女子衣着干练，扎着马尾，正提着三尺青锋，舞着剑法，身姿矫健，尽显英姿飒爽！
　　一侧，孙策雄姿英发，眉宇间带着欣赏，不时夸耀两句，听的孙尚香嘴角都是扬起。
　　见状，孙策摇头，自己这个三妹还真是不省心，从小不喜针线，反倒喜好舞刀弄剑，经常缠着自己教她武艺。
　　而此时，一男子快步走来。
　　只见其身长八尺，相貌儒雅，很是俊美。
　　周瑜先是抱拳，旋即道：“伯符，朝廷来信了。”
　　“哦~？”孙策挑眉，不由沉声道：“信中何言？”
　　“哥，公瑾大哥也来了！”孙尚香擦着额头细汗走来，闪着清澈眸子道。
　　“小妹你先退下，我和公瑾有事相谈。”孙策温和道。
　　“哦！”孙尚香撇了撇嘴离去。
　　周瑜望了眼离去的孙尚香，旋即郑重道：“伯符，南阳张绣已尽取荆襄七郡。”
　　“什么？张绣已经拿下了荆州？”孙策剑眉倒竖，急喝道。
　　“嗯，比我们之前预料的提前了整整一年，恐怕待荆襄稳固，其下一个目标就是扬州。”周瑜目光郑重道。
　　“哼，扬州岂是他可以染指的？”孙策五指怒握，叱喝道。
　　“伯符，张绣实力不容小觑。恐怕待来年荆州稳固，其便会动兵顺江而下，攻取豫章，然后直取丹阳、吴郡。”
　　周瑜神情肃然道。
　　孙策目光深邃，充满着战意：“丹阳不日我便可攻取，至于华歆镇守的豫章，不过弹指间罢了。”
　　周瑜无奈摇头，孙策性格他是知晓的，英武果断，豪迈不羁，因此麾下招揽了一众有志之士，可也造就了他孤傲性格。
　　“对了公瑾，你刚才说朝廷来信，曹贼又玩什么花招？”孙策转而警惕道。
　　“曹操以天子名义敕封伯符你为前将军，另外欲将幼女许配与孙匡。”周瑜双目深邃道。
　　“封我为前将军？”孙策一愣，旋即嗤笑道：“呵呵，曹贼什么时候这么好心了？”
　　“之前我上表多次其都不允，这次居然主动为我上表，还将幼女许配给季佐，恐怕是别有用心吧？”
　　周瑜眉宇微沉，朗声道：“曹操是想让你牵扯住张绣，他好一统中原，与袁绍决战，恐怕他还书信了益州刘璋。”
　　“牵扯张绣？那公瑾你的意思呢？”
　　“呵呵，应下便是。就算曹操不敕封你，我们依旧要与之相抗，倒不如占据大义，加快吞并袁术地盘，雄踞扬州六郡。”
　　“另外，可遣使赶赴益州，联合益州刘璋，不然只凭借我们一家之力，恐不是张绣对手。”
　　周瑜剑眉微动，沉声说着。
　　“嗯，”孙策皱眉点头，对着一侧亲卫道：“去，传程普黄盖，韩当蒋钦等诸将将府议事。”
　　“诺！”
　　......
　　八月，酷暑。
　　张绣巡视完荆南四郡，总算是重归襄阳。
　　张绣本想将州治迁至新野，却是遭到贾诩极力反对。用贾诩的话说，襄阳乃荆州根基，不可放任。
　　至于南阳可为踏板，但绝不可为州治。
　　故，政治中心已与月余前便从新野南移至襄阳，贾诩邹氏等皆以至襄阳。
　　襄阳城外，
　　贾诩领着众文武城外静候。
　　远处，张绣领着数百亲卫缓缓而来。
　　至于大军，早已与月余前班师，不过他为了更好更快的稳定荆州，特地巡视荆州各地，以安民心。
　　张绣热的面红耳赤，整个人都有种喘不过气的感觉。丫的，这天太鸡儿热了，太难熬了，他就不该去巡视诸郡。
　　在家里躺樊氏的美腿上，让她给自己摇着蒲扇，让婶婶给自己喂点水果不舒服么？非要闲的没事干。
　　望着襄阳城下众人，张绣整理了下衣甲，正色起来。
　　待临近，
　　贾诩作揖俯首，领诸文武高声道：“吾等恭迎主公凯旋。”
　　张绣神情肃然，直起腰杆沉声道：“诸位无需多礼，外面酷暑难耐，且随我入城吧！”
　　说着，张绣阔步与前。
　　望着襄阳他多有感慨，数月前这里还不属于自己，如今他已经是这片土地上的王了。
　　入城，街道上行人无几。
　　这个天气百姓大多在家避暑。
　　不一会，将府内。
　　张绣居于首位，望了眼堂下，文有贾诩、徐庶、崔钧、蒯良等，武有黄忠、文聘、甘宁、魏延、以及叶城的赵云等。
　　心中不由感慨，麾下文武终于多了点，不至于就那寥寥几人显得寒惨。
　　此时，众将目光灼灼，坐等张绣论功行赏。
　　贾诩阔步上前，将锦布递了上去，沉声道：“主公，这是朝廷敕封的诏书，您请过目。”
　　张绣见贾诩眉宇阴翳，不由挑眉，接过诏书上下扫视，片刻，其一把合上诏书，心中却是怒火滔天。
　　曹阿瞒啊曹阿瞒，使计坑害自己是吧，一纸诏书便设下两道毒计，还真是阴险，真以为自己不敢弄他？
　　丫的，就算现在弄不了你总该能弄你妻妾吧？
　　奶奶的，晚上就去。
　　想着，张绣心情缓和了些，朗声喝道：“此战得胜，绣不敢居功，全仰仗诸君鼎力相助。”
　　“着，黄忠为安北大将军，赏金千两，锦布百匹，良田五百亩，宅院一座，另赐家仆百人。”
　　“末将拜谢主公恩赐，”黄忠抱拳道。
　　“着，甘宁为安西将军，赏金八百两，锦布八十匹，良田四百亩，宅院一座。”
　　“末将拜谢主公恩赐，”
　　“着，文聘为安南将军，赏金八百两，锦布八十匹，良田四百亩，宅院一座。”
　　“......”
　　一番封赏下来，张绣麾下众将皆是喜笑颜开，赵云、魏延因军功尚不足，故只为杂号将军。
　　当然，二人也可独统一军。
　　至于文臣，曹操没表，张绣先是封赏了下贾诩徐庶崔钧几人，至于荆州原有世家，张绣只是意思下。
　　也就提拔了下黄家、马家。
　　毕竟蒯家、杨家等，官职本就不低。
　　PS：周五上架，具体上架相关的事宜到时候会开单章说清楚。上架后会爆更，也希望所有读者可以支持正版。
　　“伯乐常有，千里马不常有”
　　风格算是比较另类一些，需要各位鼎力相助。

第一百零五章 局势
　　分封完麾下文武，
　　张绣神情郑重，扫视众人沉声道：“如今天下战乱，诸侯并起，不知诸位以为当下荆州当何去何从？”
　　众人对视一眼，杨熙阔步而出作揖道：“主公，依属下之见，我军当厉兵秣马，以待中原生变。”
　　“主公，杨功别驾所言极是，我军只需厉兵秣马，如此不出三年，定有精兵十余万，届时待中原乏力，而我荆州却兵强马壮，定可一战而平中原。”
　　习祯也是抱拳说道。
　　徐庶看了眼贾诩，见后者并无想法，不由阔步而出，爽朗道：
　　“主公，属下以为，荆襄七郡新安，当颁布法令，恢复民生、与其他州郡互通有无。”
　　“另外，正如杨别驾所言，我军当厉兵秣马，积蓄力量。不过并非静候中原生变，而是相机而动，可东取扬州，或西进益州。”
　　“若取扬，守可以以江淮为天堑，无人能破。攻则可分为三路，从南阳、寿春，广陵三地齐取中原。”
　　“若取益，可先灭汉中张鲁，再进陇右，后取关中，成先秦之势。”
　　“就算数年后袁绍南下大败曹操，其想攻伐主公也难上加难。其往西有函谷关相拒，往南则有汉江天堑，唯有从扬州逆江而上。”
　　“然大江之上，何人能比我荆州水师？”
　　“故主公可化被动为主动，先取雍凉，令一骁将率铁骑出关中，亲率步卒出南阳，遣舟师抵丹阳牛褚大营，北上豫、徐。”
　　“如此，三路攻伐中原，将大业可期，就算难胜，也可以与袁绍两分天下。”徐庶神情自若，朗声道。
　　听着徐庶的话，贾诩抚须点头，神情中带着赞许，徐庶此番战略布局与他不谋而合，不过他却少算了一步。
　　张绣点头，不过刚才诏书明里暗里皆是表明，曹操肯定要搞事情，不可能让自己安稳攻取扬州或益州。
　　而且若他记得不错，前世孙策就联合过刘璋攻取荆州，只不过袁术死了，联盟也就不欢而散。
　　而如今又有曹操在中挑拨，二人定然又会同气连枝，更何况此去川蜀路途艰难，恐怕取益州不易。
　　对着徐庶赞许一笑，旋即张绣将目光看向贾诩，爽朗道：“文和，可有计策教我？”
　　贾诩温和一笑，旋即作揖轻笑道：“回主公，元直所言与诩不谋而合。不过诩以为，当下应以静制动，以防孙策刘璋二人结盟。”
　　“如何以静制动？”
　　张绣当即来了兴趣，急声道。
　　“主公，诩以为，荆州新定，至来年开春都不宜用兵。主公大可作出厉兵秣马、欲出兵中原之态，以降低二人结盟之心。”
　　“同时，可遣使携金银之物赴益，贿赂刘璋麾下别驾张松。此人虽有才干，可却为人短小放荡。”
　　“若有此人相助，由其在刘璋面前诋毁孙策，让之不予孙策结盟，如此孙、刘夹击之势将不攻自破。”
　　“届时，主公是取益州，或取扬州都将无后顾之忧。”贾诩神情颇为平静，温和作揖轻笑道。
　　“呵呵，文和所言深得吾心！”张绣爽朗大笑，“机伯，着你携千金，前往益州会见益州张松，势必让其为我所用。”
　　“诺！”伊籍抱拳应下。
　　这又是个苦差事，且不说这三伏天远行令人窒息，单单这入蜀之途就不是好走的，更何况张松又岂是那么好忽悠的。
　　“主公，当下可遣一偏将，领三千甲士驻与巫县，与益州鱼复关隔江相望，以防刘璋令人南下。”
　　“另，可遣一大将屯与下稚，相机而动，可随时举兵攻入豫章，斩杀华歆，只要拿下豫章，孙策就算想逆江而战，也绝非易事。”
　　“至于其余将卒，可屯与新野，作势攻取中原，以掩人耳目。”贾诩眼眸尽显深邃，再度说道。
　　张绣点头，目光扫视一圈，旋即道：“霍峻听令，着你领甲士三千，屯与巫县，提防益州动向。”
　　霍峻本为刘表部将，刘表败后归与张绣麾下，其现如今不过青年将军，但是后世却以守城闻名蜀汉。
　　霍峻一愣，旋即目光灼灼看向张绣，急声道：“末将定与巫县共存亡。”
　　独镇边疆，如此机会怎么排也排不到他头上，可张绣竟让他独统一军，着实让他难以相信，如此恩德，效死相报。
　　“甘宁、崔钧听令，着甘宁为大将，崔钧为参军，命你二人领舟步八千驻守下稚，可相机行事。”
　　张绣说完，目光沉重看向甘宁，凝重道：“兴霸，此番汝务必全权听从州平的调令，不得有误。”
　　当下张绣水军大将唯有甘宁可担大任，可甘宁桀骜，没几个人能让他信服，若让其自己镇守边疆，恐有不测。
　　甘宁看了眼崔钧，不以为意，嘴角勾起一抹冷笑，抱拳道：“主公放心，三月之内吾定取华歆首级献与襄阳。”
　　“兴霸，记住我说的话，”张绣肃然，旋即看向崔钧温声道：“州平，此行就有劳你了。”
　　“主公勿忧，钧心中清楚。”
　　张绣点头，扫视一眼，沉声道：“文聘听令，着汝领甲士一万，代替赵云驻守叶城，不得有误。”
　　“诺！”文聘经过这段时间历练，心性上明显更加成熟稳重，可堪大任。
　　“黄忠听令，着你领三万精甲屯与宛城，日夜操练，不得有误。”张绣再度喝道，黄忠如今已是他麾下数一数二大将。
　　“诺！”黄忠无喜色，应下。
　　“蔡瑁、魏延听令，着你二人分别领一万舟师，一万步卒，镇守襄阳，以震周边宵小之徒。”张绣扫视一眼，沉声道。
　　魏延还需磨砺，留在身边正好。
　　“诺！”魏延欣喜，抱拳应下，他能感觉到张绣提拔他的意图。
　　蔡瑁拱手算是应下，神情却是不喜。
　　张绣虽然给他表了个安南大将军一职，可这也只是和黄忠平起平坐，而且他麾下兵马多数被罢退。
　　要知，原本荆州有兵马八万余，就算除去战死逃走的，也还剩五六万人，可张绣令黄忠裁军，美其名曰精兵简政。
　　一番裁减下来，他荆州兵仅剩不足三万，他留一万，其余皆被张绣分划到其他军营，至于中层部将，更是全部换了一茬。
　　这明摆着是要削弱他蔡家兵权啊！
　　不行，这事他必须得和自己阿姐说道说道，不然蔡家地位日益下降，迟早不保。

第一百零六章 齐人之福
　　张绣望了蔡瑁一眼，其反应也是尽收眼底，不过他恼怒也无可厚非，虽然其官职为张绣麾下数一数二。
　　可统军从数万变成一万，足足降了数级，麾下兵马还被打乱分拨出去，岂能不气？就算他气，张绣也不可能把兵权给他。
　　政权你可以掺和，但是军权你想都别想，这东西不可能外放的，这一万人还是看在他是蔡家的份上。
　　至于自己的精兵简政可不是针对蔡瑁，而是为了减少开支，更何况兵不在多而在精，乌合之众百万又有何用？
　　如今他荆州可战之师有八万。
　　至于各部郡兵约有两三万，也算是拥兵十万了，可以同曹操，袁绍，刘璋等相媲美了。
　　“好了，都退下吧！”张绣摆了摆手，神情肃然道。
　　“诺，”众人闻声而走。
　　贾诩撩着目光看眼张绣，待众人离去，其抱拳道：“主公，打压蔡家军权无可厚非，可蔡家毕竟是名门望族，若是逼急了恐怕...”
　　“无妨，我心中自有分寸。”张绣摆手道。
　　“嗯，主公知晓便好，属下先行告退了。”贾诩也是担心张绣没有分寸，不然把蔡家逼急了，对谁都不好。
　　出府，看了眼烈日。
　　张绣心情大好，伸个懒腰道：“总算处理完这些琐事了。”
　　说完，他兴致冲冲而走。
　　走至府邸，已然是大汗淋漓，
　　望着府前美人，张绣只感觉整个人都愉快来的不少，不过下一秒，他目光又是凝住，樊氏？她怎么也在？
　　自己因为去巡视荆南诸郡，就让徐庶安排人给她送了回来，丫的，怎么給送到自己府上来了？
　　这个徐庶，不是坑自己么。
　　“奴婢见过将军。”樊氏憋笑福礼道。
　　“奴婢？”张绣再度一愣，丫的什么鬼？这徐庶交代的什么啊！
　　邹氏见张绣目光偏移，不由狠狠剜了张绣一眼道：“徐军师都和我说了，将军念樊妹妹孤身可怜，便遣人送做丫鬟服侍左右。”
　　邹氏清楚张绣想的啥，如此娇滴滴的美人让入府做丫鬟，肯定是为了日后好纳为小妾。
　　张绣整个人都傻了，当丫鬟？自己明明交代徐庶让他把樊氏安稳送往襄阳，另外找一处住处安置下来。
　　这倒好，安置到家里来了。
　　丫的，自己好不容易拐个小三，准备时不时出去偷偷腥，现在看来是没戏了。
　　望着忽然嘿笑起来的张绣，邹氏也是无奈摇了摇头，旋即柔声道：“快入府吃饭吧。”
　　张绣欢喜入府，同时贴近邹氏对着她耳边道：“绣儿不想吃饭。”
　　“？？？”
　　邹氏狠狠刮了张绣一眼。
　　可还不等她说话呢，张绣直接对着樊梓道：“天气炎热，去烧些温水来。哦对了，顺便准备一些水果。”
　　“额！”樊梓愣了下，美眸都是闪过一丝诧异。
　　“诺！”樊梓点头应下。
　　邹氏柳眉一挑，低声道：“先吃饭，吃，吃完再说。”
　　“可是...”
　　然而根本由不得邹氏反驳，张绣一路连拉带抱将她搂入了厢房，厢房一侧放有偌大的木桶。
　　木桶两侧，婢女正在调试着水温，其中还撒了些花瓣，简直就是帝王级别的享受啊，后世大保健也没这待遇啊！
　　望着那木桶，张绣嘴角不由勾起了弧度。
　　“好了，都退下吧！”张绣一本正经说着。
　　他还得抓点紧，因为晚上他还有要事，曹孟德那丫的给自己下绊，这他可不能忍，绝不能轻饶了他媳妇。
　　这叫君子报仇！
　　“诺！”婢女齐齐低头退走。
　　听着房门缓缓掩上的声音，张绣嘿嘿一笑。
　　感受着房间的旖-旎，邹氏脸颊微微发红，心中却想着，就当是犒赏张绣这数月征战了，毕竟他也数月没有碰过女人了。
　　想到这，她点了点芷首，上前探出玉指试了试水温，等她回首时，美眸不由张大，张绣站他面前。
　　“佑维，你...”
　　张绣腆着张老脸，嘿笑上前，而且毫不客气的揽过邹氏腰肢，替其解着束腰。
　　......
　　吃饱喝足，已日过晌午。
　　厢房内，张绣端详着兵书。
　　不过他心思难静，良久，其对着门外沉声道：“胡儿，稍后安排下，告知曹操妻妾尹氏，就说今夜我有事找她。”
　　“嘿嘿，主公放心，没人会知道尹氏来过。”门外，胡车儿挠头一笑，旋即大步离去。
　　......
　　而与之同时，蔡府内。
　　蔡瑁巡视完军营，交接了一番军营要务，旋即径直赶赴家中。
　　望着蔡氏，蔡瑁脸上带着不忿道：“阿姐，再怎么说你和张绣关系也非同一般，他倒好，不帮着我们蔡家就算了，竟然还削弱我蔡家兵权。”
　　“给我个什么安南大将军，竟与黄忠那匹夫同职，最可恨的是黄忠领甲士三万，张绣却只给我万余水师，你说他这是何意？”
　　说完，蔡瑁将头扭向一旁，神情极度恼怒。
　　“不如黄忠？”蔡氏柳眉微皱，美眸深邃道：“张绣，你还真是薄情寡义，真当我蔡家好欺负不成。”
　　说完，蔡氏目光看向蔡瑁，沉声道：“好了，你先回去吧，此事我会找张绣讨个说法。”
　　蔡瑁点头，旋即退走。
　　蔡氏望着府门，沉思良久。旋即转身回房，梳妆起来，更是换上了一身裙摆，将她那冷艳成熟的韵味衬托出来。
　　今夜，她要去找张绣睡，呸，是说个明白！
　　PS：正文略有删减，抱歉

上架感言：番外篇
　　转眼，要上架了。
　　说实话，狗作者表示很慌。
　　之前说过，本书风格比较另类，不过有这么多兄弟支持也算一种荣幸，希望看到这里的兄弟依旧能支持下去。
　　没办法，狗作者不能为爱发光，需要所有兄弟正版支持。
　　没钱看正版的，可以下载个起点读书，来起点主站教你们免费领起点币看书，希望可以支持正版，因为作者这个行业，真的不赚钱。
　　本书，有你们才会更精彩。
　　关于更新，明天中午三更，晚上两更。
　　均订也不多想，目标五百（很低了），每多出百均加更一章，qq阅读的朋友条件允许的话可以来起点订阅。万赏加更一章（目前欠两章）
　　本书没上三江，希望诸君陪我奋战。
　　为避免白嫖，入群略显繁琐，望担待！
　　1.入V群，需先添加企鹅群：893942847，入群发粉丝截图，我会拉你们入新书群。
　　番外略显黑暗，不喜勿入哈！或者喜欢找狗作者探讨人生的，也可以入群沟通一二，要是妹子那更好了！
　　明天中午十二点半，准时上架！
　　绣儿顶不动了，这会该你们顶绣儿了，让编辑知道绣儿是潜力股行不，拜上！

第一百零七章 过府一叙（求正版支持）
　　入夜，曹府。
　　厢房内，看着传信，尹氏目光露出迟疑。
　　信是张绣遣人传来的，他深夜召自己过府显然是不安好心，可她孤零零与这乱世，又该如何自处？
　　“夫人，张绣深夜召你，恐怕是贪图夫人你的美貌。”一旁，贴身丫鬟低头小心翼翼说着。
　　尹氏美眸微闭，心中隐隐作痛，她一个弱女子，被曹操送与此，她又能如何？她难道可以反抗？
　　良久，尹氏双目睁开，眼中带着一丝坚定，又或者说是一种认命，道：“张绣的人在哪？”
　　“夫人...”丫鬟瞳孔一颤，旋即又是低头道：“人就在府外候着，夫人你当真要去？”
　　“我有的选择么？”尹氏说了句，旋即整了整衣衫，双手叠与小腹，尽显端庄之美，令人高不可攀。
　　出府，一辆马车静候。
　　胡车儿望着那穿着鹅黄色衣裙，缓步走来的尹氏，不由砸吧下嘴角，心道，自己主公眼光真的没话说。
　　“将，将军，走吧！”
　　尹氏提着裙摆上车，怯声怯语道。
　　当即，扬鞭驾马，在那夜色下格外清脆。
　　一路上，巡视军卒很多，不过皆是远远避开，没一人敢找胡车儿麻烦。
　　良久，车马停稳。
　　是张府后院，尹氏美眸左右看了眼，心中略显忐忑，旋即踩着莲步入内。
　　胡车儿前面带路，
　　不一会，一间书房外。
　　胡车儿低声道：“主公，尹夫人到了。”
　　书房内，张绣放下竹简，面颊带有一丝笑意，终于来了么？不由正色道：“让她进来吧，另外不允许任何人靠近。”
　　“诺！”转身，胡车儿道：“夫人，请吧！”
　　尹氏深吸口气，胸口衣裙急促起伏着。
　　接着迈开莲步，双手交叠与小腹，举止端庄入内。听着房门咯吱掩上，尹氏美眸中闪过丝丝慌乱与不安。
　　望了眼张绣，尹氏欠身道：“妾身见过将军，另祝将军凯旋。”
　　张绣缓缓放下手中笔墨，抬头，看着尹氏，目光毫不客气上下扫视，旋即起身一步步向她走近。
　　尹氏只感觉胸口急速起伏着，心跳很快，她掌心都布满了汗珠，随着张绣临近，她只能一步步向后退去。
　　砰，
　　娇躯抵在了门上。
　　张绣一把捏在了尹氏尖俏雪白的下巴上，旋即贴近轻嗅，闻着那淡淡花香，不禁露出一副陶醉之色。
　　“将，将军，请自重。”
　　尹氏目光闪躲，不知该如何说道。
　　“夫人，你虽祝贺本将军凯旋，可曹操却居心不良啊！”张绣幽幽道：“他竟想撮合孙策、刘璋结盟攻伐与我。”
　　“你说我气是不气？”
　　说着，张绣手掌微微一捏，惊的尹氏浑身发颤。
　　“不过曹操他现在远在许昌，我没办法寻他，所以只好委屈夫人过府一叙，顺便解我那心头之恨。”
　　张绣声音幽冷道。
　　“将，将军如何才能解心头之恨？”尹氏双目发红，委屈的想哭，颤颤巍巍声音宛如蚊蝇道。
　　她心中隐隐有着猜测！
　　不过她话刚说完，只感觉裙摆一轻，然后……
　　......
　　......
　　张府，后院。
　　胡车儿一手拿着阔乐，一手抓着辣条，正在大快朵颐。
　　没办法，跟自己老大混就是爽，吃喝方面不愁，而且全都是他没吃过没喝过的，这阔乐更是顶的一批，有种升天的感觉。
　　这个大热天喝这个不要太舒服，还是自家主公知道体恤自己。
　　捏着阔乐，胡车儿吧唧嘴角喃道，就是温了点，应该用井水冰一冰。
　　说着，一辆车马缓缓停下。
　　胡车儿眉宇一皱，张府后院寻常人可不敢过来，不过这大半夜能坐马车过来，想来也不是常人。
　　扶着腰间横刀，目光如炬。
　　此时，蔡氏掀开车帘，踩着台阶下车，声音幽冷，对着家仆道：“你先回去吧，五更时分再来此处接我。”
　　“诺！”家仆驾车而走。
　　望了眼一向冰冷的蔡氏，只见其身着紫色衣裙，浅色束腰勾勒着身材，配上那绝美的容颜，很容易让人产生征服欲。
　　“妾身见过胡将军！”蔡氏福礼，声音依旧幽冷道：“妾身请见张将军，劳烦胡将军通报一声。”
　　“你也见主公？”
　　胡车儿眼角一撩，心中慌了。
　　丫的，又来一个？还是不请自来的，这让他如何是好？
　　想来此时自己老大还在奋战，自己这时候过去打扰是不是不太合适？
　　可蔡氏也是自家主公的女人，自己又不好拒之门外，一时间纠结起来。
　　“我也？还有谁么？”
　　蔡氏美眸闪过一丝诧异道。
　　“没，没！”胡车儿挠头，难搞啊！
　　蔡氏柳眉微蹙，带上一丝狐疑，难道有人在她之前来会见张绣了？可这大晚上的，其他几族应该不会过来才是。
　　胡车儿咬了咬牙，也懒得去管这事：“夫人和我来吧，不过主公有没有空见你俺就不清楚了。”
　　“妾身谢过将军。”
　　说完，胡车儿领着蔡氏，从后院入府。
　　不多时，厢房外。
　　只见那房门上，因烛火倒影出两道身影，看样子一道声音应该是撑趴在房门上，后面那道高大身影想来是张绣无疑。
　　蔡氏：“？？？”
　　望着那倒影，她愣了下。
　　丫的，张绣房里已经有人了？
　　一时间，她整个人心中五味杂粮说不出的味道，甚至还带有一丝温怒，这让她自己都有些诧异。
　　胡车儿见蔡氏更冷了，挠了挠头，心想，完蛋，坏事了，这种情况进去，还不得把自家主公喝干？
　　一想到这，他说话都不利索了。
　　上前，胡车儿咽了口唾沫道：“主，主公，还能顶得住不？外面又来了个？看样子来者不善！”
　　屋内，张绣眉头不由一皱：“又来一个？谁？”
　　“蔡夫人，她说有要事需要见你。”胡车儿吧唧下嘴角，弱弱道。
　　“蔡氏？”张绣眉宇一挑，她猜到蔡氏会来找自己，可这大晚上过来，目的不单纯啊。
　　“咳咳，你主我像是顶不住的人么？你去告诉她，有什么事可以进屋说，要是觉得不方便那就明天再说。”
　　“诺！”

第一百零九章 胡车儿：主公，袁氏母女（求正版支持）
　　天色微亮，蔡府。
　　望着那道离去的身影，蔡氏心中莫名有些失落，面颊上依旧冷艳，可却多了一丝不宜察觉的甜美之色。
　　摸了摸小腹，蔡氏目光微颤。
　　入府，没走多久，只见蔡瑁打着哈欠走出厢房。
　　“咦，阿姐你怎么起这么早。”蔡瑁睡眼惺忪说了句，不过看着蔡氏略显杂乱的发髻，以及有些褶皱的衣裙，他顿时清醒。
　　“阿姐，你，你去见张绣了？”蔡瑁直接断言道，毕竟整个荆州，估计也就张绣敢去睡自己阿姐。
　　蔡氏美眸看了眼蔡瑁，旋即幽冷道：“放了兵权，蔡家准备从政，另外全力辅佐张绣不可造次。”
　　“啊！阿姐，你是不是被睡糊涂了？若是我蔡家放了兵权，还不得被张绣拿捏至死？”蔡瑁顿时皱眉道。
　　“难道你不放就能推翻他么？”蔡氏冷冷看了眼蔡瑁，依旧幽冷道：“择日议事，当其他几族面，辞了你那将军一职。”
　　“阿姐，为啥啊？”
　　蔡氏没理他，走出十数步后，驻步传出幽冷的声音道：“我怀了他的孩子。”
　　望着远走的蔡氏，蔡瑁一愣，“有了？”
　　“卧槽，阿姐怀了张绣的孩子？自己有小外甥了？”
　　“嘿嘿，放，是得放，这兵权必须得给放了。”蔡瑁嘿笑自言自语说着，若只是自己阿姐和张绣有过那啥就算了。
　　现在倒好，直接有孩子了。
　　要是他记得不错，张绣尚且无子，若是之后他可以一扫六合，那他蔡家便是皇亲国戚位于万人之上。
　　相比之下，区区荆州军权，真就有点看不上眼了。
　　与此同时，将府后院。
　　胡车儿送完尹氏回来，便得知自家主公送蔡氏去了，不由在此静候。
　　望着张绣疾步走来，胡车儿一仰脖子，喝完最后一罐可乐，旋即迎了上去嘿笑道：“主公，怎么样？还能顶得住不？”
　　张绣无语白了他一眼。
　　“嘿嘿，主公，袁术败逃多日，早已经没了影响力，要不今夜我去把袁术那个爱姬给请来？”胡车儿搓手嘿笑道。
　　张绣愣了下，丫的你把你家主公当成啥了？自己是那样的人么？想着，张绣就欲义正严词指名批评。
　　只听胡车儿又道：“嘿嘿，要不俺顺便把袁滢也给带来？让她们母女二人……”
　　我擦，这逼过分了！
　　张绣怒了，又来？这么搞自己怎么吃得消？而且还是冯氏加袁滢，虽然二人没有血缘关系，可毕竟名义上算是母女呀。
　　“咳咳，那啥，改，改天再安排。”张绣摸了摸鼻尖，目光毫无刚才那义正言辞，反而有些闪躲道。
　　丫的，胡车儿这东西坏滴很。
　　在这么下去，自己非得被他安排到****不可。
　　不行，改天非得把他辞了不可。
　　“主公放心，我已经打点了袁府侍卫，随时可以请来。”胡车儿拍胸脯说着，旋即希冀道：“主公，那啥，阔乐辣条还有么？这天太热了。”
　　张绣翻了翻白眼，入府后给胡车儿拿了一提阔乐，一大袋辣条。
　　后者憨笑接过，心想以后得再接再励。没办法，这辣条太好吃了，相比他旬日吃的清汤寡水，辣条味道绝对一流。
　　张绣也拿了瓶可乐，仰头猛灌几口，好喝是挺好喝的，就是这大夏天的，喝温可乐总有种说不出的难受。
　　不过这年代又没冰箱，难搞。
　　张绣叹了口气，走出几步其又停下了脚步，眉宇微皱，不对，制冷好像不可以，可制冰好像不算难吧？
　　硝石制冰，这高中好像学过。
　　丫的，怎么制作来着？
　　张绣眉宇一拧，陷入深思，不停往自己嘴里惯着可乐，口中则是喃喃自语，盘算着硝石制冰过程。
　　“主公，你没事吧？”胡车儿抿了抿嘴角，神情颇为担忧道。
　　一连说了几声，张绣陡然回神，嘴角勾起一抹弧度道喃道：“这大夏天，不喝点冰阔乐都丢穿越人士的脸。”
　　想到这，张绣沉声道：“胡儿，你带人去猪圈茅坑周围给我捡些带有白色晶体的土块石头回来，你家主公我带你喝加冰的阔乐。”
　　“冰阔乐？”胡车儿一愣，接着抿了抿嘴角道：“主公，去茅坑里捡土块干嘛？”
　　“叫你去你就去，那这么多废话。”张绣翻了翻白眼。要是自己记得不错，从猪圈或者茅坑周围就能找到硝石。
　　只需将之捣碎，加水，让硝石溶于水，然后沉淀，倒出含硝石的液体，过滤，然后蒸馏应该就能得出硝石。
　　与制作食盐倒是有几分相似。
　　…………
　　徐州，下邳城。
　　后府凉亭下，一女子翩翩起舞。
　　女子约莫二十出头，生的绝色，舞姿婀娜，那双美眸无形中透着魅意，辅着那张倾国倾城的容貌，着实令人难以自持。
　　舞姿结束，吕布爽朗大笑道：“好，元龙啊，貂蝉这舞曲如何。”
　　说着，吕布特地举樽示意。
　　陈登连忙起身，端着酒杯作揖，旋即由心道：“夫人此舞，胜过天下舞姬，夫人姿容，当令女子羞愧，男子自渐。”
　　“正所谓英雄配美人，当今天下，也唯有将军您这般盖世英雄才能配得上夫人这般美人。”
　　“呵呵，来，元龙随我共饮此樽！”听着陈登吹捧直言，吕布爽朗大笑，颇为自得，仰樽一饮而尽。
　　陈登连忙掩袖浅酌，眼骨碌微微转动，闪过一丝阴险，继而又道：“主公，世人皆知，人中吕布马中赤兔。”
　　“将军凭手中方天戟，杀败曹营诸将，杀的曹操狼狈而走，曹操闻将军名，更是身心胆寒，实乃天下英雄。”
　　“那是，”吕布朗笑。
　　“可属下近日却听闻，驻扎与小沛的刘备三兄弟，不思感谢主公赐小沛之恩，反而在背后时常中伤主公。”
　　“其中张飞更是骂主公……”说到这，陈登缓缓抬头，欲言又止。
　　“骂什么？”提到张飞，吕布瞬间恼怒，饮了口闷酒，冷喝道。
　　“张飞骂主公为三姓家奴，关羽更是说主公是插标卖首之辈，他一刀可斩之。”陈登低头说道。
　　“砰！”
　　吕布一把拍在面前桌案上，怒喝道：“哼，张飞关羽二人早就辱我，如今我给刘备地盘，此二人竟不知好歹。”
　　仰头饮了口浊酒，吕布咽不下这口气，怒喝道：“来人，立刻给我召张辽，高顺等人将府议事，不灭刘备，吾誓不为人。”

第一百一十章 陈宫之谋，化学老师你过来（求正版订阅）
　　“将军，切莫意气用事！”
　　貂蝉声音宛如银铃，悠扬且酥骨，令人心醉，只见其柳眉微蹙道：“将军，公台先生说过，你与刘备乃互为唇齿。”
　　“刘备固然可恨，可兖州曹操却早已经虎视徐州了啊！若将军执意动兵，受益者将是曹操而非将军啊。”
　　语落，见吕布迟疑，陈登眉宇一皱，连忙又道：“主公，人无伤虎心，虎有伤人意啊。”
　　“据我所知，刘备多次上表徐州牧，并且日夜招兵买马，恐怕其居心叵测，想要夺回徐州啊。”
　　“他想夺回徐州？此话当真？”
　　吕布虎目闪过寒芒，沉声道。
　　“主公，宁可信其有，不可信其无。更何况刘备日夜招兵买马乃事实，属下以为，当先下手为强，一举攻破小沛，斩了刘备三兄弟以绝后患。”
　　“届时，主公大可吞其兵马，由张辽或高顺二位将军领兵驻守小沛，与主公互成犄角之势，如此当无后顾之忧。”
　　“更何况，以主公勇武，何惧曹操？待时机成熟，主公大可兴兵攻取中原，想来那曹操见主公形同鼠蚁，定不敢相抗。”
　　陈登抱拳阔阔其谈道。
　　陈登一番话，却是让吕布忘乎所以，其膨胀道：“哈哈，好，那我就先斩了刘备张飞那三兄弟祭旗，再斩曹操狗贼。”
　　“将军英明，此战奇袭小沛，刘备定措不及防，可一战而定。”陈登嘴角勾起一抹不宜察觉的阴笑道。
　　“来人，立刻传召张辽，高顺，魏续，宋宪等诸将整顿兵马随我出征，看我一举击败刘备。”吕布五指怒握道。
　　“诺！”亲卫快步离去。
　　貂蝉柳眉带有一丝忧虑，试问道：“将军，此番出征不如等公台先生回来，商量后再出征也不迟。”
　　“不必了，公台日夜操劳，此等战事就不劳烦他费心了。”吕布摆手，旋即道：“元龙，此战你随我同行。”
　　“诺！”陈登轻笑应下。
　　…………
　　一个时辰后，校场内。
　　数千并州狼骑罗列整齐，充斥着肃杀，之后，高顺那七百陷阵营整齐划一，以及不少甲士。
　　三军能这么快集结，可见吕布麾下甲士皆乃精锐。
　　此时，吕布手中大戟抬起，暴喝道：“三军听令，出发！”
　　语落，身后数千铁骑奔走，在之后则是无数精甲，此时精甲举着旗帜，跟后狂奔，径直向西而走，直奔小沛。
　　吕布率军离开一个时辰后。
　　只见陈宫领着亲卫共三十余骑从下面县城归来，他是去徐州各地调查今年口粮出谷率能收上多少口粮的。
　　牙将见陈宫归来，连忙上前牵马，同时道：“军师，主公领军征讨刘备去了，临行前特地交代徐州各郡事物由军师你负责。”
　　“你说什么？主公去攻打刘备了？”陈宫剑眉倒竖，旋即甩袖，捶胸顿足急道：“糊涂，主公糊涂啊！”
　　“他们出发多久了？”
　　“一个时辰左右，想来走不了多远。”牙将答道。
　　陈宫阴翳神情，深思片刻道：“事已至此，追之无用。”
　　紧接着陈宫陡然问道：“城中还有那些将军在？”
　　“回军师，魏续，成廉，侯成几位将军皆在。”牙将连忙答道。
　　“快，传几位将军将府见我。”
　　少顷，下邳将府内。
　　陈宫面容急切，旋即道：“诸位将军，主公此番征讨刘备定是受陈登小人蛊惑，想来主公正直击小沛。”
　　“关羽同刘备亲如手足，其驻守小沛以西丰县，刘备遇袭关羽不会坐视不理，定会领军驰援小沛。”
　　说到这，他目光扫视一圈，旋即道：“成廉，着你领一千弓手，昼夜不停，奔赴丰县以东三十里的狼虎口设下埋伏。”
　　“待关羽领军至，当击鼓射杀。”
　　“诺！”成廉应下。
　　“此番恐怕曹操会从中作梗，魏续、侯成，你二人骁勇，当即领甲士八百，疾驰小沛往西百里的岭山道口。”
　　“切忌，汝等乃是疑兵，当多布旗帜。若曹军至，可击鼓作势，曹军定不敢前，若绕道需多费七日脚程，也够主公拿下小沛了。”
　　陈宫捏着下巴，沉思说道。
　　“诺！”二人抱拳应下。
　　“好了，速速出发吧！”陈宫说了句，神情依旧有些担心，毕竟吕布少谋，哪是陈登的对手。
　　不过当务之急他要盯住陈珪，这对父子乃徐州望族，实力不容小觑，无缘无故投吕布帐下绝对居心不良。
　　…………
　　晌午，张绣大汗淋漓。
　　望着还不算太成功的实验，张绣都快骂娘，呸，骂化学老师了，说好的简单得呢？有手就行？
　　丫的自己足足折腾几个时辰了。
　　以至于胡车儿那憨批看自己的眼神都变得怪异了。
　　看着手中刚刚提纯的硝石，张绣吧唧下嘴角，这不应该会失败啊，想着他一把将硝石丢入水中。
　　木盆里，硝石渐渐融化。
　　主仆二人瞪大眼睛，一眨不眨的望着木盆，而此时，那木盆缓缓冒出冷气，微不可察可却隐隐能看到。
　　张绣心顿时提了起来。
　　良久，张绣摸了摸木盆中的水，凉的，而且很冰，比之前效果明显好多了。
　　“我擦，成了！”张绣大喜，旋即道：“快，快加硝石，丫的老子不光光要喝冰可乐，还要吃冰棍。”
　　一时间，主仆二人手忙脚乱往里加着硝石，没多久，那木盆中的水竟然真的结起了冰渣，然后渐渐厚实起来。
　　“咕嘟！”摸了下厚实的冰块，胡车儿抿嘴咽了口唾沫，自己老大不光光睡女人厉害，其他方面也很牛啊。
　　敲了敲那厚实的冰块，张绣乐了。不过这东西有毒，不能直接服用，得转化能量。
　　想着，他取过个大盆，大盆中放着小盆，大盆里面又摆上不少可乐，然后开始疯狂添加硝石。
　　良久，屋内燥热的空气开始降低。
　　俨然，那大盆开始结冰，寒气开始让里面小盆也开始有了反应，小盆是铜制的，导性还不错，用了大概一刻钟，铜盆也结冰了。
　　张绣抓过一瓶可乐，畅饮了口，不得不说，冰可乐比常温的好喝多了，得弄些冰块以后加冰喝。
　　到时候还可以吃各种冰镇水果，再弄些各种口味的冰棍，啧啧，这大夏天就得这么过才是。
　　想至此，
　　张绣当即喊来部将，准备连夜生产硝石，怎么说也得弄个冰窖出来。
　　一时间，数百亲卫奔走与襄阳诸多茅坑猪圈附近，闹得整个襄阳味道十足。

第一百一十一章 缓而行之 讲武堂（求正版支持）
　　是夜，书房内。
　　张绣提着笔墨在勾画着，纸张上，是各种农具，看上去外貌和当下农具略有差别，这是张绣准备改良的。
　　索性，自己对曲辕犁之类略有了解，研究一番应该可以弄出来，到时候最起码可以增加几分粮食产量。
　　靠山吃山，靠水吃水，荆襄沃野千里，粮草充足，改良下后世各种农具也算是可以提高生产力。
　　到时候，可以将富余的粮草售卖至关中，或者中原各地，从而换取战马，铁矿等战略资源。
　　这点，张绣可是尝到过甜头，用粮草在武关和关中的西凉军换了不少西凉战马，不然他骑兵建制也不可能组建这么快。
　　此时，房门笃笃敲响。
　　得到应诺，贾诩徐庶二人入内。
　　“主公，不知深夜唤我等何事？”贾诩望了眼张绣，说着。不过他眉宇却是被一侧偌大的冰块吸引住了。
　　只见铜盆中，一块厚实的冰块静静放着，旁边还有几个蒲扇做成环状，想来可以用于摇出冷风。
　　“主公，这是……冰？”
　　徐庶眉宇一皱，难以置信道。
　　不光光是他，贾诩也是眯眼拧着眉头，这可是三伏天，这种天岂会有冰块这东西？简直骇人听闻。
　　“嗯，天气炎热，我闲来无事就制作了些冰块降暑。文和你们稍后走时，可以帮你们取上一些带回府中降暑。”
　　张绣神情自若，颇为淡然道。
　　“闲来无事之作？”
　　二人相视一眼，皆可见对方眼中的骇然，如此反常之物，还只是闲来之作，若是自家主公认真些，岂不是……
　　见二人神情骇然，张绣颇为得意，不过只恨自己物理化学的不行，不然给二人弄个雷管啥的试试。
　　不过此番喊二人过来也不是装逼的。
　　“文和元直，如今时值酷暑，且无战事，我意将治下各部明确划分，所以特召你二人过府与我商议一二。”张绣神情肃然说道。
　　“治下各部？”贾诩挑眉，旋即道：“主公准备如何分划？”
　　“既然精兵简政，那就裁撤无意义的官员。另外，据我所知，各地官员时有欺压百姓，强占土地之事。”
　　“我意，可废除早先检举制，设立新的监察司，为我耳目，负责监督治下文臣武将，治下可统暗部。”
　　张绣挑眉试问道。
　　监察为刺史的职责，有权上报，张绣将之单独罗列出来，到也无可厚非。
　　“监察司？暗部？”徐庶眉宇一皱，这自古就有，不过世家盘踞，牵一发而动全身，以至于官官相护，久而久之监察也就无用。
　　“主公，监察司不难设立，可如何严法度，秉公处理才是难事啊！毕竟当今天下虽姓刘，可却是世家治天下。”
　　“如此，没人敢斩了他们，以至于助长了他们嚣张气焰，让他们有恃无恐，”
　　徐庶出生寒门，祖上也算富贵过，对世家还算门清，想要严法度，就意味着会开罪治下世家，这点就算曹操都不敢妄为。
　　“犯法就得重罚，否则法度何用？”张绣眉宇一皱，旋即道：“若无人敢斩，那我亲斩便是，长安城死与我枪下亡魂可不少。”
　　张绣声音阴寒道。
　　“可是主公……”
　　“元直所想我清楚，不过若是固化于此，就算我独霸天下，只会是新世家崛起，老世家落寞，如此百年后定步大汉后尘。”
　　张绣抬手打断，神情肃然。
　　他考虑过很多，时代阶级固化，他打破不了，因此他只能从小事入手，慢慢改变这阶级固化。
　　一侧，贾诩深思并未多言。
　　他或许清楚张绣想要做什么，他是想打破这时代的牢笼，只不过这个念想过于久远，又岂是这么简单得？
　　王莽新朝已是前车之鉴。
　　此时，张绣又将目光看向贾诩，沉声道：“文和，人有双目，这监察司如我一目，可助我内观文武。”
　　“我意，当设立天目司，为我另一目，替我探查天下大事，治下可设有暗卫，散布与天下，为我网罗人才传递消息，如何？”
　　“主公所言极是，”贾诩点头应下，探测情报的细作间谍向来都有，只不过没有整合统归一个名字罢了。
　　“除此二司，我还意设立，医师馆，工匠营，农科院，商会楼。医者治病救人，匠师铸兵征战。农院负责研究种粮兴修水利。
　　至于商户，负责与其他州郡互通有无，获取银钱，以治荆州七郡。”张绣深思说着。
　　这些也并非他有感而发，
　　而是这几样都是社会重中之重。
　　徐庶眼眸一挑，沉声道：“主公，这些与世家看来都是贱职，设立尚可，但不能提拔入府，否则世家难容。”
　　张绣点头示意自己知晓，他会慢慢降低世家的影响力，不过最关键的还是土地，农耕时代土地就是命脉，然八成土地都在世家手中。
　　一步步来吧！
　　“对了，稍后安排人去请张机，糜竺二人担任医师馆馆主和商会会长。”张绣又交代道。
　　“张机？”徐庶疑惑，接着道：“主公，糜家尚且还好，毕竟其本身就是商贾世家，可张机乃南阳张家，族人数百，岂会担此贱职？”
　　“去请便是，就说我愿意传授其治疗瘟疫之法，想来他不会拒绝。”张绣颇为自信，若他记得不错，这时候张机应该苦心钻研治疗瘟疫之法才是。
　　而且再过几年，其应该就会专研出伤寒杂病论这部医书，被封为医圣。
　　“初次之外，还需设立讲武堂。”
　　“讲武堂？此是作何？”
　　“传授作为将军所具备之物，例如如何列阵扎营，如何埋伏，如何指挥等等。”
　　“此可对外招收，培养部将乃至良将。同时所有都统及以上将军务必轮番入营学习，掌握战时各个要素。”张绣沉声说着。
　　贾诩抚须点了点头，有一良将胜得千军，此举倒是可行。
　　更何况，讲武堂也能招收人才，也算可以破格提拔，还安排人深造，算是一举两得。
　　“主公，此法可行。”
　　“嗯嗯，这些文和你去安排吧，争取入秋之前准备妥当。”张绣沉声，
　　同时捏过画好的纸张递了过去道：“呶，另外帮我把这个传递铁匠营，让他们帮忙打造出来，我只会派人去取。”

第一百一十二章 仁义刘玄德，娇妻玉美人
　　八月中旬，
　　豫州，小沛。
　　小沛属沛国，毗邻徐州，乃入徐要道之一，故，小沛常设有驻军，与下邳遥相呼应互为唇齿。
　　此时，小沛城街道上。
　　刘备一身布衣，毫无华贵可言，面带和善，正领着几名甲士，走着，与城中百姓摊贩嘘寒问暖。
　　走出几步，望着远处老伯推着独轮车卡在一处砖缝中，其连忙上前，丝毫没有其他诸侯姿态，奋力推着。
　　咯噔下，独轮车推了上来。
　　那老伯显然认识刘备，撑好支架，当即感激涕零拜道：“草民参见使君，草民何德何能劳烦使君动手，真是罪该万死。”
　　“老伯客气了，举手之劳而已。”刘备掸了掸手，神情和善。
　　说完，刘备再度带人离去。
　　望着刘备背影，那老伯抬手擦了擦额头细汗，眼眸是感动，有如此人主，他们就算苦些累些又何妨？
　　不单单是他，整个小沛数万百姓对刘备皆是赞不绝口，纷纷将儿郎送往刘备麾下，如此乱世，还能体恤他们的真的很少。
　　不得不说，刘备在仁德民生方面从未输过，就算两个曹操绑一块也比不过他。不管真的假的，如此一辈子也算很厉害了。
　　毕竟他草根出生，颠沛流离这么多年，身边义士却越来越多，最后他能在此乱世争得一席之地，全仰仗他那人格魅力。
　　要知，赤壁前，刘备从南阳败退，治下百姓却愿追随而走，这份魅力可非常人所及，也算是比较牛逼了。
　　顺着城内巡视了一圈，
　　刘备径直回到刘府，刘府说不上气派，甚至稍微有些寒酸，也就一个府门，然后大厅配上几间客房，估计诸侯中数刘备寒碜了。
　　此时，正堂内。
　　一女子踩着莲步，阔步走出。
　　只见女子身着素衣，虽不算破旧，可也不像是一方诸侯家室穿的。不过其肤如凝脂，不显病态反而宛如白玉，姿容更是绝色。
　　甘夫人含笑上前，探出那如同白玉的手指替刘备脱下衣袍，同时柔声道：“夫君，饭菜已经备好了，快入席吧！”
　　刘备点头，张目扫视一眼，桌案上一碟小菜，一碗米粟，外加一盘杂鱼，望着那杂鱼刘备喜忧参半道：“夫人今日竟做了鱼。”
　　落坐，刘备囫囵吃了一条，油水十足，十分得味。
　　接着却又有些心疼道：“夫人，如今为夫大业未成，当省吃俭用，以后夫人做些小菜就行。”
　　他清楚，这鱼虽然好吃，可费油啊！
　　甘氏低头，应下，心中略带伤感，虽然她知道刘备心怀大志，愿同百姓一样吃苦，可这太能吃苦了。
　　想到这，甘氏美眸泛起一丝幽怨。
　　因为她清楚，刘备向来视兄弟如手足，女人如衣服，她自从嫁给刘备，也就在徐州时享了几天福。
　　然而张飞醉酒丢徐州，又是让她过上了苦哈哈的日子。
　　一连吃了几条杂鱼，一大碗粟米，刘备方感到饱腹，看了眼剩下的菜，刘备颇为体恤想留给甘氏享用，可就当他准备说话时，
　　一道急促的喊声传来。
　　“主公，祸事了，祸事了。”
　　刘备眉宇一沉，直接起身迎了上去，看了甲士一眼，冷冷道：“慌慌张张成何体统？”
　　“吕，吕布领军从徐州杀来了，已经连破三道关隘，估计明日其便可兵临城下。”甲士咽了口唾沫。
　　“你说什么？吕布杀来了？”
　　刘备眼眸深邃，透露着狠厉。
　　“主公，此事千真万确啊，恐怕明日清早吕布军便可围城。”甲士声嘶力竭，痛喊道。
　　“这个匹夫，真是愚不可及。”
　　刘备恼怒，眼珠子都有些胀红，神情阴翳，旋即握拳低喝道：“吕布势大，小沛城低兵少，不宜坚守。”
　　说到这，刘备目光射出精芒，喝道：“汝立刻持我手令飞马奔往丰县，告诉云长，就说吕布来犯，让他引兵来援。”
　　“速去！”刘备怒喝。
　　“诺！”甲士擦了擦额头汗渍，疾走退去。
　　望着甲士离去，刘备心中依旧不安，当即对门外亲卫道：“你立刻飞马奔往许昌，向曹操求援，速去。”
　　刘备眼眸深邃，咬牙切齿，他恨，他好不容易积蓄了一年力量，现在吕布竟来攻他，想着，他未转头看一眼，阔步离去，直奔军营。
　　中堂处，望着离去的刘备，甘氏幽幽轻叹了口气，希望可以渡过去吧，不然估计自己又得被抛弃了！
　　…………
　　转眼，次日天明。
　　大清早，城外便响起了战鼓声，一时间城内百姓惶恐不安，纷纷藏与家中祈祷刘备可以击退强敌。
　　城头上，刘备身着英甲。
　　此时他目光幽恨，张目扫视一圈，吕布大军正在合围，估计再有半个时辰沛县就被围到水泄不通了。
　　“他奶奶的，这个贼吕布，果真是三姓家奴，不去想着怎么打曹操，竟然举兵来攻打我们，真是可恨。”
　　张飞瞪着牛眼，暴怒喝着。
　　“大哥，你给俺三千甲士，俺趁这个贼吕布还未合围，领军直接冲杀出去，用俺这蛇矛捅他一万个透明窟窿。”
　　“三弟不可鲁莽，”刘备皱眉，声音沉重道：“三弟且看，吕布麾下狼骑居与两侧静候，就等我军出城野战呢。”
　　“嗐，”张飞一扭头，一脸烦躁。
　　一旁，简雍皱眉道：“主公，吕布率军轻兵奇袭，兵锋定不可久持，我军当闭门不出，死守小沛。”
　　“如此不出月余，吕布定率军败走。”
　　“嗯，”刘备点头，旋即扶着城墙喝道：“吕布，吾与你无冤无仇，为何兴兵犯我？你可知你我二人形同唇齿，当共保徐州才是。”
　　“呵呵，”吕布拍马上前，旋即抬戟冷笑道：“刘备，汝莫要在这惺惺作态，吾好心给你小沛，你却欲图谋我徐州，如此我岂能容你！”
　　“图你徐州？吕将军定是误会了，我刘备光明磊落，既居于将军篱下，自然不会作出这等有违仁德之事，还望将军明查。”
　　刘备铿锵有力喝道。
　　闻言，吕布挑眉，有些半信半疑。
　　一侧，陈登见吕布狐疑，目光不由一缩，连忙拍马上前喝道：“刘备，汝能瞒过其他人却瞒不过我陈登。”
　　“汝暗中招兵买马，勾结曹操，向朝廷自表徐州牧，真当他人不知？汝不过是记恨年前我主夺你徐州罢了。”
　　说完，陈登转头喝道：“主公，切不可被其伪善所迷惑，当令张辽将军加快围城，打造攻城器械才是。”
　　吕布点了点头，吩咐了下去。

第一百一十三章 得意曹操，奉孝之谋
　　望着吕布不在理会，反而指挥着部将加速围城，更是让刘备神情压抑。
　　沉思三息，其转头暴喝道：“诸位将士，吕布恣意妄为，常纵容下属，若城破，诸位妻女定遭凌辱。”
　　说完，刘备抽出双股剑，神情刚毅，高举双股剑，怒喝道：“此战，我等退无可退，唯有死战，守卫家国。”
　　“杀，杀，杀！”
　　听着刘备呼喝，城头上士卒也是燃起死志，齐齐呼喝。
　　…………
　　转眼，三日后。
　　只见高顺张辽二人披甲立与阵前。
　　此时，张辽望了眼已经罗列整齐的甲士，手中大刀当即抬起，高喝道：“将军有令，破城后，解除军纪三日，杀！！！”
　　语落，无数甲士嚎叫一声，旋即冲锋向前，同时各种攻城器械也是飞运上来，几台投石机呼啸抛着石块。
　　一时间，城头上厮杀声不断。
　　高顺面无表情，领着麾下七百陷阵营静静等候，这七百人各个以一当十，皆身披坚甲持利刃。
　　陷阵营实力强劲，装备着最好的甲胄，不过同样打的曹操之流叫苦不迭。
　　黄昏攻到傍晚，城下伏尸无数，鲜血染红了小沛，同样，小沛也是摇摇欲坠。
　　若是吕布在这么强攻下去，少则三日，多则七日，小沛必然不保，一想到这，刘备更加忧虑。
　　为此，其根本无心入睡，不停安抚部将，加固城池。
　　......
　　而与之同时，许昌将府内。
　　听着堂下刘备那亲卫诉说，曹操故作肃然，不由问道：“你可知那吕布领军几何，你主还能坚守几日？”
　　“回曹公，那吕布率有十万铁骑，我主坚守不了几日了。”亲卫也是没谱，只以为这样曹操出兵更快。
　　“十万铁骑？”曹操愣了下，不由对着堂下自己文武开怀大笑。
　　下一秒其目光陡然一凝，又看向那亲卫掷地有声道：“吕布若有十万铁骑，那我曹孟德现在这个位置就是他吕布的了。”
　　“额，曹公，是小人眼拙，吕布只有五万铁骑，现已经包围小沛，我主告急啊，还望曹公发兵相助！”亲卫又道。
　　“好了好了，”曹操不耐烦摆了摆手，“曹仁，我看这位将军乏了，有些语无伦次，你且带他下去休息吧。”
　　“诺！”曹仁抱拳。
　　“曹公，那你发不发兵援助我家主公啊！”亲卫愣了下，连忙道。
　　“唉！你不是说你家主公坚持不了几日么？然许昌距小沛尚有十日路程，我曹操也是爱莫能助！”
　　曹操说着，给曹仁使了个眼色。
　　随着亲卫被遣走，曹操顿时得意发笑。
　　屁股如同长了牙口一般，坐不住了，那叫一个欣喜。
　　良久，其笑说道：“吕布这厮，还真是让人又爱又恨啊！没想到他竟如此愚笨，真去攻打刘备了。”
　　“若他没去，由刘备守小沛，与他互为犄角，相互照应，再凭借关羽、张飞二人勇猛，恐怕我还真不好攻取徐州。”
　　“可现在嘛，徐州我是唾手可得。”
　　笑着说完，曹操看向众人道：“诸位，你们以为此番我援不援刘备，若援又当如何援救？”
　　荀彧摇头轻笑道：“援，当然要援，不过却需缓救，慢援，最好等到刘备败退之后，主公援军再到。”
　　曹操会心一笑，又看向郭嘉，“奉孝，你以为呢？”
　　“呵呵，主公是想问我何时攻取徐州吧？”郭嘉轻笑了声，旋即道：“刘备以数县之地抗衡吕布，实乃以卵击石。”
　　“嘉断言，其少则十日，多则月余，刘备必将败逃，届时主公所遣援军可收拢刘备残部，原地待命。”
　　“待豫州各地军粮收缴完之后，主公再领大军开拔不迟。”
　　“等秋收过后？”程昱挑眉，旋即瞳孔微缩道：“为何要秋收过后？奉孝是在担心荆州张绣？”
　　郭嘉点头，一改往日放荡不羁的性格，显得凝重道：“主公虽与张绣结为盟友，可秋收乃大事。”
　　“据我所知，张绣非但没有屯兵夏口、巫县，反而令黄忠、赵云等当世虎将率马步数万镇守新野，文聘更是领军留守叶城。”
　　“此三人皆乃张绣左膀右臂，却皆屯与南阳，反而令霍峻、魏延这些名不见传的小将镇守荆州，嘉担心他意图不轨啊！”
　　“你是说张绣并不准备攻取益州或扬州，而是想进军中原？”曹操眉宇不由一凝，沉声道。
　　“不，他不会进军中原，最起码现在不会。”郭嘉近乎断言道。
　　“若嘉所料不错，张绣屯兵与新野目的有二，其一，是为了迷惑孙策、刘璋二人，致二人不会轻易结盟。”
　　“其二，想来他屯兵与新野是为了威慑主公，他是想让主公用兵之前斟酌一二，放缓主公攻取徐州的时间。”
　　听郭嘉说完，众人皆是恍然。
　　难怪张绣攻下荆州后不但不留守重兵，原来是为了威慑自家主公。
　　荀彧抚须点头，也是抱拳道：“主公，奉孝所言极是，彧也以为，当秋收后再征吕布，以防张绣趁我军空虚，纵兵掳掠。”
　　曹操略微深思，当即道：“夏侯惇，着你领军一万，明日出征奔赴小沛，切记，此战不可急攻，当日行不可过三十里。”
　　“诺！”夏侯惇抱拳应下。
　　......
　　数日后，小沛城。
　　此时城墙已经染成暗红色，城头更是残破不堪。
　　城头上，刘备沉着面容，提着双股剑，脸颊染血，望着伤亡惨重的部下，其心如刀割。
　　完了，全完了。
　　他苦心经营了一年的小沛，恐怕守不过下个天明了。
　　见简雍快步走来，刘备顿时有些希冀，急声道：“宪和，可是有云长消息？”
　　简雍面容苦着，摇头道：“主公，城内箭矢火油皆以告罄，再守下去，将士们只能持刀肉搏了。”
　　“箭矢没了？”刘备愣了下。
　　“嗯！主公，小沛以难守，恐怕坚持不到明日了，要不待入夜，主公领三军甲士西撤吧！”简雍沉声说着。
　　“西撤？”刘备怒色满面，他从起兵到现在，一直都在跑，他烦了，当即抽剑怒喝道。
　　“不准言撤，再有言撤者，本将亲斩！”
　　PS：往后每周二晚十一点书友群发布番外，番外角色由你们定，起点读书评论区投票，每周一结。

第一百一十四章 婶婶的幽火（求订阅）
　　渐渐的，天色黯淡。
　　两军厮杀声相较小了很多，不过空气中弥漫着血腥气息。
　　望着天色黯淡，两军将卒都松了口气，想来要不了多久就该鸣金收兵了。
　　然，此时。
　　军阵前列，高顺看了眼日落，又将冰冷的目光看向城头，旋即转身抽出腰间佩剑，声音冰冷道：“天黑前，攻下小沛。”
　　“杀！杀！杀！”
　　七百陷阵甲士齐声怒喝，皆拉下面甲，只露出那双冰冷的眸子。
　　佩剑遥指，顿时，七百甲士再度喝道：“冲锋之势，有进无退，陷阵之志，有死无生，杀！！！”
　　气概长虹，声传九霄。
　　一时间，整个战场都是为之一静。
　　紧接着，只见那数百甲士提刀疾走，向那城池冲去。
　　城头上，刘备胆寒。
　　陷阵营威名他自然清楚，号称攻无不克，战无不胜，事实上也的确如此。
　　想到这，刘备那还敢怠慢，当即道：“快，快烧火油！”
　　“主公，火油早就没了。”一侧，偏将苦着脸道。
　　“那就给我杀退他们！”刘备声嘶力竭，举剑颤抖道。
　　.....
　　夜深，小沛已插上吕字旗。
　　最终，刘备还是没能挡住陷阵营的冲杀，或者说根本就是一面倒。
　　城破时，刘备都未能归家，领着张飞及百余亲卫趁着夜色浴血杀了出去，也算是保住了性命。
　　荒野下，亲卫四周警惕着。
　　总算是摆脱了吕布的追兵。
　　“吕，吕布没追过来吧！”刘备张目望了眼四下夜色，神情惶恐，喘着粗气道。
　　“应该没，”旁边亲卫擦了擦额头细汗，神情恍惚道。
　　听着部将说完，刘备身体如同被抽干了力气，直接软躺在一棵古树下，抓过水囊想喝口水，然而倒了半天滴水没有。
　　气的刘备一把将水囊摔在地上，奋力踢了两脚，他怒啊！
　　没了，他的希望再度破灭。
　　张飞抿了抿嘴角上前，“大哥，别生气了，城池丢了以后俺张飞再帮你打七八十来个回来。”
　　刘备望了眼张飞，他神情忧郁，他已经快要四十了，尚且一事无成，甚至连自己夫人都无法保全，留在城中。
　　想到这，刘备起身，目光凶戾，指着那幽暗的天空破口大骂道：“你个贼老天，你为何要如此戏弄与我？为何？”
　　说完，他哭了，痛哭不止。
　　......
　　数日后，
　　刘备遇到关羽，不过后者兵马折损不少，其只能领着数百残兵奔许昌而去。
　　然，奔走路上，刘备却是遇见前来援救的夏侯惇，不过这一切都晚了。夏侯惇领着刘备吞并与周遭县城。
　　而此时，襄阳城张府内。
　　后院凉亭下，张绣躺在邹氏美腿上，闭目养神，鼻尖抽动，轻嗅着邹氏身上那淡淡的花香，极为舒服。
　　邹氏撇了撇嘴，脸上却洋溢着一丝小女人般幸福之色，捏着果盘中的蒲桃（同葡萄：张骞出使西域带回）缓缓送入张绣口中。
　　张绣牙口咬着那葡萄，旋即眸子睁开，闪过一丝狡黠，臂膀张开直接搂着邹氏颈脖，旋即迎了上去。
　　“唔唔，”邹氏美眸一颤。
　　张绣越来越大胆了，竟然当着外人面就吻她，关键他还将口中的半个葡萄送到了自己的口中。
　　一侧，樊氏美眸一愣。
　　望着吻在一块的二人，樊氏心中骇然，向扭过头去，可身体却又没动。这个男人，还真是艳福不浅。
　　良久，唇分。
　　邹氏望了眼一侧樊氏，旋即用着美眸狠狠刮了张绣一眼，仿佛在说还有人呢，不过在张绣看来，确实风情万种。
　　“婶婶，我还要！”
　　张绣嘿嘿一笑，又躺了回去，闭目张大嘴巴，无尽索取着。若是让外人看到，谁敢相信这是荆州七郡之主张绣？
　　“无赖！”邹氏撇着眼，见其偷笑不由气不打一处来，娇嗔一声，旋即往张绣口中一连塞了好几个葡萄。
　　一侧，樊氏掩口憋笑。
　　不过她内心深处竟然挺向往的。
　　抛开其他不谈，单单他身为诸侯却能和自己女人如此随性的嬉戏着，就足矣羡煞天下女子了，因为诸侯妻妾大多活着很累。
　　张绣嘴巴里被塞了好多颗葡萄，丫的太狠了，想到这，他阴阴一笑，开始闭气，然后脸颊上色，接着直接坐起，剧烈咳嗽着。
　　见张绣脸颊通红，剧咳不止，邹氏那精致绝色的面颊顿时花容失色，贴了上去为其顺气同时急切道：“佑维，你怎么了，你别吓我。”
　　说着，邹氏一脸自责。
　　急的都快哭了，自己不该任性的。
　　一侧，樊氏也是面露惶恐，赶忙上前有些手忙脚乱，毕竟腔到肺腑也很危险的。
　　不过此时，张绣狡黠一笑，一把搂过邹氏腰肢，不等其反应过来，直接吻上了那诱人的红唇。
　　味蕾上隐隐还掺杂着一些葡萄的酸甜味，十分可口。
　　邹氏却是闭上美眸，有些享受，担忧之色缓缓消退，脸上有些喜极而泣。
　　二人旁如无人般吻着。
　　良久，唇分。
　　张绣吧唧下嘴角，回味无穷。
　　看了眼一侧樊氏略显呆愣，张绣撇嘴略带鄙夷道：“咋滴，没见过亲嘴啊？”
　　说着，张绣看了眼樊氏那樱桃小口，不由吧唧下嘴角，这樱桃樊素口有点东西，想来要是那啥更得劲。
　　想到这，他捏着下巴奸佞阴笑，他好像还没试过那啥呢，有点小期待呢！看来改天得把这第一次给樊氏了。
　　看着张绣不怀好意的目光，樊氏莫名的有些慌乱，这厮肯定不怀好意。
　　一侧，看着张绣那贱贱的享受模样，邹氏再度翻了翻白眼，更加生气了，张绣竟然欺骗自己。
　　想着，邹氏美眸狠狠刮了张绣一眼，尽显风清，宛如再说，晚上你给我等着，要你老命。
　　看着自己婶婶那小女儿姿态，张绣讪讪一笑，那还敢去打量樊氏，连忙起身去给邹氏捏肩，并且一个劲的赔罪。
　　当然，捏肩这东西张绣在行，熟能生巧，捏的自己婶婶不时回头看他，捏的一侧樊氏俏脸通红。
　　PS：求所有人正版支持，护绣儿走的更远。立个flag，今天睡觉前五更

第一百一十五章 何人为妻？
　　揉了，呸，捏了一会肩。
　　邹氏不知道白了张绣多少眼，此时却带上一丝正色，凝重道：“佑维，如今你已是荆州之主了，当娶一正妻操持内务。”
　　“另外，你还需留有子嗣，如此方能安定荆州诸臣，否则迟早生变。”
　　“娶一正妻？”张绣抿了抿嘴角，他倒是想过这事，可心中却一直有些纠结。
　　汉末正妻和妾的地位相差很大，正妻就是后宫之主，不允许忤逆。不过娶妻就代表他再想随便和其她女孩做游戏就不方便了。
　　而且娶妻这事很重要，为妻者首先必须能摄内事，另外，为妻者必须聪慧狠厉但又不能过于心狠手辣。
　　说实话，自己还没想好娶谁为妻。娶蔡氏？可这女的太孤冷，要是她为正妻，自己那些妹子还不得被她玩死？
　　娶黄月英？自己不熟悉，虽然历史上好像是个贤内助，可自己也得熟悉过后再说。
　　樊氏就不提了，家族破败，纳为妾就行，不可能为正妻。至于自己婶婶，虽然各方面都很好，可是其毕竟是自己婶婶！
　　想到这，张绣看向了邹氏。
　　后者美眸一颤，她仿佛读懂了张绣眼中的话，当即正色道：“佑维，妻娶乃大事，我已是残破之身，且为你婶娘，万不可多想。”
　　说完，邹氏温和一笑，她很欣慰。
　　对她而言，现在她已经很知足了，不过她心中也清楚，张绣已占荆州，日后妻妾会越来越多，估计要不了多久就该忘了她……
　　想到这，她美眸不由闪过一丝忧伤，以至于张绣都未能察觉。
　　听着邹氏说完，张绣轻叹口气。
　　哎！头疼。
　　不行就先不娶，反正汉末先纳妾再娶妻的很多，自己也可以效仿一波，甚至为了政治目的让妻居妾的也不少。
　　先等等吧，不过妾是得娶了。
　　黄月英，糜贞，以及怀有身孕的蔡氏，想到这，他又看了看樊氏，丫的再加一个，这个自己得单独培养口活。
　　至于袁氏，目前袁术未灭，仲氏尚存，不可娶，更不可纳，等袁术死了再说，最起码得纳了袁氏吸收袁家一些名利。
　　而此时，一道急促的声音传来。
　　只见胡车儿行色匆匆赶来，抱拳急声道：“主公，军师与府外等候，说有急事找你。”
　　“文和？”张绣挑眉，旋即道：“让文和先到书房候我，我马上过去。”
　　“诺！”胡车儿退去。
　　张绣面容凝重，看向邹氏。
　　“赶紧去吧，文和先生不会无缘无故找你的。”邹氏温和一笑道。
　　“嗯，”张绣阔步离去。
　　…………
　　少顷，书房处。
　　贾诩已经早早在等候了，张绣望了眼，急声道：“文和，怎么了？”
　　“主公，中原生变了。据细作来报，吕布与半月之前领军奇袭驻与小沛的刘备，如今刘备已经败逃。”
　　贾诩目光深邃，沉声道。
　　“吕布这就动手了？”张绣眉宇顿时一皱，这比历史上足足提前了一年，看来自己对这段历史影响越来越大的。
　　想到这，张绣急声道：“曹操呢？曹操是不是发兵了？”
　　若是自己记得不错，吕刘相争就是曹操搞的鬼，之后便以鲸吞之势席卷徐州，然后水淹下邳，数月，终得胜。
　　贾诩点头，凝重道：“曹操已然遣夏侯惇为先锋领大军万人东进徐州，不过他大军却迟迟未动，想来是因为主公你啊！”
　　“因为我？”张绣眼角为撩，旋即皱眉道：“文和，你是说他担心我趁势袭取许昌？”
　　“想来是了。”贾诩答了句，
　　旋即苦笑道：“主公与新野屯兵数万，曹操岂能不做防备，不过他最担心的还是主公趁势抢他地里的口粮！”
　　“抢他粮食？”张绣不由有些哭笑不得，不过曹操中原战乱不止，且连年征伐，缺粮实乃常事。
　　“文和，你意如何？”
　　贾诩眼眸中带上一丝阴冷，抱拳沉声道：“主公，曹操使计不让我们好过，那我们又岂能让他轻而易举攻下徐州？”
　　“文和教我！”张绣诚恳道。
　　“主公，诩听闻近日叶城周遭山贼四起，极有可能是黄巾席卷重来，当全力灭之，以绝后患。”
　　贾诩神情带有一丝阴笑道。
　　闻言，张绣眉宇先是一皱，好似有些诧异。旋即却与贾诩相视一笑道：“你不说我倒是忘了，叶城最近好像的确不太安宁。”
　　“这样，传我将令，着黄忠领甲士两万，前往叶城剿灭山贼余孽，以防攻我郡县。”
　　“主公英明，主公还可以派人书信一封送与曹操，邀其共剿黄巾余孽。”贾诩神情闪过一丝狡猾道。
　　“哈哈，文和此言深得吾心啊！”
　　张绣爽朗大笑，想来曹操看见自己书信，定能气到吐血。没办法，谁叫曹操想耍小心眼，不然各取各的不好么？
　　非要眼红自己这么快取得荆州。
　　欸，活该！实在不行就这么耗着，反正自己荆州需要休整，到时候急的还是他曹操。
　　“哦对了，监察司，天目组建如何？”张绣挑眉问道。
　　“监察司各部人员名称已经拟好，主公你请过目。”贾诩说着，递上张书信。
　　张绣接过看了眼，没作表态。
　　“主公，关于此事我放出了风声，各家族没有异议，想来这段时间他们会约束好自己族人。”贾诩又道。
　　张绣点头，“医、工、农、商四处建设如何？”
　　“进展颇快，想来再有一个月便可完工。不过城中世家虽未明说，可对此却颇为不满，想来是在给主公施压。”
　　贾诩眼角微眯，抱拳说着。
　　虽然张绣没有点明说提拔这些人，可大兴土木收纳各类人才，只要不是傻子都知道张绣用意。
　　“他们这不还没和我说呢么，我就权作不知，等七族有人当面同我提起时，我在与之应对。”张绣摆手解释了句。
　　若是连这些试探性施压都扛不住，自己又何谈改变？
　　贾诩望了眼张绣，并未多言。
　　“好了，文和你先退下吧，接下来也快到了秋收时节，叮嘱好各地，做好月余后抢收一事。”张绣叮嘱了句。
　　“诺！”说完，贾诩缓缓退去。
　　望着贾诩退去的身影，张绣眉宇不由拧在一块，中原生变了，提前了不少，想来和自己有关。
　　曹操攻取徐州，他必须要做些什么。

第一百一十六章 张松，法正
　　同年，九月。
　　益州，蜀郡，张府内。
　　望着眼前金银珠宝，张松小眼微眯，旋即狐疑的看了眼伊籍，挑眉道：“伊兄，你这是何意？”
　　“呵呵，我主向来赏识有才之人，与荆州时多有念及别驾，特令在下携区区薄礼提我主拜会一二。”伊籍温和一笑道。
　　“呵呵，你主念及我？”张松冷笑了声，旋即捋须傲然道：“伊兄，贵主公恐怕不是单纯的赏识与我吧？”
　　“想来他是想贪图这偌大益州吧？”
　　说到这，张松甩袖冷哼道：“恕我无礼，来人，送客。”
　　“欸~，子乔且慢。”伊籍连忙道：“子乔，我主并无意攻取益州，只是担心贵主公与扬州的孙策联合，故而难取扬州，所以遣在下前来拜会。”
　　“攻取扬州？”张松挑眉狐疑。
　　“正是！我主已集结重兵欲对扬州用兵，届时势必与孙策刀兵相见。可贵主坐拥川府之地，拥兵十万不止，我主甚是担心。”
　　“却听闻子乔乃刘使君麾下左膀右臂，对子乔所言更是言听计从，所以特遣我前来拜会，还望子乔可以帮衬一二。”
　　伊籍说完，拱手诚恳道。
　　“呵呵，你主下的一盘好棋啊。他这是想让我说服刘璋，其好攻取扬州，待扬州平定，恐怕就是顺江西进，攻取西川了吧？”
　　张松目光如炬，紧紧盯着伊籍。
　　又是冷冷道：“如此，好像对我并无什么好处吧？”
　　“子乔所言差异。试想，若我主真能攻取扬州，那我主便将坐拥江南，届时天下诸侯几人能与我主争锋？”
　　“到时，子乔大可借势归于我主，献出益州，成从龙之臣。同样，若我主未成，子乔也没什么损失，不是么？”
　　伊籍开怀，神情爽朗道。
　　张松眉宇一皱，略显沉思。
　　他归于刘璋手下有段时间了，确实发现刘璋暗弱无能，就连家门口的张鲁都解决不掉，早由心他投。
　　不过当今天下时局尚未明朗，投小诸侯无用，投大诸侯人家不屌他，故只能是静观其变。
　　见张松并未拒绝，伊籍趁热打铁道：“子乔，我主短短一年时间便鲸吞荆襄七郡，实乃不可多得的雄主。”
　　“若是等我主拿下扬州，子乔再投，恐怕就...，”
　　“你我都是聪明人，如何选择心中应该清楚，最起码可以给自己留条退路，不是么？”
　　张松沉思片刻，撩着眼眸道：“你主当真是想攻取扬州？”
　　“呵呵，此千真万确。”
　　张松思虑片刻，试探性道：“需要我做什么？”
　　“孙策应该已经派人与贵主结盟了吧？”伊籍试问了句，旋即道：“子乔只需绞毁这盟约即可。”
　　张松神情凝重道：“刘璋虽然暗弱，可对领土在意的紧。而且此番前来结盟者为虞翻，其名声在外，我主颇为欣赏，已同意结盟。”
　　“想要绞毁这份盟约，恐怕不是那么容易的。”
　　“呵呵，我主知晓子乔难做，早已令大军屯与新野，虎视中原。子乔只需劝贵主静观其变即可。”
　　“想来这对子乔而言，这应该不难。”伊籍温和一笑，旋即道：“待事成之后，尚有数倍与此的金银相赠。”
　　张松眼眸微沉，良久后道：“此事我不敢保证，你且将金银带走，若成再给我不迟。”
　　“子乔兄言重了，我主说了，就算不成，也会有一倍与此的金银相赠，就当交你这个好友。”
　　伊籍抱拳轻笑道。
　　张松没有拒绝，沉声道：“来人，送伊功曹慢走。”
　　望着退去的伊籍，张松眼角不由微微一撩，神情陷入深思。
　　此事非比寻常，他得深思熟虑。
　　想到这，其对着门外喊道：“来人，备马，我要去新都一趟。”
　　......
　　新都，
　　位居成都以北五十里。
　　此新都县令与张松乃故交好友。
　　日近晌午，马车方才缓缓入城。
　　不一会，县府内。
　　张松疾步而来，望着正在品茶的好友法正时，不由拱手轻笑道：“孝直，汝还真是悠闲自得啊。”
　　法正耸肩一笑，抿了口茶水道：“一县之地，无多少政务需处理，自然悠闲。”
　　张松摇了摇头，旋即目光带上正色，示意后者回避左右，待堂下两个文吏离去，张松沉声道：“孝直，你以为刘璋如何？”
　　法正眉头一皱，有些狐疑。
　　“刘璋生性怯弱多疑，且无识人之明，算是庸主。”法正叹息，其投靠刘璋两年，到如今才混到一个县令，心中早有不满。
　　说完，法正又轻笑道：“怎么，有人找你了？是张绣的人还是曹操的？”
　　张松点头，旋即正色道：“张绣的，来人同我说张绣想要攻伐扬州，让我劝说刘璋，保持中立，”
　　“你答应了？”法正急声道。
　　“嗯！”
　　“子乔，你糊涂呐。”法正无奈轻叹，“子乔试想，当下张绣距离益州尚有千里之遥，就算他能拿下扬州，三年内其也不会攻取益州。”
　　“更何况，益州乃川府之国，易守难攻，其就算想取之也非朝夕之事。可若此事一旦东窗事发，子乔又如何自处？”
　　“届时，张绣不能援你，而你张家恐遭屠戮，不是么。”
　　张松挑眉，神情有些犹豫：“孝直以为我当如何？助与不助？”
　　法正略微沉思，旋即道：“你既已应下，自然不好一口回绝，可与明日同刘璋说道一番，但绝不可刻意为之。”
　　“想来以刘璋性格，断然不会单方面毁坏与孙策的建交。但是，他黯弱无能，同样不会出川作战。”
　　“如此，一来也体现了子乔你帮衬之功，二来也可静观张绣作为。”
　　张松点头沉思。
　　“子乔放心，以川蜀之险，任何时候都会有人主动拉拢与你，你且静候便是。”法正爽朗道。
　　“嗯，孝直所言极是，到是我操之过急了。”张松认可点头，心中颇为感慨，之前是他草率了。
　　“择日我同刘璋汇说一二，也算卖他张绣个面子，至于其能否攻取扬州，就看他自己的本事了。”
　　法正点头轻笑，亲自为其斟茶。
　　接着，二人开始阔谈天地，相谈甚欢。

第一百一十七章 尔虞我诈是三国（冲冲冲）
　　许昌，将府内。
　　曹操捏着书信，眉宇却尽显凶怒。
　　砰，曹操一把将书信拍在桌子上，怒斥道：“张绣小儿，当真是欺人太甚，吾绝不容他。”
　　“主公，何故动怒。”
　　郭嘉眉宇带上一丝凝重道。
　　“哼，张绣这厮，竟派黄忠领大军奔赴叶城，美其名曰说是剿匪，叶城何来匪患，其不过是欲盖弥彰，逼我就范罢了。”
　　曹操怒不可遏，他岂能不知张绣用意，这分明就是逼他不敢攻取徐州。
　　语出，堂下众人交头接耳。
　　黄忠何人他们自然清楚，张绣手下第一大将，麾下皆乃精锐甲士，再加上叶城的文聘，对许昌的威胁确实不小。
　　“主公，吕刘相争，双方各有损伤。若此时不取徐州，待吕布稳固小沛，渡过这个秋收时节，恐更难了。”
　　程昱抱拳，声音凝重道。
　　“主公，仲德所言不错，吕布刚攻下小沛，势必疲软。此时不战，待来年吕布稳固徐州，恐下邳城下要多添数千甲士！”
　　荀攸声音沉重道。
　　曹操凶着眉目，指着北方愤怒咆哮道：“幽州公孙瓒不知何时就会兵败，黑山贼更是不成气候。”
　　“袁绍四世三公，袁家门生遍布天下，一旦袁本初平了公孙瓒，让其腾出手来，那我曹操便是冢中枯骨。”
　　“所以，我必伐吕布，必取徐州。唯有虎踞中原，才能有和袁绍较量的资格，否则，治下将不战自乱。”
　　曹操声音抑扬顿挫，神情凝重道。
　　说完，曹操瞪着冷冽的双眸，张目望了眼，接着亲自下台，先是替荀彧整了整衣衫，又是弯腰替郭嘉掸了掸鞋上灰尘。
　　旋即他后退三步，拱手作揖诚恳道：“文若，奉孝，诸君，你们可有计助我？”
　　荀彧看了眼郭嘉，后者点头出列，抱拳道：“主公，张绣此举无非是想令主公投鼠忌器，缓攻徐州，他好取扬州、或益州罢了。”
　　“不过荆州刚定，荆南各地山越首领还颇有微词。嘉与那些首领有过书信往来，主公可许以利好，令这些人与荆南作乱。”
　　“想来这群山越野人，见有利可图定犯张绣郡县，如此一来，张绣当自顾不暇，假剿匪成真剿匪，可反将一军。”
　　郭嘉与荆州、扬州山越首领都有过联系，他本来是想把这把刀留到曹操和袁绍决战时再用，可现在看来不得不提前了。
　　至于自家主公与袁绍决战时筹码，看来得再想办法了。
　　听郭嘉说完，曹操眼眸不由一亮，旋即道：“有奉孝相助，我曹操何愁大业不成！”
　　“奉孝，不知山越部从几何？”
　　“少则数千，多则上万，遍布武陵，零陵，桂阳各地。”郭嘉抱拳说着，“这些人头脑简单，四肢发达，只要主公给予足够的钱粮女姬，他们当能死战。”
　　听到这，曹操皱眉望向荀彧，沉声道：“文若，府库还有多少余钱。”
　　“回主公，可调度税钱不足五千万。”荀彧摇头颇为无语，他虽然为曹操大管家，可手里真没多少钱。
　　没办法，曹操动不动让他买战马，买铁矿，疯狂购买各种军需品，那还有剩余呀。
　　“五千万？”曹操脸都黑了，旋即喘了口大气道：“稍后全部拨调给奉孝，暗通山越之事全权交由奉孝处理。”
　　荀彧点头，神情郑重又道：“主公，张绣麾下精兵猛将良多，彧以为，单单荆南反叛恐耗费不了其多少时间。”
　　“文若教我。”曹操诚恳道。
　　“主公，寿春久经战火，且被袁术祸害数年，早已是残破不堪。彧以为，不如将留守寿春的将军调回，舍弃寿春。”
　　荀彧目光如炬，沉声说着。
　　荀彧说完，一侧程昱却是眼角一眯，旋即道：“文若是想让袁术归寿春？”
　　“没错，寿春乃袁术伪都，其根基所在，主公派人占据，袁术定惶恐不敢归，可若主公舍弃寿春，袁术定归。”
　　“在这之前，主公可书信孙策，告知袁术将北渡归于寿春，令其奇袭丹阳，袁术手下皆庸才，想来无人能挡。”
　　“而丹阳郡毗邻华歆驻守的豫章，待其攻下丹阳，想来就算主公不说，周瑜也会力荐孙策用兵，急取豫章。”
　　“因为周瑜清楚，只要能攻下豫章郡，便可屯兵与柴桑，与张绣夏口相距。从而虎踞大江以南，秣兵历马，静候天下生变。”
　　“若张绣知晓孙策攻取豫章，主公认为他还有心情来这叶城剿贼呼？”荀彧抱拳，嘴角勾起一抹冷笑，声音掷地有声道。
　　随着荀彧说完，堂内文武皆是频频点头，神情恍然，不由佩服看向荀彧，如此大才古今少有啊。
　　“文若此言，令我茅塞顿开。”曹操爽朗大笑，听荀彧说完，其就知道这可行，因为这样一来，张绣头号大敌是孙策，而非他曹操。
　　更何况，以孙策之才，尽取江南不过是时间问题，自己只不过是推波助澜，提前助孙策拿下江南。
　　如此一来，便会多一人去钳制张绣，他好全力攻取徐州。
　　“主公，攸以为此计可行。”荀攸抱拳道：“想来就算张绣细作在高明，也难第一时间得知此消息。”
　　“等他知晓时，恐怕孙策已然夺取丹阳，进军豫章。到时，他就算想调兵攻取豫章，恐怕也来不及了。”
　　“文若，此事交给你去办吧，顺便遣人封孙策为吴侯，势必牵扯住张绣。”曹操点头抬手道。
　　“诺！”荀彧抱拳应下。
　　“徐晃，着你领甲士八千，择日奔赴昆阳，就说奉我曹操的调令，去帮他张绣剿灭贼匪的。”
　　曹操扫视一眼，开口道。
　　他张绣不是派人剿匪么，那自己给他加点人，怎么说也算是盟友，不是么？
　　“诺！”徐晃阔步而出，肃然应下。
　　“好了，再过半月就该秋收了，各部做好秋收准备，粮食出田立刻运往谷场晾晒，存入粮库。”
　　曹操挥手又叮嘱道。
　　虽然他实行了屯田制，可治下口粮依旧紧缺，必须精打细算才是。
　　“诺！”众文臣齐声应道。
　　“曹仁，即日起整备三军，待秋粮收完后，随我兵发徐州，务必在入冬前将吕布这头猛虎铲除，以安吾心。”
　　曹操又道。
　　“诺！”曹仁及众将应下。
　　PS：咳咳，那啥，三国嘛，也不能全是搞妹子哈，尔虞我诈，武将争勇，各领风骚方为三国，当然妹子也很重要，这几点狗作者会尽可能写好。
　　剧情需要慢慢展开，交代也得稍微清楚一些，不知道这种你们会不会感觉拖节奏了，由心评论下哈！
　　另外，求别跳订，支持绣儿！

第一百一十八章 仲帝喜 急取丹阳
　　九月，中旬。
　　丹阳郡，郡治，宛陵城。
　　袁术兵败寿春之后，南渡江淮，奔走与丹阳，此丹阳太守为其从弟袁胤。至丹阳后，袁术将仲氏国都暂立宛陵。
　　皇宫大院内，
　　与其说是皇宫大院，倒不如说是一处较大的府宅，毕竟相较寿春皇宫，宛陵这个只能算是大一些的驿站。
　　此时，一个文臣疾走而来，望了眼凉亭下，袁术正半卧半倚，身侧有几个女姬，而不远处更有六七个舞女翩翩而舞。
　　唉！文臣重重叹息。
　　上前几步，文臣作揖道：“陛下，大喜，大喜啊！”
　　“哦~，喜从何来啊！”
　　袁术耷拉着眼皮，斜眼撇了文臣一眼，丝毫提不起兴趣道。自从他被曹操击溃，便一蹶不振，整日享乐，毫无半点斗志。
　　曹操固然可恨，可他最恨的却是张绣，因为张绣把他爱姬给扣在了荆州，这让他日夜思念极为恼火。
　　“陛下，刚刚得到消息，曹操驻寿春的将卒撤了，据说是因为粮尽而走，如今寿春城已空无一人，我大仲复兴有望啊！”
　　文臣纳拜，神情激动说着。
　　袁术虽然不行，可他还是想仲氏能有所作为，毕竟他已然是九卿一职，一人之下万人之上了。
　　“当真？”袁术坐了起来。
　　寿春再怎么残破，也比丹阳这穷乡僻壤要强，而且寿春有宫殿群，到时候他再向汝南那些世家讨要些钱粮美人，又可享乐。
　　“陛下，此事千真万确，大仲将士又可以归都了。”文臣喜极而泣说着。
　　“好啊，快，快去传令，令纪灵整顿朕大仲将士，准备衣冠北渡，归寿春城，再现朕大仲英姿。”
　　袁术嘿嘿一笑，挥袖道。
　　“诺，臣这就传旨，召百官准备归寿春，从建帝都。”文臣激动起身，面目发红退去。
　　望着文士退去，袁术又笑了笑，捏过酒杯，对着不远处已经静立的舞女道：“快，接着舞。”
　　…………
　　建安二年，九月下旬。
　　仲氏天子领百官北渡江河，从归寿春，欲在现昔日繁华。
　　当然，寿春残破，百废待兴，在天下人眼中，袁术已然是冢中枯骨，那还有早年他那江淮霸主的气势。
　　而此时，吴县将府内。
　　孙策身着英甲，披白袍，神貌英气，此时捏着份书信，当即大笑道：“呵呵，好啊，曹孟德果然没有骗我。”
　　说完，其剑眉抬起，大喜过望道：“公瑾，那袁术还真领军回寿春去了，如今丹阳由其从弟袁胤率军驻守，守军不足万人。”
　　周瑜儒雅轻笑，道：“当取！”
　　“好，”孙策爽朗大喝道：“程普听令，着你为先锋大将，即刻领精甲八千，星夜疾驰，直奔丹阳郡治而去。”
　　“诺！”程普阔步应下。
　　“韩当听令，着你领军镇守吴郡。”孙策看向韩当神情郑重道。
　　“末将领命。”韩当颇感无奈。
　　“其余诸将，明日三更造饭，四更出营，随我杀奔丹阳，一举攻取丹阳全郡，拒袁术与江北。”孙策嘶喝道。
　　一旦虎踞扬州，那他也算是一方霸主了，不过此番他必须要快，必须在张绣反应不过来就拿下丹阳，直逼豫章。
　　唯有拿下豫章，其才能心安。
　　“诺！”众将齐齐应下。
　　不得不说，孙策个人魅力还是很强的，麾下文武颇丰，而且多为中坚力量，再加上孙策为人仗义，方才在这短时间平定江东数郡。
　　望着众将离去，孙策神情有些急切，他恨不得现在就杀到丹阳城下。不过也幸好曹操提前通知他，他提早做了准备。
　　“公瑾，此战，你意该如何攻取丹阳？”孙策兴奋的看向周瑜，道。
　　“袁胤胆小无谋，可集结我们所有兵力，急攻宛陵。只要攻破宛陵，周遭县城定是望风而降。”周瑜肃然道。
　　孙策点了点头，终于又可以征战了，他渴望已久。
　　…………
　　同年，九月底。
　　丹阳，宛陵境内。
　　此时已然是秋收时节，放眼望去，谷子已经挂上了穗儿。
　　城外田亩内，三两百姓望着眼前的田亩，他们心情忧愁，捶胸顿足，因为各地旱情不断，再加上逃慌者，以至于丹阳粟米产量很低。
　　只见一精瘦黝黑老者抓过把穗儿，放手中搓揉片刻，淡黄色小米显现出来，可出谷率太低了，只有往年的三分之二。
　　“老头子，这，这可怎么办啊！”老奶奶神情痛苦，略显绝望，这时候田没种好就意味着冬天没几口饱饭吃，全家都要饿肚子。
　　而且如今袁术苛捐杂税盘剥，他们根本剩不到什么，这样下去是会饿出人命的。
　　“呼，别说那些没用的，抓紧抢收吧。”老者催促了句，弯腰割了两把米粟，他直起腰眉头微皱，狠下心说道：“实在不行，等冬天里我去山上砍些柴卖了换钱。”
　　听到砍柴，老奶奶神情一紧。
　　冬季砍柴可是极度危险的事，山地路滑、天气寒冷无法御寒暂且不说，单单那冬天里饿急的豺狼虎豹就是一大危险啊。
　　不等她说话呢，只听远处一阵慌乱叫喊声传来。
　　起身望去，尘土飞扬，旌旗蔽日，为首数十骑在前。
　　“诸位乡亲，汝等不要慌张，吾乃大汉前将军孙策，特奉旨讨贼，绝无伤害汝等之心。”孙策举枪高喊着。
　　只不过这个时候的百姓对带当兵的只有一个字，惧！
　　内心的恐惧让他们慌乱而走，根本不敢停留，哪怕城外那些是他们极为重要的口粮，他们也不敢为之停留。
　　一连喊了好多里，皆是如此。
　　周瑜拍马追了上来，望着孙策道：“主公，百姓慌乱实乃常事，主公当领军直取宛陵，如此民心方能安定。”
　　孙策点了点头，望了眼不远处宛陵城。
　　其举枪对着疾驰过来黄盖道：“黄盖，汝立刻带人安营扎寨，连夜打造攻城云梯，明日务必可以攻取宛陵，免得误了百姓们秋收。”
　　“诺！”黄盖抱拳应下。
　　孙策扫视一眼，看来今年丹阳收成不算太理想啊，不过好在只要他攻下丹阳，这些秋粮就有他一杯羹。
　　“陈武，你领数十骁骑，将之前准备的招降信射入城中，扰其军心。”
　　“诺！”陈武抱拳应下。

第一百一十九章 徐州危，嫁女联姻
　　转眼，次日拂晓。
　　孙策领军亲自攻城，攻城器械虽然只有云梯和冲车，可宛陵城池低矮，再加上守军并非精锐，攻下想来不难。
　　此时孙策长枪遥指，怒喝道：“江东儿郎，随我杀！”
　　语落，黄盖程普等新老将军，纷纷指挥着各自部下，从四处开始攻城。
　　一时间，战鼓声响彻云霄，厮杀呐喊声更是不绝于耳。
　　城头上，
　　望着冲杀而来的敌军，袁胤神情惶恐。
　　看了两眼，其抿了抿嘴角对着几名部将喝道：“我已经派人向陛下求援，最多十日，我大仲甲士便将杀至丹阳。”
　　“尔等务必守住宛陵，直至援军至。届时我定会上表陛下，封尔等车骑将军，卫将军，拜万户侯。”
　　“诺！”几人原本惶恐，此时却重重喝道。
　　正所谓，人为财死鸟为食亡，几人就算混一辈子也难混到车骑将军之流。
　　交待完这些，袁胤慌慌张张退去，他可不敢久居城头。
　　几个将军却是分别驻守城头，脸上尽显凶狠，提刀一连斩了数名怯战怕死者，也算是稳了一波军心。
　　然，孙策麾下皆乃百战精锐，渐渐地，袁军虽仗着城池之利坚守着，可宛陵却在孙策猛攻下显得摇摇欲坠。
　　......
　　一连三日猛攻，
　　孙策军伏尸近三千与城下，不过城中袁军终是溃败，袁胤领残余数百甲士北上投往袁术。
　　此时，宛陵城头上。
　　袁字大旗被扔了城墙，换上了孙字将旗，在那秋风中林林作响。
　　孙策剑眉星目，此时望向儒雅俊朗的周瑜道：“公瑾，如今已攻下丹阳，接下来当如何？”
　　“伯符，眼下当兵贵神速，你当领军日夜疾驰，直逼豫章，攻伐华歆。华歆麾下无将可用，且伯符你为急袭，定难做防备，可一举而下。”
　　“否则，待张绣知晓你攻取丹阳，定统军提前攻伐豫章，如此将功亏一篑。”周瑜神情凝重道。
　　他自然清楚曹操推波助澜的用意，当然这么好的事他也绝不会错过。
　　“嗯嗯，”孙策点头。
　　“伯符，你且领军先一步前往，我与丹阳放榜安民，待处理完丹阳事务，定西进寻你。”周瑜沉声说着。
　　丹阳治下有民十万余户，而且如今正值秋收，他必须留下来放榜安民，处理这秋收事宜。
　　不然等他们攻完华歆再回来，估计这些百姓早就把田里粮草藏匿起来。
　　“嗯嗯，我且让将卒修整一日，明日我便领军出发。”孙策拧着眉头，沉声道。
　　“兵贵神速，伯符修整半日即可出发，迟则生变！”周瑜神情凝重道。
　　“也罢，半日就半日。”孙策点头，旋即大步去照料伤员，安抚军心，毕竟此番攻城其也算死伤惨重。
　　......
　　数日后，徐州下邳。
　　吕布逐刘备后，担忧曹操进犯，索性便留一偏将领军驻守小沛，自己则是领军归与下邳。
　　只不过曹操被张绣纠缠与叶城，让吕布放心不少。
　　只要等过了今年，他徐州必然更加稳固，届时曹操就算来袭，也不一定是他的对手。
　　不过此时，陈宫阔步而来。
　　望了眼正在弯弓练习射箭的吕布，陈宫神情凝重道：“奉先，祸事了。”
　　吕布剑眉一皱，将手中宝雕弓递给一旁亲卫，皱眉道：“公台何事如此慌张，难不成曹操来犯不成。”
　　陈宫：“？？？”
　　“我的好主公啊，还真被你给言中了，曹操亲率大军已萧县，其先锋估计三日后便将抵达下邳。”
　　陈宫神情急切道。
　　“什么，曹操真的来了？”吕布剑眉一紧，旋即着急道：“公台，你不是说张绣领军与曹操对峙与叶城。最快也得秋收过后才会发兵么？”
　　“欸啊！想来定是那曹操奸诈，他算好出军日程，秋收当日便率军出发。”
　　“这时候就算张绣得知消息，也是数日后了，如此就算张绣想战，曹操秋粮已尽数收入城中，无惧了啊！”
　　陈宫哀痛一声，他显然被曹操摆了一道。
　　“那，那现在该怎么办？”
　　吕布神情慌乱，他虽然嘴上叫嚣着无惧曹操，可心中却多有惶恐，毕竟曹操智谋胜他十倍。
　　麾下精甲无数，猛将更令他忌惮。
　　陈宫深思片刻，沉声道：“奉先啊，曹操此行想来势在必得，如今除下邳外其余郡县皆以望风而降。”
　　“当下，主公必须自救。且需要结一外援，只要挺过这一关，主公依旧可成就霸业。”
　　“如何自救，该结谁为外援？”吕布惶恐问道。
　　陈宫眼角微撩，旋即甩袖道：“奉先何不去问陈家父子？若非陈家父子诱使奉先你攻伐刘备，徐州焉能如此？”
　　“好了先生，如今大难之际，莫要说这些气话了。”吕布言语带着恳求，旋即略显无语道：“布求先生教我。”
　　见吕布诚心认错，陈宫这才放下架子，旋即郑重道：“奉先啊，曹操一路破关拔寨兵锋正胜，我军当避其锋芒。”
　　“如今下邳已是孤城，其余郡县皆坐观成败，皆不可靠。我意，奉先你领铁骑与城西三十里外扎营。”
　　“如此可与下邳成掎角之势，若曹操急攻下邳，主公领铁骑袭其后。若曹操攻取奉先你，那我就开城迎击，袭其后背。”
　　“如此，想来可保徐州数月安宁。”陈宫声音凝重道。
　　“嗯嗯，我这就带人出城扎营，防备曹操。”吕布点头，沉声说着。
　　“奉先勿急。”陈宫抬手，接着道：“曹操对徐州势在必得，我军势若与曹操，终难取胜，必须有一强援，否则徐州迟早落入曹操之手。”
　　“强援？可如今有谁还敢与曹操为敌！”吕布皱着眉头，苦涩道。
　　陈宫略微沉思，笃定道：“荆州张绣，此人与曹操多次争锋皆小胜，曹操定惧怕此人。”
　　“而且奉先你与其也是旧识，其定然不会坐视曹操吞并徐州。”
　　“张绣？他不是和曹操结盟了么？岂会相助与我？”吕布皱眉，颇为不信道。
　　“奉先，天下诸侯以利合以害散，想来张绣也不想坐视曹操吞并中原。”陈宫神情肯定说着。
　　“奉先哪，你不是有个女儿尚未出嫁么？倒不如让其携书信拜会张绣，愿与之联为姻亲，想来张绣不会轻易拒绝。”
　　“让玲绮她嫁给张绣？”吕布挑眉道。

第一百二十章 吕布的良苦用心
　　“让玲绮她嫁给张绣？”
　　“不错，当今天下，唯有结张绣这个强援，方能让曹操投鼠忌器，保我徐州平安。”陈宫近乎断言道。
　　吕布重重点头，旋即道：“我这就去找玲绮，让她收拾一番趁敌军尚未围城奔往荆州。”
　　“嗯嗯，宫且去令铁骑集合。”陈宫点头说道。
　　说完，陈宫急匆匆走开，吕布则是径直向后府厢房走去。
　　走出没几步，望了眼貂蝉，吕布沉声道：“玲绮人呢？”
　　见吕布面容凝重，貂蝉柳眉微蹙，福礼道：“玲绮应该在她那小院里习武呢。将军找玲绮是有什么事么？”
　　“曹操举兵来犯，我意让玲绮嫁给张绣，求张绣结援，保我徐州安宁。”吕布边走边说道。
　　“曹操来了？”貂蝉柳眉一挑，望着吕布快步离去的身影，颇为心忧。
　　不一会，厢房前小院内。
　　只见吕玲绮扎着发髻，身着紧身衣袍，手中提着杆小戟，正虎虎生风耍着，神情尽显男儿风采。
　　一通乱披风戟法耍完，吕玲绮脸上红润，胸口略微起伏着。
　　旁边，严氏温和一笑，上前替吕玲绮擦了擦额头细汗。
　　“咦，父亲你怎么来！”吕玲绮明亮的眸子闪过一丝诧异，望着正快步走来的吕布喊道。
　　望着自己妻女，吕布心中感慨。
　　其膝下无子，仅有一女，这一直是吕布心中的痛，因此他极度宠爱自己这个女儿，并且想让她继承自己这神鬼莫测的戟法。
　　吕玲绮也没让吕布失望，乱披风戟法也算练到可以入门，只不过女子气力始终难胜男子，比他还是弱了很多。
　　“玲绮啊，为父有话同你说。”吕布上前，溺爱的接过她手中小戟插在一旁，神情略显肃然道。
　　“父亲你说便是。”见吕布一改往往豪爽，吕玲绮心中仿佛想到了什么，不由道。
　　“玲绮，曹操引军来犯我徐州，父亲我怕抵挡不住，想让你出嫁张绣，与其联姻，结为外援。”
　　说到这，吕布生怕自己女儿心里难受，连忙又道：“玲绮你放心，那张绣我早年在长安见过，生的英朗，且武艺不俗，不会亏待与你。”
　　吕玲绮温和一笑，落落大方道：“何时出发？”
　　“越快越好，曹操先锋大军再有三日便将抵达，我怕迟则生变。”吕布沉声说着。
　　“嗯嗯，父亲放心，女儿肯定引军来援助父亲。”吕玲绮目光灼灼，她自然清楚曹操的实力。
　　想到这，她银牙微咬，此行她务必求得援军。
　　“嗯嗯，你且去收拾一番，稍后我让文远领十余骑随你同行。”吕布眼神中带上一丝不舍，沉声道。
　　“父亲，文远将军乃你左膀右臂，当让他留下助父亲守城。”吕玲绮顿时急道。
　　“我意已决，不必多言。”吕布神情严肃。
　　见自己父亲温怒，吕玲绮不敢多言，应了声回房整理行装。
　　望着离去的吕玲绮，吕布眼中闪过一丝为人父的慈爱，他有自己的用意。
　　转头，他看向严氏，沉声道：“夫人，公台以定下布局，稍后我会引铁骑出城，与城外扎下营寨，拱卫下邳。”
　　“你若有事，可与东营寻高顺。”
　　“将军要出城？”严氏柳眉一皱，沉声道：“将军，你莫不是忘了陈宫背叛曹操的时候了。”
　　“如今将军势穷，岂能将妻小性命全权交于他这个外人之手？更何况，陈宫能背叛曹操，何故不能叛你？”
　　“额，这...”吕布不由一愣。
　　“将军信任陈宫无妨，可却也需留心啊。若陈宫献降，将军该当如何？”严氏神情凝重，力劝道。
　　“公台先生自不会欺我。”
　　“陈登同样说不过不会欺骗将军。将军你勇猛天下无人左右，可论谋略，将军难望陈宫曹操等人项背啊。”
　　“更何况，下邳城高三丈，又有泗河沂水环绕，实乃不可多得的坚城，将军放着如此坚城不守，出城立寨岂不多此一举？”
　　严氏沉声力劝道。
　　吕布剑眉微挑，自己夫人所言也有几分道理，下邳城高墙厚，纵使曹操奸诈阴狠，也难短时间攻破下邳。
　　一旦入冬，曹军势必败退。
　　届时，自己大可率铁骑衔尾追杀。
　　“我知道了，夫人在府中静养即可。”吕布沉声说着，说完阔步想将府。
　　不一会，将府处。
　　张辽疾走至，望了眼首位的吕布，其抱拳铿锵道：“主公，唤末将何事？”
　　吕布神情凝重，沉声道：“文远，曹操来犯，我欲与张绣联姻，如今事急从权，欲让玲绮亲赴。”
　　“不过此距荆州千里不止，如今乱世，我担心玲绮的安危，所以想让你同她一块赶赴荆州，可否？”
　　“主公既言，末将自当尊崇。”张辽神情刚毅，低头应下。
　　望了张辽一眼，吕布沉思良久道：“文远，我只有玲绮一个女儿，我不想她有任何意外。”
　　“待你们至荆州后，若张绣同意出兵便作罢，可若张绣拒不出兵，那你且让玲绮无条件嫁给张绣。”
　　“张绣为一方霸主，且与我有旧，想来不会不顾旧人情面，到时你和玲绮就别回来了。”
　　“主公，你这是何意？”张辽眉宇一颤，急声道。
　　“此战生死难料，之所以派你护玲绮前往，便是想若张绣不予相助，你便让玲绮嫁给张绣，你则归他麾下。”
　　“以文远你的武艺，想来在张绣阵营中也能有一席之地，如此不至于让玲绮受到他人欺辱。”
　　吕布说到这，神情肃然：“文远，你我相识十余载，你是亲眼看着玲绮长大的，此事拜托了。”
　　“可是主公，玲绮她性格你又不是不知道，恐怕末将也难...”张辽神情带着一丝焦虑道。
　　“尽可能留住她，我不想她同我赴死。”吕布神情哀叹，有些抑郁道。
　　“蒽，我尽力吧！”张辽应下。
　　日上三杆，城门处。
　　吕玲绮身着戎装，尽显英姿飒爽。
　　她身旁是张辽以及十数狼骑兵。
　　“父亲放心，女儿定劝得张绣来援。”吕玲绮神情坚定道。
　　说完，她不做停留，拍马疾走。
　　张辽回头看了眼吕布，神情刚毅，抱拳示意了翻，也是跟了上去。
　　望着远去的吕玲绮，吕布有些不舍，却又松了口气。

第一百二十一章 要是貂蝉前来或许……
　　数日后，襄阳城内。
　　这几日算是把张绣累坏了。
　　荆州今年算是风调雨顺，五谷丰登。
　　百姓们也都是喜笑颜开，丰收代表着他们不用忍饥挨饿。
　　这些日子，各地谷场都不够用，可又不忍心再去开拓些许谷场，毕竟这可都是地，太浪费了。
　　粮仓处，看着一包包稻谷入仓，张绣不由松了口气，有了这些粮草，又能为他换来无数匹战马、铁石、吸引众多流民。
　　而此时，贾诩疾步走来。
　　只见贾诩神情阴翳，临近看了眼张绣，沉声斥退左右，作揖道：“主公，时局有变，曹操将寿春驻军撤走，袁术已归寿春。”
　　“撤了？”张绣眉宇一皱，他记得曹操占了有一段时间才撤的，怎么会这么快。
　　“主公，曹操真乃奸雄啊，
　　其为了牵扯主公，不惜助孙策攻取丹阳，孙策已经领军奇袭了丹阳，三日便下，想来此时已然发兵豫章。”
　　贾诩神情凝重，沉声说道。
　　“孙策攻下了丹阳？”张绣眉目发狠，神情有些阴翳，这个曹操还真是用心良苦，为了制衡自己不惜再培养个霸主。
　　“嗯，不光如此，荆南数郡治下山越近日活动频繁，趁着百姓秋收之际，劫掠了不少口粮，斩杀了不少百姓。”
　　“这群南蛮还准备攻占县城，原本这些南蛮是不敢如此光明正大的，恐怕这背后有曹操的身影啊。”
　　贾诩神情略显烦躁道。
　　“山越动乱？”张绣剑眉倒竖，“他们是找死不成？”
　　贾诩摇了摇头，旋即道：“山越南蛮本就是群尚未褪智的野人，曹操定是许了他们钱粮女人，方才敢攻我州县。”
　　“至于曹操，其定然是知晓孙策、南蛮将乱，竟趁此机会，提前发兵徐州，恐怕此时夏侯惇所率先锋已经兵临徐州城下了。”
　　张绣闭目，这还真不是个好消息，一想到曹操麾下文武兼备，尤其郭嘉荀彧等，不由蛋疼，他麾下近乎一手之数的谋士不弱贾诩。
　　“文和可有计教我？”
　　贾诩闭目沉思，旋即道：“当下主公应领甘宁整军，准备发兵豫章，争取能赶在孙策前占据豫章。”
　　“另外，荆南山越必须痛下杀手，否则今日不除，来年其定会卷土重来。主公应遣上将分兵剿之。”
　　“那曹操呢？难不成就坐视曹操攻取徐州虎踞中原不成？”张绣皱眉问道。
　　贾诩摇头道：“徐州他势在必得，我军也该准备动兵了。主公是时候该召回黄将军，为来年东征做准备。”
　　“东征扬州？”张绣沉声道。
　　“嗯。”贾诩点头，郑重道：“益州刘璋虽昏聩无用，可川府之国易守难攻，取之不易，更何况刘璋虎踞益州良久，早已根深蒂固。”
　　“相反，扬州孙策乃后起之秀，攻取扬州不过近年尔，其麾下世族尚未诚心归降，主公当与之一战，从而虎踞江南，厉兵秣马从而窥探天下。”
　　张绣眉目紧皱，攻打扬州是迟早的事，可曹操摆他一道，他不给摆回来，岂不是让人不舒服？
　　想着，牙将疾走而来。
　　至十数步外被拦下，低头抱拳道：“主公，城外来有十数骑，来将自称张辽，领吕布女儿前来联姻。”
　　“张辽？联姻？”张绣挑眉，露出诧异之色，这时候联姻可有些东西，他记得后世吕布危亡之际是寻求袁术联姻。
　　只不过那时候袁术自身难保，也算是不了了之。
　　贾诩眼眸一撩，急道：“主公，吕布此举定是想要求援与主公。如今曹操发兵徐州，吕布已是冢中枯骨，主公当拒之。”
　　张绣捏着下巴略微沉思，旋即道：“去，让他们到将府偏厅候我，我稍后便到。”
　　“主公，直接将他们打发离开便是，接见作何？”贾诩眼角微皱，沉声道。
　　“文和无需多言，我心中有数。”张绣抬手，旋即道：“你且去传令调黄忠归荆州，传令甘宁整军准备东进。”
　　“诺！”贾诩拱手应下，不过心中却是有些担忧，毕竟吕布距荆州千里之遥，此时沾上实为不智。
　　原地，张绣略微沉思，接着阔步而走。
　　少顷，将府偏厅处。
　　张绣阔步而来，只见厅内立有二人，一人身长八尺，生的魁梧，面目严而有厉，想来是张辽无疑。
　　至于旁边，吕玲绮柳眉蹙着，一身紧身衣裙，扎着发髻，容貌算不上那种美艳，不过却多了一丝英飒之气。
　　此时二人起身俯首作揖，
　　“温侯帐下偏将张辽，见过车骑将军。温侯之女见过车骑将军。”
　　“不必客气，坐吧。”
　　张绣挥手，颇为豪爽，同时径直走向首位，高喝道：“来人，看茶。”
　　只待女婢斟好茶水，吕玲绮却无心品茶，面容满是忧愁迫切，说不定此时曹操已经开始攻城了。
　　想到这，她银牙一咬，直接起身跪与堂下，痛声急道：“将军，曹操兴兵犯境，讨伐我父亲，玲绮恳请将军发兵相助。”
　　一侧，张辽想招手却没说话。
　　望着双目发红，略带哭腔的吕玲绮，张绣抿了抿嘴，道：“发兵相助？那你可知我与那曹操早已结盟？”
　　“玲绮知晓，可玲绮依旧恳请将军发兵。”吕玲绮说完，俯首一连叩首数下，接着扬起那张倔强，却早已被泪水打湿的面颊。
　　其美眸一闪决然，旋即双目直视张绣，急声道：“将军若愿出兵相助，玲，玲绮仍由将军处置，无怨无悔。”
　　张绣轻笑了声，缓缓走下台去，捏着吕玲绮那挂有泪珠的下巴，玩味道：“对自己到挺有信心？”
　　说着，张绣上下打量了眼吕玲绮，撇嘴揶揄道：“不过我不太喜欢你这样的雏儿，要是貂蝉前来我到是有点兴趣。”
　　“姨母？”吕玲绮眼眸一颤。
　　姨母姿色她自然清楚，当今天下她从未见过有能与之比肩的，当年父亲就是因为受不了姨母的美人计，方才诛杀董卓。
　　可姨母乃父亲爱姬，其就算死也不会将姨母转送给张绣的啊，想至此，她有些绝望，心中同样盘算着。
　　PS：抱歉，昨天弄番外去了，更新有所下降，敬请谅解！往后更新，保三争四还五！
　　求打赏哈！

第一百二十二章 吕玲绮的许诺
　　良久，吕玲绮再度扬起俏脸。
　　脸上带着执着和坚定，沉声说道：“若将军能发兵援助父亲，我，我会说服姨母，让其伺候将军一夜。”
　　说完，她咬着银牙，只要能救父亲，就算让父亲生气，她也在所不辞。至于姨母哪边她知会一声应该便可。
　　毕竟再怎么说，貂蝉也只是个妾出、一个长得好看点的美姬罢了。若能用她求得援军以解徐州之围，也算值得。
　　张绣：“？？？”
　　“咳咳，我刚才不过玩笑罢了，你莫要当真。”
　　听着张绣说完，吕玲绮双眸紧紧盯着他，良久，吕玲绮沉声道：“将军这玩笑话玲绮当真了。”
　　“姨母容颜，但凡是个男人都无法抗拒，难道将军就真的不想？只要将军同意发兵，玲绮定让姨母伺候将军。”
　　（注：不要高看那时候女姬的地位，尤其貂蝉这种的，说难听点和现在资本家玩明星一个道理。）
　　说完，见张绣神情自若。
　　吕玲绮美眸发红，再度一咬牙，仿佛下了决心，沉声道：“将军若不弃，玲绮愿与姨母一同伺候将军，只盼将军出兵相助父亲。”
　　“咳咳，这大白天的别搞刺激啊。”张绣摸了摸鼻子，心中不由腹诽，丫的，这大白天的这样说人家可是顶不住的。
　　而且这也太胆大直接了吧？
　　再这样撩，他可真顶不住了。
　　“玲绮，你……”张辽脸色一变，对于貂蝉他无感，一方面是因为她为姬妾，另一方面他甚至想张绣能不能把这个妖精早点带走。
　　毕竟吕布只从得貂蝉后，整日纸醉金迷，只为欣赏貂蝉舞曲，这已然是让吕布麾下诸将早有怨言，只是不说罢了。
　　可吕玲绮不同，其乃吕布之女，岂能做这般羞辱之事，最起码不能如此明言，显然吕玲绮太过心急求援。
　　吕玲绮没有去看张辽，而是双目与张绣对视，旋即道：“玲绮可对天发誓，若将军愿意发兵相助，今日所言绝对做到。”
　　不等张绣答话呢，只听一道声音传出。
　　“叮，闭月之颜任务以发送，任务内容夜夙貂蝉醉卧其膝，任务时常百日，任务奖励天秀值*800，任务惩罚系统永久关闭。”
　　听着久违的系统声音，张绣不由一愣，顿时来了脾气，丫的这种吊垃圾系统，非逼自己干一些不喜欢干的事情。
　　关键还不能不做，气人。
　　没办法，自己像是那种喜欢三飞的人么？显然扯淡。
　　“咳咳，玲绮啊，我与吕将军乃旧识，互助乃应该的，可你应该知道，此距徐州有千里之遥，军争并非易事。”
　　张绣露出为难的表情。
　　听着张绣的话，吕玲绮顿时大喜，接着道：“玲绮听闻将军麾下有一支精骑，由西凉甲士组建而成，百战百胜。”
　　“还望将军可遣这支铁骑相助父亲，事成之后玲绮定不会亏待将军。”
　　“我麾下铁骑？”张绣眉宇一皱。
　　见张绣不喜，吕玲绮连忙道：“将军，曹操若真战胜父亲，从而虎踞中原，想来对将军也有影响，不是么？”
　　“将军放心，我父亲麾下尚有不少并州战马，此战将军所有损失我父亲一力承担。”
　　闻言，张绣陷入沉思。
　　骑兵援助吕布到也不是不可，毕竟曹操这么快拿下中原，难保他不会做些什么，甚至都有可能联合孙策两面夹击自己。
　　想到这，张绣略微点头，得援助吕布，最起码不能让他这么快就被灭了，不过他可不能义务劳动。
　　想到这，他将目光看向了张辽。
　　张辽后世威名他无需赘述，以八百敢战之士逆杀孙十万，可以说是一战成名，后世其名可止东吴小儿夜啼。
　　虽比巅峰关羽差些，可绝对是良将无疑。
　　可惜投吕布蒙尘了。
　　“要我出兵也并非不可，不过此行危险重重，你虽说会补偿一切战损，可无凭无据让我如何信你这一面之词？”
　　“这样吧，张辽将军且归我麾下，留守荆州，助我军剿灭荆南叛贼。待此番结束，若一切兑现情况，吾自会归还，如何？”
　　张绣温和一笑，爽朗道。
　　只要能留下张辽，那就算赚了。而且张辽并非愚忠，后世吕布战死后，其还是归降了曹操。
　　吕玲绮看了眼张辽，旋即重重点头道：“理当如此，张辽将军可留与荆州，只盼将军可以早日出兵。”
　　“嗯，你们且下去休息吧，即刻我便令铁骑休整，准备东进徐州，为吕将军解围。”张绣说完，挑眉又道，“至于刚才……”
　　吕玲绮没等张绣说完，用力点头，沉声道：“将军放心，玲绮今日许诺之言，绝不会反悔，也还望将军尽早出兵。”
　　“放心，不过我麾下铁骑尚在叶城操练，来回恐需不断时日，还望静候一些时日。”张绣神情肃然道。
　　“来人，送二人下去休息。”
　　望着二人离去，张绣嘴角勾起一丝冷笑，此番援助宜迟不宜早，毕竟下邳城坚，若是自己早到，损失的是自己。
　　二人刚走没多久，贾诩阔步而来，望了眼远去的张辽二人，旋即抱拳道：“主公，你答应他们出兵了？”
　　“嗯，”张绣点头。
　　“主公啊，如今我荆州已经是自顾不暇，又何必去援助吕布？且不说吕布贪婪，喜怒无常，单单这千里之遥，如何援之？”
　　贾诩重重叹了口气道。
　　“文和啊，我意，正因为荆州自顾不暇，所以更应该援助吕布。曹操助孙策，让其与我纠缠，那我便援吕布，让其后方不得安宁。”
　　“否则，一旦曹操一统中原，袁绍却未能如期灭公孙，那其首要目标便是我们，恐怕其未安好心！”
　　张绣神情严肃，沉声说着。
　　这也是他答应援助的最重要因素，他若是记得不错，后世吕布灭亡与199年初，若是提前一年被剿灭，鬼知道曹操会干些什么。
　　“既然如此，主公准备何时出发？”贾诩索性不去多问，沉声道。
　　“不急，先拖上些时日，待曹操同吕布战的差不多了，我再领骑兵杀至也不迟。”张绣略微沉思道。
　　贾诩点了点头，旋即道：“主公援助吕布可打出姻亲之名相援，如此主公最起码不至于失了道义。”
　　接着，二人又攀谈几句，贾诩便匆匆告退，毕竟这几日粮食入仓，乃是大事，他必须亲力亲为。

第一百二十三章 千古毒计 枭雄本色
　　转眼，月余后。
　　时值深秋，秋分萧瑟，家家户户也变的清闲下来，走街串巷多了，不少村民更是结伴入山打猎砍柴，为入冬做着准备。
　　而这月余时间，孙策奇袭豫章成功，甘宁稍晚一步，不过却是抢占了豫北数县，好在夺得了柴桑。
　　柴桑依江而建，立有水寨、坚城，算是扼守荆州顺江而下最好的地方。后世周瑜便一直在此用兵。
　　因柴桑被夺，孙策只好在彭泽湖最东头设立水寨，防止张绣顺江而下。同时又派人与彭泽湖南下道口立下水寨。
　　没办法，柴桑代表着主动权，如今柴桑丢失，唯有其他地方建立防守。
　　至于荆南，张绣则是让张辽，魏延等功勋稍逊的武将去剿灭，黄忠功勋卓著，无需去应对这些小贼，负责镇守襄阳。
　　此时，书房外。
　　贾诩望着离去的吕玲绮，不由眉头一皱，上前两步，
　　作揖沉声道：“主公，今日已足半年，而主公又全据荆襄，麾下文武多有提议，是否该考虑婚娶一事？”
　　闻声，张绣缓缓放下书卷，抬头沉思片刻，也是时候该娶妻纳妾了，若是自己不娶妻纳妾，恐怕麾下文武都不乐意。
　　简单来说，娶的越多越好。
　　孩子生的越多越好。
　　想至此，张绣点头道：“文和言之有理，不过如今时至秋季，婚娶不宜，而且我已应下吕玲绮，三日后领军出发。”
　　“这样，你且替我向黄家、糜家、还有蔡家下聘，待我从徐州凯旋而归后，当风光迎娶她们。”
　　“入冬么？也罢，我且安抚住黄家、糜家，至于蔡家，若我记得不错，其族内好像只有一个少女，年约十岁，主公莫不是……”
　　贾诩用着狐疑目光，看向张绣。
　　十岁迎娶也没什么，重点是拉拢蔡家，可以理解。
　　“额，不是她，是刘表遗孀蔡氏，我欲纳她为妾。”张绣不显尴尬，轻咳嗽说道。
　　这个年代娶亡夫的很多，例如曹丕娶甄宓，刘备娶吴氏，而且这两位都还是以人妇的身份当了皇后。
　　贾诩眼角一挑，看了眼张绣没有多言，只是拱手道：“既然主公有所安排，那诩就放心了，不过主公此行当慎之又慎。”
　　“曹操乃枭雄，而吕布又为猛虎，皆非良者，主公此战解围便可，只要让曹操今年攻不下徐州，那主公就不虚此行。”
　　“嗯嗯，放心吧！”张绣点头道。
　　…………
　　转眼，三日后。
　　入夜渐微凉，新野城。
　　此时五千铁骑人衔枚，马裹蹄，静悄悄出城。
　　出城，一路向东。
　　奔走半个多时辰，张绣下令下马休整，没办法，人不累，可战马这东西金贵的很，虽然适合奔袭，可也必须跑跑停停。
　　张绣四野望了望，一片漆黑，夜色下不时传来狼嚎，瘆人的紧，估计又是吃了哪个地方的死人。
　　抓过腰间水囊，仰头饮了口白酒，望着快步走来的赵云，张绣将酒囊揣在他怀中，道：“秋夜渐凉，喝口酒暖暖身子。”
　　赵云接过水囊，也不客气，仰头往口中灌了几口，入口微辣。
　　接着，他剑眉微皱，道：“主公，此距徐州甚远，我军若横穿汝南，恐会被曹营细作探出。”
　　张绣点头，“子龙以为当如何行进？”
　　赵云沉思，旋即道：“主公，云以为可由汝南转到庐江，然后从庐江至九江，然后斜穿下邳，虽然远了些，可不易被发现。”
　　“嗯，就走庐江吧。”张绣点头。
　　…………
　　十数日后，徐州下邳城外。
　　战车上，曹操神情抑郁，不时望了眼正在进攻的大军，更加忧心。
　　他已经围攻下邳近两月，麾下死伤无数，然下邳城依旧固若金汤，根本不为所动，恐怕入冬之前他难破下邳。
　　想至此，他闭目养神，良久双目陡然睁开，望着郭嘉道：“奉孝，下邳城坚，我军已连战两月不能克，三军甲士皆疲，我意撤军休整，初春再战，你意下如何。”
　　“撤军？”郭嘉挑眉，旋即道：“主公，此时非但不能撤军，反而要急攻，猛攻。不然主公若此时撤军，可谓是前功尽弃。”
　　“到时，徐州各郡如何看待主公？待来年主公再攻徐州，各郡还会不会望风而降？恐怕等吕布缓过劲，主公更难败之。”
　　“可下邳难攻，如何取胜？”曹操皱眉，神情阴翳说道。
　　郭嘉略微沉思，旋即道：“主公，有一计过于歹毒，恐伤及无辜，不过此计却可助主公破城。”
　　一侧，荀攸眉宇一眯道：“奉孝可是想掘泗河、沂水灌城？”
　　郭嘉点头，沉声道：“不错，下邳依泗河、沂水而建，三面环水，其地势极地。主公只需掘泗河、沂水河堤，方可倒灌下邳。”
　　“如此，只需倒灌月余，吕布三军将不战自溃。只不过水淹城池，受害的将是城中黎民百姓，为人不齿，故嘉久久未提。”
　　曹操站了起来，爽朗一笑，高声道：“奉孝之前未提就对了，不过如今我三军难克这下邳城，吕布又不愿投降。”
　　“我曹操为徐州百万黎庶安定着想，迫不得已方使此计。世人若怪，只能怪那吕布小儿不识时务，害得城中百姓惨死。”
　　说完，曹操倒抽利剑，怒喝道：“曹仁，着你即刻沿河堤掩土，准备决堤引水，倒灌这下邳城。”
　　“诺！”曹仁抱拳应下。
　　“嘿嘿，夏侯惇，鸣金收兵，围城以待。”曹操又道。
　　“末将领命。”夏侯惇喝应下。
　　“徐晃，着你领十余骁骑，待三军撤后，告知吕布，我要淹城了，让他抓紧投降，否则城破之日，老少不留。”
　　曹操眼中闪过冷意。
　　一侧，郭嘉不禁摇头苦笑，看来自己主公这是要杀人诛心啊！
　　若是城中甲士百姓得知曹操要淹城，吕布还执意坚守下邳，那城内士卒百姓只会恨吕布而非曹操。
　　到时候，就算曹操不攻。
　　下邳也难守，毕竟下邳城守军的家人多数住在下邳。一旦掘开河堤淹城，那城中百姓将无一幸免。
　　要知，淹城最大的问题不是淹死，而是饿死、冻死、甚至感染瘟疫。
　　除非吕布引军与曹操野战，可早先其引军逆击数次，皆大败而归，那还敢出城，唯有死守罢了。
　　望着各部将军离去，曹操没了烦躁，嘿笑道：“奉孝啊，张绣近日消息？”

第一百二十四章 得意 水淹下邳
　　“奉孝啊，张绣近日消息？”
　　“回主公，据斥候汇报，张绣这段时间已经是焦头烂额，荆南蛮族久久未定，东吴孙策更是接连攻下丹阳，豫章二郡。”
　　“张绣遣甘宁率军争夺，却仅占据了豫章以北的几座县城，此时孙策已经屯兵与张绣对峙，恐怕来年开春，二人必有一战。”
　　郭嘉温和一笑，爽朗道。
　　曹操爽朗大笑，一只脚翘在战车上，很是不雅的侧躺着，颇为得意。
　　此时开怀畅笑道：“张绣小儿多与我刁难，真当我曹孟德不是他对手了，待我平定吕布，来年必攻他南阳。”
　　“到时候，我与孙策一东一北，两面夹击荆州，其不过是冢中枯骨，焉能猖獗？”
　　说着，曹操双目微撩，五指微攥，南阳，他可是垂涎已久，若能在和袁绍决战之前取下南阳，定可重创张绣。
　　那他胜算将提高一成不止。
　　郭嘉没去接话，不过其清楚，若寒冬前拿下吕布，来年曹操势必会攻取南阳。毕竟曹操志在天下，岂能不知张绣算盘。
　　若南阳不取，之后曹操与袁绍决战，那许昌必然空虚。依张绣性格，其不会放任曹操做大。
　　到时候，若曹操胜，张绣定举兵出南阳攻许昌。若曹操难支，张绣又会据江而守，以抗袁绍。
　　所以，这也是曹操培养孙策最关键的原因，因为张绣想拒袁绍，必须全据长江，如此必将攻取扬州。
　　到时，孙策可替他分担张绣兵力，防止自己若胜，被张绣给偷袭背刺了。
　　与此同时，城头上。
　　望着如同潮水般退走的曹军，吕布松了口气，这段时间他只感觉身心俱疲，已经中年得他已经不想争霸天下了。
　　曹军刚撤走不远，徐晃提大斧上前，手中大斧抬起，遥指喝道：“吕布，汝且听着，我主以下令决堤灌城。”
　　“不过我主念及苍生，不忍屠戮无辜，特令我前来，若汝依旧为一己私利而不顾城内百姓死活，就别怪我主决堤掩城了。”
　　“决堤淹城？”
　　听着徐晃说完，城头上甲士皆是一愣，纷纷对视着，神情中露出惶恐之色。决堤影响的是他们妻儿老小。
　　一旦决堤，城内百姓必死无疑。
　　想到这，所有人将目光看向吕布。
　　仗打到这个地步，他们早已经不想继续下去，若吕布能投降再好不过。
　　一侧，魏续宋宪等人也都皱眉看向吕布，灌城最恐怖在于泡，而非淹。一旦泗河沂水倒灌，那下邳百姓饮水都无处可饮。
　　“哼，曹阿瞒他若有胆便引军来攻，引水灌城算什么本事？”吕布怒锤墙垛，愤怒道。
　　“吕布，你当真要为了一己私利而不顾城内百姓死活？只要你献城投降，我主定许你荣华富贵，否则……”
　　徐晃看着城头上略显骚动的甲士，心中却是冷笑，他已经把问题抛给了吕布，恐怕一旦灌城其士气必然土崩瓦解。
　　“哼，”吕布冷喝，“弓来！”
　　说着，他接过一侧亲卫递上来的宝雕弓，弯弓搭箭一气呵成，接着，只听咻得一声，只见箭矢疾射而出。
　　望着那肉眼难及的速度，徐晃吓的一身冷汗，连忙伏首规避，只感觉脑袋一轻，那箭矢竟是将他头盔给射了下去。
　　“吕布，汝敬酒不吃吃罚酒，”徐晃喝了句，旋即拍马而走，他万万没想到，吕布这厮箭术竟然如此了得。
　　要知道，他已经站在了一箭之地外，其还能轻而易举射中，果然非常人。
　　“将军，下邳城地势低下，敌军若真的引倒灌，我下邳城将成一片汪洋啊！还望将军以百姓为重。”
　　一将军沉声说道。
　　吕布剑眉闪过一丝凶色，望了眼说话的将军，吓得后者惶惶不可终日。
　　吕布环视一圈，旋即喝道：“我下邳城坚不可摧，岂会担心曹操那小小伎俩？汝等且领军坚守，万不容有失。”
　　“诺！”麾下文武点头应下。
　　交代完这些，吕布阔步往府中走去，走出没多久，迎面撞上陈宫。
　　只见后者面容全是着急，神情火烧火燎，连忙迎了上来急喝道：“奉先啊，我听闻曹操准备决堤淹城了？可有此事？”
　　“哼，曹操小儿乃鼠辈，正面攻不破我徐州便想用这些偷鸡摸狗的方法，真是可恨，不过先生放心，我徐州城坚不可摧，曹操依旧难破。”吕布回答道。
　　“我的好主公啊，一旦下邳被淹，城中百姓势必死伤惨重，甲士更将兵无斗志，届时再坚固的城墙也无济于事。”
　　“哎，奉先早日非不听我言，若你那日与城外立寨，岂会有今日这被动局面？”陈宫一副恨铁不成钢得表情道。
　　吕布抿嘴，有些不好反驳，旋即也多了一丝焦虑，抱拳诚恳道：“那先生可有良策能助我退敌？”
　　“将军既不信宫，又何苦寻计？”陈宫摇了摇头，冷哼道：“不过为今之计，唯有固守，只要能撑到冬季，曹军必将退兵。”
　　想到这，陈宫又道：“决堤引水尚需要数个时辰，百姓是顾不到了，奉先，你这就去让麾下甲士将箭矢、甲胄、干柴等军需物品屯与高处。”
　　“另外，收集船只，采集井水，越多越好，全部置与高处，待淹城后，将无饮水可食用。”
　　吕布点头，“我这就去安排。”
　　望着吕布疾走背影，陈宫叹息道：“希望还来得及。”
　　入夜，河岸两侧。
　　此时河岸两侧已经堆土无数，引出了一条水道，直通不远处的下邳城，那水道两侧，火把招展，不时传出低喝催促之声。
　　暗处，几名斥候紧紧趴在地上，观察着不远处敌军动向。
　　没一会，斥候队率低声道：“去，汇报主公，河道处敌军即将完工，恐再有半个时辰便将决堤淹城。”
　　语落，夜色下，那斥候疾走退去，未曾惊动任何人。
　　城北葛澤山脚，
　　张绣军与入夜时分，便绕道潜伏与山林之中，一路上，张绣军昼伏夜出，也算是避开了不少耳目。
　　而此处山林距离下邳不远，也就三十余里，曹操屯与正东，相距不过四十余里，张绣入林后就开始派人不断打听敌军情况。

第一百二十五章 曹军来袭？
　　密林内，人头攒动。
　　此时，斥候疾走而来，抱拳道：“主公，沿河小队探得异常，曹操已令曹仁所部掩土决堤，准备倒灌下邳。”
　　“属下归时，曹军已经准备决堤，恐怕此时曹军已经掘开泗河、沂水的道口了。”
　　闻言，张绣眉宇微皱。
　　一侧，赵云剑眉倒竖，冷声道：“下邳城恐有数万百姓，曹操竟下令淹城，真是好狠的心。”
　　张绣望了眼一侧面露焦急的吕玲绮，其虽然没催促自己，可心中想来已经是焦虑万分。
　　至于下邳，历史上足足淹了月余，导致军心涣散，方才失陷。据记载，吕布被抓之后，下邳余水足足退了十余日。
　　不过古时没有下水道这些东西，全靠地表慢慢吃水，真要淹上一个月，下邳城内百姓绝对十不存一。
　　自己来迟了一步，若是早几日赶到，待曹操攻城后撤之际掩杀，不说能斩获多少吧，但最起码可以退敌。
　　张绣努力沉思，没办法，此行他只带了赵云也没人能给他出谋划策。
　　良久，张绣双目睁开，沉声道：“粮道，曹操先取的彭城，其军粮定屯与彭城。”
　　说至此，张绣沉声道：“子龙，你领千余铁骑向彭城潜行，埋与路途，若遇曹操运粮队伍，务必截杀。”
　　“如今下邳被围，想来曹操不会设重兵护粮。”
　　“诺！”赵云抱拳应下。
　　说完，张绣又陷入沉思，虽然断曹操粮道有些作用，可彭城距离下邳并不远，曹操不可能轻易退走。
　　必须得让曹操有所损失，见事不可为其才会退走。
　　想到这，张绣不禁有些烦躁。
　　不过就在此时，斥候飞奔而来，急声道：“主公，山下有曹兵赶来。”
　　“曹兵？曹操莫不是发现了我军踪迹？”张绣近乎本能的握在佩剑上，目光闪着杀机道：“来了多少兵马？”
　　“不足一千，看样子并不像是发现我军踪迹的样子。”斥候狐疑着眉目，说道。
　　“不足一千？”张绣皱眉，“走，且随我看看。”
　　说完，张绣赵云几人悄悄摸了下去。
　　好一会，山脚下。
　　密林暗处，张绣几人潜伏的很近。
　　“奶奶呢，真他娘晦气，这大晚上的做什么不好，非派我们来这荒郊野岭砍树，周围那些树林不够还是咋滴。”
　　“就是，无非是看我们好欺负，把这苦差事派给我们。”
　　“好了，都少说两句，抓紧砍树，徐晃将军可是下了死命令，今夜我们营必须运回去三百棵上好成木。”
　　“不然的话，没你们好果子吃。”为首之人想来应该是这支军卒的都统，心情同样不美丽，此时恶狠狠说着。
　　“欸，看来今天是得干到五更天了。”
　　“五更天？天亮能回去就不错。
　　真不知道军师怎么想的，去张罗竹筏走舸不好么，非要让营中也去打造，这生木估计得烤上不短时间才能用吧。”
　　一群甲士唉声叹气，纷纷取出刀斧，顺着山脚往山腰寻觅，想来是准备找一些粗大的木材砍伐。
　　暗处，张绣剑眉缓缓舒展。
　　听着这些甲士发牢骚，张绣嘴角却是勾起了弧度。
　　想来这些人是过来伐木造舟的，显然曹操这是为了淹城后做准备，这可是天赐良机，自己必须把握住。
　　想到这，张绣给赵云几人使了个眼色，缓缓退走。
　　不一会，几人退走数百步后。张绣笑了，笑的很嚣张。
　　“主公为何发笑？”赵云沉声道。
　　“哈哈，破敌就在今夜，岂能不开怀大笑？”张绣爽朗，在几人诧异的目光下，转而又道：“胡儿，去将亲卫营全部调来。”
　　胡车儿虽不解，还是应下。
　　“子龙，你且领麾下甲士将此处围起来，到时候我会派天目助你，绝不可跑了一个。”张绣冷道。
　　“诺！”赵云应下，却是挑眉道：“主公是想无声无息吃了这些曹兵。”
　　“区区千余曹兵我还提不起兴趣，不过办作他们潜入曹营，与我军里应外合却大有可为。”
　　张绣嘴角扬起弧度，冷笑道。
　　“办作他们？可是主公，曹营戒备森严，定设有口令、巡骑，这些我军如何知晓？”赵云皱眉道。
　　“呵呵，我们不知道，他们难道不知？”张绣指着身后密林，阴翳一笑，旋即道：“速去准备，待四更时分，将这些人尽数射杀。”
　　......
　　四更时分，葛澤山。
　　半山破上，千余甲士挥汗如雨，奋力砍着树木，尽管他们不停不歇，这么久也才砍了二百多棵。
　　看样子，天亮之前能回去就算不错了，想着，他们不由哈欠连天。
　　殊不知，他们四周的密林处，早已经潜藏了数百手持钢弩，严阵以待的甲士。
　　“动手！”张绣抓过对讲机道。
　　语落，只听密林中传出铿铿的机杼声，数百支弩矢从各个地方急射而出，透传那些树叶灌丛，射进那些甲士身上。
　　钢弩力道极大，卡入骨头且不说，但大多数都是贯穿脏腑急射而出。
　　下一息，惨叫声响彻云霄。
　　原本还哈气连天的曹军甲士，顿时惊魂回神，身体上痛楚更是让他们直接没了力气，一些没被射中的，当即一个激灵。
　　显然，他们被人埋伏了，得抓紧跑路。至于反抗，想都不敢想，一方面是敌人在暗，最关键是他们根本没有兵器反抗。
　　仅仅十数息，便有数百人惨死。
　　余者，四下里疯狂逃窜。然而刚走没多远，迎头又是数十支箭矢袭来，射的他们毫无反抗余地。
　　更有一些甲士藏与树上，草丛中，颤抖静候着，生怕敌军发现了他们。
　　然而，这群手持钢弩的甲士如同多长了双天眼一般，任凭他们如何潜藏，都被揪出来，无情的射杀。
　　渐渐的，惨叫声越来越少，直到彻底消失。千余人除了都统及十数人被活捉外，余者尽数被射杀。
　　没办法，张绣里三层外三层围剿，关键还有夜视仪这种东西，他们根本藏不住。
　　此时，林中。
　　张绣阔步而来，看了眼被射杀的众甲士，神情却是阴冷，丝毫没有怜悯，转头望了眼被活捉的都统以及十数人，他嘴角勾了起来。

第一百二十六章 潜入曹营 里应外合
　　“尔等是谁部下，此行所谓何事，约定几时归，今夜口令是什么？”张绣抽出腰间佩刀挑着其中一人下巴，冷道。
　　语落，几人互视一眼，皆未言。
　　“呵，还挺有骨气的。”张绣冷笑，旋即神情瞬间森然，“胡儿，把他们分开，谁先说我赏金千两，并且放他安然离去。”
　　“另外，若是你们说的对不上，那就别怪我心狠手辣了。”
　　说完，张绣招手，十余人皆被分开。
　　张绣对着胡车儿沉声道：“你稍后给一人用刑，挑断手脚筋，先给他们看看如何杀鸡的。”
　　“诺！”胡车儿点头。
　　没用多久，一道凄厉的惨叫响彻森林，吓得其余曹兵心惊肉跳，惶恐不安。
　　隔了大概有十数息，张绣阔步而来，望着不远处都统，他阴冷笑着，同时用绢布擦拭着手上鲜血。
　　“怎么样，招了么？”
　　甲士摇了摇头，张绣会意，抽出根电棍，冷笑道：“说吧，说了我饶你一命。否则，我怕你吃不住这玩意。”
　　说着，张绣按了按开关。
　　只听噼里啪啦一阵响声传出，至于那电棍最前面，雷弧闪动，竟然肉眼可见，配上那哒哒的声音，都统额头开始冒汗。
　　张绣有些不耐烦，直接将电棍杵了上去，后者浑身开始极速颤抖，有些翻白眼，整个人都不好了。
　　拿开，良久。
　　都统眼神无光，尽显胆寒。
　　张绣见其回过劲，就欲杵上来，那都统身子一个激灵，尽显害怕，急道：“我等乃徐晃将军麾下部曲，此行是为了伐木造船的。”
　　“至于何时归，只要带着木材都可，今夜口令：伐木，造船。”
　　听着那都统说完，张绣双目紧紧盯着，紧接着又是杵了上去，冷喝道：“谎话连篇，刚才你下属已经说了。”
　　“汝等分明是曹仁部下，至于口令，则是鸡肋，无味！你竟敢骗我。”
　　胡车儿：“？？？”
　　他整个人都愣了，自己主公这演技有点过分啊，刚才他一直跟着张绣身边，从未见哪个曹兵说这些啊。
　　一通乱电，那都统险些昏死过去。
　　他整个人有些瘫软，良久才缓过劲，其惶恐痛声道：“不，不可能，这绝不可能。小人绝不敢欺瞒将军，还望将军明查。”
　　“还敢嘴硬，”张绣说着，举电棍就欲再电。
　　“没，小人绝不敢欺瞒将军。”都统都快哭了，声音悲痛欲绝还带着惶恐，他真的不想被电了。
　　张绣双目盯着那都统，接着咧嘴一笑，刚才自己故意诈他一诈，不过看他模样，想来没有问题。
　　“胡儿，去把这些人身上还算完好的甲胄都给我扒下来，让亲卫营全部换上，今夜他们将负责潜入曹营。”
　　“诺！”胡车儿点头应下。
　　不一会，张绣麾下五百亲卫全部身着曹营甲胄，乍一看分不出什么。
　　“杨兴，此番破敌关键全在于你，入曹营后务必小心行事，另外多布火油，搅乱曹军大营。”
　　张绣看着一侧部将，沉声说道。
　　“主公放心，末将定不辱使命。”杨兴喝道。
　　“好了，出发吧！”
　　当即，五百甲士推运着不少树木，大张旗鼓向曹营赶去。
　　......
　　与此同时，下邳城内。
　　此时城内喧哗、恐惧之声不绝于耳，隐隐还掺杂着哗哗的水流声。
　　俨然，曹军已然掘开泗河、沂水堤岸，此时河水已经被曹军引来倒灌下邳城。
　　有些得到消息的百姓还好，提前做了准备，把一些能用的东西搬到了地势较高的位置。
　　可小部分没有得到消息的人发现大水灌城之际已经晚了，纷纷叫喊着逃命，可不少人依旧被大水给卷走不知所踪。
　　一时间，下邳城内。
　　可以说是惨绝人寰，哭天哀嚎的声音不断。
　　城中阁楼处，陈宫疾步而走。
　　望了眼不远处饮酒的吕布，陈宫一副恨铁不成钢的表情，痛喝道：“奉先，如今下邳城已被淹没，你岂有心在此饮酒？”
　　“先生放心，我已下令让魏续等将死守城墙，无忧矣。”吕布面颊发红，有些晕乎乎大着舌头道。
　　“奉先，如此关头你身为三军之主，当身先士卒，与麾下甲士同甘共苦，如此三军方能上下一心。”
　　陈宫急劝道。
　　“好了先生，我知道了，布稍后就去巡视甲士。”吕布颇为不耐烦，又饮了口酒略有躁动道。
　　“欸！”陈宫叹了口气，甩袖离去。
　　在这么下去，估计都不需要曹操来攻，下邳都将不攻自溃。
　　......
　　城外，一片高地上。
　　曹操拨马而立，身后跟着数十骑。
　　月色挥洒下，碧波千里，整个下邳近乎汪洋，曹操甚至隐隐能听见城内那悲痛欲绝的声音。
　　“如此大水，何愁下邳不破？”曹操高展双臂，爽朗大笑道。
　　“主公，吕布已是冢中枯骨不足为虑，下邳落入主公手中不过是时间问题，当下主公应安抚徐州各地。”
　　“待班师后，可厉兵秣马，西取关中，或联孙策取南阳，为来日与袁绍之战做准备。”郭嘉轻笑说道。
　　曹操眉目阴沉，喝道：“张绣一日不灭，吾心一日不宁。待平定吕布后，吾定将张绣逐出南阳，以解我心头之恨。”
　　南阳是曹操的痛，南阳不取，他后方难安。
　　说完，曹操忘了眼不远处下邳城，沉声道：“元让，派人乘走舸游曳与城外，时刻摧残着敌军斗志。”
　　“如有想要投靠者，皆可渡之。”
　　“诺！”夏侯惇点头应下。
　　“驾！”交待完这些，曹操拨马而走。
　　接下来，他只需要静候下邳城军心溃散，接管吕布势力即可。
　　......
　　不多时，曹营处。
　　望着一行数百甲士入营，曹操挑眉看了眼拉运的成木，不由拍马上前道：“尔等是哪位将军部下？”
　　杨兴抱拳低头，神情有些紧张道：“回主公，吾等乃徐晃将军部下，都统尚在葛澤山连夜伐木。”
　　“因担心上面不满，便让末将先运送些成木归。”
　　“不错，徐晃带了不少好兵。”曹操不疑有他，拨马而走，毕竟此乃徐州，吕布被困，他警惕性不由降低不少。
　　更何况，这黑灯瞎火的，他根本看不清杨兴脸上紧张之色。
　　望着曹操远去的身影，杨兴松了口气，总算是有惊无险，若是被曹操发现，恐怕他们必死无疑。
　　“好了，入营吧！”

第一百二十七章 破营，曹操恼怒
　　“好了，入营吧！”
　　守营牙将有些困意，打着哈欠道。
　　杨兴陪笑招手，领着数百甲士缓缓入营，若仔细观察可看出，这数百人各个眸子明亮警惕，充斥杀意。
　　入营，
　　曹营很大，连绵十数里，由南北营拱卫两侧，中军前设有箭塔等。相比之下，他们数百人不值一提。
　　推运着树木，杨兴双目不断扫视着周遭，不时一队巡骑缓缓而来，队率望了眼杨兴等人抬枪道：“口令。”
　　“伐木，”
　　巡骑放下长枪径直而走。
　　“将军，我们现在该怎么办？”甲士沉声问道。
　　杨兴张望了眼，沉声道：“此处是曹营中军辕门，奔南走，南大营那边人应该会少一些，到时再见机行事。”
　　说完，一行数百人警惕缓行。
　　良久，曹营深处，南大营位置。
　　不远处便是食宿区，此处全是搭盖的帐篷，每帐内皆有甲士二十人。
　　食宿区寂静，
　　除了三三两两守夜的，只能听见那篝火燃烧的声音。
　　食宿区外，杨兴拿着夜视仪打量片刻，旋即沉声道：“这里应该就是南大营了，只要让这里乱起来，曹营必将大乱。”
　　说到这，杨兴看向副将，沉声道：“你且在此处隐匿，等我号令，我领三百人至南大营，届时你率军射火箭点燃敌军大营。”
　　“待敌军大营一乱，我便斩将夺寨，护主公入营。”
　　“诺！”副将应下。
　　说完，二人调试了下对讲机，又和张绣汇报了下情况。
　　…………
　　良久，营寨外。
　　天色幽暗，已过五更，距离天明还有半个多时辰，不过这个时候也是人最困最乏的时候。
　　张绣身后潜伏着数千兵马，他心中略微忐忑，一旦天亮未能成功，其五百亲卫恐怕要尽数折在曹营。
　　不过就在此时，只见远处曹营火光冲天，营帐遇火极速燃烧着，整个军营救火声响彻不绝，曹营顿时大乱。
　　见状，张绣眉宇舒展。
　　同时，南大营寨头。
　　暗处，杨兴等人取出钢弩，望着后方已然燃起的曹营，眼见闪过寒芒，当即喝道：“格杀夺寨！”
　　语落，数百甲士齐齐扣动钢弩。弩矢破空而出，射杀无数曹兵。
　　等曹兵回过神时，杨兴已经领亲卫冲了上来。守寨甲士本就不多，此时几轮箭矢后，所剩无几。
　　再加上这些皆乃张绣亲卫，各个以一当十，仅仅一盏茶功夫，寨门就被夺下。
　　寨头上，杨兴巡视一圈，将未死透的补上两刀，神情冰冷道。“弩箭上弦，死守寨头，待主公至。”
　　他清楚，曹兵恐怕要不了多久就会来援，他必须挡住这波进攻。
　　“诺！”数百亲卫应喝。
　　接着，他们纷纷潜藏，举着钢弩对准来犯之处。
　　杨兴将大刀递给一旁部将，接过对讲机道：“主公，寨头已攻下，速至。”
　　说完，他拿过一侧火把高举摇了摇。
　　“坚守寨头，待我率铁骑杀到。”张绣声音冷冽，却带着杀意。
　　说完，他转头张望了眼三军铁骑，当即抬枪喝道：“儿郎们，建功立业就在今日，举火，随我杀穿曹营。”
　　“杀！！！”
　　顿时，火把满天，数千铁骑向十余里外的曹营狂奔。
　　…………
　　徐州城头，
　　陈宫眉头一皱，望着西面曹营，他不由愣了下，曹营着火了？这秋霖时节，能燃起这么大的火只有一个可能，敌袭。
　　可这是何人所为？徐州的世家？可那群白眼狼以自己为中心，绝不像是能帮吕布的，除了他们又能是谁，难不成是张绣？
　　想到这，陈宫抚须，恐怕是了，不由仰天大笑道：“好，烧的好，善恶终有报，他曹操不顾百姓死活水淹下邳，如今曹营却惨遭大火，报应啊。”
　　“奉先呐，奉先，下邳有救了。”
　　他一路疾走，神情喜悦，不停呼唤吕布之名。
　　…………
　　此时，曹营内。
　　帅帐处，典韦望了眼南面，只见火光大作，火势冲天而起，隐隐听着那嘈杂的呼唤声，顿时急了。
　　顾不到禀报，其一把掀开营帐急喝道：“主公，大事不好，我军南营走水，火光冲天恐有贼人混入军营。”
　　帐内床榻上，
　　曹操腾的下直起了身子。
　　双目圆睁，旋即快走几步出帐，望着远处火势冲天，其面容阴沉，怒喝道：“南营守将是谁？”
　　“主公，南营是徐晃负责镇守。”典韦答道。
　　“徐晃？”曹操眼角微撩，旋即陡然睁开，充满厉色，直勾勾看向南营寨门处，当即急喝道：“定是夜里运木的那批甲士。”
　　“快，快去通知诸将让他们速速整军，给我赶赴南营寨门处，万不可令张绣入营。”
　　“另外，立刻让夏侯惇领神行军西撤三十里至黎冉道口列阵，防止我三军溃败遭张绣领军衔尾追杀。”
　　说完，曹操神情着急。
　　“诺！”两侧亲卫翻马疾驰。
　　“张绣？”典韦不由诧异，抱拳道：“主公，你怎知来袭者是张绣？”
　　“哼，那批入营甲士口音是南阳人，我麾下南阳参军的不在少数故未曾多想，可如今回想起来，这些人遇我时有着防备。
　　“按理说他们伐木一夜应当极其疲惫，七歪八倒才是，可却各个扶剑而立，定是张绣遣人混我营寨。”
　　说完，曹操神情凶煞，有些恼火。
　　若非营内大火，他打死不会怀疑那些人是张绣派来的，毕竟张绣距此千里之遥。
　　隐隐间，地表有些沉闷。
　　曹操重重吐了口浊气，那是马蹄声，而且是一只成建制的铁骑，想到这，其冷哼道：“来不及了，取我甲胄，准备迎敌。”
　　他清楚，如此深夜，就算甲士在精良，也绝不可能在如此短的时间内集结，他必须集结亲卫将张绣拦下。
　　否则，自己三军恐遭大难。
　　……
　　寨门处，
　　曹军牙将恼怒，指挥着麾下甲士疯狂猛攻着，他清楚，若是寨门攻不回来，他恐怕会被曹操斩了。
　　只不过越打越心惊，
　　敌军这三百甲士各个配有钢弩，而且这钢弩竟然连寻常皮盾都能射穿，敢上前者皆是被无情射杀。
　　“将军，敌军弩矢威力太大，兄弟们冲，冲不上去啊。”一偏将面露痛色，急喊道。
　　牙将一脚把偏将踹翻出去，举剑怒喝道：“冲，给我冲上去，夺回寨头。”
　　不过他话音落下，远处深夜，那沉闷声越来越近、
　　渐渐地，他隐约都能看见那群兴奋的西凉铁骑，他们手持刀枪厮杀声隐约可闻。
　　“完了，来不及了。”牙将生硬的咽了口唾沫，口中喃喃呓语，神情惶恐，他见过西凉铁骑冲营，所过之处皆为碎肉，实乃人间炼狱。
　　“撤，速撤！”

第一百二十八章 刘备：我的甘夫人怎么办
　　铁骑呼啸，骑士兴奋。
　　仅仅数十息间，便是冲杀进来，那些本想攻寨的甲士，顷刻间便被屠戮殆尽，剩下些许幸存者惶恐而逃。
　　没有战阵，步兵在骑兵面前只有逃跑的命，说是九死一生不为过。
　　冲杀入营，张绣勒马。
　　“主公，这是曹营内的大致布局，如今曹军南营混乱，主公可遣一支散骑杀奔过去。
　　至于敌军中军，想来短时间应该难以集结，主公可亲领铁骑趁乱冲杀过去，一举击溃敌军。”
　　杨兴抱拳铿锵喝道。
　　张绣扫视一眼，旋即举枪喝道：“李赣，汝领八百铁骑杀奔南营，切记，冲散敌营即可不要恋战。”
　　“诺！”李赣挥枪纵马而走。
　　“子龙，你同我一左一右冲杀曹操中军。”张绣低喝，说完纵马而走。
　　“诺！”赵云应喝，挺枪而走。
　　当即，数千铁骑如同钢铁洪流，浩浩荡荡向敌军深处冲杀过去，一时间，原本杂乱的曹营充斥着惨叫声。
　　无数还没反应过来的曹兵，直接被那明晃晃的刀剑砍翻在地。
　　整个南营甲士，皆是兵不知将，将不知兵，很难组织有效的防御，皆是落荒而逃。
　　…………
　　曹营东北角，
　　刘备军则屯与此。
　　当然，刘备全军也就千人，还是一路收拢的溃兵。
　　营帐内，床榻上。
　　此时孙乾快步而来，望了眼床上搂在一块的刘关张三人，他以及习以为常，不由急喝道：“主公，不好了，曹军南营失火，张绣领军冲杀进来了。”
　　语落，刘备腾的下坐直身子。
　　一把将张飞搭在自己身上的大腿给搬开，急声道：“你说什么？张绣领军冲杀曹营？他不是在荆州么？怎么会到徐州？”
　　“主公，张绣为何忽然出现徐州乾也不清楚，不过如今张绣已经冲入曹操中军，如此深夜之下，曹军定难抗衡。”
　　孙乾同样一脸疑惑，急声道。
　　刘备眼眸深邃陷入沉思，旋即直接爬起来一边穿着衣衫一边道：“二弟三弟，速速起身整军备战。”
　　说完，不等二人回神，他提上双股剑就奔出营去，中军失陷迟早会影响他北部大营，到时候他这千余兵马都该捐了。
　　出了营寨，望了眼南面，火光小了一些，不过却隐隐能听见厮杀呐喊哀嚎之声，想来张绣已经和曹军交战了。
　　刘备钢牙紧咬，提双股剑的手臂都在颤抖，转头望了眼东面下邳城位置，其心头都在滴血。
　　原本曹操水淹下邳，最多月余吕布就要败亡，到时候他也能和自己夫人相聚，失散这段时间他可是想念的紧。
　　可如今倒好，张绣竟然不惜千里来援吕布，如此下邳短时间不可能攻破了，这么一来他何时才能和自己夫人相见？
　　望着快步赶来的简雍，刘备急道：“宪和，速速传令，三军集结。”
　　“诺！”简雍连忙应下。
　　…………
　　曹营中军要道，
　　只见要道口罗列数百甲士，这些甲士各个体型魁梧，皆是扛有厚重橹盾。
　　这些甲士乃曹操的虎卫军，共三百人，多数从百夫长提拔上来的，各个以一当十。
　　此时这数百人面露兴奋，毫无惧色，而他们身后，曹操脸色阴沉，望着越来越近的无数铁骑，他缓缓抽剑。
　　他被张绣给阴了，不过此时他必须拦住张绣，为北大营三军集结腾出时间。
　　只要北大营能列出战阵，那他就能止住败势，如此张绣只有退走。
　　轰隆隆！
　　千余骑疾驰而来，张绣望了眼那道口静候的数百甲士，眉头一皱，又看了看毫无动静的两侧营帐。
　　此地没有乱，显然有人在拦他。
　　恐怕这两侧的营寨后面都藏有弓弩手。
　　想着，张绣取过夜视仪望了眼，两侧营帐后果然埋伏了不少甲士，持弓弩或铁索静候着。
　　长枪高抬，张绣勒住战马。
　　至于虎卫后，望着那道熟悉的身影，曹操眉目阴沉，他胸口有口气堵得慌。
　　接着他中气十足暴喝道：“张绣，你与我城下结盟，今日汝却领兵攻伐与我，是何居心？”
　　“你难道就不怕天下英雄笑话你张绣无德呼？”
　　“呵呵，曹阿瞒，你幽囚当今天子，美其名曰奉天子以讨不臣，身为汉臣实为汉贼，真当世人不知？”
　　“你我都是聪明人，你与我结盟不过是权宜之计，实则是为了征讨袁术，以正天子之名，此何必再提？”
　　“更何况，吕布之女为我妻妾，你征讨吕布那我自然相援。”张绣金枪遥指，声音冰冷喝道。
　　说完，张绣看了另一个方向，想来赵云应该可以杀穿曹操中军。
　　曹操脸色铁青，张绣这摆明是不想自己攻取徐州，当即冷道：“张绣，你真当我不敢和你鱼死网破不成？”
　　“鱼死网破？”张绣揶揄一笑，金枪遥指道：“曹操，会不会鱼死网破我不清楚，不过若是让你占了徐州，那恐怕要不了多久就该图我南阳了吧？”
　　曹操眼角微撩，向北张望一眼，只需要在拖延一会曹仁应该就能列阵相拒了吧。
　　他得拖住，
　　想到这，曹操深吸口气，一副作罢的表情，朗声道：“恨，可恨呐，既生我曹操，为何又生你张绣。”
　　“这老天让你我如此双雄并列与世，不知我曹操是该开心还是该悲愤。”
　　“这样吧，佑维，你我二人就此罢兵，我不取徐州退回许昌，你也莫要与我为难，退回荆州，如何？”
　　说完，曹操眼角深处闪过一丝阴冷。
　　只要能稳住张绣，待曹仁列阵，那他便可反攻，虽不至于重创张绣，但徐州他志在必得。
　　“呵呵，这话若是其他人说的我或许会信上一二，可你曹阿瞒诡计多端，恐怕你是在等部将整军吧？”
　　“不过可惜...赵云已经领军冲向你北大营，想来要不了多久，你麾下哨骑便将来报。”
　　张绣冷笑，这也是他不急不缓的原因。
　　闻言，曹操眉头猛然一皱，他知晓张绣分兵，可通往北大营的两个要道都已经派兵把守，怎么可能这么快被杀穿？
　　然此时，李典纵马而来。
　　见状，曹操心中暗叫不好，沉冷道：“李典，你不是和乐进共守道口门，至此作何？”
　　李典面带忧愁，急声道：“主公，赵云领铁骑强突了道口，我等死守未果，如今赵云已经领铁骑奔北大营而去。”
　　“主公，夏侯惇将军想来已经列阵，传令撤吧，不然赵云分兵掩杀过来，主公想走都难。”
　　曹操目怒而视，胸口堵得慌，望了张绣一眼，暴喝道：“张绣，我与你势不两立。”
　　说完，曹操转头喝道：“传令三军，全军西撤。”
　　“诺！”曹操身边，众多部将齐齐应喝，纷纷纵马奔走，喝令三军西撤。
　　一时间，曹兵丢盔弃甲，纷纷奔走。

第一百二十九章 温侯
　　望着曹操撤走，
　　张绣深知抓不住曹操，故也不着急，静候赵云援兵赶到。
　　约莫一刻钟，赵云分五百骑从北面杀来，曹操留守的数百虎卫各个魁梧有力，持盾硬抗。
　　纵使两面夹击一时间也是难以攻破。
　　良久，屠尽这三百虎卫后，张绣撇了撇嘴，斩了这些虎卫军，也够让曹操肉痛了。
　　看了眼曹操逃走的方向，张绣提枪指向北面，当即喝道：“曹操已死，三军随我杀啊！”
　　语落，张绣领着铁骑呼啸而走，三军甲士不停喊着曹操已死，也是让营内众曹兵战意全无，或逃或降。
　　不过有些可惜的是，仅凭数千铁骑短时间难以造成更多的杀伤，就算分为数十股骑队，这一夜斩获也不过数千兵马罢了。
　　好在曹操逃的狼狈，营中粮草，辎重皆是留下，这些可是好东西，能值不少钱，总不至于自己百白忙活。
　　......
　　天色大亮，
　　黎冉道口处，列有枪盾阵严阵以待。
　　此道口两侧皆是山丘，山丘上更是埋有无数弓弩，就是为了防止张绣追击。
　　不过张绣军仅是掩杀十数里，并未深追。
　　至于道口内，无数甲士惊魂未定，也幸好他们跑得快，不然死的恐怕就是他们。
　　曹操神情有些疲倦，看着成群结伴归来的甲士，不由深吸口气，沉声道：“曹仁，三军回来多少了？”
　　“回主公，已经回来大部分，尚有八千余人未归，想来有些当了逃兵，不过大多数被张绣斩杀。”曹仁抱拳回道。
　　曹操闭目，只感觉脑壳绞痛，良久，其沉声道：“去，传令三军，准备后撤至彭国，休整待战。”
　　“主公，下邳已经被围困数月，现在撤岂不是前功尽弃？”曹仁皱眉有些不忿。
　　“更何况张绣麾下仅有铁骑，又是远道而来，若我军稳扎稳打，张绣定难胜，徐州可定啊。”
　　“撤吧，三军将士本就疲惫，更何况再有半月便入寒冬，不得久留。”曹操神情同样落寞，就差一点。
　　“诺！”曹仁愤愤应下。
　　望着曹仁离去的身影，曹操目光发寒，张绣他能护吕布一时，定护不了吕布一世，他退兵至彭城，来年再攻取徐州。
　　......
　　原曹军大营处，
　　张绣麾下铁骑开始打扫战场。
　　同时，张绣也是令胡车儿带上一支骑兵前去上游拦上河堤。
　　南大营烧毁已不可用，中军大营及北大营到是没啥损坏，张绣准备暂时将三军屯与这大营内。
　　此时，张绣安抚着麾下伤兵。
　　此战张绣麾下折损数百骑士，近百亲卫。
　　赵云快步走来，兴奋道：“主公，此战斩杀曹兵近五千人，受降两千余，缴获辎重不计其数，粮草更有五万斛不止。”
　　“如今曹军已经退往彭城，不过看曹操意图，其并不想放弃徐州，恐怕是想屯与彭国待来日再战。”
　　张绣点了点头，只要今年曹操不拿下徐州就行，河北地区自己没有影响到，想来袁绍应该会和历史上一样，建安四年南下。
　　“让杨兴把降兵看好了，这些辎重还得指望他们负责运送，至于粮草……”说到这，张绣看向了一侧吕玲绮。
　　吕玲绮低着头，面容有些恍惚，好像从昨天夜里打赢了就一直这样。按理说她应该第一时间去下邳才对。
　　不过话说回来，按理说吕布也该到了，这些粮草得找吕布变现呀。自己辛辛苦苦过来援助，怎么说也得换上千余匹战马才是。
　　就在张绣说话之际，亲卫快步而来，沉声道：“主公，寨外吕布拜见。”
　　“呵，正主终于来了吗？”张绣爽朗一笑，旋即挥手轻笑道：“走，且去会会这当世第一猛将。”
　　不多时，营寨处。
　　只见不远处吕布身披坚甲，头戴发冠，胯下赤兔马火红，手中方天戟斜提着，配上他那九尺身形，着实令人望而生畏。
　　关键吕布身上，无形中释放的睥睨天下气势就足以领寻常偏将胆寒，如此不愧是天下第一猛将。
　　一侧，赵云剑眉微皱。
　　他近乎本能的感受到吕布身上的压迫感，这是尸山血海练就出来的，恐怕死在此人戟下亡魂没有一千也有八百。
　　吕布翻身下马，爽朗道：“佑维啊，此番当真是多亏了你来解围，否则布危矣，下邳城危矣。”
　　说完，他看向一侧低头的吕玲绮，笑喊道：“玲绮，怎么，这才多久未见父亲，就装作不认识了？”
　　吕玲绮抬头应了声，有些女儿态。这可不像是自己女儿的作风，难不成是嫁人的缘故，又或者是张绣欺负她了？
　　“玲绮，快，过来让为父好好瞧瞧。”吕布爽朗笑着，同时打趣道：“你放心，要是张绣敢欺负你，爹爹肯定为你做主。”
　　“额！”张绣这张脸都垮了，丫的这吕布字里行间都把自己当成他女婿了啊！这眉宇神色都一副看好的表情。
　　奶奶的，平白无故自己矮了一辈。
　　不行，这必须得把貂蝉给睡了，这样自己就不矮那一截了。
　　关切吕玲绮两句，吕布又带上正色，沉声道：“张绣，不管如何，此番都多谢你能疾驰千里援助与我。”
　　“听玲绮说，你尚未与其成婚，古言父母之命，媒妁之言，不如佑维你就在徐州把这婚事给办了。”
　　“你放心，我吕布自知并非名门望族，玲绮为妾室便可，不过你娶了她之后，切不可冷落与她，不然我吕布不会放过你。”
　　张绣眉头一挑，颇为诧异。
　　一代枭雄吕布，竟然如此关心吕玲绮，这多少让他有些诧异。只不过这一上来就安排婚事过分了吧？
　　“温侯言重了，能娶温侯之女实乃绣之荣幸，不过婚娶之事是否操之过急？不如择日我令……”
　　“欸~，如今即将入冬，稍微耽搁就是明年了，这样，我做主了，佑维你且与玲绮婚娶之后再归荆州。”
　　“你若是不放心我吕布，那就在城外这大寨中拜堂成婚，如何啊？”吕布爽朗笑道，神情中带着希冀。
　　吕玲绮算是他一块心病，若是能将其嫁给张绣，他也就了却这个心愿了。
　　“额！”张绣抿了抿嘴，他对联姻并不抵触，毕竟与吕布联姻对他没有坏处，更何况曹操可是和孙策狼狈为奸了。
　　见张绣没有拒绝，吕布朗笑了声，看向一侧忧郁的吕玲绮，当即大包大揽道：“既然如此，婚期便定在三日后，到时与这曹营大寨举行。”
　　“温侯说笑了，曹营简陋，不如先排尽下邳河水，与下邳城内张灯结彩，大张旗鼓的迎娶玲绮。”
　　张绣温和一笑道。
　　“如此甚好，我这就安排甲士挖渠排水，尽快让你们完婚。”吕布笑着说完，交代两句就快步离去。

第一百三十章 献女，杜氏（补更）
　　望着龙骧虎步而走的吕布，张绣定睛看了眼。
　　吕布：武力110，统帅92，谋略57，内政34，阵营自己，忠诚110。
　　“啧啧，野的一匹。”张绣砸吧下嘴角，颇为感慨，估计吕布是整个三国唯一一个武力值满格的了。
　　想着，张绣转头看向吕玲绮。
　　这小妮子自己还没注意过，不过吕布亲传武艺，想来不弱。
　　吕玲绮：武力98，统帅60，谋略70，内政45。阵营张绣，忠诚88。
　　张绣眉头一皱，阵营自己？这什么鬼？难道这就是嫁夫随夫？可这不还没出嫁呢么？还没出嫁就胳膊肘往外拐了？
　　原地，吕玲绮望着吕布离去的身影，她银牙紧咬，有些心中有愧，因为张绣胜了，他答应得做到了。
　　那自己答应的也得做到。
　　自己可是答应了劝说姨母去伺候张绣，这个且不提，关键她还说会和貂蝉一块去伺候张绣，一想到着她有些后悔。
　　“张将军，玲绮答应你的自会做到，还望将军勿要多言，安心静候便是。”吕玲绮咬着银牙，声音有些沙哑说着。
　　说完，她纵马跟上了吕布。
　　“咳咳，这大白天的，尽说这些羞羞的事。”张绣轻咳声，自己像是这种人嘛，不过心中却是乐了。
　　不过要是让吕布知道，他那贴心小棉袄偏向自己，还想着怎么把她姨母送来，不知该作何感想。
　　估计真要知道，得活活气死吧？
　　“主公，吕布乃猛虎，若久留恐怕多生事端，而且就算要迎娶吕玲绮，也绝不可入那下邳城才是。”赵云眉头一皱，沉声说道。
　　张绣思索三息道：“子龙所言吾想过，不过我观吕布并无杀心，且不说我率军来援助他击退曹操。”
　　“单单我即将迎娶其爱女，其就不会动手谋害与我。更何况，吕布谋害与我毫无利益可图，其虽愚钝但不至于庸。”
　　赵云还是不放心，毕竟吕布身上气势太强，不由沉声道：“主公，你若执意入城，那云随你一同前往，以策万全。”
　　张绣点头，旋即道：“此事不急，你且安排甲士准备撤军，曹营这些辎重全部带着，余下的这些粮草，我稍后会见吕布，想来下邳城刚被淹过，更需要这批粮草。”
　　“诺！”赵云抱拳道。
　　…………
　　河堤被拦，下邳水位开始下降。
　　也幸好这泗河沂水决堤时间尚短，倒灌下邳城还没成气候，仅仅是半天，下邳城积水便所剩无几。
　　日落黄昏，下邳城内。
　　百姓各个面容沮丧，捧着已经被水浸泡过的粟米痛哭流涕，那是他们新收的口粮，如今口粮被毁，他们如何活啊。
　　类似这种的不在少数，大水来的太突然了，除了个别提前将口粮搬运上房顶的，其余人家中口粮大多被泡了。
　　张绣领着亲卫漫步与下邳，街道上到处是退水后留下的泥垢，至于各种木盆竹编之类散落到处都是。
　　大水过后，一片狼藉。
　　街道两侧，抱着孩童、家人痛哭的不在少数，这些都是被溺死在大水中的，听着那悲天悯人得声音，张绣眉宇微蹙。
　　曹操啊曹操，为了一己私利不惜淹城，这还只是淹了半天，若是向后世那样淹上月余时间，城中还能有活的百姓么？
　　果然，乱世人命如草芥！
　　曹操屠过徐州数县泄愤，尸首令泗河沂水断流，如此狠人，果真是不愧是一代枭雄，令人又敬又畏。
　　“罢了，胡儿，去，令人把曹营缴获的粟米拉至此进行派粥。”张绣沉声道。
　　胡车儿挠头，诧异道：“主公，把粮食派粥？不找吕布换战马了？”
　　“照做便是。”张绣沉声说着。
　　张绣虽然不觉得自己是好人，可也不算太坏吧，顶多，顶多想多照顾几个失足小人妻这不过分吧！
　　粥铺没用多久便支起来了，不多时城内百姓便排起了长龙。同时他们知道，派粥的人是张绣，即将迎娶吕布之女。
　　听到这些消息，那些百姓都是奔走想传，一方面感谢张绣派粥救命之恩，另一方面，也是期待着张绣与吕布之女姻亲。
　　粥铺不远，魏续领亲卫巡视而来。
　　望了眼粥铺，其旁边亲卫连忙道：“将军你看，那人便是三败曹操的张绣，属下以为当恭迎一番。”
　　“他便是张绣？”魏续诧异。
　　张绣之名他还是清楚的，只是一直没能遇见，此时看过去，颇为英气俊朗。
　　“将军，在下以为，如此空手上去恭迎很难让张绣记住，将军不如送些什么。”旁边，又一个亲卫说着。
　　“我这巡视而来，两手空空，有何能送？”魏续说道，他也是巡视过来的，不然他肯定得巴结一下。
　　且不说张绣贵为一方诸侯，单单张绣和吕玲绮即将完婚，也值得他去巴结一二。
　　“将军，寻常金银宝玉岂能入的了张绣法眼？”亲卫脸上闪过一丝奸邪又道：“将军可知秦将军妻室？”
　　“秦宜禄妻室？你是说杜氏？”魏续眼角一眯。
　　“没错，在下有幸见过其妻室，那叫一个貌若天仙，当今天下估计也就主公小妾貂蝉可以略盖其姿容。”
　　“而秦宜禄早些时日出使袁术，竟被袁术许了宗氏之女为妻，迟迟未归。将军大可借花献佛，将此女献给张绣。”
　　“想来张绣就算不赏主公金银之物，也会记住将军姓名，也可为将军留条退路。”那亲卫嘴角勾起，沉声道。
　　魏续眯着眼角，他自然见过杜氏，那馋的叫一个紧呐，若是将此等美妇献给张绣，估计……，嘿嘿，可行。
　　“杜氏现在何处？”
　　“回将军，杜氏已经归家了，将军派人呼唤她过来便是，再不济施舍她百斗口粮，想来如此乱世，其定会感恩戴德。”
　　亲卫嘴角勾笑道。
　　“呵呵，好，你去安排一下，就说让她今夜陪一位她惹不起的人，陪舒服了，赏她精粮十斛。”魏续笑说道。
　　“诺，属下这就过去。”
　　望着快步离去的下属，魏续嘴角勾起一丝狞笑，如今秦宜禄远走，虽然他不好上杜氏，可献给张绣，想来没人敢说个不字。

第一百三十一章 门（欠N更了）
　　“温侯部将魏续见过车骑将军。”
　　此时，魏续领着十数亲卫，阔步而来，抱拳作揖爽朗说道。
　　“魏续？”张绣挑眉，这人自己倒是听过，吕布麾下八健将之一，在吕布投袁绍时，其随吕布多有冲杀黑山贼寇的壮举。
　　“原来是魏将军，久闻将军大名，今日得见幸甚幸甚。”张绣见人说人话，抱拳恭维了句。
　　魏续不由一愣，被张绣这么大个诸侯夸耀他还真有点飘了，嘿笑道：“将军过奖了，末将不过是同我家主公时常冲阵斩将罢了。”
　　张绣耸了耸肩，心中有些腹诽。
　　他本想搪塞两句，这丫的还飘起来了。
　　自吹自擂足足好半晌，魏续见张绣一脸无语，不由恍然回过神，想起了正事，沉声道：“张将军，您连日行军想来多有疲倦。”
　　“何意？”张绣挑眉。
　　魏续左右看了眼，旋即贴近轻声道：“张将军，末将识得一美妇，其姿容堪比天仙下凡，虽为人妇却颇有韵味，今夜可伺候将军入寝。”
　　“哪个美...，咳咳，本将军为人正直，岂是贪图美貌之人？”张绣本能脱口，却见赵云与一侧，不由义正言辞仰头道。
　　魏续：“？？？”
　　啥情况？刚才他明明看见张绣眼中闪过一丝期待啊，可怎么转眼就翻脸了呢？这回算是马屁拍马腿上了。
　　“魏将军，请回吧！”张绣说完，背过身去，看了眼胡车儿，道：“胡儿，送魏将军一程。”
　　听着张绣的话，一侧赵云认可的点了点头，自家主公不为女色所动，着实令人钦佩，刚才他可是听见魏续说的话。
　　胡车儿看了眼张绣，会心一笑，自家主公这摆明是不好明言啊。
　　想到这，胡车儿上前领着魏续就是离开，这可把魏续给郁闷坏了，他这算不算好心办坏事。
　　走出数十步，胡车儿看了眼魏续身后亲卫，道：“尔等且在此候着。”
　　说完，他拉着魏续又走了几步。
　　“魏将军，有些话我家主公不好明言，其刚入徐州，若是与美妇有染，岂不是有损我家主公威名？”
　　胡车儿一副你懂得表情。
　　“？？？”
　　“胡将军，这么说你主并非不喜，而是顾及颜面不好多言？”魏续露出恍然的表情，欣喜笑道。
　　“魏将军自己清楚便可，今夜美妇你且安排至一处空的宅院内，院子打扫干净，我主会到的。”
　　胡车儿一副我主轻车熟路的表情。
　　“嘿嘿，我懂，我懂。”魏续贱笑，能巴结上张绣，那可是天大的气运。
　　“安排好之后派人知会我一声，另外，此事不要和任何人提及。”胡车儿肃然说着。
　　“这是自然，这是自然。”
　　“去安排吧！”胡车儿摆手，“哦对了，那美妇可有姓名？别是曹操派来的细作吧。”
　　“将军放心，此美妇名为杜氏，绝对不可能和曹操等人有瓜葛。”魏续拍胸脯保证道。
　　二人又交待两句，胡车儿就快走离开。
　　望了眼远处张绣，胡车儿追了上去，附耳道：“主公，打听清楚了，安排的美妇叫什么杜氏，没啥问题。”
　　“杜氏？是她？”张绣眉头一挑。
　　杜氏他还算清楚，其好像是秦宜禄之妻，在破下邳之前二爷可是多番向曹操讨要此人为妾，一向读“春秋”的二爷都安奈不住，可想此女姿容。
　　只不过因为关羽三番两次索要，令曹操心疑，破城后特地召见杜氏，见其美色不由自纳之。
　　这还不算，还养了秦宜禄之子秦朗，常常对外吹嘘称何人能像他曹操一样对继子还这么好的。
　　“啧啧，这多不好意思。”
　　......
　　夜色笼罩，
　　下邳城渐渐陷入安静。
　　一处幽僻的宅院，深处一间厢房却是摇曳着火烛，倒映着一道婀娜身影。
　　屋内，一美妇穿着深绿色衣裙，一根束腰将她那丰腴的身材完美勾勒出来，尤其上身更显饱满，至于那发髻高高盘起，
　　美妇乃杜氏，此时她心情忐忑。
　　纤细玉指抓着自己的衣角，面容有的尽是担忧，她被魏续传唤而来，说是让她伺候一位大人物就寝。
　　她心中抵触，可自己夫君远走不要她了，在如今乱世，她一个女子真的无处安身。估计唯一值点钱的就是她这姿容了吧！
　　此时，听着院落内轻微的脚步声，杜氏柳眉呼吸不由自主提快，胸口上下起伏，显得有些壮观，脸色则带上一丝紧张。
　　厢房外，张绣驻步。
　　欸，自己这种好人真的不多见了，天天净想着去做好人好事，帮助一些失足美妇解决生活上的压力。
　　想到这，张绣忽然心安理得，整个人都高尚起来，不由阔步向前。
　　笃笃笃！
　　敲门声过了十数息，还没人开，张绣抬手就欲用力再拍几次，不料房门忽然打开，自己那拍出去的手也没停住。
　　只见杜氏约莫二十五六，杏脸桃腮，姿容卓绝，身材丰腴却不显多肉，一根墨绿色束腰勾勒着腰肢，腰肢之上颇让人感慨。
　　“叮，拯救失足美妇任务开启，任务奖励八百天秀值。”
　　“啧啧，有点东西。”
　　张绣心中想着，他阅女无数，可杜氏容颜绝对盖过不少女子，而且她眉目传情，给人一种妩媚征服之感。
　　“将军请进吧！”
　　杜氏略微欠身，心中却在盘算着，张绣神貌俊郎朗，尽显英气，最起码比她之前夫君要好上很多。
　　伺候这样的人倒是她的福气。
　　不由得，她银牙紧咬，秦宜禄已经跑去袁术那边，不知道何时再回来，如今一位大人物就在眼前。
　　只要能伺候好他，让她将自己带走，那自己最起码不会为衣食担忧，更何况吕布麾下诸多将领对她都虎视眈眈。
　　想至此，她眉目定神。
　　转到张绣身后，抬起双臂替张绣脱去外面那件衣袍，同时玉臂缓缓搂住张绣那健壮的身躯，附耳吟声道：
　　“将军，让奴家好好伺候与你。”

关于这几天更新诚恳道个歉
　　啥都不说了，现自罚三十大板！
　　这几天回老家办事，真的挺忙的，今天又是拿房，又是看装修，又去我女朋友姥姥家看人，还下大雪，一路悠悠的开回来。
　　十点半到家，危险的很。
　　关于这几天更新挺对不起看我书的书友的，深感自责，还请多多见谅。明后天应该就闲下来了，争取多多更新。
　　还有一个，每周二番外，明天更吧，今天太晚了，开一天车，累死，你们早点休息，我得睡一会了。
　　感谢大佬们支持，狗作者深感抱歉，同样深感荣幸，望你们可以陪我走更远，我也尽快让绣儿陪你们走的更快。
　　狗作者致——

第一百三十三章 “灌醉你父亲？”
　　三日后，下邳城内。
　　这一日，下邳城张灯结彩，尽显喜庆，城内百姓奔走相告，孩提更是欢呼雀跃，三五成群，顺着街道漫无目的瞎跑着。
　　而街道尽头，张绣胯下骑着追风，胸口顶着红花，身后乐师成队，娶亲队伍延绵估计有一里多路，尽显气派。
　　战马上，张绣不时和周遭百姓打着招呼，心中同样有些不适应。两世为人，他还是第一次成婚。
　　只是让他没想到的是，第一次竟然给了吕玲绮这雏儿，有些可惜。不过虽然此番只是纳妾，可还是选择风光迎娶与她。
　　吕府，闺房内。
　　吕玲绮着红衣，贴花黄，没了往日那股子飒爽英姿，反而显出一股小女人味来，让人不太习惯。
　　吕玲绮身后，其生母严氏正细心为其梳着头发，神情略显不舍，同时孜孜不倦道：“玲绮啊，张府不同家里，切记礼数。”
　　“日后为娘不在你身边，你一定要照顾好自己。张绣非常池中之物，日后身边定然妻妾成群，你要把握好机会。”
　　“知道了，母亲。”
　　“你还小，有些东西你不会知道，记住娘亲的话，往后莫在舞刀弄枪，你可向你姨母多学学，怎么抓住男人的心。”
　　“你虽是妾出，可却最有机会扶正，近水楼台先得月，抓住这个机会，否则，日后有你后悔的。”
　　严氏神情忧愁，轻叹道。
　　她是过来人，自然知道妻与妾之间的差距，若非自己生有一女，且手腕过硬，恐怕吕布早就扶妾废妻了。
　　妻与妾之间相差何其之大。
　　妻代表的是丈夫本人，而妾只能算是勉强有些关系罢了。
　　吕玲绮没有接话，不过她心中却不以为意，她尚且不知得宠的好处。
　　而此时，吕布疾步走来，脸上带着喜悦，人未至声先到，“玲绮，好了么？张绣已经快到府门处了。”
　　说完，他也是入了闺房。
　　望了眼花容月貌，一身红妆的吕玲绮，吕布不由吧唧下嘴角，他没想到自己女儿还挺好看的，可能往日野惯了乍一看不太习惯。
　　“马上就好了，别着急，让我再多陪陪玲绮。我，我舍不得。”严氏抽泣，双目有些发红道。
　　良久，府门处。
　　张绣看了眼时辰，已经不早了，索性古代也不着急，大多是晚上摆酒谢客。
　　不过此时，吕玲绮被送出了闺房，带上盖头，在严氏的搀扶下，一步步向府门处走来。
　　亲手将吕玲绮送入花轿，严氏双目发红，转身看向张绣，目光露出恳求，欠身道：“玲绮生性顽劣，望将军好生待她。”
　　“夫人放心，我定会好好待她。”张绣神情颇为郑重道。
　　“嗯，”严氏点头，转身走时眼角落下几行清泪。
　　“出发。”张绣翻身上马朗声道。
　　一路上，百姓夹道欢迎，小孩子则是在两侧嘻嘻打闹，甚是热闹。
　　迎亲回府的速度很慢。
　　良久，府邸外。
　　张绣没理会送亲的人，一把将吕玲绮拦腰抱起，阔步往府内而去。
　　送亲的妇人抿了抿嘴，低头就当看不见，按理说张绣是不能这样的，不过这逼自己惹不起。
　　感受着那强有力的臂膀，吕玲绮心中有种莫名的感觉。
　　走出良久，其用着蚊蝇般的声音道：“将军，今夜晚宴你务必将我父亲灌醉，到时候我答应你的会做到。”
　　“灌醉你父亲？”张绣撇了撇嘴，颇为感慨，吕布这是养了个好女儿啊，自己嫁过来就算了，还想办法把自己老爹的女人也给拉上。
　　“咳咳，这...”张绣一脸正色，他想说，这让我怎么拒绝呢。
　　可是这怎么也算是自己第一个新娘，当天晚上就不干好事，是不是不太合适？
　　“那啥，放心，今天晚上你夫君会把你老爹喝桌底下去。”张绣仅用了三秒钟时间就想到了答案。
　　“额！”吕玲绮翻了翻白眼。
　　刚才她听张绣语气以为改过自新了，谁承想...
　　…………
　　锣鼓喧天，闹腾了一整日，
　　黄昏时分，张绣临时府邸处。
　　只见张绣带着红花，笑脸迎接着各路宾客，非常多，没办法，下邳城稍微上点台面的世家都来了。
　　不过这些人礼带的都挺多。
　　各种金银珠宝，翡翠玛瑙，奇珍异宝无数。世家人果然还是有钱啊，想来他们是看中自己荆州之主的身份了。
　　毕竟吕布与自己结盟，那意义可不一样。当然，能搜刮一波世家人的血，张绣还是很乐意的。
　　夜色笼罩，张绣府宅内。
　　诸多木案林立，会客厅这一日被排满了宾客，一个个面带喜悦，吃饮着美酒。
　　“今日乃我张绣大喜之日，如有招待不周之处，还请诸位多多见谅。”张绣爽朗说着，旋即举杯高声道：“来，让我们共饮此杯。”
　　举杯喝完，当即有人阿谀奉承道：“张将军年少有为，独踞荆襄，麾下更是有百万雄狮，如今又取得温侯之女，实乃珠联璧合，喜上加喜。”
　　“没错，将军与温侯皆乃当世人杰，如今将军与温侯联手，天下何人能敌。”
　　听着这些人阿臾之言，张绣轻笑不以为意。
　　到是吕布却心情大好，举杯朗声道：“哈哈，说的好，若吾能位列九五，定封尔等为三公九卿。”
　　“我等谢过温侯，定竭尽全力，助温侯荡平天下，成九五大业。”众人齐齐抱拳兴奋道。
　　不过他们余光却是看向张绣，他们最想的还是张绣说这番话，毕竟这个年轻人比吕布强多了。
　　“好，来，共饮此樽。”
　　吕布开怀大笑，起身对着众人道。
　　张绣眼皮抽了抽，吕布的确不适合当一方诸侯，心性太浅，到是不远处高顺颇让张绣注意。
　　此人面容冷冽刚毅，如此喜事也只是饮茶不饮酒，之前他也看过高顺麾下的陷阵营，可以说是战争机器。
　　可惜这种精锐训练不出很多，不然吕布若是有七千陷阵营，别说曹操了，就算袁绍他怡然不惧。
　　捏着下巴，若是能把高顺挖走就好了，不过这人对吕布愚忠，忠诚值已经过百了，可以效死那种。
　　估计只能等吕布败亡了才有机会！
　　可惜了！
　　“呶，把这瓶美酒传给吕将军，就说是我送的佳酿。”张绣将一侧早就备好的茅台递了过去。
　　“诺！”侍女福礼托酒而去。

第一百三十五章 户外活动，下邳大贤
　　天色幽暗，已是五更天。
　　貂蝉合上褶皱的衣裙，脸上挂着疲惫。
　　张绣穿好衣衫，替吕玲绮掩好被角，同时在她额角上亲吻了口，转身道：“走吧，我送你回去。”
　　貂蝉美眸一颤，“你，你送我？”
　　张绣拉开房门，自顾在前走着，貂蝉回过神，快步跟了上去。
　　深秋的夜里微寒，
　　张绣还好，貂蝉却不时打着寒颤。
　　取下自己衣袍，披在了貂蝉身上，张绣没有多言，就这么和她并排走着。
　　不过貂蝉眼中闪过一丝异色，这个男人好像和其他人不太一样，不光光对她，刚才他对吕玲绮那一幕同样记着。
　　至于不太一样在哪，她一时半会说不清楚，好像在张绣看来，女性并非只是为了取悦还多了一丝柔情。
　　柔情？别说乱世，就算盛世也没人和你谈所谓的柔情，她这种最多算是有点地位的女姬罢了。
　　走出一截，张绣侧脸看了貂蝉一眼，冷不丁来了句，“你渴望活在一个男女平等的国度么？”
　　“男女平等？”貂蝉狐疑复语。
　　“可以无拘无束生活，不会低人一等。
　　不过也不太可能，你这容貌，只是相对自由一些罢了。”张绣自喃说了句，让人摸不着头脑。
　　貂蝉：“？？？”
　　良久，临近吕府后院。
　　张绣看了眼貂蝉，旋即道：“袍子还我，自己早些休息。”
　　说完，张绣接过衣袍，转身而走。
　　感受着深夜寒风，张绣清醒了许多。如今即将入冬，恐怕他安生日子不多了，来年又得征战了。
　　不过他刚走出没几步，张绣只感觉后背一软，一道娇躯从后面搂住了自己，兰气轻吐道：“将军，妾身...”
　　张绣一愣，可是貂蝉搂的很紧。
　　......
　　次日，天明。
　　张绣从床榻上爬起。
　　昨天夜里他良久才归，除了舒服就是冷，只不过回来少不了吕玲绮一阵白眼。
　　不过有个小媳妇的好处体现的淋漓尽致，丫的，有人暖被窝了。
　　打开房门，
　　简单洗漱张绣阔步而走。
　　望着不远处胡车儿，张绣沉声道：“胡儿，昨日各家的礼品装车准备妥当，想来这几日便将离去。”
　　“主公放心，已经装差不多了。”
　　张绣点头，心中却是盘算着，他隐约记得徐州应该是有大才的，是谁来着...
　　原地踱步，一个个名人在脑海过着，良久，张绣眼眸一亮：“陈纪、陈群父子。”
　　张绣轻笑，陈群才能虽然比不了荀彧之流，可绝对算是一线文臣，细想起来，刘备还是有过大才相助的。
　　这陈群在刘备入主徐州时就归与刘备，还劝刘备不能与袁术用兵，以防吕布偷家，奈何刘备不听。
　　哦对了，刘备这厮的老婆是不是在下邳？
　　丫的，刘备可不是个好东西，这糟老头子坏滴很，自己得防着点：“胡儿，去吕府一趟，就说我索要刘备家眷。”
　　“嘿嘿，”胡车儿嘿嘿一笑就走。
　　望着胡车儿离去，张绣沉思。
　　记忆中刘备败走后，其再次露面就是在曹操攻破下邳，其归于曹操，从此平步青云，出仕了曹氏三代，被世人多有赞誉。
　　而且其所推广的九品中正制也算是广为流传，因为人正直，看不惯奸恶之徒，甚至与朝堂之上多次检举郭嘉品行。
　　多负责曹魏法律一块，更是流传有魏律十数篇。
　　“陈群，此时应该就在下邳。”张绣自喃了句，旋即道：“来人，速去查探陈群父子居与何处。”
　　“诺！”亲卫应声而走。
　　......
　　下邳，陈府。
　　陈氏为颍川望族，因豫州多战乱，故避难与徐州。
　　此时，书房内。
　　管家疾步而来，神情焦虑道：“家主，府外张绣求见。”
　　陈纪眉头一皱，沉声道：“张绣？我与他素不相识，其至此作何？”
　　到是一侧提笔书写的陈群眉宇微皱，落笔沉声道：“父亲，恐怕张绣至此是想请我们陈家相助与他。”
　　“助他？”陈纪眼中闪过精芒。
　　略微思虑，陈纪道：“去，引他至偏厅，我随后就到。”
　　说完，陈纪整理了番笔墨，方才赶赴偏厅。
　　远远望去，张绣身形挺拔，颇为俊朗，透露着几分英气。
　　“在下见过车骑将军。”
　　陈纪陈群父子二人抱拳道。
　　“陈家主不必多礼，绣冒昧前来叨扰，还望多多见谅。”张绣神情温和说道。
　　几人落座，陈纪眼眸转动，旋即试探性道：“敢问将军前来，所谓何事啊？若有我陈家能办到的，定全力相助。”
　　“不瞒家主，此番绣前来是为了借一人。”张绣温和笑道。
　　“借人？不知我陈家何人有幸能得将军青睐？”陈纪老眼微眯道。
　　“正是令公子陈群。”张绣看向一侧陈群，旋即道：“绣久闻长文有大才，曾为刘备出谋却不得纳，实乃可惜。”
　　“愿亲自拜会请长文辅佐与我，以律法共治天下，不知长文能否相助。”
　　陈纪挑眉露出一丝诧异，至于陈群却是一愣，看着张绣良久不知该如何。
　　“将军，群有一言。若以律法治天下，那若将军麾下重臣犯事，按律当斩，将军是斩还是不斩？”
　　陈群说完，目光灼灼看着张绣。
　　“天子犯法与庶民同罪，当斩之。不过我张绣麾下无人敢如此，若敢为之，我定亲斩不饶。”
　　张绣声音掷地有声道。
　　陈群目光紧紧看向张绣，旋即道：“群愿暂为将军幕僚。”
　　张绣轻笑了声，这次异常的顺利啊，不过刚正不阿有时候也不是好事，“长文且收拾一二，不日我便将折返荆州。”
　　说完，又攀谈几句，张绣便离去。

第一百三十六章 归荆，玉美人
　　一处庭院外，
　　胡车儿领着数十甲士而来。
　　听着院子里的动静，甘夫人探头看了眼，看着冲进来的甲士，其美眸顿时带着慌乱，心中不安。
　　胸口快速起伏，甘夫人尽可能让自己平静下去，踩着莲步出门，福礼道：“诸位将军，不知何事啊？”
　　胡车儿上下打量着甘夫人，不由撇了撇嘴，这女人还真好看，肤若凝脂，让人很想摸上两把。
　　也难怪自家主公特地让自己过来。
　　“你便是刘备家眷吧？”
　　“正是。”甘夫人惶恐应道。
　　“奉我家主公令，前来通传夫人，择日你将随行赶往荆州，这几天夫人且收拾好行装。”胡车儿沉声说着。
　　“荆州？张绣？”甘夫人一愣。
　　无缘无故，张绣要她作何？若她去了荆州，恐怕刘备短时间不可能救她出来。
　　“敢问将军，张将军令我同行是为何故？”甘夫人美眸微颤，福礼询问。
　　“这你就别管了，抓紧收拾衣装，准备赶赴荆州。”胡车儿说着，“哦对了，此行衣着得体一些，说不定...”
　　甘夫人闪着美眸看着胡车儿，等着他说完。
　　“咳咳，”胡车儿轻咳了声，心道，俺老大特地带你走，意图很明显嘛，还用问，欸！
　　不过这一路上马车跑起来挺颠的。
　　想到这，胡车儿带人离去，心中却是想着得多找些绵软之物垫在几个马车上，不然“做起来”咯人。
　　望着胡车儿离去的身影，甘夫人有些迷茫，她遭刘备多次抛弃且不提，可这次张绣却要带她去荆州。
　　人生坎坷，路途漫漫啊！
　　......
　　三日后，下邳城外。
　　张绣拜别吕布，领数百骑而走。
　　队伍中间，还有十几辆马车，马车上载着吕玲绮，杜氏，甘夫人，以及些许金银之物。
　　队伍前面，张绣回头看了眼下邳，希望吕布能多坚持一段时间吧，最起码得等自己腾出手把孙策给解决了。
　　“主公，马上就要入冬了，当令将士们加速前行，争取入冬之前赶至荆州，不然大雪封路，恐遭遇不测。”
　　赵云拍马上前道，肃然道。
　　“嗯，传令下去，加速前进。”张绣点头，毕竟此行足足千里之遥，还是在其他人地盘，必须小心为上。
　　语出，数百骑加速前行。
　　路上，张绣望着道路两侧冻死、饿死的百姓，眉宇不由微皱，还有不少被野兽啃食过的尸骨，看上去渗人。
　　徐州久经战火，想来这些百姓是逃难的，只不过路途遥远，又难以温饱，饿死路上大有人在。
　　张绣轻叹口气，古时候百姓行远路很少，就算有也是跟随商队一块，形单影只出行就算没有山匪，也有野兽捕食。
　　危险重重，活下去就是一关考验。
　　路上，望着不少拖家带口南逃的，张绣，神情不由凝重，这可不是好消息。徐州往南便是扬州。
　　汉朝政治、经济、文化中心为中原地区，扬州、荆州之类在中原人看来，那就是蛮荒之地。
　　后世曹操败，便是因为中原久经战火，人口流往荆、扬等地，否则单凭东吴一州之地，就算有长江天堑曹操也可以吊打。
　　如今人口流往扬州自己确实得注意了，估计此时孙策治下都有近两三百万的人口了，假以时日十万精锐不算多难。
　　更何况他还有周瑜、鲁肃相助，再加上张昭以及孙坚旧部辅之，实力绝不算弱。
　　白日行程约两百里，
　　直到日落，一片开阔地处。
　　此时赵云安排人去周围巡视，同时令甲士抓紧安营扎寨，得趁天黑前将营帐立起来。
　　张绣勒马望了两眼，旋即道：“胡儿，带些亲卫，趁着天黑之前，射些野味打打牙祭。”
　　说完，张绣领着十数骑奔走出去。
　　...
　　黑夜笼罩，张绣一行人奔走回来。
　　此时营帐已经立好，十几处篝火旁，甲士围坐烤火，火堆上煮着米粥，每人还配上一些咸鱼块，很奢侈了。
　　而张绣一行也算收获颇丰，打了两只傻狍子，七八只野兔。
　　张绣留下一只狍子，对着胡车儿沉声道：“去，把剩下的野味和兄弟们分分吃了吧。”
　　胡车儿点头应下，不过这些肉估计也就一些小头领可以分些。
　　张绣翻身下马，提着傻狍子望了眼不远处，吕玲绮竟同杜氏甘夫人一块围坐在一处火堆旁。
　　快步走去，
　　临近，张绣落坐在吕玲绮身旁。
　　看了眼对面肤若凝脂的甘氏，张绣不由有些头疼，白天这吊逼系统可是给他推送了个任务，难搞啊！
　　这种任务着实很难为他这种良家小处男。
　　落座，张绣拿着匕首，很熟练的分解着狍子肉。
　　一只狍子除去骨架不算重，大概能出个二三十斤肉，他们几个吃问题不大。
　　皮肉分离，肋骨切好放入锅中慢炖，肉也分割差不多了，张绣起身抽出青釭剑，略微擦拭番便是将之架在了火堆上。
　　在怀里摸了下，取出一小瓶油壶，然后还有一些调味料。
　　油渍刷在青釭剑上面，顿时显得油光发亮，旋即张绣用匕首挑着一块块分割好的狍子肉放在了剑上。
　　滋滋滋！
　　一连放了好几块狍子肉，配上油煎着，香味宜人，也是让几女食指大动，美眸不时看向张绣。
　　看那表情，显然是想吃。
　　张绣心想，自己也想吃啊！
　　今天晚上他得想办法偷吃了。
　　想归想，他还是细心煎着，他对吃东西还是很有讲究的。
　　没一会，几块狍子肉就已经是油光发亮，滋滋冒油，配上一些胡椒粉，孜然，早已经是把几女看的食指大动。
　　张绣取过陶碟，插上一块递给了吕玲绮。
　　又取出一块，递给了杜氏，看了眼她身边小屁孩般的秦朗，张绣无奈又给了块。
　　最后，张绣将目光看向甘夫人。
　　甘夫人同样看向自己，四目相对，其美眸闪过一丝怯意，连忙低头，端着手中米粥，默默喝着。
　　张绣撇了眼，绕着篝火走了过去。
　　“夫人饿了吧，尝尝这肉合不合胃口。”张绣蹲下，递上块油光发亮的狍子肉，在其背后说着。
　　甘夫人望了眼那肉块，生硬的咽了口唾沫，就欲回话呢，却只感觉翘臀处被狠狠捏了下。
　　甘夫人美眸一颤，有些不敢相信。
　　PS：咳咳，那啥，狗作者祝大家新年快乐哈！红包就不要了，反正你们也不给……
　　今天更新番外，正文慢了点。
　　主要老家太鸡儿冷了，手脚冰凉，都快僵了……
　　新的一年，新的一月，多多打赏，多投月票哈，感谢支持！狗作者也尽力码字！

咳咳，有必要唠叨两句
　　2021，新年第一天，收到了新年第一个、也是人生第一个白银盟，真的给了我个惊喜，当时我愣住了，傻眼了。
　　感谢壶中日月，袖里乾坤土豪大大给予的支持，真的很感谢，家庭地位有望反超，狗头保命。
　　其实这本书需要感谢的人有很多很多，例如浪迹天涯，时间，亿林殇，黑白，传说那是我，蜀河，还有我第一个发番外给我打赏几万币的一个书友。
　　真的很多很多，就不一一点名了。（望诸多兄弟见谅）
　　狗作者真的很感谢很感谢，是你们的支持推动着我一步步向前，这些感谢本应该早就说了，不过一直没来及。
　　狗作者是个很普通、很随和、也很纯洁的人，咳咳，不管你们信不信，反正我信。
　　因为工作性质996，每天码字时间有限，经常一两点才睡觉，不是狗作者不想爆更，不是狗作者不想言出必行。
　　实在是有些时候顶不住了，
　　很多次趴在电脑上睡到天亮。
　　诉苦就不说了，这社会谁他妈过的舒服呢？只希望能在你们工作学习的闲暇之余，狗作者给你们带来一些欢乐，舒服。
　　初心如此，这就够了！
　　新的一年，望诸君，陪我，陪绣儿，一直走下去，可否？
　　有月票的投一投，趁着双倍。有能力的打赏下哈，感谢！
　　狗作者致——

第一百三十八章 夫人可曾安置妥当，法度松弛
　　荆州，襄阳城。
　　时值冬季，雪花飘落。
　　往日人声鼎沸的街道此时变得冷清许多，薄薄的一层雪花均匀落下，为襄阳城披上银装。
　　城外，张绣望了眼襄阳，不由松了口气，终于回来了。
　　若是再晚两天，这大雪可就封路了，到时候想回来都难。
　　临近，城门口处。
　　贾诩并未张扬，仅是自己领着几名侍从相迎，此时拱手作揖，高声道：“恭迎主公凯旋而归。”
　　贾诩衣襟发冠上落满雪花，张绣连忙翻身下马，亲自将其搀起，旋即用衣袖小心翼翼为之擦去雪花。
　　“文和不必多礼，吾走的这段时间，有劳文和操持政务，实乃心中有愧。”望着贾诩花白的头发，张绣神情愧疚道。
　　从自己起兵以来，可算是苦了贾诩。
　　其虽可操持内政，但主擅奇谋毒计，而徐庶却是精通战阵，至于蒯良还算不错，可却过于家族功利。
　　陈群、崔钧，则各有所长，一个擅长制定法度。一个却是皆不突出，独缺一个内政大才。
　　想至此，张绣深吸口气，
　　看来自己得抽空去卧龙岗走走了，此时诸葛亮应该有十七八岁，不过听徐庶推崇备至，想来诸葛亮已然才华横溢。
　　否则其又岂敢自比管仲、乐毅。
　　虽然不能同他巅峰相比，但招纳过来治理个荆州还是小孩摸鸡嘎，手到擒来。
　　“主公言重了，此乃诩分内之事。”贾诩受宠若惊，再度作揖道。
　　张绣搀起，执其手，不顾风雪，大步入城。
　　亲自将其送回府邸，同时严令道：“文和，今日你且安心休息，政务我自会处理。”
　　“尔等看好府门，若让我知晓你们放文和出府，我绝不轻饶。”张绣对着府门两侧家将喝道。
　　听着张绣的话，贾诩心中尽是略有波澜，他已经年过半百了，竟然被张绣给...
　　望着张绣离去的身影，贾诩摇头苦笑道：“欸，罢了罢了，今日老夫且休息一日。”
　　少顷，不远处。
　　望了眼快步赶来的胡车儿，张绣正色道：“甘夫人、杜氏都安排好了么？”
　　“主公放心，已经安排好了，就在曹操小妾院子的旁边，到时候主公可以...”说到这，胡车儿嘿嘿一笑，一副主公你懂的表情。
　　“额！”张绣无语，真是越来越不像话了。
　　翻了翻白眼接着道：“回府知会一声，就说我日落回去，另外派人去请徐庶至将府。”
　　“诺！”胡车儿点头应下。
　　...
　　少顷，将府内。
　　府内中文吏见张绣至，纷纷起身相迎。
　　张绣摆了摆手，望了眼首位处堆积起来的文书，不由摇了摇头，一州之地的琐事还真不少。
　　要知，这可是被文吏筛选过的。
　　落座，张绣抿了口茶，静下心取过一份文书，扫视了眼，内容是长沙罗县城税收对不上。
　　张绣眉宇微皱，古时候朝廷收入来源全靠税赋，可偷税漏税却屡禁不止，尤其人头税，让一些世家钻空子，蓄奴避税，实乃毒瘤。
　　此风气，不可助长，必须灭之。
　　想到这，张绣陷入沉思，他在想历朝历代是如何处理这种事的。
　　良久，其目光闪出一丝寒芒，蓄奴避税古今禁止，私藏者可重罚甚至抄家问罪。
　　“来人，传陈群过来，就说我有要事相议。”张绣一把拍下文书，低喝道。
　　荆州必须要做到法度严谨，闻者胆寒，实在不行收集世家窝藏蓄奴的证据，直接遣兵灭门。
　　一家不够灭两家，
　　这种哑巴亏历史上世家吃的多了。
　　又取过文书打量，其中大多数和人口，税赋有关。农耕时代，这二者就是钱，出问题的几乎全在这里。
　　砰，
　　张绣拍了下桌案，神情阴翳。
　　良久，陈群先至。
　　望了眼张绣，其抱拳作揖道：“将军，唤群所为何事？”
　　张绣没有说话，而是将文书直接递给了陈群、
　　后者挑眉，接过上下扫视着。
　　良久，陈群眉宇微皱，抱拳道：“蓄奴避税，古今皆有之，不足为奇。主公是想扼杀此事？”
　　“可有良策？”
　　“蓄奴避税乃法度松弛，官府无为所致。主公可申明法度，必要之际可杀鸡儆猴，并且下令彻查此事。”
　　“如此，想来世家投鼠忌器，会有些效果。”陈群抱拳答道。
　　“若我想让你担任这荆州酷吏，为你单独立府断事，可敢为之？”张绣目光灼灼，神情郑重道。
　　陈家为颍川名望，若由此人执法，纵使荆襄七族也不敢多言。
　　陈群皱眉，陷入沉思。
　　他代表的是陈家，他不能轻易应下，沉思良久，陈群抱拳答道：“多谢将军厚爱，可在下才疏学浅，恐难任酷吏一职，还望将军改任他人。”
　　张绣拍案而起，叱喝道：“我荆州酷吏，除你陈群外，无一人可任，汝若不应，何人敢应呼？”
　　“你若应之，那将青史留名。你若不应，那我荆州恐容不得你。”
　　说完，张绣甩袖背过身去。
　　之前他便要严法度，只是让他没想到的是，各地依旧将那法度当成儿戏，其如何不气？
　　陈群低首，眉宇微抬看向张绣。
　　他能看出张绣的决心，若是有张绣全力相助，或许可行，若他能推广出新的法度，那名留青史不在话下。
　　想至此，陈群作揖拱手。
　　“主公，群愿助之，不过严法度非儿戏，群需主公鼎力相助，否则严法度不过空谈。”陈群神情凝重。
　　他开始不答应一方面是因为身份，另一方面便是执行者的愿景和力度，他之所以同意便是看出了张绣渴望。
　　张绣转身，亲自搀起陈群，神情郑重道：“即日，我便令人为你开府，严查有违法度之事。”
　　“另外，我亲赐佩剑与你，你可调动城内驻军，先斩后奏，替我荡清寰宇，还荆州安宁。”
　　“群自当尽力为之。”
　　陈群神情略显激动，此权利可谓滔天，同时也可以看出张绣对他的信任。
　　如此，他就在这荆襄七郡，一展胸中理想抱负，不求荣华富贵，只求青史留名。
　　“长文，稍后你且与文和探讨一二，其手中应该有各处世家避税的证据，适当的可杀鸡儆猴。”
　　“至于城内七族，我自会敲打一番。”张绣神情凝重说着。
　　只有有效的削弱荆州世家，才能很好的提高官府地位，增加税收，提高百姓的生活水平，让他们过上些好日子。
　　“诺！”陈群应下，又与张绣交待两句，便拿上卷宗直奔贾府，想来贾诩今日又难休息了。
　　陈群前脚刚走，徐庶阔步而来。
　　掸了掸衣衫上雪花，徐庶抱拳沉声道：“主公，不知唤庶至此所谓何事？”

第一百三十九章 时代通病，还是婶婶好
　　望了眼徐庶，
　　张绣亲自为其倒了杯浓茶，递过去同时示意后者落坐。
　　捏起茶盏，张绣抿了口苦茶道：“元直，还记得早先同你提过的诸葛亮么？之前便听你谈论此人有经天纬地之才，”
　　“而如今荆州动荡，内忧外患，文和与你皆不善内政之事，不知可否引荐此人，若得此人出山相助，荆州得安！”
　　“主公想请孔明出山？”徐庶皱眉，
　　“此人出山，我后方才能安定，如此我方可全力攻取天下。”张绣神情郑重道。
　　徐庶深思，沉声道：“主公，庶早先说过，孔明性格孤僻，不喜与外人往来，也仅有我崔钧等几位好友，恐难出山相助。”
　　“不过以孔明之才，主公若得此人相助，确实可安后方。”
　　说到这，徐庶略微迟疑，又道：“主公，孔明现如今便居与南阳邓县隆中卧龙岗，距襄阳不过一江之隔，二十余里。”
　　“如今大雪漫天，主公可亲赴拜会，试试能否以诚心将之感化，恐怕也唯有如此了，至于庶就不同主公前往了。”
　　“额！”张绣翻了翻白眼，不过让徐庶一同前往确实不妥，也罢，就当礼贤下士，亲自登门拜会，也算美名不是。
　　“那待明日，我亲自登岗拜会，倒要会会这自比管仲乐毅的诸葛亮，看看他是名副其实还是浪得虚名。”
　　徐庶看了眼张绣，没去多言。
　　心中却是想着，能否让诸葛亮折服，且看自家主公的魅力了。毕竟诸葛亮才华横溢，绝非纳拜之人。
　　…………
　　日落，雪花不止。
　　晚霞倒映下，却显得有些雾气朦胧。
　　张绣直起身子，望了眼将府外天色昏暗，他神情有些疲倦。他最讨厌处理政务，很繁琐，很杂乱。
　　不过这一日的政务几乎全是和田亩、税收、人口有关，这让张绣意识到了危机感，他需要改变。
　　张绣了解过汉朝税赋，并不算重，主要就是田税、人头税、徭役三种。
　　田税荆州是按十五税一征收，在汉末这战乱时期，十五税一已经算是仁厚，袁术、曹操治下皆十税一，甚至八税一。
　　人头税则主要分为口钱和算赋，口钱征收三岁至二十岁的未成年孩童，每年20钱，算赋则是征收成年人的，每年120钱。
　　至于徭役，则分力役和兵役。
　　简单说，就是修路造桥，修缮宫殿，或服兵役，入郡兵或者边戎兵。至于战乱时期，各诸侯为保证兵源，还会适当减免当兵家中赋税。
　　若只是如此，那百姓可以感恩戴德，叩首谢恩，关键问题却在于土地兼并，以及贪污腐化，荆州同样不能免俗。
　　世家能壮大，便基于土地。
　　大汉四百年传承下来，百姓遇天灾人祸无数，好一些凭借家底能扛过去，可大多数只能变卖土地，从而沦为佃农。
　　佃农需要上缴一半甚至更多的粮产给世家豪强，从而苦不堪言，可以说是勉强活着，这也是时代的通病。
　　想到这，张绣缓缓闭目。
　　他得解决这个问题，否则一统天下将毫无意义，只是新老世家交替，百姓依旧疾苦，如此大汉绝非他所愿。
　　再度睁开目光，张绣疲惫消减，神情却是凝重肃然。有个办法应该可以解决这个问题，可这个过程需要个转变。
　　一不小心，他将万劫不复。
　　“呼，”张绣吐了口浊气，不顾风雪，阔步回府，又可以看婶婶了，还别说，真有点想得慌。
　　想到这，张绣步伐加快。
　　道路上，雪已经下了两指厚，天色暗淡，街道上不见行人。
　　良久，张府内。
　　府门处丫鬟静候着，远远望见张绣，其快步往厨房跑去，边跑边喊着将军归府，充斥着喜悦。
　　不远处，厨房里面。
　　邹氏竟是亲手准备着晚膳，锅里煮着好几条鲫鱼，鲫鱼汤汁咕嘟咕嘟冒着。同时，她拿着竹麵，上面放着杆好的面饼。
　　这种饼张绣喜欢吃，看着天色张绣应该快回来了。
　　刚想着，只听外面丫鬟喊了句，邹氏面露喜色，快走两步就欲开口时，却见丫鬟后面一男子龙行虎步而来。
　　“都下去吧！”张绣上前几步，抬手中气十足喝道。
　　“诺！”侍女缓缓退走。
　　邹氏望着那熟悉的身影，露出笑容，上前替张绣温柔的擦拭着雪花，同时柔声道：“回来啦，快，这边烧了热水，你先洗洗。”
　　“晚饭马上就好了，给你做了你最喜欢吃的鱼贴馍。”邹氏说完，转身道：“你先等会，我先把馍给贴上。”
　　张绣却是一把揽过邹氏纤细腰肢，轻嗅了番，神情略显舒适，同时道：“我们一起。”
　　说着，张绣借势从后面楼了上来。
　　邹氏本想拒绝，可话到嘴边却没说出口。
　　贴着邹氏身后，张绣握着邹氏玉手，非常柔情的抓过面饼沾水贴在那铁锅上。
　　很慢，不过却很享受。
　　贴了好几张，邹氏恍惚想到了什么，试问道：“佑维，听胡将军说，你此番在徐州纳了吕布之女为妾？”
　　“嗯，”张绣不由得有些愧疚。
　　听张绣说完，她眼中闪过一丝不易察觉的失落，好像最珍贵的东西被他人夺走了一般。
　　可转而又带上落落大方的笑容，温和道：“吕玲绮她人呢，让她住到府里吧，怎么说她...”
　　“怎么说她现在也是你妻妾了，理应入府。”
　　张绣挑眉诧异，没在府里？丫的，这胡儿怎么办事的？
　　“嗯，明日我让她过来，不过玲绮尚且年幼，后府的事还要劳烦婶婶帮忙操持。”张绣温和以待。
　　邹氏柳眉一颤，没去接话。
　　心中却是有些喜悦，最起码张绣没有让她离府，这对她而言足够了。
　　面饼贴好，邹氏美眸看着张绣道：“佑维，如今已然入冬，你与黄月英等人婚事准备何时操办？”
　　“过几天吧，等大雪消融便找个良辰吉日。”张绣皱眉，他的确得抓紧了，蔡氏他好久未见，恐怕肚子已经很大了。
　　说完，张绣落座，搂着邹氏，令其坐在自己怀中，道着这段时间的思念，诉说着点点趣事。
　　也是让这冬季不再寒冷。
　　吃了晚饭，张绣抱着邹氏，大步回房，准备吃个饭后甜点，活络下筋骨。

第一百四十章 草庐，村夫
　　次日，天明。
　　张绣望了眼美人，艰难起床。
　　没办法，大冬天起床太受罪了。
　　洗漱一番，打开房门，望了眼屋外，大雪已经停了，不过这场大雪确是令整个襄阳城裹上了银装。
　　张绣招来胡车儿，又特地带上不少亲卫，径直出城，跨江北去，赴隆重卧龙岗拜会诸葛亮。
　　天寒地冻，也幸好有棉衣御寒，令他们舒服很多。
　　......
　　二十余里，走了近两个时辰。
　　远处，张绣望了眼那山丘，这地方便是卧龙岗了。
　　啧啧，村夫还是有钱啊，这么大地方可都是村夫家的，往日芒种时节佃农无数，典型的世家土豪。
　　不过后世刘备可是三拜诸葛亮，张绣可不信诸葛亮能掐会算，知道刘备过来，显然是这卧龙岗下面有他的眼线。
　　想到这，张绣嘴角勾起冷笑，抬手道：“杨兴，你带亲卫左右潜行，将这卧龙岗给我围起来，若与人离走，皆带回岗上。”
　　“诺！”杨兴点头应下。
　　“主公，你还怕那个诸葛亮跑了不成？”胡车儿挠了挠头道。
　　张绣耸了耸肩没去答话，他估计以诸葛亮那尿性，八成要跑，自己可没刘备那闲工夫一个劲陪他玩。
　　今日，他愿意也好，不愿意也罢，自己都不可能放跑了他，杀了他倒不至于，可若不为自己所用，终身幽禁是免不了的。
　　当然，这是万不得已而为之。
　　毕竟他此行是来求贤的。
　　......
　　卧龙岗，草庐中。
　　草庐内放有一鼎，其中罄竹噼啪作响，燃烧用于取暖。
　　庐内，首位处。
　　诸葛亮儒雅而坐，正捧书研读，神情自若，绝不像是十七八岁年纪。
　　他研读的是孙子兵法地势篇，四书五经，阵法兵书，他皆倒背如流，至于这孙子兵法，他也不止一遍研读。
　　阅览片刻，他脸色带着温和轻笑，摇头露出一丝苦涩，旋即抬手将竹简丢入鼎中燃烧。
　　一侧，书童习以为常。
　　这已经不知道是多少卷竹简被丢入鼎中燃烧，而每丢一卷，说明自家主人又倒背如流一卷，实非常人。
　　诸葛亮起身，脸上颇为无趣。
　　转身就欲寻找新的竹简时，庐外却是疾走来一人，是他家柴夫。
　　“主人，岗下来了一群当兵的，各个魁梧有素。为首之人身长八尺，生的英武不凡，向老朽打听主人住所。”
　　柴夫低头说道。
　　“哦~，来了群当兵的？”
　　诸葛亮挑眉，眼角闪过一丝狐疑。
　　当兵的不会没事大冬天来这个地方，恐怕来的八成是荆州之主张绣，看来徐庶崔钧二人是把自己举荐给了张绣。
　　略微沉思，诸葛亮穿上布鞋，急声道：“小童，灭了鼎中余火，稍后张绣至你先莫要露面，见其诚心方可出庐。”
　　“问及我时，就说我赴友去了，不知何时回来。”
　　“切记，不可妄言。”
　　“小童明白。”书童低头道。
　　说完，望着自家主人离去的身影，书童无奈摇了摇头，有些不解，他家主人一直以来关注着天下大事。
　　可行为举止却又显现的毫不关心。
　　不懂，搞不懂。
　　他灭了鼎中余火，只想着稍后该如何糊弄张绣吧。
　　良久，草庐外不远。
　　张绣领着胡车儿临近，后面十余甲士负责戍卫。
　　望了眼不远处草庐，张绣撇了撇嘴，诸葛庐，这要放在后世可是景点。
　　上前，不管在不在，礼仪得到位。
　　张绣作揖拱手高声道：“大汉车骑将军张绣拜会诸葛孔明先生。”
　　语落，草庐内没有反应。
　　“大汉车骑将军张绣拜会先生。”
　　张绣沉声喊着。
　　到是一侧胡车儿撇了撇嘴，骂骂咧咧道：“主公，这诸葛亮好大的架子，你亲自拜会都不予理会，俺这就去踹了他这破草庐。”
　　张绣瞪了胡车儿一眼，旋即再度高声道：“大汉车骑将军张绣拜会先生，唐突来访多有冒犯，望先生勿怪。”
　　这次，庐内走出那书童。
　　望了眼张绣，书童坦然道：“将军，我家主人去赴友了，已不在庐中，将军可改日再来拜会。”
　　“他奶奶的，这厮还真跑了？”胡车儿瞳孔一睁，气不打一处来，竟然真被自家主公给猜到了。
　　该打，这种人该打。
　　“主公，一会把这厮逮回来后，俺先帮你出口气，看俺不抽这小子几嘴巴子。”胡车儿恼怒说着。
　　张绣摇头不与答话，同时轻笑道：“这天寒地冻，归途尚远，不知可否进庐小憩片刻，顺便讨杯热茶暖暖身子？”
　　“这...”书童迟疑，旋即道：“将军请吧。”
　　“多谢。”张绣嘴角勾起道。
　　入庐，陈设简单。
　　书架上整齐摆放着无数竹简，张绣拿起一卷，不由挑眉，因为这竹简内竟然空无一字。
　　“呵呵，将军，庐内可供阅览的竹简寥寥无几，至于这些书架上的竹简，都是我家主人生平研读过的，早已熟记于心，便将原卷烧毁留有空竹。”
　　书童在旁斟茶，同时轻笑解释。
　　“这些他都记住了？”张绣目光一颤，这么顶的么？这些加起来恐怕不少，能牢记于心可不简单。
　　“记得记得，主人可倒背如流。”书童颇为自傲道。
　　张绣砸吧下嘴角，望了眼书架最高位置，一份竹简用锦布包上，其就欲取下来时，书童连忙道：“将军不可。”
　　“将军，此竹简乃我家主人呕心沥血所著，不可示人，还望将军莫要为难小人。”
　　“一个破竹简，有啥不能看的。”胡车儿撇了撇嘴道。
　　张绣迟疑了下，收回了手，望了眼一侧天下十三州的草绘图。
　　草绘图只是标注了大型城镇，关隘，以及一些地利，而其中一些州郡被放上了木棋，想来是对应的诸侯。
　　看来诸葛亮对天下时局一直关注着，想来他一直想要出山，可却在静候良机，否则关注这天下时局何用？
　　“将军请喝茶，”书童低声道。
　　张绣点头，坐与次位，品茶不时望向庐外，想来应该快了。
　　书童见状，有些好奇道：“将军，我家主人确实出门赴友，恐短时难归，将军无需...”
　　话还没说完，只见庐外诸葛亮折返回来，其整张脸都垮了，一副这不应该的表情。

第一百四十一章 万劫不复之法
　　“好你这厮，我家主公诚心拜会与你，你不领情就算了，还特地溜之大吉，若不是我家主公料到你会如此，恐怕还真被你蒙混过去了。”
　　胡车儿捋着衣袖，神情有些恼火，就欲动手。
　　“胡儿，不得无礼。”张绣抬手沉声，连忙制止。
　　诸葛亮深邃的眸子带上一丝狐疑，看了眼张绣，张绣提前知道自己会跑？奇怪，还真是奇怪。
　　“孔明访友回来了？”
　　此时，张绣捏着茶盏，双目灼灼，似笑非笑道。
　　诸葛亮苦笑摇头，抱拳作揖道：“将军说笑了，亮见雪停，刚遇出岗访友，却得知将军亲至，特地折返回来相迎。”
　　张绣抿了口茶水，耸肩轻笑，不予揭穿。
　　诸葛亮心中盘算，旋即径直落坐，高声道：“小童，速去取我那珍藏数年的香茶，沏与将军品尝。”
　　望着小童退去，张绣再度看向诸葛亮，目光如炬，足足盯了十数息，沉声道：
　　“孔明，当今天下动荡，百姓疾苦，吾虽胸怀大志，可却缺少王佐之才为我安定后方，掌控荆州。”
　　“而近日与元直、州平闲聊，其二人对孔明推崇备至，绣求贤若渴，故前来拜会，叨扰之处还望孔明见谅。”
　　说着同时，张绣起身抱拳作揖。
　　诸葛亮眼中闪过一丝诧异，连忙起身将张绣搀起，同时道：“亮不过乡野村夫，何德何能让将军行此大礼。”
　　张绣直起身，定睛望了眼诸葛亮。
　　诸葛亮：武力61，统帅101，谋略105，内政106。阵营：无。
　　张绣瞳孔微缩，啧啧，村夫果然是村夫，果然能进武庙不是闹着玩的，丫的这还没出山呢，各项数据就这么吊炸天。
　　等出山了还了得？
　　不行，今天不管怎么样，也得把村夫忽悠上车，忽悠不上车腿都给打断，免得爬到刘跑跑的被窝里。
　　只不过，怎么忽悠呢？
　　政治、军事之类，自己忽悠不过，眼界格局之类，村夫未必理解。
　　“孔明，汝熟读四书五经，专研天下兵书，为的不就是除乱治天下么？天下百姓疾苦你难道不知？或者你一心为己不思百姓？”
　　张绣沉声喝说道。
　　想了半天，他也不知道怎么get诸葛亮的点，只能从后世记载中去尝试，记载中的诸葛亮对百姓还是比较好的。
　　诸葛亮眉宇微皱，深吸口气，旋即神情变得肃然，沉声道：“将军既思百姓，又可知如何让百姓安居乐业？”
　　“或者说，将军可知，当今大汉，因何战乱四起？将军若能解惑，亮愿用平生所学，助将军平乱治天下。”
　　诸葛亮说完，目光灼灼看着张绣，他现在不想出山，因为当今天下无能人让其折服，学术军事无人能及，也只有人格魅力了。
　　“让百姓安居乐业？”张绣挑眉，旋即笑道：“轻徭薄赋……”
　　闻声，诸葛亮眼中闪过一丝失望，他本以为张绣会有一番自己的见解，可却过于笼统甚至毫无价值可言。
　　然，下一秒张绣继续道：“轻徭薄赋不过是治标不治本，大汉乱与土地，乱与世家，乱与时代。”
　　“灵帝虽昏庸无道，可却无法改变。可以说，汉朝必灭，新朝将立，打破固有，新朝又将轮回百年，然终会重蹈覆辙，此乃时代之悲矣。”
　　听着张绣说完，诸葛亮眼中闪过一丝异色，甚至有些好奇张绣的见解，因为这番话他同样知道，可这又如何根除？
　　“朝代更替实乃定数，古今圣贤苦心钻研，皆无可奈何，不知将军有何见解？”诸葛亮拱手问出心中所思。
　　张绣没有答话，而是朗声道：“孔明以为大汉是何人掌控？”
　　“天子掌控，世家而治。”
　　“是，亦不是。”
　　“百姓难存，将天下倾覆。百姓乃天下根基，汉虽由世家治理，可汉朝国祚年景却由百姓决断。”
　　“水可载舟，亦能覆舟。”
　　“十数年前，黄巾起义，短短数月，天下各州郡响应，聚民何止百万，真当是张角蛊惑人心所致？”
　　“张角没那个本事，因为大汉乱不在黄巾，而在人心，在于大汉百姓难以存活。若百姓安定，何人愿反？”
　　“归根结底，不过是因为土地被世家豪强兼并，百姓沦为佃农，恰值大旱，百姓难以生计，故黄巾乱起，愈演愈烈。”
　　“就算新朝建立，百姓得以土地，然百年后，土地再度兼并，百姓难存，将又是一次王朝迭起罢了。”
　　张绣声音铿锵有力喝道。
　　诸葛亮眼眸深邃，心中算是认可张绣所言，试问道：“将军所言确为根本，可又当如何根治？”
　　张绣无奈摇头，闭目道：“根治之法不难，可利益固化，若动之，势必触碰无数人的利益，过程将难上加难，一不小心，将万劫不复。”
　　说到这，他双目陡然睁开：“孔明可愿助我，此法若得以实行，你我势必名留青史为后世瞻仰。”
　　诸葛亮没有应答，抱拳问道：“将军所言根治之法究竟是何物，又当如何为之？”
　　“摊丁入亩，丈量土地。”
　　张绣声音凝重，古今抑制兼并的方法有很多，而此法所取得的效益却是最大的，想来也是当下最适合的。
　　“恕亮愚钝，不知将军此话何解？”
　　“丈量登记所有耕地，废除人头税，将丁户所需人头税分摊至所有耕田，由地多者承担丁税。”
　　“如此，百姓将减轻赋税，减少藏匿丁口，增加新生丁口。同时有利于官府收缴税钱，乃益贫损富利国之策。”
　　张绣大概解释道。
　　这个还不算狠，狠的是均田制之类，砍到世家不敢做声。
　　当然，仅是如此，恐怕那些个世家豪强就不会愿意，因为他们地多，如此他们要承担无数的丁税。
　　掏钱他们可不乐意。
　　诸葛亮眼角微眯，神情陷入沉思，他读遍四书五经，此法他从未听过。不过听了张绣解释，并非不可行。
　　汉朝良田开垦本就有限，而其中八成土地皆由世家豪强所占据，若能施以此法，那百姓将减轻不少负担。
　　他能想象出来，一旦没了丁税，那荆州人口定会以极高的速度增长，而不会出现所谓的因税杀子等蠢事。
　　人口代表的可是生产力，代表着财富。不过此事就如同张绣所言，难在如何施行，因为世家不会见得如此。
　　“此法若行，将功利千秋。”诸葛亮赞赏，转而又道：“可荆襄世家不会任由将军为之，不知将军打算如何实行？”

第一百四十二章 诸葛亮：年轻人不讲武德
　　诸葛亮承认，自己有些动心。
　　此时，他双眸静静注视着张绣，同样有些好奇张绣会怎么做，因为这条路几乎死路，他可不认为可行。
　　“此法虽好，却不可能急功近利，只可徐徐图之。如今荆州各地税收欠缴、亏空良多，世家蓄奴避税无数。”
　　“我意，先行整治偷税避税，严法度，重惩之。待时机成熟，再以雷霆手段推出此法，从而抑制兼并。”
　　张绣神情肃然，略带询问道。
　　他只是知道此法，同样也知道此法的利弊，可具体能不能在汉末施行，张绣只能靠自己推断。
　　“将军确定要如此？”诸葛亮略带好奇，变法弊大于利，一不小心，张绣都将万劫不复。
　　“自然，”张绣没有犹豫。
　　他清楚整个汉朝是靠豪强世家打天下的，一直皆是如此，他冒然改变，是喜是忧无人能知。
　　诸葛亮轻笑了声，朗声道：“冀州袁绍为世家之首，其虎踞河北，治下世家不计其数，其重用之，然粟谷堆积成山，麾下精兵强将不计其数。”
　　“数年前，兖州曹操占据中原，杀害不少世家中人，却遭反叛，兖州各地响应，其仅剩三座县城苦苦支撑。”
　　“至此之后，其对内部世族皆一直小心翼翼，以怀柔为主。”
　　“而幽州公孙瓒，其势之初北连幽冀，东至青州，可与袁绍媲美，然其杀害刘虞，坑杀文士，从此没落，如今困守易京实为冢中枯骨。”
　　说到这，诸葛亮看向张绣，笑问道：“其中利弊将军应知，如此将军还愿为之呼？”
　　“呵呵，”张绣爽朗大笑，剑眉深邃喝道：“若顺应时代，就算一统这乱世又如何？待百年后无非再乱一场，如此王朝要知何用？”
　　诸葛亮眉宇微蹙，有些诧异，他到是小瞧了张绣志气，毕竟这些鲜明例子就在眼前，大概率重蹈覆辙。
　　“汉人当立，而非损与内耗。”
　　“更何况，边疆异族狼子野心，长此以往，异族定趁虚进军汉土，奴役汉民，欺辱我大汉子民。”
　　“此场景，非我所愿。”张绣声音厉然，旋即道：“绣恳请孔明出山相助。”
　　张绣清楚，百年之后五胡乱华，神州陆沉，北地千万子民沦为奴隶，堂堂大汉子民却沦为两脚羊，何其悲惨。
　　诸葛亮又是一阵诧异，目光上下打量了眼张绣，好像这厮想法有些超前啊，这让他又有些刮目相看。
　　“我说你这厮，我主这般礼贤下士，汝别不知好歹，信不信俺现在就把你给绑了？”
　　胡车儿见诸葛亮迟疑，不由愤愤喝道，同时从腰间摘下一捆绳索，一副你敢不答应试试。
　　“额！”诸葛亮脸皮抽了抽。
　　胡车儿想绑他不是关键，关键张绣竟然不去阻止，而且看样子，胡车儿的绳索就是张绣让他带的。
　　“胡儿鲁莽，孔明切勿责怪，只是不知孔明思虑如何，可愿相助？”张绣沉声道，神情略显迫切。
　　“将军，孔明才疏学浅，恐怕难以...”诸葛亮心中已经有了答案，不过想装逼矜持一二，故说着...
　　可还不等他说完，张绣翻了翻白眼，抬手打断，转身道：“胡儿，孔明乏了，帮我把他绑了，抗下山去。”
　　诸葛亮：“？？？”
　　诸葛亮愣住了，丫的这年轻人，咋这么浮躁呢？就不能三拜三请么？动不动就绑，一点不讲情面啊。
　　可还不等他说话呢，胡车儿咧嘴嘿嘿一笑，搓着那大黑爪子，看着诸葛亮的眼神都变了。
　　大步上前，也不绑了，
　　直接把诸葛亮抗在肩头。
　　那粗糙的黑爪子则是拍在诸葛亮屁股上，情不自禁又捏了两把，啧啧，年轻就是好，肉挺软的。
　　“？？？”
　　诸葛亮整个人都傻眼了，这光天化日之下竟然强抢民女，呸，强抢民男？
　　尤其配上胡车儿那黝黑带笑的表情，诸葛亮真的慌了，看张绣这轻车熟路的样子，估计没少干这事。
　　“承蒙将军不弃，亮愿以生平所学，助主公平乱治天下。”诸葛亮连忙放下了矜持，急喊道。
　　张绣一听，露出喜悦。
　　可算搞定了，丫的就是欠摸。
　　下次看来得带胡车儿多摸几个回来。
　　“快，快将孔明放下。”
　　“吾得孔明相助，犹如高祖得萧何，实乃荆州之幸，天下之幸。”待诸葛亮放下，张绣一把握住其手臂道。
　　“主公过誉了，萧何助高祖建立大汉，国祚延绵近四百年，功高至伟，亮区区布衣，岂敢与之相提并论。”
　　诸葛亮谦逊道。
　　“那是，你这厮还挺有自知之明的。”一侧，胡车儿感受着手掌上的余温，有些意犹未尽，撇嘴说道。
　　诸葛亮脸皮颤了颤，垮了。
　　望了诸葛亮一眼，张绣脸都黑了，狠狠刮了胡车儿一眼，示意哪凉快哪待着去，自己好不容易忽悠上车的，你在给弄跑了。
　　“孔明，关乎当下时局，你可有见解教我？”张绣看向诸葛亮，眼神中有些期待，后世村夫出山可是来了个隆中对。
　　诸葛亮摇头苦笑，道：“主公，当下荆州时局想来元直等多有述说，亮便不再多言了。”
　　“不过主公既然想抑制兼并，那首先需要做的便是联合世家，借力打力，不然世家抱团，主公难抑。”
　　“嗯，”张绣点头，诸葛亮没给出惊天对策也算是理所应当，毕竟此一时彼一时。
　　且不说诸葛亮本身才华的变化，单单自己和刘备那空军就没法比，有些的战略方针贾诩徐庶早也说过。
　　“七族中庞家少问世事，主公交好即可。其余六家，主公最少需得到三家的支持。”
　　“届时，主公严法度整治漏税可针对另外三家下面的小家族，观其动向，抓起把柄，以待天时。”
　　诸葛亮沉声解释道。
　　张绣点头，旋即道：“待归襄阳，吾便令孔明你为门下金曹，负责掌控襄阳税收、府库存银，操持税收之事。”
　　诸葛亮目光露出骇然，管财务一般都是最亲信之人担任的，张绣能让其担任此职，着实有些没想到。
　　“好了，孔明，你且收拾收拾，同我归襄阳吧。”张绣温和一笑道。
　　“呵呵，何须收拾，即刻启程吧。”诸葛亮爽朗一笑，转头道：“小童，你且在此处留守草庐，静候吾归。”
　　……

第一百四十三章 他张绣焉敢杀我
　　数日后，将府内。
　　张绣正襟危坐，聚精会神审批着各地文书，诸葛亮则是在一侧从旁协助，一方面是在熟悉政务，一方面也是在教导张绣。
　　而这几日有诸葛亮从旁协助，他处理起各地政务更得心应手。
　　堂下，贾诩望了眼张绣，眼中闪过一丝异色。虽没有多言，可心中却想着，有机会是得和张绣说说了。
　　徐庶、崔钧、乃至石韬皆任有要职，如今诸葛亮又被张绣拜为上卿，这可不是什么好事。
　　此四人乃好友，若长此以往，结党营私，恐怕张绣治下其余文士将被挤兑无处安身，如此何人敢投？
　　更何况，徐庶、崔钧从军，再让诸葛亮石韬从政，恐怕时间长了，他贾诩都自身难保。
　　有机会他得找张绣谈谈，顺便得敲打徐庶一番了。
　　而此时，陈群快步而来。
　　“主公，税收亏空较大的几县已经调查清楚，分别是罗县的李家，益阳的常家，迁陵的陈家，泉陵的成家所为。”
　　“这四家皆乃当地世家，或任县令、或为县丞，皆有营私舞弊。”陈群抱拳，沉声说道。
　　“这几处税收如何？”
　　“所收不足一半，”陈群肃然，转而沉声道：“主公，群翻遍县志，查阅罗县十数年前记载，有民两万一千余户，十万三千五百多口。”
　　“且不算近些年江北逃往荆南的难民，就以那时人口来算，罗县应收缴赋税一千零五十万钱才对。”
　　“而在册田亩约有八十七万亩田，按照十五税一征收，应该征收七万两千余斛稻谷才是。”
　　“然，罗县上缴算赋不足五百万钱，田税刚过三万斛稻谷，不足一半，其余几县与之相差无几。”
　　“至于荆南各地，乃至南郡，江夏各地，皆有不少瞒报。”陈群神情阴翳说着。
　　砰！
　　张绣怒拍面前桌案，旋即叱喝道：“真是好胆，竟贪污过半，真当我这个荆州之主不敢罚他们么？”
　　张绣原先处理文书只见税赋欠收，谁承想竟然直接少了一多半，这什么概念？
　　而且这说明什么？说明世家目无法纪，藏匿人口，规避人头税，并且贪污税赋。
　　他若查，想来那些人会以百姓逃往深山唯由，矢口否认。如此，他们缴纳的税赋确实可以对得上。
　　见张绣不喜，贾诩抱拳道：“主公，荆南四郡本为张羡掌管，向来不会往襄阳纳贡。此番这些世家缴纳这些税赋，恐怕是想试探一二。”
　　“若主公不喜，那来年他们在增加一些。若主公接受，那来年他们在减少一些，毕竟他们可以矢口否认人口数量。”
　　“哼，既然他们找死，那我便让他们死的痛快一些。”张绣双眸阴翳，旋即看向贾诩喝道：
　　“文和，立刻传信各地暗部，半月内给我将此四个家主蓄奴避税，贪赃枉法的证据收集妥当，不得有误。”
　　“诺！”
　　贾诩看了眼张绣，眼中闪过一丝异色，看来自家主公真的动怒了。
　　“元直，传令各地驻军，一旦暗部证据集齐，即刻发兵将此四家嫡系满门抄斩。”张绣声音发寒道。
　　“诺！”徐庶点头应下。
　　“主公，满门抄斩是不是过了？若是...”伊籍眼皮颤了颤，弱弱道。
　　“陈群，若为官者，蓄奴避税、贪赃枉法，该当何罪？”张绣甩袖，转身沉声道。
　　“回主公，按大汉律法，若恶意偷税，按律当满门斩首。”陈群作揖郑重道。
　　“既大汉律法有所记载，那他们将死有余辜。”张绣冷哼，旋即道：“不过既杀鸡儆猴，岂能默默杀之。”
　　“陈群，此番你携我佩剑亲自赶赴长沙，将四家家主押解至襄阳，我要当荆襄世族的面将四人斩首，”
　　“我倒要看看，荆襄七郡，何人敢阳奉阴违。”
　　“主公英明，斩此四人后，主公可传缴文至荆襄七郡一百一十七县下，催缴之前税收。”
　　陈群神情激动，严法度正是他想看见的。因为这种偷税之事太多，长此以往只会让国库亏空，难以为继。
　　“嗯！”张绣点头。
　　见陈群退下，诸葛亮眉宇微皱，旋即抱拳朗声道：“主公，倒不如趁此机会，从新丈量土地，也好为日后...”
　　诸葛亮可还记得张绣所提的摊丁入亩，若丈量好土地后，那日后收缴税赋将不会那么困难，也可以减轻百姓负担。
　　张绣又是点头，旋即道：“文和，此事结束，便令各地乡绅里正负责丈量土地。”
　　“此，关乎荆襄日后税收，不容有失。不过丈量土地工程浩大，多遣文士下乡核实。”
　　核税只是哨前战，等丈量土地后，将彻底推行摊丁入亩，到时候荆州人口将会以一种极为夸张的速度增长。
　　而世家所对应的便是税赋越来越重，从而渐渐舍弃旱田，只留下丰腴良田。
　　至于何时有机会推出，那就不得而知了。
　　“诺！”贾诩抱拳应下。
　　不过他眼中却有些狐疑，张绣不会没事丈量土地，恐怕接下来又有一出好戏了。
　　而当日，襄阳一连发出数道急函，皆是奔向荆州各地。
　　......
　　数日后，长沙罗县。
　　寒冬萧瑟，空气湿冷。
　　罗县那大街小巷中，早已经空无一人，百姓皆是躲在家中避寒，等这严寒过去，因为他们并无多少口粮支撑。
　　城中一处府宅处，宾客皆至。
　　李辉挨个相迎，不一会，会客厅便是坐满了长沙各地的士绅阶级。
　　“诸位，今日冬聚，实乃幸事，让我们共饮樽中温酒。”李辉说完，笑着与众人仰杯饮入喉中。
　　浊酒温热，冬季畅饮正好。
　　案侧丫鬟齐齐上前替众人从小鼎中斟酒，酒水尚冒着热气。
　　众人互相恭维浅聊片刻，
　　一世家中人笑道：“李兄，秋冬之际，张绣收缴税赋，不知李兄上缴几何？又如何看待？”
　　“哼，上缴几何？不过三成尔。”
　　李辉撇嘴，旋即不屑道：“张绣不过一西凉草莽，若不是看他虎踞荆襄，别说三成，就算一成我也不缴与他。”
　　“三成？”众人不由惊呼，旋即齐齐拱手敬佩。
　　“李兄，张绣新安荆州，你这么明目张胆避税，就不怕张绣惩治与你？要知道，如此偷税罪该致死。”
　　“呵呵，他张绣焉敢杀我？”

第一百四十四章 满门抄斩《求订阅》
　　“呵呵，他张绣焉敢杀我？”
　　“别说我还上缴了他三成，就算我只缴一成，谅他也没胆动我一根毫毛。”李辉神情傲然，冷哼道。
　　蓄奴避税自古就有，根本没法管控，更何况他若是敢动自己，那也得掂量掂量有没有这个必要。
　　毕竟动他就代表动荆州大部分世家的利益，而世家就是靠土地和税赋存活，若是被断一臂，恐怕没人会愿张绣的意。
　　“李兄，当下还是小心的好，我听说张绣这人心狠手辣，早年与长安死在他手上的世家可有不少。”
　　“欸，这无需担心，就算他不满，最多派人喝令我补交，到时候来年多交一些便是，不敢乱来的。”
　　李辉摆手，不以为意。
　　这事他也不是第一次干了。
　　说罢，其拍了拍手，好几名姿容上佳的女姬提袖半遮面，缓缓而来。
　　“诸位，让我们共饮此杯。”
　　见李辉不以为意，他们也不好多说什么，不过一个个眼中却闪着深思，若是张绣不作为，那来年他们或许也可以试试再减一些。
　　毕竟，这可都是钱啊。
　　一年省个几百万，舒服。
　　想到这，众人嘴角露出笑容，开怀饮酒。
　　然此时，杯到口边欲饮之际，门外却传来家仆那急促的声音。
　　“祸事了，祸事了。”
　　家仆慌不择路，绊倒台阶上，牙口出血，却惶恐喊着。
　　“哼，没见我正在会客么？慌慌张张成何体统，给我叉出去。”李辉神色不喜，叱喝道。
　　说完，看向众人，见众人皱眉，其略带歉意道：“诸位，家仆不懂礼数，扰了诸位兴致，在下在此自罚一杯。”
　　家仆被叱喝傻了，没回过神。
　　仰头，其一饮而尽，旋即挥手道：“都愣着干嘛，接着奏乐，接着舞。”
　　这时，家仆方才惶恐喊道：“家主，不能喝了，府外来了一大群官兵，各个配弩提剑，来者不善。”
　　“你说什么？官兵？”
　　“这罗县哪来的官兵？”李辉皱眉，放下酒樽道。
　　“是，是荆州驻长沙的魏延所部，魏，魏延亲自过来了。”家仆说话都有些不利索了。
　　“魏延？他来作何？”
　　李辉腾的下从座椅上弹起，神情肃然。这深更半夜魏延军卒入城绝不是好事，恐怕真的来者不善。
　　“不知，”
　　“老管家，立刻去账房提五百，不，提一千金过来，速去。”李辉急喝道。
　　看着管家退去，李辉慌了。
　　世家虽然豪横，可在当兵面前该怂还是怂，长安被屠了多少世家李辉还是清楚的。
　　他脸色阴沉，来回踱步，可听着那奏乐声未止，其怒火冲天，一脚踹翻桌案，甩袖叱喝道：“舞个屁，都给我滚。”
　　看着李辉慌乱的模样，众多家主也是陷入沉思，各个心中思虑，旋即对视一眼，齐齐拱手道：“李兄，贵府繁忙，我等就先行告辞了。”
　　李辉冷视众人一眼，铁拳紧握，想下令让他们不准走，可又不好开口，只是扭头抱拳，极为不喜。
　　众人见状，纷纷起身而走。
　　他们可不想淌这趟浑水，一不小心给自己陷进去就完了。
　　然，众人出厅，迎面却是鱼贯而入的甲士，为首之人身长八尺，面露凶狠，神情阴冷。
　　李辉心都在颤抖，生硬的咽了口唾沫，其低头哈腰上前，挤出谄媚的笑意道：“魏将军远道而来怎么不提前和下官知会一声，这样下官也好为将军摆宴洗尘。”
　　说完，后面管家带着家仆挑来了好几口箱子。
　　见状，李辉急忙又道：“魏将军，诸位兄弟寒冬深夜至此多有疲倦，区区薄礼，将军给兄弟们买些酒吃。”
　　魏延扫了眼那几口箱子，旋即目光冷视李辉，看的后者腿脚发软，这人身上有杀气。
　　接着魏延抬腿就是一脚，直接将李辉踹出两丈，抽剑怒喝道：“李辉蓄奴避税，贪污钱款，按律当满门抄斩。”
　　语落，李辉顾不上胸口痛楚，双目瞬间涣散，整个人都瘫软了下去，旋即喊道：“冤枉啊，主公不分青红皂白，竟冤枉良臣。”
　　“哼，汝还敢信口雌黄。”
　　说着，魏延一把将手中文书摔在了他脸上，同时喝道：“来人，给我将李家满门抄斩，不留一人。”
　　“诺！”近千甲士齐喝。
　　甲片林林作响，厮杀声紧随其后。
　　无数间厢房被破门而入，那些甲士各个凶悍，乱刀将那还没反应的李氏族人砍死。
　　至于那李辉，拿着文书颤颤打开，望着那一列列书写的罪状，他神情渐渐绝望，他不甘心，他万万没想到张绣竟然真的敢痛下杀手。
　　后面，那众多家主愣住了，望着奔他们冲来的甲士，他们神情惶恐，齐齐跪地喊道：“将军，我等并非李家中人。”
　　“我等皆乃各地世家，受邀前来赴会的。这李辉不知死活，宴会上尚且吹嘘自己少交多少税赋，该死。”
　　“对，李辉该死，我等无辜的。”
　　几人你一言我一语，不时碎了口唾沫吐向李辉，一副自己和李辉苦大仇深的表情，直接抛开关系。
　　“你，你们...噗...”李辉气急攻心，一口老血喷出，瞳孔涣散，整个人如同蔫了的白菜，瘫软在地。
　　他清楚，李家完了。
　　他恨，他后悔，他不该顶风作案。
　　魏延眉宇微皱，若真是世家中人他还真不好乱杀，不由抬手道：“既然如此，汝等且稍后，待屠尽李家后，我自会派人验明正身。”
　　“多谢将军，多谢将军。”
　　一群人颤颤巍巍躲在魏延身后，不过听着深夜下的惨叫声，他们一个个静若寒蝉不敢说话。
　　心想着，这个张绣不是好惹的，回去后必须得喝令家中小辈不要滋扰生事，面得被抄家灭门。
　　至于他们欠缴的税收，看来也得找个理由再上缴一些，免得张绣抓住把柄，一言不合再把他们给屠了。
　　李府内，血流成河，惨叫、呐喊声、以至于求饶声不绝于耳，很多李家人还没弄清楚发生什么呢，就被一刀给剁了。
　　屠杀持续了近半个时辰，更是收缴了无数田亩地契，金银珠宝。
　　这一夜，罗县注定不会平静。或者说，荆州都不再平静。

第一百四十五章 炸毛的世家，肉痛《求订阅》
　　数日后，襄阳城。
　　将府外，陈群疾步而来，神情带着欣喜，隔着老远就是喊道：“主公，李、常、陈、成四家皆以灭门，四家家主如今正押运往襄阳的途中，不日便到。”
　　府内，张绣放下手中文书，露出一丝冷冽的笑意，挥手沉声道：“去，将此事传告荆襄七郡。”
　　“就说此四家贪污税赋，现已满门抄斩，四家家主将与五日后公开处斩，邀请他们前来观看。”
　　“另外，传告各地，就说今年冬季来的较早，再加上道路崎岖，有些税粮延迟运至襄阳我可以理解。”
　　“冬季之前，我会查缺补漏，若是没有提前声明者，一旦查出贪污税赋者，一律满门抄斩，严惩不贷。”
　　“善哉，主公此举敲山震虎不说，还让他们乖乖补齐税赋，恐怕各地县令有的忙了。”
　　“到时候，我荆州府库定然钱粮充盈，可供购买战马、铁甲、水船，弓弩之物。”
　　陈群捋着自己山羊胡，轻笑道。
　　“对了主公，此番抄家从四家中收缴出良田地契数万亩，稻谷粟米足足近二十余万斛，金银玉器百箱不止，真乃巨贪啊。”
　　陈群又是感慨说着，这些可都是一县之地的民脂民膏。
　　“啧啧，还挺富有。”张绣吧唧下嘴角，这抄家还挺带劲，不由捏着下巴道：“陈群，要不再抓些世家的把柄，咱们再抄几个？”
　　“主公万不可如此，”贾诩连忙道：“此四家顶风作案，死有余辜，也若主公以此为由，乱屠各部世家，恐怕主公会步董卓后尘。”
　　“咳咳，我就随口一说，文和不必惊慌。”张绣抿了抿嘴角，旋即道：“我们且静候吧，看看荆州各地能反哺多少税赋上来。”
　　......
　　蒯家，后府内。
　　寒冬腊月，本应裹被而眠。
　　然而，一则消息却是令整个荆州不在宁静。
　　正堂内，蒯良居首位。
　　一侧，其族弟蒯越立着，至于堂下，皆是城内鼎鼎有名的望族豪强，虽不全是七族之人，可余下几家也实力不菲。
　　堂内气氛凝重，
　　杨虓按捺不住，拍案而起率先开口道：“蒯兄，事到如今你还有心思品茶？如今张绣已经骑在我们脖子上拉屎撒尿了。”
　　“在这么下去，荆州还有我们几家的立足之地么？”
　　“蒯兄，我等以你为长，可张绣却得寸进尺，虽然今日整治的是李家、陈家，可来日要整治到我们头上呢？”傅巽也是气愤道。
　　“哼，整治暂且不提，那是那几家自己找死。可其入荆州后，我们皆有心相助，可他倒好，尽给我们一些虚名，从不让我们插手政务。”
　　“这就不说了，关键他却让石韬等人担任要职，甚至就连那沽名钓誉的诸葛亮都被其请入内府委以重任。”
　　“他摆明了是要冷落我等荆州世族，长此以往，别说从龙之臣了，恐怕连荆州这地界都没我等话语权。”
　　习祯面容温怒，尽显恼怒。
　　蒯良抬眸扫视众人一眼，旋即缓缓放下茶盏，沉声道：“呵，张绣麾下精兵强将无数，就连蔡家军权都被收回，你们就算心怀不满又能如何？”
　　“可，可是总不能就这么眼睁睁看着他一点点欺压我等吧？”杨虓皱眉，很是不满道。
　　“没错，若任由如此，倒不如反了算了。”习祯也是冷哼道。
　　要知，他们下面门生无数，这些门生大多担任县级官员，每年靠税赋可是让他们活的滋润的很。
　　张绣此举虽然没有针对他们，受害最大的却是他们，若是不加以反抗，那接下来他们收入减半不止。
　　“反了？就凭你们府中那千余死士？真当张绣征战这么多年是混过来的？”蒯良冷哼一声道。
　　“那你说怎么办？我杨家每年开支巨大，若是张绣断了我杨家各地税收，那我杨家如何养活这么多门生、死士？”
　　杨虓神情有些恼怒，气愤道。
　　“就是，襄阳城我习家并无多少良田，全靠各地门生纳贡，若是张绣砍了他们，让我等如何？”
　　习祯应喝道。
　　“好了，”蒯良摆手，旋即喝道：“张绣此举不过是杀鸡儆猴，他也不敢得罪整个荆州世家。”
　　“你们此番归去，让各地象征性上缴一些税收，最起码不要让张绣找到借口，渡过这些时日再说。”
　　“至于反叛，趁早打消这个念头。他张绣不是刘表之流，岂是吾等轻而易举能诛杀的。”
　　说完，蒯良又道：“就这样吧，张绣最近在严苛法度，回头让族人近些时日莫要惹事生非，否则被杀没人能救。”
　　“欸！”众人甩袖重喝。
　　此番结果他们不满意，看来今年他们是要吐一些肉出来了。还是刘表当政时舒服，税收都是睁一只眼闭一只眼。
　　“蒯兄，我等先行告辞！”众人纷纷抱拳，踱步而走。
　　蒯良抱拳，同时转头道：“异度，替我送送各位家主。”
　　蒯越点头，伸手示意。
　　望着众人离去，蒯良瞳孔阴翳了下来，望着府外星空，他深思着，张绣这做的确实有点过分了。
　　......
　　数日后，四家斩首。
　　而荆州各地，他们先后收到两份书信。
　　一份襄阳发出的，另一份就是他们上面人的，内容都差不多，适当性的割些肉出去，不能太多，但也不能太少。
　　对此，他们皆是叫苦连天，恨不得能吃了张绣，他这简直是在他们心窝子上挖肉啊。
　　他们当官可不是为了济世救民，更不是为了那些俸禄，要是指望那一点点俸禄，活脱脱饿死的节奏。
　　指望的就是贪污税赋啊，查下来他们直接隐瞒人口，如此就能剩下一大笔赋税，再加上田亩，一年赚几百万钱不难。
　　除去上缴，他们能净赚百万钱，万斛粮，美滋滋，只不过看着那书信他们美不起来，皆是牙口紧咬。
　　取过账本，先后对田亩，人口，赋税进行核对。他们这个账本是最新的，人口数量，新开垦的田亩皆有。
　　之前算的几家，真正意义上贪污七成不止，寻常县城，也都五成左右。
　　盘算良久，他们有的准备再上缴两成，有的三成不等，他们仅仅只留下两三成，这数目已经不少。
　　然而贪久了，被挖肉没人舒服。

第一百四十六章 鱼死未必网破
　　十日后，襄阳城。
　　将府内，张绣翻阅着各地从新呈递上来的税赋报告，脸色挂着喜色。
　　补缴税赋各种借口都有，有百姓没交后补的，有道路太远没运过去，甚至还有说自己看少了一些。
　　总而言之，张绣钱粮多了起来。
　　这才是占地盘该有的效果，税收，没钱占他干嘛。
　　看来这波杀鸡儆猴还是很有必要的，若是自己坐视不管，往后荆州税收只会越来越少，全被下面一群吸血虫给吸走了。
　　不光光是这乱世，就是灵帝当政时，各地税收也都是一个迷，贪污腐败越来越大，上缴的税收越来越少。
　　以至于朝廷没钱，灵帝甚至以买卖官爵去赚钱修建宫苑，一个三公动辄上亿。
　　曹操老爹不就是干的这勾当，买了个三公，要知，一个三公年俸禄两千石，换成盛世铜钱，也才四十万。
　　然而，一个三公需要亿钱，也就是二百五十年的俸禄。啧啧，可想着贪污腐败到什么程度了。
　　见张绣欣喜，陈群捋须轻笑道：“主公，此番荆襄各地上报的补缴明细，共有粮四十六万三千斛，钱两亿一千五百多万。”
　　“哈哈，壮哉。”
　　张绣开怀大笑，这可是两个糜家的资产，旋即朗声道：“如此多钱粮入库，那我荆州将大有可为。”
　　想着，他转头看向诸葛亮，沉声道：“孔明，开春后，各地运往荆州的钱粮全权由你进行核查，若有想蒙混过关者，重罚之。”
　　“另外，抽调一笔钱粮交给糜家，由其负责为我采购铁矿石，战马，火油，柞木等战略物质。”
　　“诺！”诸葛亮抱拳应下。
　　张绣挑眉，恍然想起，看向贾诩问道：“哦对了文和，前些时日发出的请帖，城中诸多世家可有回应？”
　　这也是张绣所关心的，三日后便是自己大婚，自己吸了他们一口血，也得看看这群吸血虫反响如何。
　　毕竟汉朝不用世家是不可能的。
　　闻言，贾诩起身抱拳道：“主公，除了黄家，马家，蔡家以及他们下面的一些附属家族外，其余世家大多只派人送来了贺礼，皆是声称寒冬里染了风寒，在家养病。”
　　“呵呵，一块在家养病？恐怕这是在做给我看的吧？”张绣冷哼一声，将手中文书狠狠摔在桌上。
　　贾诩无奈摇头，旋即道：“主公应该早就猜到了，主公你此番废了诸多世家的财路，他们早就恨的主公牙痒痒了。”
　　陈群同时抱拳沉重道：“主公，世家做大原因主要靠税赋，以及兼并良田。如今主公扼杀了其中一条，实乃断了他们财路。”
　　“正如文和所言，恐怕他们已经恨的牙痒痒，主公日后行事，需要时刻堤防他们心怀不轨才是。”
　　“他们敢！”张绣冷哼。
　　“主公，长文所言极是，还是小心为上为好。”贾诩点头道。
　　“嗯，我心中有数。”张绣点头，旋即道：“他们既然不来，那文和便代我登门拜访，顺便带些补品过去。”
　　“呵呵，主公这是想喝口他们老血，在给他们补回去一口啊。不过恐怕这点心意补不回去啊。”贾诩苦笑摇头。
　　人家是大棒配红枣，自己主公倒好，铁棍砸的，砸完都脑溢血了，吃啥都不顶用啊。
　　“咳咳，能补多少是多少，顺便帮我探探他们的口风。”张绣尴尬一笑，目前看来，想短时间内推广摊丁入亩不太可能了。
　　贾诩狐疑看了眼张绣，旋即抱拳应下。
　　“好了，安排下去吧！”张绣挥手，旋即再度拿起文书扫视着，这段时间他内政方面精进良多。
　　一些问题，再也不会局限于理论，而是可以结合实际去实行，这点难得可贵。
　　出府，贾诩望了眼陈群，抱拳轻笑道：“文长，你说主公特地让我去拜会几大家族究竟是何意？”
　　“文和岂会不知？”陈群捋须不信，旋即朗笑道：“主公这是让文和你去缓和下关系，安抚下几大家主，最起码现在荆州安稳还得看这些人脸色，而只有你能代表主公。”
　　贾诩捋须沉思，旋即拜谢归府。
　　…………
　　日进晌午，蒯府。
　　书房内，听着家仆通报。
　　蒯良皱眉，缓缓放下手中竹简，自喃道：“贾诩？是替张绣来的？”
　　蒯良略微沉思，道：“去，让他至偏厅候我。”
　　按理说他抱病在床，不应会见，可他却偏要让张绣知道，自己并非生病，而是不想去参加婚宴罢了。
　　“诺！”家仆应走。
　　不一会，偏厅外。
　　蒯良阔步而来，脸上挂着笑意，抱拳笑喊道：“文和久等了，何事值得文和亲自跑一趟？派人捎句话吾过去便是。”
　　贾诩眼中闪着精芒，上下打量了眼，抱拳轻笑道：“我主这不听说子柔受了风寒，特让诩过来探望一二。”
　　“不过……子柔兄并不像染病之人啊，莫不是病情好转了？”
　　“文和啊，你也是西凉望族，你我之间说话就无需这般遮掩了吧？张绣此番得罪的可不止我蒯家。”
　　“文和，实话不满你说，前些时日城中几家至我府说过此事，皆有不满，不过被我给压下去。”
　　“可若长久下去，我可不敢保证这些人不会做什么出格的事情。”蒯良阴翳双眸，沉冷道：“还望文和代为转达。”
　　说完，蒯良温和一笑道：“当然了，该缴纳的税收我们会缴纳的，只希望主公他心中有个度，不然鱼死网破对谁都不好。”
　　“呵呵，子柔放心，你的意思诩一定代为转达。”贾诩皮笑肉不笑说着，旋即眼中闪着精芒，阴冷道：“不过诩也多言一句，有些时候，鱼死，未必会网破。”
　　蒯良瞳孔一缩，紧盯着贾诩。
　　他这话是什么意思？难道张绣是想对他们动手？或者说……
　　“子柔，主公有雄才大略，倒不如看的远一些，你说呢？”贾诩没去解答，爽朗道：“这些是主公给予的补品，子柔你且安心养病。”
　　说完，贾诩抱拳转身离去。
　　原地，蒯良望着贾诩离去的背影，眼中闪过一丝阴冷。

第一百四十七章 大婚之日，洞房花烛
　　三日后，襄阳城内。
　　这一日，张绣大婚，整个襄阳城锣鼓喧天，家家户户张灯结彩，让原本死寂的襄阳变得热闹起来。
　　张府内，铜镜前。
　　邹氏替张绣整理着衣袍，若仔细观察，却可见她那美眸中噙着的泪花。她挤出笑容，拿着梳子替张绣一下又一下梳着发冠。
　　“婶婶，你怎么了？”张绣握住她那柔夷，转头望着邹氏发红的美眸，不由关切道。
　　“没，没事！”邹氏抽了下鼻子，旋即挤出一丝笑容道：“我只是有些开心。”
　　“真的？”张绣狐疑。
　　“嗯，真的没事。”邹氏道了句，旋即替张绣披上红袍，哽咽道：“时间不早了，抓紧去迎亲了。”
　　张绣目光有些担忧，俯首在她那洁白的额头上吻了下，旋即阔步而走。
　　望着张绣离去的背影，邹氏深吸口气，她不能再留下了，她若只是残败之身无妨，可她却是张绣叔婶。
　　如今张绣成婚，她得离开了。
　　她背靠门上啜泣，她不舍，真的很不舍，那个男人给了她很多很多，那种由心的关怀令她悸动。
　　可越是如此，她越得离开。
　　出府，张绣瞳孔转动，有些狐疑，不由眼角一眯，闪过一丝冷冽。
　　“胡儿，去让府内人盯着，不准邹氏离开半步，若让她走了，所有人赐死。”张绣声音冷冽，他能感觉到邹氏的不对劲。
　　恐怕她是担心蔡氏、黄氏等人入门，人多眼杂，毕竟她是自己叔婶，真要传出去对自己名声不好。
　　不过古代，没有证据，那就是他说的算，大不了以后收敛一些，不在屋外干什么不该干的就是了。
　　“诺！”胡车儿应下。
　　跨上战马，披着红袍，身后迎亲队伍延绵数百米，赵云更是带着一支骑兵随行，一方面彰显武力，另一方面也是担心宵小。
　　迎亲队伍浩荡，走出一会，后面跟了无数百姓家孩子，这群孩子被冻的口鼻红紫，却兴高采烈跟着后面。
　　张绣军卒不犯秋毫，与城内百姓也算活络，这也算是百姓少有不怕的军队了，故敢让自家孩子跟后面玩耍。
　　迎亲过程无趣，先是蔡家，其次黄家、糜家，最后还有个樊氏，张绣此番姻亲已经拖了不短时间，也算是了却不少人的担心。
　　蔡府，
　　听着外面锣鼓喧天，蔡氏眼睛不由自主的有些发红，她等这一天等了很久了，她有种喜极而泣的感觉。
　　她日夜担心，担心那个男人不来了，可终归还是来了。她摸了摸已经很大的小腹，她笑了。
　　“阿姐，张绣来了，快出去吧！”蔡瑁催促了声，这段时间他蔡家可是消停许多，消停的有些反常。
　　蔡氏点了点头，提着自己宽松裙摆，在侍女的搀扶下，一步步向府外走。
　　出府，她只感觉一道强有力的手臂将她搀扶过去，旋即那道熟悉声音在耳畔边响起，没有说很多，只是说了句慢些。
　　接着，张绣先领轿队回去，将蔡氏送回厢房，再度去迎接黄月英，这奇女子自己也只是匆匆看了眼。
　　迎亲枯燥乏味，
　　路上，张绣在想，以后是不是得多修几座院子，一座自己纳过门的，一座给那群性感妩媚的人妻们。
　　这样自己去外面偷吃，也可以体验一波大被同眠的感觉，岂不快哉？更何况自己这身子骨硬朗，能顶住。
　　不过这要是让曹操，刘备他们知道，估计得活生生气死。
　　咳咳，日后再说！
　　…………
　　转眼，日近黄昏。
　　宾客盈门，张绣不断招呼着。
　　黄忠、赵云等留在荆州的，都是提礼赴会，一个个由心高兴。文士诸葛亮，徐庶，石韬，陈群，贾诩等齐聚。
　　黄家、马家、蔡家来了不少，小世家也有一些，至于其他几大家族确实没来人，张绣索性懒得理会。
　　几个偏厅内摆着酒席，
　　张绣先是在世家哪边溜达一圈，自己和这些人不太熟，也就拉拢拉拢马家，然后就开溜了。
　　至于正堂内，摆的酒席宴请的都是自己亲信，文武皆有。
　　而且为了酒桌文化，张绣特地废除了桌案这种小东西，改用胡桌那种大方桌，和后世酒席相差无几。
　　不过这种东西陈群等人一时间接受不了，太有辱斯文了，毕竟想象一下，诸葛亮贾诩一群人挤一块，喝酒吹逼，画面十分尕啊。
　　倒是胡车儿等武将，喝的很欢，比那些文绉绉的桌案舒服多了，人生在世，就该大碗吃酒大口吃肉。
　　望着张绣过来，胡车儿嘿嘿一笑，胆肥道：“主公，你可算来了，刚才子龙说要和你痛饮三杯呢。”
　　“他还说，你根本喝不过他。”
　　噗！
　　赵云：“？？？”
　　赵云捂住嘴喷出一口老酒，整个人都傻了，看向胡车儿，一副你这也太阴了吧？
　　“哈哈，来，子龙，你我师兄弟二人先干一个。”张绣知道胡车儿这逼挑事，不过他喜欢，爽朗道。
　　一杯下肚，胡车儿挠头嘿嘿一笑：“主公，汉升刚才可是说了，今天他必须把主公给喝醉，让你入不了洞房。”
　　众人憋笑，黄忠倒是沉稳，起身举杯道：“主公，多的且不说了，末将先干为敬，只盼来年为主公多多斩将杀敌。”
　　“好，喝了。”张绣爽朗笑道。
　　喝完，张绣看向那群文士，哎，酒桌文化一时间还不太适合他们啊，太过拘谨了，看来以后得多多锻炼。
　　就算拘谨，该有的礼数不能少，几人前后同张绣饮上一杯，一杯下肚，他们提筷却又顿住了。
　　望着胡车儿毫不讲究，胡吃海喝，他们抿了抿嘴角又放下了筷子，吃菜就算了，他们只适合观看。
　　唉，看来自己失算了。
　　等以后自己麾下文武再多一些，武将一块吹嘘喝酒，文臣则还是开木案去一边闲聊吹捧吧。
　　夜深，宾客散去。
　　张绣脑袋也有些晕乎乎的。
　　感受着冬季夜里的寒风，他清醒了一些，春宵一刻值千金，他嘿嘿一笑就奔后院而去。
　　两世为人，还没睡过黄发碧眼的女人，更何况，还有樊氏那高挑的大长腿，啧啧，想想就得劲，要是能一块就好了。
　　不行自己两地奔波也是可以的。
　　PS：交代几章关于政务上的事，希望别嫌啰嗦，因为这些不改变，依旧如同蛀虫。
　　好了，接下来开启新篇章，求月票哈！

第一百四十八章 家花难采，还是野花香啊
　　张府，后院内。
　　夜色下，张绣有些纠结。
　　这女人多有时候也不是好事啊，这洞房花烛该去谁房里呢？不去的是不是不太好？可大被同眠这些人又不愿意。
　　欸！难受，还是别人老婆好。
　　“算了，先去看看蔡氏吧。”张绣迟疑说道，蔡氏毕竟还怀着自己孩子，而且已经七个多月了，需要关怀一些。
　　没走几步，一间厢房外。
　　房内火烛摇曳，张绣临近，准备推门却发现里面竟然被反插上了。
　　“夫人，洞房花烛夜你插门干嘛？”张绣苦着老脸道。
　　“妾身怀有身孕，不能伺候夫君，夫君去其他几个妹妹那边吧。”蔡氏声音依旧冷冽，可却多了一丝温和。
　　“额！那我进去看看总成吧？”
　　“不用，妾身已经睡下了，”蔡氏说完，将火烛吹灭。
　　“额！”寒风中，张绣独自凌乱，“算了，去月英妹子房里睡。”
　　想到这，张绣快步走着。
　　不一会，望着眼前那黑乎乎的厢房，张绣傻眼了，还特地左右瞅了瞅，确定没走错。
　　丫的，这太过分了吧？
　　洞房花烛夜没等自己夫君回来就熄火睡觉？月英妹子也忒不厚道了吧？
　　“咳咳，夫人开门。”
　　张绣打了个哆嗦，大晚上遭罪。
　　床榻上，黄月英躺着，她过来之前自己父亲特地交代过，新婚之夜不可争宠，毕竟木秀于林风必摧之。
　　若她争宠，其余独守空房的恐怕不会让她好过。
　　想到这，黄月英撇嘴道：“夫君，妾身睡下了，你去其他姐妹房里吧！”
　　“卧槽，又来？”
　　张绣脸都黑了，这大冬天的，就不能让你夫君我先进去暖暖被窝？这也太坑自己夫君了吧？
　　“夫人，春宵一刻值千金，快开门让夫君好好宠幸你。”
　　听着张绣露骨的话，黄月英脸颊发红，轻碎了口，旋即道：“夫君若想宠幸妾身，明夜再来吧。”
　　今夜她死活不能给张绣开门。
　　听着黄月英悠悠的声音，张绣吧唧下嘴角，无奈，这大晚上自己好歹也是个新郎官啊，却以寒风相伴。
　　想着，他奔糜贞的房间走去。
　　他到不信了，今天难不成睡不到媳妇？大不了今天晚上自己独守空房手做妻。
　　不一会，糜贞房外。
　　房间动火通明，隐隐倒影着一道倩影在来回踱步。
　　张绣欣喜，嘿嘿，还是糜贞给力嘛，知道自己大晚上冷，在等自己过来。
　　上前，张绣推门纹丝不动。
　　这次张绣很淡然的抿了抿嘴，他习惯了。
　　年纪轻轻，他承受了自己本不该承受的痛苦。关键他还不能说自己是被拒，然后才过来的。
　　毕竟说出来让她们怎么想？
　　“夫人，开门啊！”
　　“夫君，今日大喜之日，你当多去陪陪其他几位姐姐，等来日再来陪妾身便可。”糜贞低声道。
　　她糜家势力不小，可相对蔡家、黄家这些真正世家，却又差了些火候，她可不敢与之争宠。
　　“夫，夫人，为夫喝多了，外面天寒，你先开门让我喝杯热茶解解酒。”张绣故作酒醉的声音说着。
　　想他一代枪王，竟然如此悲催。
　　糜贞本能的就要开门，可手都放到门上了，又缩了回去。
　　她想起自己兄长的交待，她糜家现在属于如履薄冰，就指望自己巩固地位了，万不可出错。
　　“夫君，蔡姐姐、黄姐姐房内有醒酒茶，你去她们那边便是。”说完，糜贞吹灭蜡烛故作休息。
　　“额！”张绣黑着脸走了。
　　醒个毛毛啊，丫的活生生气饱了。
　　这才几个媳妇啊就整这种事，等以后自己媳妇多了那还得了？
　　想着，他奔最后的希望而去。
　　樊氏家族没落，而且妩媚大胆，一对大长腿更是诱人，那次她翻身而起，转守为攻自己可是清楚的很。
　　她在不给自己进去那真的太没天理了。
　　然而，半刻钟后。
　　张绣欲哭无泪，太鸡儿伤人了。
　　一个个女人太狠了，都提上裤子不认账了，说好的双宿双飞呢？
　　欸！重重叹了口气，他仰头看着星空，又有些沮丧的低头看了看自己兄弟。一言难尽啊，春宵之夜，自己愧对了自己兄弟。
　　本该浴血沙场，领千军万马冲锋陷阵的，奈何将令不许，让它按兵不动，这是何等痛苦。
　　伤心，太伤鸡儿的心了。
　　关键自己婶婶房间肯定不能去，她本来就介意这个，更不会给自己开门了。
　　至于吕玲绮，小妮子孤傲的紧，上次同她和貂蝉玩过之后，就再也不想干那事了，可能有阴影了。
　　整日舞刀弄剑，据说还招了一些落魄女子，操练她们，传授她们武艺，对此张绣也没怎么去管过。
　　难不成自己真的得和五姊妹肉搏了？
　　“奶奶滴，这成婚大晚上，太欺负人了，不行，不能让自己兄弟受委屈，得欺负回来去。”
　　张绣目光怔怔，心想着。
　　想到这，张绣顺着府邸溜了出去。
　　这都什么世道，纳了四个貌若天仙的小妾，竟然在婚娶当天外出偷吃，丫的，这要是让外人知道，得活活笑死。
　　不过张绣脚下步伐不慢。
　　一路上，他在给自己兄弟选妃。
　　曹操？刘备？
　　呸，曹操老婆，还是刘备老婆？又或者杜氏？
　　想到这，张绣嘿嘿一笑。还是野花香啊，尹氏的端庄令人征服欲望十足，甘夫人的半推半就也是一流。
　　至于杜氏，这女人如狼似虎，关键喉技练得有点东西，最起码不硌人了。
　　没一会，张绣摸到了几家庭院外。
　　除了尹氏府邸大一些，甘氏、杜氏也就是一个还算不错的院子，灯还未熄。
　　就在张绣迟疑之际，
　　只见甘氏房门打开，其端着木盆出来倾倒洗脚水。
　　夜色下，甘氏如同温润白玉。
　　啧啧，今晚就你了，刘备，老弟对不起你。
　　“谁？”听着院子外传来脚步声，她不由皱眉娇喊了句。
　　柳眉微蹙，她踩了莲步，缓缓向院墙走出，她刚刚明明听见有声音的。
　　然而，就在她想探头查看时，一只大手直接捂住了她口鼻，可那道身影却是令甘氏美眸一颤，露出难以置信的表情。
　　“夫人，好久不见。”

第一百五十章 诸葛之谋，安为雀否？
　　“九江，庐江！”
　　张绣捏着下巴陷入沉思。
　　若他记得不错，袁术北逃没多久就死了，然后他麾下部从准备南投孙策，却被刘勋劫走吸收了他的部从。
　　之后孙策就将引军北上，占据九江，设计攻取庐江，只是目前这时间段提前了一些。
　　“袁术冢中枯骨，不值一提。不过庐江刘勋势力不俗，诸位以为当如何破之？”张绣扫视众人问道。
　　众人对视一眼，
　　旋即贾诩抱拳出列，轻笑道：“主公，想破刘勋不难，刘勋此人贪财无度，主公可许以金银，并可与之伪结盟。”
　　“其能与主公结盟，定然大喜，届时主公可令其攻取曹操属地，待庐江空虚之际，主公可派劲卒直取其大本营，宛县。”
　　“如此，主公可轻取庐江，收取其麾下甲士钱粮，届时，主公方可迎娶袁术之女，并且可立此女为妻。”
　　说完，贾诩作揖行礼。
　　他之所以没催促张绣立正妻，就是在等袁术亡，立袁术之女为妻。袁家四世三公，门生故吏遍天下。
　　一旦张绣立袁氏为妻，配上张绣的雄才大略，最直观的就是人才会主动来投，而且挂上袁氏女婿之名，那日后占地盘不会有那么强烈的抵触。
　　“主公，群附议。”陈群抱拳道。
　　这事他们在张绣婚娶之前就商讨过，只是一直苦于没有机会。
　　张绣挑眉，袁术死后，立袁氏为正妻他不是没考虑过，毕竟这样就能弥补自己身份这块的短板，更好的去一统天下。
　　要知，后世曹操打赢袁绍，他用了七年才一统北方。换句话说，要是袁绍打赢曹操，那中原各地定是争先响应。
　　这就是身份最直观的体现。
　　想到这，张绣将目光看向诸葛亮，轻笑道：“孔明，你觉得呢？”
　　诸葛亮温和一笑，拱手道：“主公，亮以为，刘勋不过是土鸡瓦狗，主公盛击之下，将如齑粉，可亮不建议攻取刘勋。”
　　“何意？”张绣狐疑问道。
　　“主公，您当下之敌并非刘勋，而是北面的曹操，东面的孙策，乃至西面的刘璋。”
　　“曹操估计正忙着再度攻取徐州，从而呈虎踞中原之势，故无暇他顾。而刘璋暗弱无断，不会轻易动兵。”
　　“到是这孙策，其继承孙坚勇武，短短数年便攻取扬州南部四郡，虎踞江南，拥甲数万，再加上有周瑜鲁肃等人相助，其势已成。”
　　诸葛亮眉宇带着正色，沉声说着。
　　“你意思联合刘勋，两面夹击，攻取孙策？”张绣试问道。
　　“非也，”诸葛亮摇头，转而道：“袁术北逃，孙策不会放过这个机会，我料他定会出兵收取九江，转而攻取庐江。”
　　“因为只有取了庐江，其才能连通广陵，真正意义上虎踞江淮。”
　　“而且庐江位于柴桑以北，其攻下庐江也就意味着我军柴桑水寨将腹背受敌，届时唯有弃之，如此一来，扬州无虞。”
　　“待曹操收拾完吕布，孙策可伙同曹操，水陆出兵进犯我荆州，届时我军将难抗之。”
　　语落，贾诩、陈群、徐庶等人皱眉深思，不由频频点头，显然颇为认可诸葛亮所言。
　　张绣眉宇微皱，目光闪过精芒。
　　有些感慨，村夫的战略眼光依旧毒辣啊，不由道：“那依孔明之意，我军当如何行事才好？”
　　“呵呵。主公，刘勋不过是只肥蝉，固然美味，可主公无需去做这只螳螂，安心为雀岂不善哉？”
　　诸葛亮摇着自己装逼用的羽扇，嘴角勾起一丝运筹帷幄的笑容道。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后？”张绣本能说道，说完其看向诸葛亮，爽朗笑道：“孔明是想利用刘勋，去算计孙策？”
　　诸葛亮大冷天摇着羽扇点头，逼格颇高。
　　“如何算计？”张绣急问道。
　　“主公，如今孙策未动，亮不敢断言。”
　　“不过刘勋兵精粮足，孙策断不会强攻，想来周瑜定会设计诱刘勋出走，旋即率军趁虚而入，一举拿下皖城。”
　　“主公只需在此人之前拿下皖城，便可杀孙策个措手不及。而皖县以东五十里，有一潜山道口。”
　　“此道口狭长，主公可提前派兵设伏，待孙策军败走之际，乱箭射杀，如此庐江可安，孙策也将重创。”
　　诸葛亮又道。
　　“呵呵，善哉。”张绣笑喊道，“孔明运筹帷幄，料敌于先，实乃当世大才啊！”
　　贾诩眼咕噜转动，并未多言。
　　因为他看得出来，诸葛亮才华确实不俗，内政方面更是颇有造诣，再加上如此长远的战略眼光，贾诩都自愧不如。
　　“主公谬赞，此不过是亮推断，做不得真。”诸葛亮谦逊说着，又道：“不过主公当下应遣细作伏与扬州，时刻关注二人动向。”
　　“另外，主公还需派人收买刘勋手下将军，为我所用。”
　　张绣点头，转而道：“文和，收买、情报方面就交给你去负责，务必保证时效性。”
　　“主公放心。”贾诩抱拳应下。
　　“好了，先且如此。我且去城内军营看看，还有月余将要开战，当兵甲齐备才是。”张绣摆手道。
　　说完，张绣转头道：“孔明，你同我齐去。”
　　诸葛亮眉宇一挑，眼神闪过一丝狐疑，旋即他有些歉意的看了一侧贾诩一眼，阔步跟了上去。
　　望着张绣及诸葛亮离去的背影，贾诩褶皱的眼皮不由眯着，主公去军营带上了诸葛亮？是想让他也插手军务么？
　　又或者，张绣是想先为诸葛亮打下根基？
　　想到这，贾诩肃然点头，应该是了，看来主公是非要培养诸葛亮了啊。
　　叹了口气，他倒不是怕诸葛亮反叛，他主要担心张绣重用一个派系，最后没人能制衡，吃亏的还是他自己。
　　良久，军营内。
　　张绣领着诸葛亮，带其参观着自己麾下甲士。
　　弓兵，盾兵，枪兵，以及各种辅助兵种，操练有素，整齐划一，大冬天却是斗志昂扬。
　　“孔明，这支军卒如何？”张绣笑问道。
　　“甲胄鲜明，训练有素，乃天下强兵。”诸葛亮不吝赞美道。
　　张绣轻笑，这些皆是荆襄各地精锐组成，实力不容小觑。不过有一支军卒他没带诸葛亮看，那就是之前攻取南阳战役的军卒。
　　那支军卒人数不多，张绣事后只留下了五千人。
　　这五千人无惧生死，各个皆乃精中之精，勇中之勇，无论是凝聚力还是各方面，皆乃当世一流。
　　而这支军团，归张绣直辖。

第一百五十一章 袁术卒，战乱起
　　丹阳，
　　宛陵，将府内。
　　孙策捏着竹简，俊逸的面庞露出笑意，朗声道：“哈哈，好啊，袁术这厮终于撑不住了。”
　　说完，他抬头看向周瑜，轻笑道：“公瑾，袁术北逃，我军是否该趁势夺取九江，攻占庐江？”
　　周瑜点头，不过眉宇却露出沉思。
　　“怎么了？”孙策见周瑜神情深邃，不由问道。
　　“主公，九江残破，可轻取之。而庐江刘勋不过贪财之人，不值一提。”周瑜诉说，转而道：“不过瑜所担心的是荆州张绣。”
　　“此人有雄才大略，仅用不到两年，就尽占荆襄七郡，麾下文盛武昌，恐不会坐视我们图谋庐江。”
　　“你是说张绣会先我们一步攻取庐江？”孙策眉宇微皱道。
　　“并非没有可能，”周瑜沉声道，“不过庐江我军势在必得，庐江若丢，九江广陵二地也将不保。”
　　“守江无淮，他日终会一败。更何况唯有攻下庐江，才能逼退张绣驻与柴桑的守军，乃一举两得。”
　　“公瑾可有计教我？”孙策诚恳说道。
　　周瑜沉思，良久道：“庐江并非不可取，主公可声东击西，现在便遣程普、黄盖等老将屯与彭泽，作势开春急攻柴桑。”
　　“同时，伯符可书信曹操，让其遣一上将，打出曹操旗帜，领偏军出许昌，直奔南阳而去。”
　　“如此，张绣将被两面夹击，定然无暇他顾。如此主公可领劲旅疾驰庐江，方能一战而下。”
　　“可是公瑾，曹操忙于徐州之事，就算发兵南阳，也定是虚晃一枪，张绣麾下如此多文臣谋士，岂会识不破这声东击西之策？”孙策挑眉发问。
　　“呵呵，自然能识破。可就算如此，张绣也不敢怠慢，必派兵驰援叶城，屯兵柴桑。”
　　“因为若要失算，导致南阳郡丢失，对张绣打击是巨大的。更何况，此战攻取庐江兵在精不在多。”
　　“主公大可将各部士卒皆屯与彭泽，自己亲率五千精锐，奇袭庐江。
　　若张绣依旧执意攻取庐江，那便让几位老将军夺回柴桑，免得遭张绣扼守咽喉之害。”
　　周瑜温和一笑，自信解释道。
　　“呵呵，好，公瑾此计甚好。”孙策爽朗笑道：“来人，召集诸将，将府议事。”
　　“诺！”亲卫退去。
　　周瑜看向孙策又道：“至于刘勋，此人贪财而无谋，伯符可遣使送上金银之物，诚邀其代为攻取上缭城。”
　　“另外表露愿与之结盟，并且露出俯首之姿。想来以刘勋之智，定欣然应下，如此主公可乘虚而入，一举攻下庐江。”
　　“此计可行，稍后我便派出使者出使刘勋、曹操二人。”孙策爽朗笑道。
　　......
　　建安三年，冬季未过。
　　四野里，寒风呼呼吹着，如同刀片般刮在一群衣甲破旧的甲士脸上。
　　他们脸色青紫，那是冻的，再加上多日未能进食，可以说是饥寒交迫。
　　而他们面前，是一处破庙。
　　袁术翻身下马，一步三趔趄向庙内走去，眼中泛着饿到极致的精芒。
　　入庙搜寻一番，一无所获，他恼怒，一屁股跌坐庙前，望着麾下文武官员，其喝道：“来人，去，去取朕的蜜水来。”
　　“陛下，蜜，蜜水早就没了，如今只有雪水。”一个太监颤颤巍巍递上一个水囊痛喊说着。
　　“废物，都是废物。朕要蜜水，快去给朕寻蜜水来，快去。”袁术撕心裂肺喊着，神情难掩沮丧。
　　想他从名极一时的江淮霸主，转眼变成了落魄皇帝。从拥兵十万，到现在的兵不过寥寥数百人，他恨，他恨呐。
　　区区一个刘备，织席贩履之徒都能将他堂堂后将军追着乱跑，至于那曹操，在往日更是连给他提鞋都不配。
　　然而，如今他却落魄如此，此是何等侮辱。
　　想到这，他瞳孔缩了下，旋即一口老血喷了出来，喷了老远，整个眼珠子瞪得溜圆，他死不瞑目。
　　或许他是在恨曹操刘备，或许也是在恨张绣，因为自己美人被他扣在了襄阳，实乃可恨至极。
　　“陛下，陛下。”
　　众人齐齐下跪，老泪纵横痛喊着。
　　他们能追随到今日的，不能说多忠心吧，但是也不想袁术死啊，毕竟袁家这个名头在，他们一旦到了青州，又能风生水起了。
　　建安三年，一月。
　　仲氏皇帝呕血而亡，结束了短短一年的仲氏政权。
　　其麾下文武一番商议后，齐齐决定运袁术的尸首去荆州，投奔张绣。
　　再怎么说袁氏也在荆州，有其照应也算是有些保障，最起码不至于整日忍饥挨饿。
　　只不过事与愿违，刘勋得知消息后，派人将袁术家眷、部从请入了庐江郡内，也是让众人念想落空。
　　初春前夕，曹操，张绣，孙策三方前后得知袁术死讯，不感意外，却是让那蓄势待发的大战一触即发。
　　首先是孙策令黄盖，韩当为正副都督，领军五万，号称十万大军镇守彭泽。自己则是亲自领军由牛渚大营北上，欲占据九江，虎视庐江。
　　其次是曹操，其令徐晃为先锋，夏侯渊为大将，领兵一万五千人，号称五万大军，浩浩荡荡兵发叶县，以此呼应孙策。
　　他可是最不想看见张绣做大的人。
　　同时，他亲自坐镇彭国，早已屯兵数万，随时准备兵围下邳，聚歼吕布，从而虎踞中原，与袁绍各河相对。
　　至于荆州，将府内众将林立。
　　近些时日曹操等人的调动张绣自然清楚，不过一些深程度的消息尚未掌握，没办法，古代消息传递太慢。
　　再加上敌占区，重重关卡，就算有路引也不能瞎跑，一些细作只能翻山绕行，如此一来耽误时间太长。
　　张绣扶剑而立，扫视众人一眼，当即沉声道：“诸位，孙策、曹操皆已动兵，曹操以夏侯渊为主将欲攻取叶城。”
　　“孙策则以黄盖为主将欲取柴桑，对此，诸位有何见第？”
　　“主公，南阳虽无险可守，可叶城经过近年巩固，已是牢不可破，曹操岂会放着徐州不管来攻取叶城？”
　　“末将以为，此不过是曹操虚实之策，不必踩他。”黄忠抱拳说道。
　　“话虽如此，可虚而实之，实而虚之。若曹操反其道而行，以大军攻取叶城，想来叶城将危啊。”张绣皱眉说着。
　　“主公无需多虑！”

第一百五十二章 发兵，张辽欲归
　　“主公无需多虑！”
　　诸葛亮抱拳出列，轻笑道：“曹操以占徐州数郡国，其岂会弃徐州来打南阳？如此若待吕布反扑，他将损失惨重。”
　　“所以，亮敢断言，夏侯渊所率军卒定是疑兵，是为了与孙策遥相呼应，所以主公无需多虑。”
　　“不过主公此番意在庐江，主公大可将计就计，遣将卒浩浩荡荡分赴二地，以此迷惑孙策上下。”
　　“另领一支精锐昼伏夜出，潜往庐江，按照原定计划行事。”
　　张绣点头，爽朗道：“孔明言之有理。”
　　说完，张绣扫视一眼，旋即喝道：“黄忠听令，你善步战，且为我荆襄大将，着你领军三万，奔赴南阳以北防线，扼守叶城。”
　　“末将领命。”黄忠应下。
　　“徐庶听令，着你领水师两万，进驻柴桑，防止孙策军边犯。”张绣看向徐庶又道。
　　“诺！”徐庶应下。
　　“诸葛亮，赵云，听令，着诸葛亮为参军，赵云为统军将军，领兵八千，随我出兵庐江。”张绣目光森然道。
　　“诺！”二人齐齐抱拳。
　　“文和，待吾走后，荆州大小事务由你全权掌控，城中军防就交给魏延。”张绣扫视一眼沉声道。
　　“诺！”二人点头应下。
　　魏延既无奈又激动，无奈无法建功立业，可却激动张绣竟然让他留守荆襄，这份信任可非常人能及。
　　“石韬，我三军后勤就交给你负责调控，不得有误。”
　　“诺！”石韬点头应下。
　　“其余部将，皆随各部主将行事。”张绣看向各部将领，沉喝道。
　　“诺！”众人齐喝。
　　而堂下，张辽抿了抿嘴角，他望着张绣，有些迟疑。这段时间张绣对他可以说是无微不至，最起码比吕布好很多。
　　可其主吕布毕竟尚在，之前留与荆州是迫于无奈，可如今吕玲绮已经安全归来，初春他也该回去了。
　　想到这，张辽一咬牙，出列抱拳道：“张将军，如今您与我主已结为秦晋之好，末将也该归徐州助主公力战曹操了。”
　　“归徐州？”张绣不由一紧，目光灼灼看着张辽，这段时间他可是把自己的爱都给了张辽啊，还是要走么。
　　“文远，我待你如何？”
　　张绣目光如炬，有些郑重道。
　　“将军待我宽宏仁厚，无微不至。可我主尚在徐州，辽焉能背主求荣。”张辽眼中闪着挣扎却又坚定，抱拳道。
　　“我与吕布乃亲家，其女以嫁与我，何来背主求荣一说？”
　　“更何况你若留在这荆州，待日后吕布遭困，你尚且能领军相援，可若你回徐州，单凭你一己之力，又能屠得几人呼？”
　　张绣紧紧盯着张辽，沉声道。
　　张辽脸上极度为难，他知道张绣是想留他，可吕布尚在，他不能留啊，不由抱拳铿锵道：“将军好意，辽心领了。”
　　“可我主危亡之际，辽焉能弃之，还望将军允之。”
　　“呼，”张绣深吸口气，神情凝重。
　　“文远，江东孙策武艺超群，勇不可当，有小霸王之称。
　　而文远勇武不俗，乃骁将。这样，此番攻取庐江，你且助我，待击退孙策后我自会放你离走，如何？”张绣挑眉，沉声说道。
　　张辽看着张绣火热目光，那是真心实意的在乎他，迟疑三息，抱拳道：“承蒙将军抬爱，辽愿助将军破敌后离走。”
　　“好，有文远相助，孙策不过蝼蚁尔。”张绣爽朗高喝，也是看的堂下诸将一阵羡慕，能得张绣抬爱，何愁荣华富贵啊。
　　张辽心不由悸动，他抬头看着张绣，双拳不由紧握一块，他竟然有些感动，有种愿意效死的冲动。
　　不过这些等日后再说吧，若是吕布被曹操歼灭，他还有命，或许会来投奔。
　　“好了，诸君且去整军备战。”张绣挥手喝道。
　　此战，关乎着他与孙策的格局。若他胜，孙策将呈守势，反之，若孙策拿下庐江夺回柴桑，那他在想攻取扬州将难上加难。
　　“诺！”众将神情激颤应下。
　　打仗代表着他们又可以斩获战功，战功等同于金钱地位，福泽妻小，出将封侯，载入史册。
　　望着众将离去，张绣深思一番，径直回府，他得和家中妻女交待一番，毕竟此番出征恐怕又是不短时日。
　　......
　　同年，二月。
　　九江郡，寿春城外。
　　战马上，孙策望着那残破的寿春，其颇为感慨，爽朗道：“公瑾啊，想当年我尚在袁术麾下任职。”
　　“那时的袁术兵马近十万，汝南，扬州等各地皆争先响应，而如今不过寥寥数载，袁术已是枯骨了啊！”
　　周瑜轻笑，爽朗道：“袁术无德，被灭在瑜的意料之中，不过没想到他会这么早就呕血而死，可惜啊。”
　　“可惜什么？”孙策挑眉问道。
　　“袁术若晚死一年，那伯符也无需这么着急北上了。扬州各部皆可厉兵秣马，如此扬州将更加稳固。”
　　“如今我江东儿郎连年征战，多有疲惫，只盼此行拿下庐江后得以修整一些时日。”周瑜说道。
　　他话音刚落，一快骑狂奔来。
　　骑士翻身下马，高举文书急声道：“主公，荆州细作传出的急件。”
　　周瑜伸手取过，望着信中所言，不由喜上眉梢朗声道：“伯符啊，大喜啊。”
　　“荆州细作传来消息，张绣已与半月前遣黄忠领大军数万北上叶城，同时令徐庶监领都督一职，援军柴桑，想来张绣这是上当了。”
　　“消息可靠？”孙策露出喜色问。
　　“伯符放心，这批细作皆乃襄阳人，大半前张绣未攻取襄阳时就安插其中。”周瑜自信满满道。
　　“哈哈，好啊，张绣竟然遣黄忠北上，看来正如公瑾所言，张绣不得不防，那我军也该攻取庐江了。”
　　孙策爽朗欣喜道。
　　见周瑜点头，孙策当即喝道：“来人，即刻飞马赶往庐江，告知虞翻，让其携金银纳拜刘勋，依计行事。”
　　“诺！”哨骑翻身上马而走。
　　见孙策略有忧心，周瑜不由道：“伯符可是在担心刘勋不会出兵？”
　　“嗯，”孙策点头，旋即道：“刘勋贪财无断，我倒是不担心，可其身边有刘晔相助，恐怕...”
　　“伯符勿忧，虞功曹此番携金银无数，想来就算刘晔反对，刘勋也难以自持，我们且静观其变就好。”
　　周瑜笑着解释道。

第一百五十三章 江东二乔
　　数日后，
　　庐江郡，皖城，刘府内。
　　虞翻望了眼刘勋府宅，上前说道几句家仆便是疾走通报。
　　他至庐江不短时日，不过之前只是客居与此，此番却是已使者身份面见刘勋。
　　后院内，刘勋正在逗鸟。
　　家仆俯首道：“家主，府外来人自称虞翻，代孙策前来拜会。”
　　“虞翻？孙策？”刘勋挑眉，自喃了句，旋即挥手道：“让他进来吧。”
　　说完，他继续逗鸟。
　　入不多时，虞翻阔步而来。
　　望了眼刘勋，其作揖行礼道：“翻见过将军。”
　　刘勋撇了眼虞翻，旋即道：“虞翻啊，听说你是代替孙策前来的？来此所为何事啊？”
　　“袁术死后，将军虎踞江淮，麾下将卒更有十万之众，我主不敢与将军争锋，故遣翻前来结盟。”
　　虞翻低头，不过那双眸子却充斥着狡诈。
　　“呵呵，伯符他过誉了，吾麾下精锐岂有这么多。”刘勋有些飘飘然，摆手说着。
　　不过他心中还是有些傲气的，当年孙策在他面前可就是个弟弟，今日孙策还能如此懂礼仪，令他心中甚慰。
　　“将军谦逊，我主在下属前多有提及将军名，每每提及将军，皆由心称赞将军，说将军忠勇双全。”
　　“文可比王烈之流，武更是不弱吕布。不瞒将军，我主早由心与将军结盟，共争这乱世江山。”
　　虞翻趁热打铁说着。
　　刘勋脸上笑意显露，摇头谦逊道：“欸~，你主真的过誉了，吕布武艺不俗，我恐难胜之，不过我若有赤兔马这般良驹，或可不落下风。”
　　虞翻：“？？？”
　　虞翻整个人都傻了，这逼可以的，吹牛逼还真是不带眨眼的，不过也能看出这人脑子开发的不行。
　　“将军，其实翻此行还有一事相求。”虞翻面露为难道。
　　“仲翔不必客气，说来便是。”刘勋被舔舒服了，不由说道。
　　“是这样的，上缭城为豪强所占，此人与我主多有结怨，可上缭城距我主腹地数百里，不易平之，特想请将军发兵平之。”
　　虞翻眼中闪着精芒，看着刘勋道。
　　“攻取上缭？”刘勋挑眉。
　　“我主为表谢意，特令在下携千金，银万两，特请将军相助，待事成之后，我主还会赠与三千金，绸缎千匹作为报酬。”
　　虞翻见刘勋迟疑，当即绘声绘色说着。
　　“千金？”刘勋眉宇露出喜色。
　　见状，虞翻挥手，停在不远处的一群家仆挑着好几口箱子过来。
　　箱子一打开，珠光宝气，金银之物晃眼，令人心情愉悦。
　　刘勋拿过几块马蹄金，脸上露出笑意，不由道：“仲翔，你主此言当真？若我能替他攻下上缭城，还有三千金相赠？”
　　“自然！”虞翻笑道。
　　“好，此事我应下了，仲翔你且下去休息，容我商议一番便出兵上缭城。”刘勋不疑有他爽朗笑道。
　　“那在下告退！”虞翻拜走。
　　望着虞翻离去的身影，刘勋更加得意，抚摸会儿金银，其令之送与自己金库，同时令人召集诸将议事。
　　不多时，将府内。
　　刘勋正襟危坐，将刚才事宜大概说了便。
　　阎象、杨弘等人眉宇微挑，心中清楚此乃孙策计策，却没有多言。
　　到是刘勋同乡，刘晔沉声道：“主公，孙策乃江东猛虎，其就是不甘心久居人下方才自立，岂会如此好心与主公结盟。”
　　“其定是看中庐江地广民丰，想以此为由诱使将军攻伐上缭城，从而其趁虚而入，将军断不可信。”
　　刘晔抱拳沉声说着。
　　“欸~，我了解孙策，其为人仗义，不会做这等龌龊之事。更何况如今其与张绣屯兵对峙与柴桑，岂会分兵来此？”
　　刘勋神情到是坚定道。
　　“主公，不可出兵啊，一旦孙策袭我军后方，那主公将无处所归。”刘晔抱拳急声道。
　　“好了子扬，我意已决，无需多言。”刘勋摆手，看向诸将喝道：“诸君听令，即刻整军，明日天明发兵上缭。”
　　“诺！”众人齐喝。
　　望着先一步离去的刘勋，刘晔轻叹口气，庐江看来真的要易主了，他只能尽可能小心一些，派人盯着吴使。
　　......
　　次日清晨，城内兵甲齐动。
　　桥府，后院内。
　　小乔款款而来，望着不远处正在庭院内播种花草的姐姐，其撇了撇嘴笑吟吟喊道：“阿姐，城内甲士调动，好像又要打仗了。”
　　大乔身姿卓越，生的高挑，脸上不施粉黛却已是绝美，一张精致的杏脸带着一丝对自己妹妹的无奈。
　　“如今兵荒马乱的，你天天别瞎转悠，不然哪天被兵匪给掳走了，阿姐我可救不了你。”
　　大乔脸上带着宠溺却是叮嘱道。
　　小乔则生的娇俏可人，少了一丝大乔的端庄、成熟，多了些许小女生的活泼，纯真，此时不以为意的撇了撇嘴，便溜走了。
　　“欸！”望了眼离去的小乔，大乔无奈摇头。
　　自从父亲离世，其便照顾着小乔，只盼能给她找个好人家先嫁了，奈何小乔不愿出嫁。
　　......
　　数日后，历阳以西百里。
　　密林内，孙策领数千精锐藏匿与此。
　　孙策来回踱步，神情压抑，这已经过去不短时间了，虞翻怎么会还没传回消息，这不应该啊。
　　就在他焦虑之际，远处一匹快马疾驰而来。
　　孙策连忙迎了出来，信使翻身下马，急声道：“主公，刘晔警惕，派人盯得较紧，虞功曹派我口述。”
　　“刘勋已与三日前发兵上缭，其后方已经空虚，主公可领军直取皖城，断其根基。”
　　“哈哈，好。”
　　孙策大喜，旋即道：“子义，立刻传令下去，即刻拔营，三军将士日夜疾驰皖城，随我攻占庐江，建功立业。”
　　“诺！”太史慈抱拳应下。
　　当即，孙策领军数千，日夜疾驰，奔往皖县。殊不知，庐江境内，同样有一支兵马潜藏，随时准备攻取庐江。
　　PS：求月票，求鞭挞，狠狠抽狗作者吧，狗作者感觉最近脑子不够用了，奶奶的，脑壳疼。
　　感觉写的不是自己要的那个味，这种感觉自我感觉很不爽，没get到自己心里，自我调整下，也希望各位兄弟们多多担待。
　　感谢支持，拜托了！

第一百五十四章 兵临城下，美人走慢些
　　数日后，皖城北。
　　皖城以西为大别山，张绣唯有从汝南绕行，从北奔来。
　　此时，数千铁骑浩浩荡荡狂奔。
　　其中五千人为张绣嫡系军团，宣威。取义宣战且敢战之意。这五千人皆是随张绣多番征战勇武善战之辈。
　　这只军团张绣训练良久，配备刀枪皆乃钢制。宣威军团建制五千，备选三千，乃张绣手中精锐之师。
　　另外三千人则是赵云统帅的铁骑，原身为西凉铁骑，骁勇异常。
　　此时，赵云拨马归来，俊逸的脸庞显得严肃，提枪抱拳道：“主公，再有五十里就到皖县了，是不是该传令休整一日？不然三军辎重粮草恐运之不及。”
　　张绣抬枪，三军缓缓停下。
　　扫视一眼，张绣沉声道：“一夜太久，难免夜长梦多。”
　　“传令，三军原地休整半个时辰，马匹喂上精粮，半个时辰后，直接袭取皖城。想来皖成内刘勋屯了不少粮草。”
　　赵云眉宇一紧，心中不由有些担忧，毕竟孤军深入可不是好事，一旦短时间没能攻占皖城，那其三军无粮，必溃。
　　尤其他们还是骑兵，人吃马嚼消耗更大，此乃兵行险着啊！
　　想到这，赵云抱拳凝重道：“主公，此是否过于冒险？不如原地休整一日，待后方辎重粮草靠近些，我军再动？”
　　“不用，皖县小城，刘勋更是领大军北上，其城内空虚，只要我军突袭杀之，便可不攻即克。”张绣信誓旦旦说着。
　　“好了，先下去休息吧！另外，让天目扩大探查范围，务必保证我军行踪隐秘。”张绣抬手沉声道。
　　“诺！”赵云抱拳应下。
　　数千甲士下马喝水休憩，又或者擦拭着他们手中兵刃，他们一个个脸上却露出弑杀兴奋之色。
　　他们没有怕死的，反而渴望战斗，一方面报答张绣恩情，另一方面他们想斩将立功。就算年岁大了，也可以退居下线军团担任要职。
　　…………
　　晌午，皖城。
　　刘勋甲士本就懒散，再加上留下的多是杂鱼，立与城头感受着春意阳光照射，暖洋洋的多显困意，不少人撑着枪杆打着瞌睡。
　　然，刘晔领数亲卫，巡视过来，望着一群无精打采的甲士，其怒喝道：“大敌当前，尔等竟如此懈怠，不知死呼？”
　　声落，众甲士齐齐抖擞精神。
　　刘晔有些恼怒，甩袖喝道：“守城将军呢？速来见我。”
　　不远处，一个还算尖嘴猴腮的将军疾走而来，抱拳赔笑道：“参军息怒，参军息怒。”
　　“哼，息怒？你让我如何息怒？”
　　“主公临行前特地交代与我，让我严守皖城，而本参军也三令五申，着尔等严阵以待。”
　　“你们竟然如此松懈，若敌军此刻至，汝等如何相抗？必死无葬身之地。”刘晔说完，甩袖怒喝。
　　“参军息怒，参军息怒。末将日后定克公职守，绝不怠慢。”那将军信誓旦旦保证着。
　　说完，其眼咕噜转了转，弱弱道：“不过参军，皖城位于庐江腹地，敌军怎么可能悄无声息杀来？难不成他们会飞不成？”
　　话音刚落，
　　远处渐渐腾起烟雾，
　　隐隐还传来一阵沉闷的马蹄声。
　　“？？？”那将军傻眼了，咽了口唾沫，丫的，还真飞来了？
　　刘晔本来是想训斥此人，可见远处疾驰而来的铁骑，他整个人都傻愣住了，不光是他，城头上无数士卒皆魂不附体。
　　他们久居江淮地区，何时见过数千铁骑狂奔的场景？
　　刘晔来不及去想这支铁骑从哪来的，只知道来者不善，因为刘勋麾下根本没有骑兵，有可能是曹操，也有可能是...张绣？
　　当即喝道：“快，快关闭城门。”
　　说完，刘晔又看向一侧亲卫，急喝道：“持我虎符，速去调令城内守军准备守城迎战。”
　　“诺！”亲卫拿着虎符快速而走。
　　不多时，
　　城门缓缓合上，城头甲士越聚越多，他们望着越来越近的铁骑，他们神情有些惶恐，那是怕死的表情。
　　至于城内，
　　随着临时进入战时状态，早已经乱作一团，无数百姓喊叫乱跑，奔着家中而走。
　　各部从甲士也是奔走集结着，不过速度很慢，和精锐没法比。
　　小巷内，几个兵匪窝在墙角，本是过来集结的，可担心怕死，不由藏匿与民居区。
　　“tui，”一个**吐出口中杂草，两眼放光，拐了拐两侧兄弟，嘿笑道：“啧啧，哥几个，瞅瞅那小妮子怎么样，挺水灵的。”
　　“嘿嘿，是不错。这段时间可是憋死老子了，自从投了刘勋以来，一直被刘晔给盯着，好久没碰女人了。”
　　“谁不说呢，走，趁着兵荒马乱，舒服舒服去。”
　　几人一合计，相视一笑快步追上。
　　那女子也是察觉后面几人跟着她，不由心慌，可根本甩不掉。
　　而且这小巷子极多，根本没人敢来管她。
　　“美人，走这么快干嘛，快来陪小爷我们玩玩。”几人三两步将其围住。
　　“别过来，你们别过来。”女子脸色苍白，声音都有些颤抖。
　　“嘿嘿，”一个兵匪一把将其拦腰抱住，只听刺啦一声，那人直接将其布衣领口撕开，露出白花花一片。
　　“外面不合适，走，去这家院子里。”几人扛着女子破开一家庭院，然没过多久只听见院内传来一阵撕心裂肺的尖叫声。
　　声音痛苦，可渐渐的，那声音却有些无助，这乱世她听过太多这样的传闻，她也见过不少。
　　她又能如何呢？
　　城中暗处，虞翻望着各地乱作一团，他不由笑了，看着样子，是他主公杀来了，速度还真快。
　　比他料想的还要早上一日。
　　想着，他握着酒壶饮了口老酒，咧嘴嘿笑，对着身后十数亲随道：“去，立刻让之前安排的军卒在各部营中散布投降的言论。”
　　“想来城内空虚，里应外合之下，主公将不费吹灰之力就能拿下皖城。”
　　“诺！”众亲随抱拳应下。
　　望着这些人退去，其嘴角勾起，冷笑道：“刘晔啊刘晔，真当你那些人能看住我虞翻？吾留下来不过是为了里应外合罢了。”
　　想着，他又灌了口老酒。
　　他虞翻乃名士，就算这些人抓住他也不敢做什么。

第一百五十五章 虞翻助绣，刘晔归降
　　皖县，城头上。
　　随着敌军越来越近，刘晔目光不由一凝。
　　因为来者竟然真的是张绣军团，而且还是张绣亲自领军而来。
　　“呼！”刘晔重重吐了口气，张绣可比孙策还要可怕，而且数千铁骑杀来，显然是势在必得。
　　想到这，他转头望了眼城头上那些神色慌乱的甲士，反观城下慢慢停下、却整齐划一的张绣军团，他清楚，皖城没了。
　　单凭城内这两三千杂鱼守军，如何抵得过张绣那虎狼之师。
　　“报~，将军祸事了，城内各部将卒受人挑拨，竟然想要献城归降，如今各部将卒混战在一起，无法来援。”
　　亲信疾走而来，神情焦虑喊道。
　　“什么？有人挑拨？可知是何人所为？”刘晔目光一冷，有些恼怒，他虽然知道守不住，可他不准备直接开城投降。
　　可现在倒好，各部曲竟然令行不一，如此单凭城头上这两三百人别说守了，估计胆已经吓破了。
　　“不知，不过虞翻逃走了，将军派去的眼线都被斩杀，恐怕城内大乱和此人有关！”亲信沉声说着。
　　“虞翻？和他有关？”刘晔愣了下。眉宇皱着，眼咕噜转动，一时间有点转不过弯来。
　　不由喃说道：“虞翻不是孙策部下么？为何要帮着张绣拿城？难不成...”
　　不等他想清楚，张绣勒马上前高喝道：“城头守将何人，吾乃大汉车骑将军，若不想死就速速开城投降，否则破城后，一个不留。”
　　“杀！杀！杀！”
　　随着张绣说完，其身后数千骑士举兵齐喝，那肃杀之声响彻云霄，震的飞鸟避退。
　　随着这声暴喝，城头上甲士皆是蒙上了一层阴霾，一个个胆战心惊，不时向城后望了眼，期盼着城内援军到来。
　　刘晔吐了口气，上前高声回应道：“在下庐江太守刘勋麾下参军刘晔，见过张将军，不知将军此行所为何事？”
　　“刘晔？”张绣挑眉，刘勋没带此人同行么？这倒有点麻烦了。
　　此人他还是清楚的，后世研究了霹雳车，也就是投石车的加强版，为曹操之后的官渡之战留下了浓重笔墨。
　　官至九卿，地位仅次于曹操麾下一线谋主，可以说实力不俗。
　　“你便是刘晔？吾早闻你名，今日得见到是幸会。”张绣朗声说道：“实话不满你说，此行我是欲取皖县的。”
　　“不过如今皖县有你刘晔驻守，想来我就算能拿下，也将损兵折将，因为你刘晔智慧超凡，非同常人。”
　　“可今日吾又非取皖城不可，吾心中是又喜，又恨，又叹！”
　　城头上，刘晔有些摸不着头脑。
　　这算是礼贤下士么？可自己并无出彩之处，知晓他名者都寥寥无几，张绣竟然如此夸他，莫不是为了攥取城门？
　　可城内已经乱作一团，其甚至多喝上几嗓子刘勋麾下将卒就该叛变了，根本不需要说这些。
　　见刘晔迟疑，张绣心道有戏。
　　“子扬，你也清楚，皖县城低将少，难以久持，你又何苦让城内诸多军民与之陪葬呢？”
　　“与其我将之攻下，不如你下令打开城门，如此也可避免生灵涂炭。不然城破之际，将血流漂橹。”
　　张绣循循诱导道。
　　语落，刘晔迟疑。
　　之前那守城将军眼中闪过一丝寒芒，抱拳道：“参军，张将军坐拥荆襄七郡，乃天下数一数二诸侯，就算坚守，也难撑过半日。”
　　“倒不如...投与张绣。末将见张将军对参军您青睐有加，投之定能享尽荣华富贵，也可避免皖城生灵涂炭，参军你说呢？”
　　说完，那守将抬眉，紧紧看着刘晔。
　　他眼中闪着寒芒，恐怕只要刘晔敢拒，他就敢手起刀落斩了刘晔，然后开城迎张绣入城。
　　之所以没有动手，无非是因为他看得出来张绣对刘晔颇为看重，担心下狠手会让张绣不喜。
　　刘晔眼角微眯，扫视了眼周遭将卒。
　　这些人一个个目露期盼，紧紧看着自己。刘晔能看出，这群人不想死，若是自己拒之，恐怕他将惨死与乱刀之下。
　　“欸！”刘晔重重叹了口气，他也知道事不可为，就算逆势而行，最多只是平添些尸首罢了。
　　想到这，他看向张绣朗声道：“张将军，打开城门放贵军入城也无不可，可还望张将军应允在下三件事，若允晔愿降。”
　　“呵呵，子扬尽管道来，但凡吾能做到的，统统应允。”张绣爽朗大笑道。
　　“其一，我主待我不薄，贵军入城后，当善待我主妻小，日后转送我主手中。”
　　“其二，城内百姓本就疾苦，还望贵军入城后，可严与军纪，莫要欺辱百姓。”
　　“其三，我可随将军而走，但不负责为将军出谋划策，将军也不可约束与我。”
　　“以上三条，若允，晔愿降。”刘晔神情郑重道。
　　“呵呵，我当何事，皆允之。”张绣挥手，不以为意豪爽说道。
　　刘晔望着张绣，足足数十息，其抬臂高喝道：“来人，打开城门，迎张将军入城。”
　　“诺！”甲士激动应下。
　　望着城门大开，张绣挥手派出二十余骑，也是担心城内埋伏。
　　良久，三军入城。
　　刘晔亲自与城下恭迎。
　　一番寒暄后，刘晔算是暂时性认主。
　　张绣转头看向赵云等人，旋即喝道：“子龙，你领麾下铁骑至城北三十里外潜藏，不得有误。”
　　“诺！”赵云领命应下。
　　“文远，你稍后领两千宣威军携数日口粮奔至原先设伏点，依计行事。”张绣又是喝说道。
　　“诺！”张辽抱拳应下。
　　张绣又是看向其余都统，这些都统皆有勇名，各统千人，当即喝道：“传令下去，三军严守军令，不得扰民，如有违背，格杀勿论。”
　　“另外，城内甲士若有违军令，无需请示，一律格杀。顺便派一曲队伍严守刘府，不准任何人出入。”
　　“诺！”诸统军抱拳应下。
　　刘晔再度拜谢，接着狐疑道：“主公，晔有一事不明，虞翻乃东吴名士，归孙策麾下，可却助主公夺城，是为何故？”
　　“虞翻？助我夺城？”张绣愣住。
　　“主公难道没有让其在城内制造混乱？”刘晔诧异道。
　　“自然没有，”张绣颇为无语，旋即道：“他人现在哪，带我去见他。”
　　“主公稍后，晔去将之抓来。”

第一百五十六章 公瑾，听说皖城有美人
　　城内，暗地里。
　　望着那亲随疾走来，虞翻上前两步，急问道：“怎么样，杀进来没？”
　　“杀，杀进来了。”
　　亲随喘着粗气，有些慌乱答道。
　　“哈哈，好啊，走，且随我去恭迎主公。”虞翻爽朗大笑，整个人都显得容光焕发。
　　孙策能这么快攻入皖县，他可是首功，想到这，他脚下生风，健步如飞。
　　那亲随咽了口唾沫缓过气，急喊道：“将军，杀进来的是张绣，不是主公啊！”
　　虞翻驻步，缓缓转头，露出极度诧异的表情，“你，你刚才说什么？”
　　“将军，杀进来的是张绣，不是主公。”亲随痛喊道。
　　“不，不可能，张绣怎么可能出现在庐江？他不应该在荆州居中持重，操持南阳及江夏战事么？”
　　虞翻皱眉，露出难以置信的表情。
　　若真是如此，那岂不是说刚才自己所做的一切计划都是在帮张绣夺城？这...
　　想至此，他只感觉胸口绞痛。
　　“不好了将军，快走，敌军奔这边杀来了。”负责放风的亲随急声道。
　　虞翻咬了咬牙，就欲冲出去，可转念一想，张绣领军忽然出现庐江，这绝对不是好事。
　　而且算算时间，自家主公估计要不了多久也会杀来，若是张绣设下埋伏，恐怕孙策生死难料。
　　想到这，虞翻咬牙当机立断，“汝等立刻分散突围出去，若被抓住，汝等应该清楚该怎么做。”
　　语落，数人眼中闪过一丝惶恐，旋即对视一眼，眼中闪过死志，皆是抱拳应下。
　　接着只见几人扶着兵刃疾走而出，看着他们奔走方向，显然是为了吸引注意力。
　　“追，快追。”
　　几人刚出道口，一群包围过来的甲士就急喝喊道，至于刘晔嘴角确是勾笑，特地带有百人，继续向包围圈搜去。
　　他可不相信虞翻这老东西有这么好抓，估计这些只是诱饵。
　　“给我挨家挨户搜，不要放过任何角落。”刘晔在后，指挥说着。
　　一间民房内，虞翻皱着眉头，嘴里碎了句该死，可这民房根本无藏声之处，他咬着牙只能硬冲了。
　　他必须冲出去通报孙策，不然一旦让张绣知道孙策来袭，后果不堪设想。
　　想到这，他握住了腰间利刃。
　　房门咯吱推开，虞翻手中利刃直接砍出。
　　白刃见血，那甲士颈脖处鲜血如同泉涌，另一边那甲士顿时慌张，然不等他举刀呢，虞翻又是抹向了此人。
　　院内的动静吸引了院外不少甲士，众人厮杀呐喊冲了过来。
　　虞翻武艺不俗，手中利剑连斩数人，可庭院内甲士众多，其一咬牙，夺过一杆长枪鞭挞挑刺起来。
　　一时间，虞翻凭借着武艺加上背临屋舍，竟是让刘晔带的这些杂兵难以近身。
　　刘晔想撤下步卒，下令射杀，可后者却紧贴着步卒向他杀来，又或者躲向屋舍，让他头疼至极。
　　此时，张绣领军缓缓赶来。
　　望了眼奋力反抗的虞翻，张绣有些手痒痒，其嘴角勾起一声冷笑，挥手让诸多甲士后退。
　　“你便是虞翻？”张绣轻挑看了眼，从亲卫手中接过虎头金枪，枪尖遥指，笑喝道：“胜我，今日便放你离开。”
　　虞翻胸口喘着粗气，目光灼灼看着张绣，其自然听过北地枪王的名头，他必须全力以赴才有可能赢他。
　　想到这，虞翻长枪一抖，甩出几朵枪花，旋即暴喝疾步冲了出来，手中长枪快若闪电，直奔张绣面门。
　　“哼，”张绣冷哼一声，自己虽然不喜欢动武，可不代表自己武艺松懈，怎么说也是顶级武力值的人。
　　臂膀夹枪，直接将后者刺来的长枪荡开，同时金枪洞穿而去，直奔其面庞。
　　感受着手臂在颤抖，不由令自己气血翻涌，虞翻目光露出骇然，这厮气力绝不弱于自己主公，不是自己能敌的。
　　长枪倒抽，堪堪招架那一枪。
　　然而，张绣却是奋力怒鞭，直接将其砸跪在地，口吐鲜血。
　　“给我绑了，另外，城内凡是孙策余党，或偷偷摸摸者，一律给我格杀勿论。”张绣收回长枪，转身怒喝道。
　　虞翻虽然不弱，可他不想浪费时间在这种人身上，等处理完孙策，若其愿意归降那最好，不愿意那就关入大牢。
　　“诺！”刘晔及不少刘勋部将，皆是咽了口唾沫，有些慑与张绣威严，这也太生猛了，几枪就把虞翻砸的不敢动弹。
　　张绣转身而走，走出没几步，他眉宇微挑。他若是记得不错，大小乔应该就是在这皖县内。
　　这两位可是让曹操都牵挂的美人。
　　好像还有一个尚未长大的步练师，历史上好像也是孙策攻破皖县，随着袁术妻妾被一同带往江东的。
　　之后此女更是以美色让孙权力排众议，立为皇后，不过此时应该还是个小萝莉，欸，可惜了。
　　还得养成一段时间，难搞啊！
　　最讨厌萝莉养成了！
　　不过当务之急是先败孙策，待击败孙策后，在图他念。
　　想到这，张绣转头沉声道：“胡儿，传令几位都统，几处城门全权由我军负责把控，任何人不得靠近，违令者斩。”
　　“诺！”胡车儿点头应下。
　　......
　　数十里外，
　　一支数千人军卒疾驰着。
　　军前，孙策周瑜等将领骑马，领着一众部从快速赶往皖县。
　　孙策对着部将催促了声，转头看向周瑜道：“公瑾，如今距离皖县还有不过六七十里地，估计明日晌午便可抵达。”
　　周瑜轻笑，爽朗道：“今夜最好过了潜山道口扎营，如此明日三杆便可兵临城下，想来有虞翻里应外合，皖县唾手可得。”
　　孙策也是欣喜笑了笑，一切很顺利。
　　“伯符，只要明日拿下庐江，那柴桑要道张绣只能舍弃，退守西陵鄂县等地。
　　“如此，我们便无后顾之忧，方可厉兵秣马，以待大业。想来等张绣知晓我们已经袭得皖县，恐怕该胸口发堵了。”
　　周瑜豪爽说着道。
　　孙策笑了笑，转而道：“哈哈，曹操把张绣夸的如此深谋远虑，我看也不过如此，公瑾只是区区小计，就令其首尾难顾，真不知道曹操是怎么输的。”
　　“唉~，伯符啊！切勿小瞧天下英雄。”周瑜摆手，沉声道，他可不想孙策骄傲自满，否则终会惨败。
　　“是是是，对了公瑾，我可是听说皖县有一对姐妹名曰大小乔，二人生的貌美如花，令无数人垂涎。”
　　“不如待此番攻破皖县，你我二人便娶了她们姐妹二人，正所谓美人配英雄，日后传出去岂不是一段佳话？”
　　孙策嘴角勾起一抹弧度，隐隐有些期待，他可是早就听说此二女的美名，不过二女眼高于顶看不上那些俗人。
　　“呵呵！”周瑜轻笑摇头，继续赶路。

第一百五十七章 这城有问题啊！
　　次日，
　　时近晌午，
　　皖县，将府内。
　　张绣正同一众部将在排兵布阵，
　　此时一甲士狂奔而来，急声道：“主公，孙策军至此以不足五里，在过两刻钟其军便将兵临城下。”
　　“呵~，来的还挺快。”张绣嘴角勾起一丝弧度，旋即扫视一眼沉声道：“传令，各曲部守城缓着打，多钓些饵。”
　　“诺！”几个都统应下。
　　“赵云联系上了么？让他时刻准备，随时可能杀敌。”张绣转头看向自己的亲卫。
　　“诺！”亲卫点头应下。
　　“其余人，与我在将府饮茶静候，待敌军溃败之际，随我冲杀出去，一举斩杀敌将。”张绣沉声喝道。
　　“诺！”众部将齐齐喝道。
　　......
　　晌午，孙策三军临城。
　　望着皖县不算高大的城池，配上城头稀稀朗朗的一些甲士，他笑的异常开心，攻下皖县庐江就是他的了。
　　大小乔也是他的了。
　　当即拍马上前，其抬枪冷喝道：“吾乃大汉前将军孙策，城头守将何人，速速打开城门投降，否则破城后老少不留。”
　　“哼，孙策，汝不过是背信弃义之徒，也配在此嚎叫？若不怕死，来攻便是。”刘晔叱喝说道。
　　“刘晔，你找死，”孙策恼怒，拨转马头，抬枪高喝道：“我江东儿郎听令，给我攻城，先登者赏百金。”
　　“城破后，解除军纪三日。”
　　“随我杀！”
　　说完，阵后无数士卒嗷嗷叫，他们最渴望的就是解除军纪，而且战功奖赏颇多，所谓富贵险中求，众人拼命冲杀上去。
　　昨夜临时打造的云梯略显沉重，而且一共只有二十余架，多少有些用不过来。
　　“射，射箭，给我射死他们。”
　　刘晔脸上露出惶恐，好似瞎鸡儿在指挥着。望着他那表情，孙策笑的更加嚣张，只等着破城斩了刘晔以示军威。
　　当即，他亲自督战，甲士更是勇猛，甚至陈武等一些大将都纷纷先登，一个个信心十足冲了上午，不过攻了一会，他们又退下来了。
　　孙策虽然没有说什么，可那眼神已经让他们羞愧，可他们也很无奈啊，总感觉就要攻上去了，可就差一点点。
　　旬日攻城可绝不会如此。
　　良久，孙策军已经折毁数架云梯。
　　城下也是堆着估计有七八百具尸首。
　　蒋钦灰头土脸下来，抱拳道：“主公，这城头士卒不简单，末将感觉好像就是他们在诱导我们攻击。”
　　语落，孙策皱眉。
　　不过不等他说话，周瑜确是眉宇一凝，眼中闪过一丝惶恐，沉声道：“主公，这些人恐怕不是刘勋麾下步卒，据我所知刘勋治军松懈懒散，岂能与城头甲士相比？”
　　周瑜目光闪着惊惧，刚才他观察良久，虽然每次他们军团都快要攻入城内，可总是差那么一点，想来这是有意为之。
　　“摁~？公瑾此话何意？这些人不是刘勋麾下还能是谁的兵？”孙策皱眉，沉声问道。
　　“主公，瑜有种不祥的预感。”
　　周瑜看着城头，目光深邃，急声道：“主公，当速速鸣金收兵，我军且退走二十里，城外扎营探清虚实在说。”
　　“好，”孙策迟疑三息，点头应下，大枪高举，喝道：“传令，鸣金收兵。”
　　当即，鸣金之声传出，孙策三军松了口气，如同潮水般退去。
　　将府内，听着甲士来报。
　　张绣缓缓放下杯盏，嘴角掀起一丝冷冽的弧度，冷哼道：“到是低估了孙策周瑜的敏锐程度，没想到这么快就撤军了。”
　　“不过，他们走得了么？”
　　说至此，张绣眉目闪过精芒，起身喝道：“诸将听令，随我冲杀出去。”
　　“诺！”众人抱拳应喝。
　　“通知赵云，令其从两侧夹击，今日务必斩杀孙策。”张绣冷哼道。
　　说完，张绣阔步而走，纵马疾驰。
　　城外，三军后撤。
　　后撤往往是最危险的，因为阵型混乱，一旦敌军借势冲杀，都可扩大战果，例如镇守合肥的张辽，一战成名。
　　“主公快看，贼军出城了。”
　　孙策当即望去，其整个人都愣住了，铁骑，那是铁骑。庐江内何来的铁骑，周围能有成建制的铁骑，估计只有……
　　是张绣？肯定是他了…
　　“结阵，速速结阵。”孙策嘞住战马，举枪急喝道。
　　在骑兵面前比速度，那与死神赛跑没有区别，唯有结阵尚有些许希望。
　　只是双方距离太近了。
　　周瑜眼中闪过狠厉之色，急声道：“主公，来不及结阵了，速撤回扬州。”
　　周瑜说完，手中马鞭奋力抽在其坐骑上，同时暴喝道：“陈武，汝领三千甲士断后，务必拖延时间。”
　　“诺！”陈武抱拳应下。
　　他眼中没有惧色，反而充斥着战意。
　　“蒋钦，太史慈，速速引军随我护主公离去。”周瑜看向二人，急声道。太突然了，他虽然已经嗅到一些，可还是晚了。
　　“诺！”二人也知道事情严重性，抱拳疾走。
　　当即，孙策三军分为两股。一股由陈武率领，留下来断后。其余甲士疯狂往东面溃逃。
　　张绣铁骑眨眼便至，望着不远处着急结阵的陈武，当即怒喝道：“众将士听令，随我杀穿过去。”
　　说完，张绣一马当先。
　　陈武指挥着弓手引弦放箭，然张绣左右躲闪，就算一些箭矢射中他身躯，也难破甲，更何况他还有内甲。
　　临近，张绣纵马提枪一跃而下。
　　与此同时，手中金枪怒鞭挥扫，数名甲士直接倒飞出去，另一侧甲士持枪暴刺，只见张绣倒抽青釭剑，钉钉声传出，枪头散落。
　　不带那些甲士回神，张绣金枪再度扫杀过来，直接将几人震飞出去。
　　紧接着，身后数千铁骑冲杀至，顿时人仰马翻，撞飞无数精甲，直接将孙策军前三排清空，厮杀惨叫声连绵。
　　张绣暴喝一声，如同锋矢一般，领军凿入敌军腹部，手中长枪或挑或砸或刺一时间挑杀二十余人，无人能敌。
　　陈武望着张绣冲杀身影，他伸出舌头舔舔嘴唇，脸上带着死志的疯狂，不管如何，他必须冲上去。
　　不然张绣这么快就凿穿三军，孙策危矣。
　　PS：昨晚趴电脑桌上睡着了，抱歉抱歉。

第一百五十八章 死战，太史慈
　　陈武手中长枪一抖，勒着马缰怒喝道：“今日，贼军势大，吾辈唯有死战。我江东儿郎可有怯战者？”
　　“杀，杀，杀！”
　　周遭数百近千人齐声怒喝。
　　“好，今日且让我等战个痛快，也让贼军知我江东健儿的厉害。”陈武暴喝，手中长枪高举，“随我杀！”
　　语落，周遭数百步卒悍不畏死，竟向杀过来的铁骑发起了冲锋。
　　“哼，不堪一击，给我凿穿他们！”张绣剑眉射出寒芒，金枪挑杀数人，怒喝道。
　　张绣言语虽是不屑，可心中多少有些感慨，孙策活着时候，江东步卒可令敌闻风丧胆，诸多良将名臣争先投靠。
　　今日一见，果然名不虚传。
　　相比之下，孙十万比孙策差了不知道多少条街，麾下能征善战者几乎都是孙策留给他的。
　　其唯一能说道的也就是帝王心术了。
　　若是孙策活着，配上周瑜鲁肃等，恐历史都将改写，最起码曹操不会这么轻易统一北方。
　　张绣一马当先，手中长枪如同游龙般，露出狰狞大口，刺挑下无数敌卒。
　　阵后，陈武目光阴翳，挥枪喝道：“放张绣进来，看吾斩其首级。”
　　他不清楚张绣实力，只知道他很强，被誉为北地枪王，可当下唯有斩杀张绣，才可保孙策安危。
　　张绣纵马冲杀，衣甲染血，可面前士卒却特地给他留了个空缺，张绣目光微凝，望了眼陈武，心中了然。
　　拨马缓缓上前，解决了陈武吴军自溃，历史上陈武就死于断后，力战而竭。
　　“张绣，看某斩你。”陈武大喝杀来。
　　“就凭你，还差了些火候，若是太史慈留此，我或许会忌惮一二。”张绣冷哼了声，不过眼中透出杀意。
　　追风四蹄飞溅，冲了上去。
　　两者临近，张绣手中金枪快其一步，刺了出去，不过陈武一咬牙，丝毫无惧，手中长枪同样刺来。
　　俨然他是抱着就算死也要重伤张绣的心。
　　“找死！”张绣眼中发狠，宛如激起了他内心最原始的狂暴，手中长枪更快一步。
　　噗呲！
　　金枪先一步贯穿其铁甲，插入胸口。
　　陈武额头青筋暴涌，手中长枪同样刺中了张绣。
　　他眼色有些涣散，可却闪过一丝喜悦，刺中了么？若是张绣生死，那主公应该就安全了。
　　然，他只感觉枪尖一顿，很艰难的破开张绣身上铠甲，可是在要刺入他胸口时，却是任他如何用力也难刺入。
　　张绣胸口借势微侧卸力，旋即金枪倒抽，陈武胸口鲜血汩汩流出，其更是直接栽落马下。
　　双目瞪大，他露出不甘心的表情。
　　张绣扫视其一眼，却是钦佩，其武艺不俗，张绣可以压制，但是想要短时间拿下恐怕有些费劲。
　　仗着内甲，张绣将其刺死。
　　“贼将以死，尔等还不速速归降。”张绣勒马而立，手中金枪斜指，剑眉扫视怒喝道。
　　语出众甲士慌乱扫视，见陈武果然落马，不少人直接跪地乞降，不过却有数百人怒喝一声，更加勇猛。
　　“不知死活，一部留下，给我屠尽。”张绣冷哼一声，旋即长枪遥指，喝道：“其余人随我追杀孙策。”
　　好一会，战场肃清。
　　此时赵云也已经领铁骑杀奔过来，不予停留，继续领铁骑追杀。
　　......
　　四野，孙策军溃逃。
　　后方哨骑狂奔赶了上来，面容惶恐喊道：“主公，张绣距我军已不足十里，眨眼便至。”
　　“什么？这么快？陈武呢？”孙策剑眉倒竖，怒喝道。
　　“陈将军恐怕，恐怕已经战死了。”哨骑低头，神情低落。
　　孙策一顿，整个人都有些失神，旋即一拉缰绳，咆哮喝道：“三军听令，随我冲杀回去，与张绣决一死战。”
　　“杀，杀，杀！”
　　身后，众部将甲士皆是面露死志，齐齐高喝道。
　　“主公万万不可。主公此番折返，那陈将军就白白战死了，当速速赶赴牛渚大营，扼守入江要道。”
　　周瑜一把拉住孙策，急声道。
　　见孙策双目赤红，依旧想要报仇雪恨，周瑜又道：“伯符，你若此番冲杀回去，那扬州怎么办？你孙氏基业怎么办？”
　　“一旦你死了，你孙氏基业势必一夜倾覆，便宜的还是张绣。当下你应尽快赶往牛渚大营，扼守入江要道。”
　　周瑜神情凝重，叱喝道。
　　“呼！”孙策胸口衣甲急促起伏着，良久，其咆哮道：“张绣，吾与你势不两立！”
　　周瑜扫视众将一眼，太史慈阔步而出，抱拳道：“主公先且离去，慈来断后。”
　　孙策看了眼太史慈，眼中闪过一丝担忧，有些不舍。太史慈是去年他攻丹阳受降的，武艺高强。
　　“子义，活着回来。”
　　孙策说完，纵马领步卒继续东逃。
　　太史慈没说话，其引本部兵马原地列阵，共千人，五百枪盾兵，五百弓弩手。
　　良久，官道上。
　　张绣领铁骑杀奔而来。
　　望着严阵以待的弓盾阵，张绣不由皱眉勒马，这弓盾阵颇为讲究，扼守官道，弓弩更是引弦，蓄势待发。
　　若是用骑兵强行冲开也无不可，只不过损失会多一些。
　　弓盾克骑兵，而且太史慈分几道弓盾阵，可以有效缓解张绣冲锋。
　　“张绣，某乃东莱太史慈，汝若不惧，便引军冲上来，让我看看你西凉铁骑的威力。”太史慈高喊道。
　　“太史慈？”张绣皱眉，定睛望去。
　　只见太史慈留有美髯，手提长枪，背负弓戟。
　　张绣对此人到是有几分好感，有侠义，又忠肝义胆，而且武艺不俗。
　　“三军下马，步战。”
　　张绣高举长枪，这些人并非西凉铁骑，只是多数善骑，用于追击。
　　望着那近半数人下马，更是取过不少盾牌，不由让太史慈眉宇紧皱，这些人难道不是步卒？
　　不等他多想，赵云领铁骑赶至。
　　同时，张绣手中金枪遥指，暴喝道：“宣威，破敌！”
　　语落，众甲士齐齐暴喝，同时前排甲士举盾，后排甲士皮盾顶在头顶，径直冲了过去。
　　太史慈整个人都不好了，看着整齐划一的动作，显然这些人是步卒，而非骑兵啊！
　　不过事已至此，已由不得他多想，当即喝令众弓弩放箭，只是效果不甚理想。
　　不多时，
　　两军碰面，短兵相接。
　　狭路相逢勇者胜，厮杀怒喝声不绝与耳。
　　太史慈在阵后，引强弓射杀，往往都是两三支羽箭齐射，几乎箭无虚发，短短片刻就已经射杀十数人。
　　“子龙，此人箭术比你如何？”张绣沉声问道。
　　“恐不分伯仲，”赵云跃跃欲试。
　　“替我将之拿下，能否？”张绣转头看向赵云。
　　后者嘴角勾起一丝冷笑，没有回应，而是纵马挂枪，摘下一侧强弓，引弦射出，直奔太史慈而去。

第一百五十九章 赵云战太史
　　阵营内，太史慈引弦攒射。
　　不过此时，一只箭矢奔他面门急射而来，太史慈眉宇一紧，后脊骨发寒，太快了，他近乎本能侧头闪躲。
　　咻！
　　羽箭破空划过，太史慈只感觉脸颊带起一丝灼痛，一道血痕显现，他已经很快了，若是换作他人，恐怕已经被射落马下。
　　定睛望去，二人四目相对。
　　太史慈眼中闪过战意，他还从未吃过亏，其将弓箭收起，抽出一侧长枪，钢枪遥指，隔近百步怒喝道：“来将何人，可敢一战？”
　　“吾乃常山赵子龙！”
　　赵云勒马而立，俊逸面庞带着肃然，手中亮银枪遥指，同时纵马奔来。太史慈也是燃起战意。
　　他早就听说过赵云，其与黄忠乃张绣麾下两位虎将之一，不弱于典韦许褚等，若能酣战致死，已然无憾。
　　阵中，二人挑杀数人。
　　这些甲士也是很自觉的让开一片空地，供二人厮杀。
　　临近，四目相对。
　　赵云手中长枪极快，直接洞穿过来。
　　太史慈目光猛然一缩，身体微斜，同时手中长枪拦在一侧。
　　两枪相交，传出一阵金石之声，极为刺耳。
　　见长枪被挡住，赵云手中长枪顺势横扫，只见太史慈长枪倒背，低头躲过，只听那枪杆摩擦传出金石之音。
　　同时，在长枪扫过之际，太史慈暴喝一声，抽枪急刺而出。
　　“反应到挺快！”赵云心中想着，估计换成旁人，从开始就注定被自己压着，不可能有还手的机会。
　　当即，他银枪抽回，荡开太史慈那一枪。
　　紧接着，二人再度战在一块，不过赵云枪法比太史慈高上一些，二十合后，太史慈已落入下风。
　　远处，张绣望着战在一块的二人，这恐怕就是一流武将对上超一流武将的区别。
　　不过心中对太史慈的武艺到是赞赏，估计比甘宁稍微强上一些，江表十二虎臣，果然不弱。
　　望了眼战局，甘宁麾下千余人已经被砍死数百，剩下人只能是苦苦支撑。见此，张绣沉声道：“子龙，正事要紧，莫要迁延。”
　　赵云漠然点头，一枪荡开太史慈，
　　旋即枪尖遥指，沉声道：“太史慈，我敬你是条英雄，若能接下我这一枪，我可让主公放你离去，并且不去追杀孙策。”
　　“可若你接不下，那就归降我主，为我主征战四方，解救天下百姓，敢乎？”
　　太史慈眼角微缩，望了眼周遭混战，死伤过半的甲士，其心中一顿，看这情况不管是他接不接自己都撑不长。
　　想到这，太史慈咬牙，一枪而已，当即长枪高抬，喝道：“赵云，汝说话算数呼？”
　　“呵呵，自然！”赵云朗笑。
　　“哼，那就来吧，我倒要看看，汝凭什么一枪败我。”太史慈同样傲气，横枪立马，瞪着双目喝道。
　　赵云目光深邃，接着纵马而动，同时他手中长枪刺出。
　　“就这？”太史慈见这一枪平平无奇，就欲抬枪招架时，然，那刺来的长枪陡然一动，瞬间甩出三朵枪花。
　　太史慈皱眉，可紧接着他瞳孔又是一缩，三朵枪花换成了五朵，直奔他胸膛刺来。
　　五朵，已是他能舞出的极限，能舞出五朵枪花者，皆是当世用枪一流的武将，空天底下也不过双手之数。
　　不过想要招架下来并不难，可还不等他松口气，只见那枪势以成，七朵枪花如同银蛇探来。
　　“七，七朵？这怎么可能？”太史慈愣神刹那，枪花很少用来杀敌，可赵云这七朵枪花却是让他感受到了浓浓的死亡气息。
　　接着，枪势而动。
　　快，太快了，纵使太史慈都有些慌乱，几乎全凭他对枪法的理解本能去招架着。
　　只听手中长枪铛铛的声音传出，可每次招架都让他速度慢上几分。
　　拦下第五枪，太史慈已快极限，接着暴喝一声，手中长枪撩起，又是荡开一条银色的攻击，可他也到了极限。
　　最后一枪他根本拦不住了。
　　他拼劲全力抽枪招架，可还是慢了一步，只见那杆丈许长的银枪已经抵在了他的喉咙处，枪尖寒芒刺痛着他的肌肤。
　　赵云目光平静望着太史慈，同时缓缓抽回银枪，冷声道：“你败了。”
　　太史慈目光微滞，不知何言。
　　“太史慈，大丈夫立于世间，当言而有信，方才你既以应下，那便随我去面见主公吧。”赵云沉声说道。
　　太史慈迟疑，有些不知所措。
　　他年前与丹阳自立，后为孙策所攻，败后，他便投降孙策。一来是孙策为人豪爽，武艺出众。
　　二来是他无处可去，只能归于孙策麾下。可此时他应下的事却让他不知该如何是好，若投岂不被他人耻笑？
　　见太史慈迟疑，赵云沉声道：“子义，我主唯才是举，以你的武艺定可立不世之功，日后定出将封侯，为世人所仰。”
　　“而孙策经此一役，已丧失对江北统治力，屈居一隅，迟早为天下豪杰所灭，而子义为孙策断后，以仁至义尽。”
　　“可是……”太史慈迟疑。
　　“子义你我皆是七尺男儿，当行直坐正，岂能如同妇人般扭扭捏捏。”赵云沉声，“你若真不愿降，现在便走吧，吾绝不阻拦。”
　　“你若愿降，吾可请示主公，让你担任副将，与我一同统帅那万千骑兵，纵横天地，快意恩仇，岂不壮哉。”
　　而此时，张绣领军临近。
　　招手间，宣威军团整齐后撤，太史慈身边仅剩下两三百人，他们身上或多或少染血，正一脸惶恐望着周遭。
　　那条官道两侧，伏尸近千。
　　“子义武艺，当世罕有能敌者，若能得子义相助，可胜十万雄兵，不知子义可愿与我征战这天下？”张绣高声说着。
　　说完，他双目看向太史慈。
　　太史慈心有些悸动，不等他说话，张绣又道：“子义忠心耿耿，不愿叛主吾能理解，刚才你与子龙说的就当玩笑话吧。”
　　“来人，去牵我千里马来，子义既要归，吾岂能阻拦。只盼日后吾还有机会与子义把酒言欢才是。”
　　“额，这……”太史慈很是为难。
　　张绣说完，神情故作忧伤，扭过头去，声音有些失落道：“子龙，代我送送子义。”

第一百六十章 受降太史慈，射杀“孙策”
　　“子龙，代我送送子义。”
　　赵云望了眼张绣，眼中闪过一抹精光，张绣可不是老好人，这显然是换种方式挽留，让太史慈感到愧疚啊。
　　想至此，赵云望向太史慈，轻叹道：“子义，走吧，我且送你！”
　　太史慈不由的有些迷茫，他望了张绣几眼，后者不像是装的，他真的不知道该怎么办了，本能的跟着赵云而走。
　　走出没多远，只听……
　　“主公，你真的就这么放他离开了？他可是孙策麾下数一数二的猛将啊，一旦离去必成后患。”
　　胡车儿瞪着牛蛋般的瞳孔道。
　　远处，太史慈同样听见胡车儿那大大咧咧的声音，他脚步放缓了。
　　“主公，太史慈武艺高强，若今日放其离去，改日我军麾下将士将百倍死与其手，不可放啊。”偏将同样喊道。
　　张绣张目扫视，叱喝道：“子义为人忠肝义胆，令人钦佩。汝等若再敢多言，莫怪我刀下不留人。”
　　声落，太史慈脸上神色动容。
　　他驻步，缓缓转头。
　　旋即三步化作两步，直接奔回，拜倒在张绣身前，声音铿锵道：“败军之将太史慈，愿为将军效犬马之劳，还望将军不弃。”
　　张绣大喜过望，连忙将其搀扶起来，脸上欣喜不像是装的，激动道：“吾得子义相助，胜得十万雄兵啊！”
　　“子龙，你与子义算是不打不相识，且让他至你麾下，担任都统，待归荆州后，再行划分。”
　　“末将谢主公抬爱。”太史慈低头沉声道，他区区败军之将，直接统帅千余铁骑，要知统千余铁骑可想当于三千乃至五千步卒。
　　一侧，胡车儿撇了撇嘴。
　　心道，还是自家老大牛逼，都他丫算好怎么套路太史慈了，关键还真上套了。显然刚才他说得话就是张绣教的。
　　张绣望了眼远处，其目光深邃，旋即温声道：“子义，皖县无将驻守，你且领五百骑归皖县，防止城内反叛。”
　　闻言，太史慈不胜感激的看了张绣一眼，他清楚张绣这是不想自己为难，当即抱拳铿锵应下。
　　目送太史慈远去，张绣再度领军追杀，刚才他们可是耽搁不短时间，不过索性不远处尚有张辽埋伏。
　　今日他势必诛杀孙策，一旦孙策垮了，那扬州孙氏将不攻自破，后世因为曹操没空搭理他们才让孙权安然即位。
　　若自己诛杀孙策，扬州可以说唾手可得。
　　…………
　　潜山，道口。
　　潜山道口以狭长闻名，两侧为山岭，中间则是三辆马车开间的山道。而此时孙策等人已经仓惶逃来。
　　两侧山岭上，数千人猫着身子，望着已经逃来的孙策，他们有些迫不及待，他们可是在这严守好长时间了。
　　道口前，孙策就欲领军穿过。
　　周瑜却是张目扫视了眼两侧山岭，眉宇不由皱起，太静了，这两侧山岭就连飞鸟都不见几只，不对劲。
　　“伯符，这两侧山岭太静了，恐怕有埋伏。”周瑜声音凝重说着。
　　孙策目光一紧，张目望了眼，果然寂静无声，甚至看了好半天连只飞鸟都没有，定然是有伏兵。
　　“该死，”孙策暗骂了声，转头看向周瑜，沉声道：“公瑾，那现在该怎么办？估计张绣要不了多久就该追上来了。”
　　周瑜陷入沉思，良久，其张目道：“主公，潜山道口绕行需多走三日脚程，必然来不及，我意可将计就计，蒙混过去。”
　　“何意？”孙策皱眉道。
　　“如今张绣与后方追赶，此处又设有伏兵，主公若想逃回扬州，难如登天，除非能在他们眼皮底下溜走。”
　　说完，他看向那道口沉声道：“主公，你我及少数亲卫可扮成哨骑，顺道口而过，想来敌军不会贸然行动。”
　　“过后，蒋钦将军可引大军假意过山，只要敌军放箭，将军便立刻后撤，绕行。如此可瞒天过海。”
　　“待绕行后，将军可打散编制，藏于各处山林，想来张绣也没时间一点点搜寻。如此主公先一步归扬州，可先行设防。”
　　周瑜目光深邃，沉声道。
　　他在赌，赌敌将不会暴露去射杀一队哨骑。
　　“时间不多了，就依公瑾所言行事。”孙策来不及多想，就欲动身，周瑜却是喊来众亲卫将他们围起来，然后换上寻常士卒装扮。
　　亲卫散开时，孙策周瑜摸到一侧，翻身上马领着数骑向道口奔去。
　　道口内，几人心惊胆战。
　　周瑜沉声道：“主公不要张望，敌军有远视之物，莫要被识出。”
　　山岭两侧，众人引弦带发。
　　一宣威都统皱眉，看向张辽道：“张将军，孙策军则是作何，难不成他们发现我们了？”
　　“应该没有，想来只是派哨骑探查。”张辽摇头不太确定，又道：“传令下去，放他们先过去，等孙策至再行射杀。”
　　“诺！”亲卫点头应下。
　　道口共延绵四五里，一路几人心惊胆战，生怕岭上敌军将他们射杀。不过好在周瑜赌对了，岭上敌军放他们过来了。
　　出了道口，周瑜等人不着急离开，派一骑回去通报，这点也是看在张辽眼中，故众人目光再也不去看道口外的寥寥几人。
　　哨骑回报，大军开拔。
　　蒋钦小心翼翼领军走着，走入三分之一，其清楚不能再深入了，在深入其走不出了，故令原先安排好的甲士惨叫一声，直接躺下。
　　“有埋伏，速撤，有埋伏。”
　　蒋钦嚎叫一声，当即拨马而走，其余甲士也是慌乱后撤。
　　山岭两侧，
　　张辽真以为有人弦没绷住射杀了敌卒，不由气骂了句，旋即喝道：“射杀孙策。”
　　当即，两侧埋伏好的弓手直起身，无数箭矢直奔最前面那银甲长枪的“孙策”射去。
　　眨眼间，那孙策便被射成筛子。
　　蒋钦令溃卒急走，他清楚，除了一些亲卫，其余甲士能活着回去不太可能，故领着一众亲卫逃走。
　　道口外，孙策目光发红。
　　他又恨又惧，幸好刚才周瑜提醒了句，不然此刻他已经被万箭穿心，他也不敢久留，领着数骑直奔牛渚大营而去。
　　不管如何，牛渚大营不能丢。
　　而这几骑，几乎被忽略了。

第一百六十一章 貂蝉怀孕了？喜当爹的吕布？
　　良久，潜山道口。
　　张绣纵马赶到，张辽领众将上前，一个个面带喜悦，斩杀敌首可是大功一件，刚才他们已经看了，孙策早已被乱箭射死。
　　“主公，”众人抱拳喊道。
　　“孙策呢？死了没有？”张绣沉声问道。
　　“哈哈，死了，被我军万箭穿心，余下士卒皆慌乱而逃，我军已衔尾追杀。”一都统爽朗答道。
　　“呵呵，好！”张绣笑说着，“走，且带我过去看看。”
　　孙策能力，统军各方面都不弱，再加上周瑜等人辅助，乃是一大隐患，今日能除之，实乃幸事。
　　临近，张绣眉宇一皱。
　　那装扮确实是孙策，可是那神貌却与孙策小有出入，就算被万箭穿心，张绣依旧识得。
　　“哼，这哪里是孙策，定是中了周瑜的计策。”张绣寒着目光，冷哼一声喝道：“贼兵往哪个方向去了？”
　　几人低头，旋即颤巍道：“主公，贼军仓惶北逃，恐是想绕道而走，吾等已派人衔尾追杀。”
　　“哼，狡诈如狐，赵云，速速领军向北追杀，他们逃不出多远。”张绣冷哼一声，甩袖喝道。
　　“诺！”赵云应下。
　　……
　　夜色临近，火把摇曳。
　　官道上人头攒动，甲胄泠泠作响，此时一骑将快步走来，抱拳低声道：“主公，还，还没找到孙策踪影。”
　　张绣冷哼了声，神情有些不悦。
　　他设下如此天罗地网，竟然还让孙策那厮给跑了，这让他如何不气？可天色已晚，已不适合继续搜查。
　　“呼，”张绣吐了口气，摆手沉声道：“罢了，天命不可违。传令，三军休整一夜，明日回军。”
　　“诺！”亲卫应下而走。
　　看着亲卫应声退走，张绣抬头看了眼皓月，当即仰头灌了口烈酒，差一步啊，不然此番出征便将完美。
　　如今虽然也是拿下庐江，可美中不足的却是放跑了孙策，可惜啊。连饮好几口，张绣方才愤愤入睡。
　　…………
　　次日，艳阳高照。
　　张绣领铁骑先一步归皖。
　　道路两侧，随处可见的皆是老百姓，此时他们正面朝黄土背朝天辛勤劳动着，如今春季刚开始，他们不能错过春播时节。
　　望着张绣那浩浩荡荡的铁骑，他们有些惶恐，可因为提前有哨骑喊过，虽然惶恐却没有溃逃。
　　皖县，
　　刘晔早已在城门等候。
　　见张绣归来，刘晔作揖高声道：“吾等恭迎主公凯旋。”
　　张绣摆手，神情凝重道：“子扬，无需多礼，今开春多有战乱，如今时至春播，当鼓舞百姓多多开垦荒地，你且去操持政务即可。”
　　“诺！”刘晔点头应下，心中却是对张绣更加信服。
　　“对了，刘勋截获袁术旧部，以及无数金银珠宝，此你可知晓？”张绣入城，却是想起袁术旧部，不由道。
　　“你且去把金银之物整顿出来，另外传阎象等人见我。”
　　少顷，将府内。
　　阎象，杨弘，袁胤，袁耀等尽数立与堂下，其中有些人张绣还是有必要培养的，例如阎象。
　　至于袁胤，乃至袁耀之流，可安排一些职位，为自己增添一些筹码。而且他此番归荆州该见见袁氏了。
　　…………
　　与之同时，下邳城。
　　初春，冰雪消融时，曹操便伙同刘备发兵数万，直逼下邳，欲一鼓作气，铲除吕布这头猛虎。
　　而吕布治下，也仅有下邳等几座城池，麾下将士也多有倦意，先后出城与曹操野战三次都无功而返。
　　城头上，吕布张目扫视了一圈，神情抑郁，锤了下城墙，恶狠狠道：“恶贼曹操，还真是滴水不漏。”
　　“主公，曹操已围城近大半月了，我军派出求救的信使为何还未归来，该不会是张绣不愿相助吧？”
　　一侧，魏续皱眉说道。
　　吕布挑眉，有些烦躁，摆手道：“休要胡言，你且在城头看着，有事去将军府禀报，寻常小事就不要烦我了。”
　　“诺！”魏续点头，目光却闪过一丝失望，吕布这是要归府买醉，这全然不顾麾下将士们死活啊。
　　其与吕布有姻亲关系，吕布对他也是颇为信任，可自从曹操围城，他们对吕布却更加失望，因为一直败下去。
　　将军府，
　　吕布望着府宅，脸上再度露出笑容，估计也就这个家才能让他感到开心了他快步向后院赶去。
　　隔了老远，望着不远处貂蝉，吕布温和一笑，他万万没想到貂蝉竟然怀有生孕，而且已经三个多月了。
　　他吕布一生无儿，若是貂蝉能为其诞下一子，那他此生无憾，故这些时日他抽出很长时间过来陪貂蝉。
　　“将军，”貂蝉望着吕布过来，连忙喊道。
　　“好生歇着，安心养胎。”吕布目光一刻没离开貂蝉及她那小腹。原本平坦的小腹略微鼓起，勉强可以看出生孕。
　　“是，”貂蝉低头，美眸闪过一丝不易察觉的神色，有些愧疚，也又有些心安理得，没人知道她在想什么。
　　倒是吕布，在一旁述说着各种关心话语，还自言自语说着若是生的是个男孩，他要将武艺啥传给他。
　　貂蝉从始至终低头，轻声应着，这些关心的话以前从未有过，想来和自己腹中未出生的孩子有关。
　　…………
　　城外，刘备营寨内。
　　此时关羽龙骧虎步赶回营寨，其刚才又去了曹操那边，再度提了下破城后让曹操把杜氏许配给他。
　　杜氏他有幸见过几次，完全被她那妩媚知性美所迷住，如今机会就在眼前，他可不愿错失良机，只是他不知道的是，杜氏已经被张绣接走了。
　　“大哥，方才曹操说，邀大哥入营一叙，说是商讨破城一事。”关羽疾步而来，看向不远处苦心研读的刘备喊道。
　　“破城？下邳城坚，他欲如何破城？”刘备皱眉，不由眉宇一皱，沉声道：“他曹操该不会又想水淹下邳吧？”
　　想到这，刘备放下竹简而走。
　　若真是如此，下邳百姓又该遭殃了，他试着劝劝吧，其实下邳围困个数月，城内粮草便将耗尽，可不攻自溃。
　　不过早点破城也好，他夫人还在城内，他已有半年多没见，想念的紧啊。

第一百六十二章 乔府幽会
　　庐江，皖城。
　　这一日张绣起的大早，简单洗漱一番，对着门外胡车儿喊道：“胡儿，去准备些礼物，随我去乔府拜会。”
　　“乔府？”胡车儿先是一愣，旋即嘿嘿一笑，乔府他打听过，是袁术麾下大将桥蕤的府邸，不过去年战死。
　　只留下一对女儿存与世。
　　也就是以美艳闻名的大小乔。
　　“主公，需要备那些礼物？要不准备些绫罗绸缎，或者玉器书画？”胡车儿嘿嘿一笑，那眼神可不简单。
　　“额，你看着准备吧！”
　　张绣无语的白了眼胡车儿，这么看他那小眼神，自己此番不像是去干好事的呢？
　　“好嘞！”胡车儿嘿笑道。
　　良久，府门处。
　　张绣刚出府，却见张辽静候。
　　张绣深吸口气，还是来了啊，不由快步走了过去，沉声道：“文远，你这是执意要走么？”
　　张辽点头，神情唯有些难为情。
　　张绣没有多言，而是沉声道：“也罢，走，我且送送你。”
　　同时，张绣转头道：“胡儿，去通报子龙，让其领三百铁骑来。”
　　一路上，张绣坦诚流露，就差执手相送了，他是真的不舍得张辽回去，因为他也不知道张辽还能不能回来。
　　城外五里，
　　张辽抱拳，铿锵说道：“将军勿要再送，就此别过吧。”
　　“文远稍后，曹操势大，你此番单人独骑而归，有些势单力薄。”说完，张绣看向不远处赶来的赵云，
　　“呶，这三百铁骑皆乃我麾下精锐，你且领去，不多，还望文远勿要嫌弃。”张绣抓过张辽手臂，语重心长道。
　　“将军，这...”张辽有些受宠若惊。
　　“好了，文远此行多多保重，我荆州大门永远为你敞开。”张绣用力拍了拍他肩头，目光诚恳道。
　　张辽用力点头，翻身上马，心情难以平静，若能侍奉此等主公，其就算生死又有何惧？
　　也难怪张绣凭借数千人，短短两年时间就能虎踞荆襄，如此待人，他身为吕布麾下，都愿效死。
　　他领着铁骑奔走良久方才回头，张绣恩情他记着了，若是他这条贱命此番不死，就算相距千里他也会来投。
　　送走张辽，张绣叹息了声。
　　他特地给三百骑，为了就是能笼络人心，不过他也是在赌，希望张辽能不死归来，如此他血赚。
　　张辽无论武艺还是谋略，亦或者是统帅都不弱。
　　“走吧，”张绣耸肩道。
　　......
　　良久，桥府内。
　　书房内，大乔身着白粉色衣裙，此时拿着一卷琴谱，聚精会神看着。
　　此时，侍女快步跑来，轻喘着气道：“大小姐，府外张将军登门拜会。”
　　大乔柳眉微挑，抬头道：“张将军？哪个张将军？”
　　“当今大汉的车骑将军张绣啊。”侍女眼中颇为羡慕，张绣此时登门估计是听说了自家小姐美貌，想来迎娶的。
　　欸，羡慕啊！
　　“张绣，他来作何？”大乔狐疑自喃，旋即道：“我知道了，你且让他到偏厅等候，我稍后就到。”
　　“诺！”侍女退去。
　　简单收拾一番，大乔起身，其身材高挑，姿容卓绝，一根粉色束腰勾勒着她那纤细腰肢。
　　少顷，偏厅处。
　　大乔望了眼不远处堂下容貌俊逸，剑眉星目的张绣，不由咋舌，她没想到堂堂荆州之主看上去这么年轻。
　　张绣同样看向大乔，身材修长，生的国色，明**人，比他家里的几个都不差，颜值更是高达108分。
　　此时，大乔双手叠在小腹处上前，她温和一笑，欠身福礼道：“小女子乔莹见过将军，”
　　张绣温和一笑，上前极其不要脸的搀起大乔手臂，一副不用这么客气的表情。
　　大乔尴尬却又不失礼貌的轻笑，旋即道：“不知将军此番至此所谓何事？”
　　“额，这个...”饶是张绣脸皮够厚，一时间也不知该怎么说了，迟疑了片刻道：“久闻皖城桥公二女擅奏曲，不知今日能否有幸听上一曲啊？”
　　“听曲？”大乔美眸微颤，上下打量着张绣，怎么看张绣也不像是来听曲的啊？
　　“将军抬爱，小女子莫敢不从，不过古琴尚在书房，还劳烦将军稍后，小女子且去取琴。”
　　“在书房？那更好了。”张绣笑说着，旋即见大乔一脸狐疑的看着自己，不由尴尬解释道：“咳咳，我意思书房幽静，适合抚琴，不如就在书房吧。”
　　说完，张绣轻咳两声。
　　大乔美眸上下打量着张绣，旋即道：“既如此，将军且随我来吧。”
　　张绣一本正经，跟在大乔身后，望着那高挑婀娜的身段，张绣多少有些把持不住，这特喵出征久了就是不好。
　　对女人都没抵抗力了。
　　没多久，书房内。
　　书房不算小，有处书桌，而另一侧一张古筝静静放在，整个书房内布局典雅，还充斥着一丝书香气息。
　　“将军请落座，小女子先且为将军抚上一曲。”大乔欠身说完，径直走向一侧古筝处，摞起衣裙落落大方跪坐，美艳不可一物。
　　尤其她纤细玉指抚在那琴弦上，配着她那倾国倾城且绝美的容颜，更是令人为之痴醉。
　　“美，”张绣场面见过不少，依旧动容，撇了撇嘴，后世大乔算是可惜了，嫁给孙策不到半年就守寡了。
　　这一世自己得做个好人，绝不能让大乔如此孤苦。
　　指尖勾挑，那琴音温雅传出，有种空灵之音，令人平静不在躁动，想要闭目去聆听感受。
　　同时，大乔贝齿亲启，竟是吟起了歌曲，听的令人心旷神怡，甚至让张绣浴火都消退许多。
　　良久，一曲弹奏结束。
　　张绣依旧沉浸其中，大乔温和道：“将军，小女子献丑了。”
　　张绣回过神，拍掌爽朗赞美道：“琴音空灵，令人心旷神怡，再加上是如此佳人弹奏，真是美妙绝伦啊。”
　　“正所谓，此曲只应天上有，地上难得几回问。”
　　“将军过誉了。”大乔温和一笑，颇为拘束道。
　　张绣略微迟疑，旋即温和道：“桥公早逝，吾心甚痛。不过如今庐江战乱频起，已不适居住，不知桥姑娘可愿意随我至荆州安家？”
　　“随将军至荆州安家？”

第一百六十三章 小姨的幽火
　　“随将军至荆州安家？”
　　大乔美眸闪动，露出异样神色，他这算是在说要纳自己为妾，可这说的有点太委婉了吧？
　　直接派人上面知会一声便可。
　　她桥家早年在袁术麾下也算名望大家，可如今桥蕤死了，袁术死了，桥家也是水少船低为无名门之贵。
　　在张绣面前，她桥家宛如蝼蚁。
　　想至此，大乔抬头看了眼张绣，张绣姿容俊逸，举止文雅，再加上张绣身份高贵，倒是符合她心中的夫君模样。
　　“将军之命，奴家莫敢不从。不过奴家尚有一妹妹小乔，其尚未出嫁，不知将军可否待奴家安顿好小乔后在赶赴荆州？”
　　大乔说完，目光带着希冀望向张绣，不安顿好小乔她心里不踏实。
　　张绣眼睛翻着白眼，丫的还想把你妹妹小乔给送人，是在怀疑自己养不起小乔？像自己这样有能力有担当的男人，就得多承担一些。
　　“尚未出嫁好啊！”张绣砸吧下嘴角，脸上带着阴笑，这样自己就可以姐妹双……，呸，就可以多照顾个妹妹了。
　　“？？？”
　　大乔望着张绣，美眸中带着狐疑，整个人都有些说不出感受，她怎么感觉张绣着笑的有些银荡呢？不对劲！
　　见大乔目光不对，张绣老脸一红，不由五指握拳轻咳道：“咳咳，那啥，我的意思是你姐妹二人情同手足，分开不太合适。”
　　张绣说完，摸了摸鼻尖，心道，小姨结婚了还叫小姨么？小姨的诱惑啊，这个必须得有啊，丫的刺激。
　　大乔狐疑的看了张绣几眼，旋即捏着洁白挺翘的下巴思忖，抿嘴道：“小乔她不谙世事，就随我先去荆州吧！”
　　“到荆州后，我再想办法为其挑选才俊吧。”想到这，大乔有些头疼，自己妹妹的眼光实在太高了。
　　张绣撇了撇嘴，丫的，自己小姨子自己做主，改天他得帮大乔做做思想工作，不然没了小姨子多悲催啊。
　　说着，只听门外传来一阵银铃般悦耳的声音，打趣喊道：“姐，我听说刚才张绣来了，他该不会是……”
　　说着，她蹦跳入了书房。
　　四目相对，小乔愣住了，旋即连忙福礼，没了刚才活泼可爱，转而有些拘谨道：“小女子见过张将军。”
　　张绣上下打量着小乔，其美眸流转着慌乱，身着浅绿色衣裙，身高换成后世约莫一米六，看上去有些活泼开朗。
　　“挺好，挺好。”张绣吧唧下嘴角，没嫁人的女孩有一点好，还保留着小女生的活泼，当然这种并不多，小乔算一个吧！
　　大乔相对知性，成熟，身材高挑，知书达理，适合操持内务，小乔活泼开朗，俏皮，身材娇小，适合情情爱爱。
　　标配啊，完美！
　　“小乔啊，你姐已答应随我至荆州，她不太放心你，我意让你同她一块，可否。”张绣一本正经说着。
　　小乔愣在原地，她都没听后半句，那双古灵精怪的眸子看向大乔，自己阿姐什么情况她比谁都清楚，竟然同意出嫁了？
　　见大乔眸子平静，并非强迫，小乔又将目光看向张绣，他以后就是自己姐夫了？这么一看，张绣的确俊逸温雅。
　　再加上张绣身份，倒是配的上自己阿姐。想到这，小乔美眸中闪过些许狡黠，甜美笑说道：“那我是不是该喊将军你姐夫了？”
　　“霜，别瞎说。”大乔小声说了句。
　　“咳咳，当喊当喊。”张绣爽朗一笑，这小姨子不错。
　　见张绣平易近人，又是自己姐夫，小乔又不怕了，脸上闪过甜美之色，上前抱过张绣胳膊摇着，脸上带着楚楚可怜。
　　用着她那银铃般甜美声音说道：“姐夫，阿姐她好几天不准我出门了，你带我出去玩好不好？”
　　“咳咳！”张绣吧唧下嘴角，这小姨子胆子有点大啊，把我胳膊往那蹭呢？不知道人家下面容易发炎？
　　大乔愣了下，想说话呢，小乔抱着张绣胳膊就准备往外跑，这几天她可憋坏了，好几天没去逛街了。
　　“那啥，我先陪小姨……陪小乔去逛逛，晚点在送她回来。”张绣差点说秃噜嘴，不过脸上却挂着舒服的表情。
　　虽然不是太大，可这不大不小蹭了蹭去感觉也是挺好的嘛，而且还是自己小姨子，那罪恶感特别得劲。
　　大乔望了眼，只能轻叹声，原本兵荒马乱她是不准小乔出府的，不过既然是张绣陪她一块，那自己也不用担心了。
　　任由其把自己拉出府，出府时，小乔回头看了眼，不由松了口气，纤纤玉手也是在她那胸口上轻抚着。
　　张绣抿了抿嘴，很想说句，小姨，这种粗活让我来就行。
　　“终于出来了，姐夫，走吧，咱们先去逛街，好久没吃好吃的了。”小乔脸上再度挂上甜美笑意道。
　　张绣耸肩颇为无奈。
　　“对了姐夫，我出来太着急了，没带银钱，今天你得请我吃喝玩乐。”小乔走出没几步，美眸闪过狡黠道。
　　她家还算比较有钱，不过她阿姐旬日里不怎么给她钱花，说是要精简度日，为此她每次出来都玩的不够尽兴。
　　不过自己姐夫有钱，今天肯定得好好宅宰一笔，吃垮他。
　　“呵呵，这点小钱姐夫我还是有的，你放心吃放心玩便是。”张绣爽朗一笑，和小乔在一块他心灵都年轻了许多。
　　有种前世年少时懵懂恋爱的感觉，还是挺舒服的。
　　“嘿嘿，姐夫比阿姐好多了。”小乔有些古灵精怪，一副自己得逞的表情，旋即挎拉着张绣往城内最繁华的街道跑去。
　　夕月街，皖城内最热闹的街道。
　　前些时日动乱，夕月街冷冷清清，不过随着张绣入驻安民，夕月街再度热闹起来，毕竟皖城目前算是庐江郡治。
　　街道上，吆喝声不绝于耳。
　　有酒肆，有茶馆，有卖柴的，有卖艺的，有卖吃的，还有胭脂水粉，首饰衣裙，还有卖农具的，一眼望去，应有尽有。
　　到了街上，小乔顿时活跃。
　　这时候能逛街的大多是富人，穷人都忙着种田，偶尔去市集也只是买些盐，或者去卖些柴，卖些米。

第一百六十四章 “姐夫，揍他”
　　摊贩旁，小乔接过那几颗蜜饯，捏着一颗放入小口中，眼角不由眯起宛如月牙，笑的很甜很美。
　　“姐夫，付钱。”
　　一颗吃完，小乔理所当然说着。
　　张绣无奈摇头，不过心中却颇为喜欢这种感觉，完蛋，自己是犯贱了吧？
　　张绣摸出铜钱递了过去，回首时，小乔甜甜一笑，白皙的玉指捏着颗蜜饯送向张绣，同时道：“姐夫，呶，给你吃。”
　　“emmm，”张绣脸色不太对，不过后者手指都递过来了，张绣本能张嘴，蜜饯入口，确实挺不错。
　　不过更主要的是张绣舌唇划过小乔指腹，挺软的。
　　小乔不以为然，指着不远处卖糖人的摊贩笑喊道：“姐夫，那边有卖糖人的，我们去买糖人儿吃。”
　　说着，她挎拉着张绣，蒙头往那边跑去。
　　远处，几个世家子弟驻步。
　　其中一人名为李乾，是皖县内名望之一，正望着不远处小乔，不过目光更多的在张绣身上停留。
　　恨，他眼中充斥恨意。
　　刚才他看见了小乔喂张绣吃蜜饯，再加上小乔挎着张绣胳膊，这举动太亲密了，直接扎到他大动脉上。
　　要知，他向桥家求亲不止一会，可小乔每次都把他拒之门外，根本不理会他，不过好在不止他一人，心里到不算太难受。
　　可现在倒好，这才几天，小乔身边竟然多了个男人，而且举止如此亲昵，这让他如何能忍。
　　“李兄，在我等眼中，小乔可是你李家的人了，如今竟和一陌生男子不清不楚，若是我心仪的大乔如此，吾定不会放过这男人。”
　　一侧，王蔺撇嘴，颇为不屑道。
　　“哼，这小子不知死活，竟然敢在我的地盘上动我李乾的女人，今日吾必费其双臂，拔了他那舌头，看他还敢不敢挎不该挎的人，吃不该吃的东西。”
　　李乾目露凶光，在皖县，他李家可以只手遮天，就算刘勋对他父亲都敬畏有加，而死在李乾手中百姓更是不知几何。
　　更何况，那男人虽然衣着华丽，可连跟班都没，估计是哪个富商之子，这种人他见识多了，只要自己横一些，这些人立马如同死狗一般摇尾乞怜。
　　想至此，他阔步上前。
　　身后数位家将扶刀在后，一个个人高马大，气势汹汹，一看就不是第一次做这种欺软怕硬的事了。
　　摊贩旁，小乔拿着两个糖人。
　　伸手递给张绣一个，自己则是将糖人含嘴里，感受着那麦芽糖的甜味，她脸上洋溢着开心笑意，好吃！
　　张绣不太喜欢吃这东西，不过好像这糖人价格不便宜，或者说这时代的糖都不便宜，日后倒是可以考虑弄点白砂糖出来。
　　估计能割一波韭菜。
　　“小乔，这个男人是谁？”此时，李乾领人怒气冲冲赶来，指着张绣目光带着狠厉，一副想要动手的模样。
　　小乔看了眼李乾，有些厌烦，接着又看了眼张绣，她美眸转动，有些古灵精怪，在想着什么。
　　见小乔没去理会，李乾恼怒，却是把怒火撒在了张绣身上，叱喝道：“小子，我不管你是何人，立刻给我离开，否则……”
　　不等他说完，张绣缓缓抬眉，剑眉扫了眼李乾，不怒自威道：“滚！”
　　声音不大，可却森然冷冽。
　　那是尸山血海才能磨砺出的杀意。
　　“你，你……”李乾感觉呼吸略显困难，蹬蹬后退两步，脸色苍白，刚才张绣那杀人的眼神依旧让他胆寒。
　　不过看了眼周围几个世家子弟鄙夷的眼神，他更加怒了，当即喝道：“小子，你，你找死。”
　　“姐夫，揍他。”
　　一侧，小乔有些欢呼雀跃，挥着小粉拳兴致冲冲喊道。
　　“姐夫？”一侧王蔺愣住了。
　　小乔有姐夫了？大乔有夫君了？这，这怎么可能？他梦寐以求的女神怎么可能就这么没了？
　　而此时，张绣悠然的把手中糖人递给小乔。
　　李乾更加忍无可忍，张绣竟然无视他，他已经怒火中烧，暴喝道：“敬酒不吃吃罚酒，上，都给我上给我砍死他。”
　　语落，身后数名家将抽刀，神情凶狠，也是令街道上众人惶恐而走，一些世家中人却是饶有兴致的留下打量。
　　暗处，
　　亲卫百夫长皱眉，望着胡车儿，弱弱道：“老大，主公有危险，我们是不是得上了？”
　　胡车儿拍了下那人脑门，旋即撇嘴道：“上个屁啊上，就这几个蝼蚁，岂能威胁到主公，静静侯着就行。”
　　胡车儿可不敢这时候出去，刚才张绣可是交代过，没事别出来搅他的好事。至于这几个外强中干的家仆，胡车儿都能给撂倒。
　　与之同时，那些家将一步步逼近，这是他们惯用伎俩，旋即暴喝一声，正常来说寻常人被这么一吓，必然惶恐。
　　然，张绣脸色平静如水。
　　张绣的平静令几人有些忌惮，不过自家主子就在后面，只见最那家将一咬牙，持刀劈了过去，配上那雄壮身子，倒是有些气势。
　　哼，张绣冷哼，同时他箭步上前，侧身避开那一刀，旋即手掌眼疾手快，直接抓住后者手腕，五指如同铁钳，痛的后者松开了利剑。
　　同时，张绣抬腿，一记膝击直接撞在了他胸口，让他整个人都倒飞出去，痛的他整个人蜷缩的像一个虾米。
　　张绣的反抗令他们没想到，剩下几人对视一眼，旋即大喝一声，从两侧冲了上来，明晃晃的刀片落下。
　　然而，张绣根本不惧，几个闪躲的同时，拳脚间却是将几人踹飞了出去，仅仅电光火石之间，李乾四位家仆便尽数倒地。
　　“这，这……”
　　“你，你别过来！”李乾有些慌了，他万万没想到张绣竟然这么厉害，蹬蹬后退同时，他生硬咽着唾沫。
　　而他身边仅剩的一个狗腿子却是颤颤巍巍叱喝道：“小，小子，别以为你有些武艺就敢胡作非为，我主乃李家长子，不是你能开罪起的，识相的速速赔礼道歉，否则……”
　　砰！
　　然，还不等家仆说完，张绣一个箭步直接将李乾踹飞出去，同时缓步跟上，脚掌踩在他手背上，痛的李乾惨叫不止。
　　张绣神情漠然道：“是这样赔礼道歉么？”
　　“你，你，你死定了。”那狗腿子气的浑身发抖，望了眼李乾，他着急忙慌跑了，同时对着张绣喝道：“小子，有种别走。”

第一百六十五章 “爹，打他不是打我”
　　“小子，有种别走。”
　　张绣懒得理会，一脚将李乾踢到一旁，旋即若无其事的向小乔走去，这一幕看的旁边王蔺脸皮都是抽抽。
　　他生硬的咽了口唾沫，
　　这是哪里来的狠人？这么猖狂？
　　原本他还想出来装个逼，教训教训这个逼，毕竟小乔喊他姐夫，这让他蒙受了奇耻大辱。
　　可此时，他却没敢装，因为李乾还在地上躺着呢。显然他们没见过张绣，毕竟张绣拿下皖城时见过他的太少。
　　拿下皖城张绣就领军去追杀孙策去了，这才刚刚回来，这群世家公子不认识张绣太正常不过。
　　“姐夫真厉害，”小乔嘿嘿一笑，一把抓住张绣胳膊，美眸眯着小月牙，那精致的容颜露出崇拜。
　　以前她每次出来玩，都会遇见这群烦人的家伙，可自己家仆不是他们对手，只能气鼓鼓的带人走开。
　　还是自己姐夫厉害，直接把他们打趴下，看以后谁还敢来欺负她，再敢欺负自己那就拉姐夫过来揍他们。
　　“你姐夫我各方面都很厉害。”张绣没羞没臊的说了句，不过小乔不谙世事，对这些不太懂。
　　“嗯！”小乔用力点着芷首。
　　望着那一幕幕，李乾气的发颤，再加上手指骨折的疼痛，让他有些癫狂，他目光发红如同野兽般盯着张绣。
　　“等着，等我父亲到了，老子让你吃不了兜着走。”李乾冷汗直流，心中咆哮，他从小到大何曾受过这般委屈。
　　自己父亲是庐江内功曹，掌不少的兵权，对自己更是溺爱有加，就算这人有些武艺，也只有死路一条，到时候他只能在自己面前摇尾乞怜。
　　“姐夫，走，咱们先去吃那边的糕点吧，可好吃了。”小乔甜美一笑，拉着张绣就往不远处糕点铺跑去。
　　…………
　　李府，后堂内。
　　李诨陪笑送走好友，只见李乾那亲随慌不择路赶来，有些不悦，甩袖轻喝道：“哼，慌慌张张成何体统。”
　　“家，家主，公子被人打了。”亲随咽了口唾沫惶恐喊道。
　　“乾儿被人打了？”李诨瞠目，有些恼怒，不过他也非鲁莽之辈，叱喝道：“可知是何人如此猖狂？”
　　“不知，不过其只身一人，桥霜喊其姐夫。”亲随努力回想，他的确没在皖城内见过张绣，不由道。
　　李诨皱眉，迟疑片刻道：“去，喊些家将随我一同前往，我到要看看是谁敢在皖城内重伤吾儿。”
　　“诺！”亲随快步而走。
　　……
　　良久，街道上。
　　李诨阔步而来，身后跟着数十家将，各个手持棍棒刀枪，来势汹汹。
　　张绣望了眼那来势汹汹的李家众人，嘴角勾起一抹冷笑，捏了块糕点缓缓放入口中，脸上露出得逞的笑意。
　　他得让李乾知道社会的险恶，今天他不讹到李家破产都对不起自己这个绣。更何况自己都动手了，怎么也得收点小费不是……
　　倒是一旁小乔，看着那么大阵势，脸颊上露出一丝慌乱，东张西望两眼，她扯了扯张绣衣袖，道：“姐夫，咱们的人呢？”
　　“额！”张绣一头黑线，丫的这小妮子看热闹不嫌事大啊！况且你姐夫我辣么强，辣么粗大，给点信心嘛！
　　临近，李诨目光看向自己儿子，见其踉跄起身，手骨折断，有些狼狈，顿时心中满是关切，脚下步伐更快。
　　李乾见自己老爹带人来了，还带了这么多，那叫一个激动，这些人可都是来帮他揍张绣的，有些老泪纵横。
　　他一边向自己老爹那边跑去，一边指着张绣痛喊道：“爹，就是他，就是他打了孩儿，你快帮孩儿好好教训此人。”
　　李诨眸子顺着李乾所指望去，原本凶狠的目光顿时一颤。
　　这，这人是……张绣？
　　咕嘟！他生硬的咽了口唾沫，整个人都愣在了原地，他嘴唇有些发颤，小腿肚都开始止不住的发抖。
　　张绣是谁？
　　荆襄之主，一方诸侯，别说他区区李家了，就算荆襄七族也不敢在他面前装逼啊！可是自己儿子居然要干张绣？
　　呼，心脏受不鸟了！
　　这人可是动不动就屠族灭户的狠人，自己家这点人还不够他塞牙缝呢！想到这，他有点站不住的感觉。
　　至于看向李乾的目光都变了，那叫一个恨呐，你说你惹谁不好去惹这杀神？这人是你惹得起的？
　　“你们愣着干嘛，快给我废了这厮。”李乾有些不满，自己老爹怎么跟女人一样，犹犹豫豫一点也不果断。
　　听着李乾的话，李诨只感觉自己呼吸都困难了，当个人不行么？这摆明了要坑爹啊！完了全完了。
　　补救，他得想办法补救，想至此，李诨指着李乾，怒喝道：“逆子，给我打，给我往死里打。”
　　李乾没看自己老爹，听着自己老爹的话，他嘴角上扬，这才对嘛，不由叫嚣道：“对，给我打，给我往死里……”
　　话到嘴边，他挑眉愣了下，
　　他怎么感觉这话不对劲呢？转头时，那群家将已经围了过来，自己老爹也是怒发冲冠看着自己。
　　这情况一看就是要打自己啊！
　　“咕嘟！”咽了口唾沫，李乾傻眼喊道：“爹，是打那人，不是打……”
　　“逆子，给我闭嘴。”李诨怒不可遏，甩手一巴掌抽了过去，他是怎么生出这么个蠢逼儿子的？天天就知道花天酒地。
　　啪！
　　李诨这一巴掌毫不留情，五个指头瞬间印在了李乾脸上，紧接着他一脚将之踹翻，同时叱喝道：“打，给我往死里打。”
　　李乾：“？？？”
　　王蔺：“？？？”
　　包括周遭众人，皆是一愣。
　　可这些人也都不傻，齐刷刷将目光看向了张绣，能让李诨把自己儿子打这么惨，那这人自然是李家开罪不起的人物。
　　想到这，王蔺抿了抿嘴唇，心中有些后怕，他老爹还不如李诨，要是自己得罪这人估计得……
　　可这男子这么年轻，能让李诨如此忌惮，难不成是袁家的人？可袁家几人他也多有认识也不太像啊。
　　可这不是袁家人还能是谁，
　　该不会是……张，张绣吧？

第一百六十六章 吕布：我得留个种
　　揍了好一会，
　　李乾被锤的半死不活。
　　那群打人的家将一个个直呼过瘾，丫的这逼平常可没少弄他们。
　　李诨望了眼不远处张绣，后者半倚半靠在卖糕点的小铺旁，甚至都没有多看一眼，他生硬的咽了口唾沫，小腿发软。
　　这种时候，他只能心中祈祷。
　　“去，把那个逆子给我拖过来。”
　　李诨喝了声，家将拖着李乾将他丢在李诨一侧，接着李诨颤颤巍巍上前，临近，他低声下气，脸色挤出谄媚的笑意，
　　急声道：“张，张将军，犬子有眼无珠，还望将军你能大人不记小人过，饶他一条狗命。”
　　地上，李乾神智还算清醒，听着自己父亲说完，他愣住了。
　　张，张将军？张绣？
　　完了，指定是他了，丫的他可是当朝车骑将军，更是一方诸侯，麾下带甲十万，这一刻他有点想哭。
　　你说你一个车骑将军，没事自己出来瞎溜达啥？而且你就不能报个名号？报了名号自己肯定有多快滚多块，非要坑自己么？
　　丫的，这逼绝对是故意的。
　　想至此，他欲哭无泪，张绣就算不灭了他李家，也得灭了他啊！这一刻，他很想说，老爹你这下手不够重啊！
　　丫的你不知道怎么锤人么？
　　“饶了他？”张绣挑眉，似笑非笑看着李乾，仿佛在说你在开什么玩笑。
　　“在下嘴拙，在下嘴拙。”
　　李诨连头都不敢抬，扬起巴掌狠狠抽着自己，接着他咬了咬牙，狠下心道：“犬子冒犯将军，罪该万死，愿，愿将这逆子交给将军你随意处置。”
　　舍不得孩子保不住家了。
　　“欸~，李功曹言重了，令郎可是要将我碎尸万段的，我可不敢处置。”张绣撇嘴，耸肩似笑非笑说着。
　　说完，张绣又悠悠自喃道：“不过让家将持刀斩杀当今车骑将军，往轻里说他这条命估计是保不住了。”
　　“往重里说，行刺当朝车骑将军这可是谋反，是可以屠族灭户的，李功曹你说呢？”张绣露出人畜无害的笑容，声音很轻说着。
　　蹬蹬，
　　张绣那句话如同惊雷般在他脑海炸响，只见李诨目光一颤，后退两步，他眼色有些涣散喃道：“屠，屠族灭户？”
　　“不过了解我的人都知道，我这人最讨厌麻烦，最不喜欢灭门屠户了，一些过去的事就过去了，我喜欢向前看，你说呢？”
　　张绣嘴角勾起，温和笑道。
　　李诨思忖着张绣这句话，仿佛抓到了救命稻草，连忙陪笑道：“将军说的是，将军说的是，是在下糊涂了。”
　　“来人，立刻回府告知张管家，今日有贵客，让他把我之前准备的厚礼都给我送往将军府去。”李诨挥袖喝道。
　　“诺！”亲随应下。
　　“呵呵，李功曹客气了，礼物这种东西“千万”别送太多，太多了我会不喜欢的，我不喜时候最喜欢杀人取乐了。”
　　张绣温和笑着。
　　“额！”李诨陪笑着，心中却很痛，张绣这摆明是要敲诈啊，而且还是要往死里敲，关键他还不能不给，不然他李家就没了。
　　想来，今天不是放血那么简单了，估计他得把半个李家都得送出去，能让族中人活着就是最大得恩赐了。
　　“将军放心，将军放心，在下知道分寸。”李诨擦了擦额头细汗，脸色发白，却是挤出笑意说着。
　　“呵呵，就喜欢李功曹这般的聪明人，”张绣脸上带着温和笑意，上前拍了拍李诨肩头意有所指道：“不过李功曹可千万不要聪明反被聪明误了。”
　　“那是那是。”李诨挤出尴尬笑容。
　　“好了，也不是什么大事，别慌。”张绣替李诨整了整衣领，轻笑道：“先回去吧。”
　　“诺！”李诨抱拳应下。
　　看了眼躺在地上撞死的李乾，李诨气的又踹了两脚，喝道：“把这逆子给我拖回去。”
　　李诨恨啊，他李家苦心经营数十载，竟然就败在了这个畜生手上，这让他如何能忍？就算张绣没让弄死，他也得给狠狠锤一顿。
　　…………
　　日头西落，张绣送回小乔。
　　回到临时府宅处，李家人早早的在那等着了，只见庭院内，一口口箱子排布整齐，此时皆是打开着。
　　金银珠宝，美玉玛瑙等无数。
　　一串串铜钱也不少，足足堆积了几十口大箱子。
　　“张将军，区区薄礼，还望莫要嫌弃。”来人是李家管家，此时抱拳俯首道。
　　张绣没去答话，顺着那些口箱子溜达了一圈，不时拿出几块金锭在手中掂量掂量，旋即撇了撇嘴答道：“啧啧，是挺薄的。”
　　“额！”那管家嘴角一咧。
　　这，这是什么意思？刚才自己就客气一下啊，张绣这也太……
　　“将军见多识广，对金银之物并不在意，可这已经是李家全部家产了，还望将军明查啊！”管家连忙道。
　　“是么？可我觉得不太满意呢！”张绣似笑非笑，旋即目光陡然一凝，冷哼道：“此基础上翻倍，否则我让你李家活不过今夜。”
　　“翻倍？这，这……”
　　“东西留下，滚！”张绣挥袖冷哼，这些钱财估计也就一两千万的样子，凭他抄家的经营来看，怎么说也不止。
　　…………
　　徐州，下邳城。
　　陈宫疾步而来，望着不远处正在赏舞买醉的吕布，其一副恨铁不成钢的表情急喝道：“奉先呐，此刻你还有心情饮酒？”
　　“公台，何事如此着急！”
　　“曹操那奸雄又准备引水灌城了，他这是完全不顾百姓死活了。”陈宫甩袖，一方面是气曹操奸险，一方面也是恨吕布无用。
　　“什么？他又要灌城？”吕布身子猛然一倾，都有些后怕了，他可是清楚记得上次灌城场景。
　　“奉先呐，我意趁其引水之前，冲杀出去，否则一旦泗水灌城，不出三月，吾等必为阶下之囚。”陈宫沉声说着。
　　“这……”吕布有些怂了。
　　他领军与曹军野战不止一次了，曹操不在他还能打赢，可曹操若在，每次他都被的狼狈而归。
　　“困守无援，必败无疑。”
　　“奉先莫要在犹豫了，一旦水淹下邳，届时将一丝希望都没了。”陈宫急声道。
　　吕布准备说话时，貂蝉踩着莲步过来，有些话她想说清楚，可她又怕吕布盛怒之下将她绞死，关键她肚里孩子……
　　“将军，公台先生。”貂蝉欠身，她看吕布时目光有些闪躲，甚至少了很多东西，可能这和张绣有关，或者肚子里孩子。
　　陈宫不善的拱手示意。
　　他对貂蝉无半点好感，甚至说吕布麾下没几人对她有好感，要非说好感，估计只有那原始的野性。
　　吕布望了眼貂蝉，尤其看着她那日渐鼓起的小腹，不由眼中闪过一丝关切，旋即眼中闪过一丝坚定。
　　“公台，下邳虽城池坚固，可曹操不念百姓存亡，欲用水攻，如此我军难久持，我意率军突围，奔荆州而去，投靠张绣。”

第一百六十七章 突围，必杀吕布
　　“你说什么？投荆州而去？”
　　陈宫目光如炬，紧紧盯着吕布。
　　“没错，张绣乃吾女婿，其定然欣然接受与我，到时我掌兵征战四方，他治理百姓与荆州，如此大业可期。”
　　吕布开怀爽朗说道。
　　说完，他看了眼一侧貂蝉，他其实最想说的是，他想保貂蝉平安，让她诞下子女，如此才是他心中所想。
　　“哼，奉先呐奉先，你还真是天真，张绣与你结盟不过是想拖延曹操时日，你难道真以为他是真心来援徐州？”
　　“更何况，奉先你……你……欸，总之我不同意你去投靠张绣，而且就算你去投靠张绣也绝不会容你。”陈宫红脸甩袖道。
　　他有些话不好说，以吕布这品行，张绣不可能容他，更何况在徐州他还有一线生机，可若逃亡荆州，张绣岂会任由他掌控。
　　吕布神色不喜，望了眼陈宫，低沉声音冷道：“公台，如今之际，下邳不可久留，留下坚守必死，倒不如投荆州而去。”
　　“可是……”陈宫急道。
　　“好了，我意已决，公台不必再劝。”吕布冷哼一声，旋即对着不远处亲卫喊道：“来人，去召集魏续，高顺等人将府议事。”
　　紧接着，吕布看向貂蝉轻声道：“貂蝉，外面风凉，你且去厢房休息。”
　　说完，吕布龙骧虎步而走。
　　陈宫重重叹息，虽然他清楚当下弃下邳也是不得已而为之，可他不想屈居人下，他想名留青史。
　　“罢了，罢了！”
　　少顷，将府内。
　　吕布张目扫了一眼，麾下武将不算少，高顺，魏续，曹性，宋宪等，此时他们一个个将目光看向自己。
　　“诸位，曹操欲再度引水灌城，实乃可恨，如今下邳城缺兵少粮，难以久持，我意今夜趁乱冲杀出去，奔荆州而去。”
　　“不知诸位意下如何？”说完，吕布张目看向众人。
　　“去荆州？”众人皱眉。
　　“主公，荆州张绣愿意收留我等？”曹性挑眉问道。
　　“这个……尚未与之交谈，不过我与张绣乃旧识，而且其纳了玲绮为妻，想来不会故作刁难，届时我等在伺机壮大。”
　　吕布握拳说道。
　　他虽然想着是先归与张绣麾下，可他毕竟野心勃勃，又岂会久居人下。
　　“这……”众将互视略显迟疑。
　　投靠别人他们又不是没体会过，要是对面诚心相待还好，可要是处处提防，还不如在徐州耗着呢。
　　“可有异议？若无异议，那今夜就准备出城，诸位可各带三人同行。”吕布见众人不说话，不由沉声道。
　　“诺！”众人点头应下。
　　“主公，顺以为，既今夜出城，当遣一支疑兵从北门出，多举火把，向曹营冲杀，如此我军方可南逃。”
　　说完，高顺又道：“顺愿领麾下陷阵营北上作为疑兵，护将军而走。”
　　“不可，此番冲出重围还需陷阵营破阵，其能用于疑兵。”吕布摆手，旋即道：“伯平，疑兵我心中已有人选，你随我南走。”
　　虽然吕布不是太喜欢高顺，可高顺却是他最值得信任的，一出事他就往高顺营里跑，也不是一次两次了。
　　“好了，都下去整备甲胄兵刃，今夜三更造饭，四更出城，随我杀穿曹军。”吕布中气十足怒喝道。
　　“诺！”众将应喝。
　　…………
　　入夜，四更天。
　　夜色寂静，春风吹拂。
　　此时，下邳城北门缓缓打开，旋即只见一偏将领无数兵马而出，看火把数量恐怕得有三五千人。
　　这支兵马直奔曹营而去。
　　曹营，帅帐处。
　　帐外，曹仁沉声喝道：“主公，果然不出军师所料，吕布率军出城了，看模样恐怕不下于三千，正奔我军大营杀来。”
　　帐内，塌上。
　　曹操原本闭门沉睡，可此时双目陡然睁开，放出精芒，直接起身，同时喝道：“立刻马上引军与之厮杀。”
　　“切记，我要让吕布有来无回。”
　　说完，曹操已然是披上了衣袍，挂上了倚天剑。
　　不多时，夜色下。
　　原本寂静无声的四野传出泠泠作响的甲片声，同时无数的甲士奔走而来，这支军卒是吕布派来的偏将，领军不过千人。
　　至于他周遭，无数曹军包围过来。
　　望着已经快要形成包围圈的甲士，曹操嘿嘿冷笑，他好像已经要看见吕布败亡场景，到时候他到是要会会这个貂蝉。
　　一想到这，曹操咧嘴笑了。
　　见大军快要合围，曹操对着一侧关羽道：“云长啊，吕布骁勇，其若见势头不对，定领军突围，到时还劳烦你与翼德将其留住。”
　　语出，刘备皱眉。
　　曹操麾下许褚典韦二人皆有万夫不当之勇，可却忽悠自己二弟三弟，一看就是不想让自己人出力。
　　不等他说话呢，张飞咋咋呼呼笑喊道：“曹操，还是你小子说话俺爱听，不过留吕布小儿俺一人足矣。”
　　说完，曹操就欲说话呢，后方哨骑急喊道：“主公，祸事了，下邳城南门又出现一支队伍，正引军南逃。”
　　“又有一支？”曹操凶眉。
　　一侧，郭嘉不由皱眉，略微思忖，其顿时急道：“主公，不好，这定是陈宫部下的疑兵，吕布这是要弃城而逃，他恐怕是想投靠荆州张绣。”
　　“投靠张绣？张绣能容他？”刘备颇为感慨说着，当初他胆子大留下了吕布，结果是他徐州没了。
　　“不怕一万就怕万一，张绣已拿下荆州，麾下又有赵云，黄忠等猛将，又有贾诩，徐庶此等智囊，若吕布再归，天下还有几人能与张绣为敌的？”郭嘉大概解释道。
　　他担心的不是吕布这个人，而是吕布连同麾下这么多人投靠，一旦张绣吸纳，那其势力势必更进一步。
　　“奉孝何意？”
　　“主公当亲帅劲旅衔尾追杀，将其一举歼灭，不然让其投荆州，如此以吕布骁勇，再加上他统帅的并州狼骑，恐怕……”
　　郭嘉神情凝重道。
　　“嗯，曹仁，这里交给你了。”曹操翻身上马，旋即喝道：“各部将领听令，速随我去截杀吕布。”
　　“诺！”众将齐齐喝道。
　　当即，一众人翻身上马，领数千精卒向吕布那个方位杀去。

第一百六十八章 生死时速，死战！
　　下邳，泗河环绕。
　　泗河由北至南，汇入淮水。
　　而此时，吕布领数千步骑趁乱突围，顺着泗河往南面奔走。他们没功夫渡河，渡河太费时间，只能先往南拉开距离。
　　兵马攒动，甲片作响。
　　此时，高顺纵马而来，皱眉道：“主公，哨骑来报，曹操已经发现疑兵，正率军往我们这边追赶。”
　　“什么？这么快？”吕布皱着剑眉。
　　按理说曹操从整军去追杀疑兵，在到领军过来，估计天都该亮了，怎么可能这么快就领军杀来？
　　“来了多少人？”吕布慌乱道。
　　“不知，不过依照火把推测，恐怕不下于万余人，而且斥候还看见了刘备旗帜，想来刘备随同曹操一块。”高顺答道。
　　“刘备？”吕布眉头紧蹙，早知道他就该在去年就斩杀了刘备，如此何来今日烦恼，毕竟这逼麾下关羽张飞着实让他棘手。
　　“军师呢，军师何在？”吕布张目扫了一圈，却是不见陈宫身影。
　　“主公，出城时就未见公台先生，恐怕他不愿南下荆州。”其余诸将并未留意，倒是高顺答道。
　　“罢了，他估计是留守下邳了。”吕布愠怒甩袖，之前陈宫就和他说了不去荆州，没想到还真没出来。
　　“伯平，如今曹操衔尾追杀，估计要不了多久就将杀来，你觉得我军当如何是好？”吕布看向高顺问道。
　　“主公，前面再有三十里便是沭河，我军若一直溃逃，曹操势必会将我军追至沭河斩尽杀绝。”
　　“当下，唯有留一勇猛之人率军藏于这土丘之后，待曹操领军杀至，当举火杀出，尽可能拖延敌军脚步，为我军争取渡河时间。”
　　高顺刚毅肃然的脸上带着郑重。
　　吕布点头，渡沭河的确需要不短时间，想至此，其举戟喝道：“宋宪，着你领千人伏与两地土丘之上，待敌军至，举火杀出，乱其阵脚。”
　　“诺！”宋宪应声喝道。
　　“魏续，立刻领百骑赶赴沭水，沿途收集船只，共大军渡河。”吕布又喝道。
　　“诺！”魏续拨马疾走。
　　吕布望了眼后方，又看了眼阵中的一众家眷，当即举戟喝道：“传令，三军加速行军。”
　　…………
　　良久，曹操率军至。
　　宋宪大喝一声，从两侧杀奔出来，看着四面八方举起的火把，配上漫山遍野得呼喝厮杀声，确实让曹军骚动。
　　曹操精眸扫了眼，当即抽出倚天剑怒喝道：“吕布溃败，以不足气候，此定是吕布疑兵，三军将士随我杀！”
　　说完，曹操竟然一马当先。
　　当然，他身侧典韦领虎卫护着左右。
　　见曹操无惧，麾下将卒也是没了恐慌，纷纷举兵冲杀过去。千余吕军也只是坚持两刻钟便惨死大半，余者皆降。
　　…………
　　天色微亮，沭河旁边。
　　魏续上下游收集船只不过百余只，小船排作三列，搭上木板，两侧插上木桩，勉强弄了两架浮桥。
　　吕布不时望着后方，脸色焦急，此时浮桥堪堪搭建完成，吕布当即扶着貂蝉，领着严氏渡河，也是看的麾下将卒不满。
　　船只晃动，如履薄冰。
　　渡河速度不算快，尤其一些将军先紧着自己家眷过，这些妇孺更是慢，看着这一幕，吕布眉头皱着：“快过，过不来就先让甲士先过。”
　　几个部将皱眉，望了眼吕布，有些不满，小声啐了句，旋即扶着家眷加速过河，生怕吕布不让他们过了。
　　此时，哨骑飞奔而来，高喊道：“主公，曹操大军已至十里外，眨眼便至。”
　　“什么，这么快？”吕布面露凶狠，旋即抬戟叱喝道：“传令，妇孺稍后过河，陷阵营先行过河，违者斩。”
　　语落，未过河者露出绝望。
　　“成廉，速领五百狼骑迎击曹操。余者河岸列阵，准备迎敌。”吕布已经三两步赶过河北岸，沉声喝道。
　　“主公，我……”成廉目光惶恐，留下来断后必死无疑，他也想走啊。
　　“速去！”吕布瞠目喝道。
　　“诺！”成廉不敢忤逆吕布，旋即翻身上马，带上数百铁骑向北面杀去。
　　望着成廉远去，吕布再度催促众人渡河，好在陷阵营甲士行动迅捷，几乎全程顺着浮船小跑向对岸。
　　与此同时，成廉领数百骑逆走。
　　奔出不过数里，只见远处尘土飞扬，曹操大军已然杀到，最前面的赫然是曹操近年从组的虎豹骑。
　　成廉手中钢枪颤抖，望了眼敌阵，其咽了口唾沫，往常他和吕布一块冲没啥感觉，如今他自己一马当先冲锋真的有点慌。
　　舒了口气，其喝道：“给我杀！”
　　曹军前，许褚望了眼杀来的成廉，其不满冷哼，手中大刀翻起，旋即纵马而去。临近，其手中大刀翻飞，一连劈死数人，势不可挡。
　　成廉望了眼，若是任由许褚冲杀，估计不出片刻他就会凿穿出去，想至此，其咬了咬牙抖枪冲杀上去。
　　同时其暴喝驱走怯意道：“贼将休要猖狂，看吾成廉取你首级。”
　　许褚又砍死一人，望了眼杀来的成廉，其冷笑道：“呵，好胆，若是你主吕布吾或许会忌惮一二，至于你……”
　　说到这，他脸上露出狞笑，翻刀冲了上去。
　　临近，成廉钢枪暴刺。
　　许褚冷笑，偏转脑袋躲开，旋即他那宽厚的手掌一把抓住刺空的长枪，同时手中大刀翻卷而起，由下至上直奔成廉而去。
　　成廉胆寒，不等他作出反应，那厚重的大刀已经劈在了他胸口上。
　　噗呲，大刀破开他胸口，各种内脏都流了出来，那鲜血汩汩流出，成廉目光呆滞，缓缓低头，望着胸口的血口，他想开口，可却汩出的全是血水。
　　噗通，成廉摔落马去。
　　“贼将已死，尔等还不速速投降。”许褚暴喝一声。
　　那些骑将互视一眼，心知吕布大势已去，一时间愿降者不少。
　　不过狼骑毕竟是随吕布东征西讨杀出来的精锐，效死者同样不少，不由又是一阵厮杀。
　　好一会，扫清完敌军。
　　许褚提着大刀领千余骑一马当先，直奔沭河而去。

第一百六十九章 “曹公，吕布乃猛虎，务必杀之”
　　沭河，北岸。
　　曹操大军疾驰而来，至于吕布麾下步卒虽是列阵，可临时列阵，阵型混乱，毫无章法可言。
　　而且此番又是背水一战，士卒斗志极低，毕竟这背水一战可不是谁都能打出来的，更何况当下尚有甲士南渡，这让他们心中更是不爽。
　　良久，曹操临近。
　　许褚望了眼远处阵中吕布，其舔了舔嘴唇，战意浓郁，抱拳道：“主公，趁吕布立足未稳，末将请命将之击溃。”
　　曹操摆了摆手，旋即拨马上前几步，喝道：“奉先呐，你就不要再做挣扎了，归降与我，我会敕封你为大将军，另外将麾下兵马全交给你统管，由你代我征讨天下诸侯，以奉先武艺，天下几人能敌？”
　　“届时，天下就是你和我的了，如何啊？”
　　“曹孟德，你少在这装模作样，若战便战，我吕布还从未惧过。”吕布抬起方天画戟，遥指怒喝道。
　　曹操神情寒了下去。
　　转身之际，其猛然拔出腰间倚天剑，遥指吕布怒喝道：“杀，给我杀，斩杀吕布者，赏金百两，官升三级。”
　　语落，曹军瞬间沸腾。
　　对付这支溃兵，曹操都懒得再去一点点进攻，直接全军压上，势必要一举将这一两千的步卒尽数斩杀。
　　铁骑在前，步卒在后。
　　望着那轰隆隆冲来的铁骑，列阵的步卒一个个皆是面露惶恐，他们手中没有橹槁，有的只是半人高的圆盾。
　　这种圆盾根本不适合抵抗骑兵。
　　阵中，吕布目光凶狠，手中方天画戟插在一侧，抓过宝雕弓，弯弓搭箭，一气呵成，关键还是三支羽箭。
　　咻，咻，咻！
　　羽箭破空，三支羽箭速度都很快，仅仅刹那，直接射落曹军三骑。
　　百余步距离，吕布射出二十余支羽箭，几乎箭无虚发，至于阵中弓箭手也是射落不少敌骑。
　　然，眨眼间那千余铁骑已经冲到了眼前，顿时，人仰马翻，前面数排足足两百余人皆是倒飞出去。
　　吕军阵脚足足后退十数步才堪堪抵住这第一波的进攻，
　　“杀！”吕布夺过一匹良骑，提着大戟冲杀出去，他那浑身弥漫的杀意浓郁，寻常部将甚至望之胆寒。
　　阵后面，是不足千余的狼骑，他们没有去冲锋，他们拉着战马着急过河，吕布领军冲杀出去就是为了能让他们过河。
　　吕布一人一骑直接冲入曹军，手中方天画戟大开大合，一连斩杀无数虎豹骑，更是扫出一片真空区。
　　许褚见状，当即拍马奔吕布杀去。
　　不过吕布没心思去和这憨子斗狠，他凭着自己武艺纵横敌军阵中，目的就是减缓攻势，让他麾下狼骑能尽数过去。
　　望着无人能敌的吕布，曹操皱着眉头，凝重道：“吕布不除，实乃心头大患，云长翼德，可敢再战吕布？”
　　“有何不敢。”关羽捋须。
　　张飞嘿嘿一笑，抖了抖蛇矛，他早就跃跃欲试，当即紧随关羽之后，向阵中厮杀的吕布奔去。
　　阵中，吕布一戟劈翻数人，旋即剑眉顿时倒竖，望着杀奔来的关羽张飞二人，吕布有些头疼。
　　这二人武艺皆乃当世一流，就算是他也很难短时间内击败任何一人，更别说两人一块了。
　　望了眼军阵，此时已经溃败大半，不过他麾下狼骑已经过去五百有余，当即，其也不敢硬撑。
　　拍马舞戟杀出，生怕被二人缠住。
　　望着吕布跑了，张飞整张脸上挂着烦躁，用着铜锣般声音喊道：“tui，你个贼吕布，跑的到是挺快。”
　　“二弟勿躁，破敌要紧。”
　　关羽左手捋着那二尺长髯，右手却是抡起他那青龙刀，刀势延绵有力，每一刀都会劈飞数人出去。
　　归阵，吕布心有余悸，也没工夫去指挥已经溃败的甲士，当即飞速过河，余下的部将也都是顺着浮桥退走。
　　南岸，
　　吕布望了眼北面，旋即喝道：“取火，速速烧船。”
　　当即，火把配上一些油脂，直接点燃两排小船，河面上燃起烈火。
　　吕布看了眼对岸甲士，虽有不忍，可他也没办法，当即领陷阵营及数百狼骑继续南走。
　　良久，北岸士卒皆降。
　　曹操望了眼远走的吕布，眼神阴翳，区区吕布不可怕，可若是让吕布归张绣所用，那就太可怕了。
　　“曹公，吕布乃猛虎，其若是归于张绣，那曹公将寝食难安，而如今吕布溃败而走，曹公当奋起直追。”
　　“据我所知，吕布军中带有妇孺，走不了多快，曹公现在去张罗船只，最多明日，必然追上。”
　　刘备眼中闪着精芒，沉声道。
　　曹操看了眼刘备，点头道：“夏侯惇，速去张罗船只，务必将吕布斩杀。”
　　“诺！”夏侯惇抱拳应下。
　　其就欲拨马而走时，泗河上，一支船队顺流而来，船头首位立有一人，正是郭嘉。
　　其在想到吕布难逃时就想到沭水，故并未随军，而是去水寨整备船只，顺泗河南下渡曹操过河。
　　“主公，速速上船南渡，务必截杀吕布。”郭嘉声音凝重道。
　　一时间，待船只停好，曹军便开始南渡，速度不算快，可照这个速度，晌午之前就能追上。
　　......
　　官道上，军卒低迷。
　　千余步骑少了往日的精气神，正小跑向南而走。
　　吕布身边，也仅有高顺，侯成，魏续三员虎将，望了眼那些妇孺，高顺抱拳道：“主公，带着家眷终归是累赘，要不...”
　　“不可，”吕布顿时否决，他此番出走就是为了貂蝉，其可是怀有身孕，否则若只是他自己想走，还没人能拦住。
　　高顺又道：“主公，前面再有二十余里就是睢水分流，过了这支分流，我军渡河就可直奔西面而走，如此曹军将难以追击。”
　　吕布点头，松了口气，可此时，阵后哨骑狂奔而来，急喊道：“主公，曹军追上来了。”
　　吕布松下去的神经瞬间绷紧，皱眉叱喝道：“可恶，怎么可能这么快就追上，我不是已经烧了战船么？”
　　“魏续，你先行一步，速去睢水分流处张罗船只，务必在曹军赶到之前过河。”
　　“诺！”魏续抱拳应下。
　　“传令，加速行军。”吕布叱喝道。
　　不过他心中清楚，渡泗河速度更慢，恐怕...

第一百七十章 陷阵，死战（求订阅）
　　赤兔马上，吕布不时回头。
　　望着曹军越来越近，吕布剑眉竖起，在这么下去，恐怕他们还未至睢水渡口就会被曹操追上。
　　一侧，高顺望了眼吕布，他知道吕布心中所想，不由沉声喝道：“主公，追兵吾至挡之，主公速撤。”
　　说完，高顺直接拨马而走，同时长枪高举，低喝道：“陷阵之志，有死无生！随我列阵败敌。”
　　语落，七百陷阵营不约而同停下脚步，齐齐转身，长枪林立，腰间利剑悬挂，至于他们的目光冷冽，无半分惧色。
　　同时，七百人齐喝：“杀！杀！杀！”
　　吕布望了高顺，咬了咬牙领狼骑奔走，高顺留下断后他还是放心的，只要渡过泗河，曹操就很难阻拦了。
　　阵前，曹操目光微皱。
　　他对高顺是又爱又恨，至于这陷阵营他却头疼的紧，他麾下将卒惨死这支军队手中的不计其数。
　　“夏侯惇，着你领五千步卒分批进攻，务必给我生擒高顺。”曹操目光阴寒，冷声说道。
　　“诺！”夏侯惇郑重应下。
　　“许褚，关羽，张飞，着你三人领余下步骑，绕过去，追杀吕布，绝不可让吕布跑了。”曹操低声道。
　　“诺！”三人应下。
　　当即，几人拍马而走，夏侯惇则是领众步卒压了上去。
　　阵中，高顺望了眼从两侧杂草丛生道路穿过去的敌军，不由皱眉，这些人不是要绕道杀他的，而是要追杀吕布的。
　　他已经尽可能往两侧延展阵型了，可毕竟陷阵营兵力有限。
　　“列阵后撤，向主公靠拢。”高顺沉声喝道，只是他目前唯一能做的。
　　夏侯惇指挥着曹军压了上来，见陷阵营竟然还想去管其他闲事，不由恼怒喝道：“三军听令，给我冲破敌阵。”
　　语落，曹军甲士举刀枪冲了上去。
　　高顺望了眼夏侯惇，眼中闪过丝丝寒意，当即喝道：“止步，反击，杀！”
　　眨眼，两军临近。
　　不过原本平整的敌阵转成箭矢状，同时这些人送出手中枪矛，速度很快，且毫无惧色。
　　噗呲，呲！
　　仅瞬间，曹军就有数十人倒地。
　　曹军步卒刀枪刺出，并且刺中了，然而刀枪却是一顿，还不等他们反应过来，一杆杆短矛将他们洞穿。
　　紧接着，第二排的长矛又是刺来。
　　一波波攻势紧凑严密，关键这些人不怕死，仅仅片刻，竟是肃清了一小片真空地带，鲜血更是染红那沙土。
　　阵后，望着两军厮杀。
　　曹操却是面无表情，这高顺果然有些东西，竟是将这七百人指挥的如臂挥使，每一次攻击都恰到好处。
　　如此良将，他势在必得。
　　夏侯惇独眼怒睁，有些生气，自己这边也都是青州兵，皆是精锐，竟然拿不下这陷阵营。
　　怒喝一声，夏侯惇抓过一把手刀，拿过一面圆盾，旋即身先士卒，他到不信，自己还砍不开这破阵。
　　只见夏侯惇带着亲卫冲到最前，望了眼一步步逼近的陷阵营，再加上那整齐林立的长短矛，他咽了口唾沫。
　　“给我冲！”夏侯惇没敢第一个上，挥手让身后亲卫率先冲锋。
　　这些亲卫也都身着甲胄，他们皆是随夏侯惇多番征战的，勇武不俗，对视一眼，当即冲了上去。
　　寻常大将可不会让亲卫破阵，可在这么多人面前，若是自己迟迟拿不下这区区数百人，自己脸上无光。
　　不过片刻，缺口打开。
　　夏侯惇怒喝一声，身先士卒冲了上去。有夏侯惇带头，余者青州兵皆是凶猛，一个个叫喊冲杀着。
　　而远处，吕布望着如同跗骨之蛆般追上来的敌骑，有些烦躁，距离渡口还有一些距离，一旦混战，貂蝉等性命不保。
　　想至此，吕布望了眼身后数百狼骑，旋即道：“侯成，汝领数十骑护吾妻妾先至渡口，务必保证她们安全。”
　　“诺！”侯成应下。
　　“诸位将士，随我吕布冲杀回去，让曹军知道我并州狼骑的厉害。”吕布手中方天画戟高举，怒喝道。
　　语落，只听吕布胯下赤兔马嘶鸣，其仿佛感受到了自己主公的战意，当即开始斜跑回旋。
　　见自家主公战意滔天，王者归来，余下狼骑再度燃起战意，纷纷高举手中兵刃，纵马跑着U形欲掉头。
　　调转完马头，吕布看着曹军，再度睥睨天下，一声暴喝，宛如惊雷，纵马提戟冲杀过去。
　　两军临近，
　　吕布眼中不在惜命，反而带着癫狂。人到中年都很怕死，可今日他必须杀出一条血路，护貂蝉和他的孩子冲出去。
　　不然，貂蝉必将为那曹贼所辱，他的孩子更是不可能存活。
　　望了眼迎面那许褚，吕布眼中毫无惧色，临近时，他叱咤一声：“挡我者死！”
　　说道同时，他手中方天画戟携千钧之势狠狠砸下，速度极快。许褚肝胆欲裂，连忙抽刀招架。
　　铛！
　　金石之音刺耳。
　　许褚龇牙吃力，虎口更是刺痛，那是被撕开了，他手臂发颤，其自诩膂力过人，可吕布这一击险些让他招架不住。
　　吕布虎目怒瞪，叱喝一声勒马而起，同时手中方天画戟再度奋力，暴喝道：“给我跪下！”
　　铛！
　　金石之声传出，接着只听一阵嘶鸣之声传出，许褚麾下战马吃痛直接四蹄跪地瘫软下去。
　　许褚大惊，连忙抽腿。
　　吕布也是从一侧越过，不过与之同时他手中方天画戟倒甩出去，欲斩杀许褚。
　　许褚目露惶恐，不等自己身形站稳，当即将大刀拦在自己身前。
　　铛！
　　又是一阵金石之声响起，许褚竟然被那巨力击的倒飞出去。
　　见一击未能斩杀许褚，吕布有些不悦，不过也没时间回头，手中大戟翻飞，自诩精锐的虎豹骑在吕布面前毫无招架能力。
　　“咳咳，”许褚重重咳了两声，缓解翻腾的脏腑，接着连忙上马，其腹诽道：“不愧是飞将吕布，三戟险些取我性命。”
　　对于吕布武艺，许褚心服口服，估计当今天下没人能与之媲美，就算之前与之交手的黄忠都稍逊一筹。
　　阵后，狼骑见吕布三戟劈翻许褚，顿时士气大振，纷纷嚎叫着，他们宛如再度看见了那个天下第一飞将的身姿。
　　“杀！！！”

第一百七十一章 战神吕布（求订阅）
　　方天画戟翻飞，戟杆已是血红。
　　吕布宛如一尊地狱杀神，仅仅片刻功夫，就已经斩杀数十骑。他身上衣甲上全是鲜血碎肉，乃至内脏。
　　“乖乖，这吕布好像比以前都猛了些呢！”张飞长矛贯穿一骑，看了眼吕布方位骂骂咧咧道。
　　青龙偃月刀呼啸斩过，只见关羽不忘捋须，见张飞有些安奈不住，关羽郑重道：“三弟，莫要忘了大哥的交待，不要过早缠上吕布。”
　　“嗐，也不知大哥怎么想的。”张飞翻了翻牛眼，接着把怒气全部撒在了那些狼骑身上。
　　只见他丈八蛇矛刺出，直接刺穿其胸口，怪叫一声，他竟然直接将敌骑挑起，荡悠了一圈砸向冲过来的几骑。
　　吕布冲杀出去，浑身浴血，见身后狼骑多有脱节，当即他又冲杀回去，勇武不可一世。
　　再度杀回阵中，看了眼被困的狼骑，吕布叱喝一声，手中大戟左劈右刺，转眼就冲了进去。
　　“尔等还能战否？”吕布扫清一片空地，冷眸望了眼那些狼骑，叱喝道。
　　“愿随将军死战！”余下三百多骑皆是无惧，尤其见吕布神威盖世，当即战意滔天，高喝道。
　　“好，随我杀出去。”吕布暴喝，带上三百余骑，再度向阵外冲杀出去。
　　这一次，吕布刻意控制着马速，他就是那矛头，舞着手中方天戟，一往无前，手下无一合之将。
　　仅仅片刻，吕布便领狼骑杀奔出来，望了眼不远处鏖战的陷阵营，吕布大戟一挥，喝道：“随我冲破敌阵。”
　　高顺见吕布杀了过来，眉头不由一皱，旋即连忙召集两百余人，在后方列阵，因为他看见了敌军铁骑也冲杀过来。
　　敌骑太快，夏侯惇都没反应过来，想要让甲士列阵已经来不及，眼看着吕布冲杀而来，夏侯惇只能喊道：“斩马刀！”
　　队伍配置的斩马手不多，不过此时他们皆是藏于军阵中，准备斩敌马腿。
　　吕布望了眼夏侯惇将旗，纵马提戟杀来，手中大戟斩杀这些步卒更是砍瓜切菜一般。
　　不过此时，一排斩马刀从阵中露出，吕布大惊，勒马而起，也幸好是赤兔，反应很快，同时他大戟抄底直接挑飞数杆斩马刀。
　　不过身后，顿时倒下去十数骑。
　　吕布瞳孔发红，怒喝一声，纵马直奔夏侯惇而去。
　　望着那如同战神的吕布，夏侯惇肝胆欲裂，想闪走，可吕布已经杀来，他只能咬牙举着短刀招架。
　　铛！
　　金石之声刺耳，然夏侯惇只感觉虎口吃痛，身子更是直接倒飞出去，重重摔在地上。
　　他想动，可是内脏翻腾，一口气憋在胸口让他难以起身。
　　“将军！”众亲卫急喝一声，连忙挡在夏侯惇前面。
　　“找死，”吕布怒喝，手中大戟劈砍出去，仅仅十数息，那些亲卫便被他砍杀殆尽。
　　“独眼夏侯，受死吧！”吕布勒马而起，手中方天戟刺下。
　　就在大戟快要落下时，一杆铁戟飞来，吕布皱眉只能抽戟招架。
　　“吕布，你的对手是我。”
　　典韦面目狰狞，生的凶神恶煞，此时脸上毫无喜色，怔怔看着吕布。
　　“哼，手下败将也敢猖狂。”吕布睥睨看了眼典韦，当即持戟怒劈过去。
　　“带夏侯将军先走。”典韦对着身后颤抖的甲士喝了声，旋即抓着手戟战了上去。
　　少了杆手戟他战力大跌，仅仅几个呼吸间，就有些难以招架，不过此时，许褚却是持刀从一侧杀来。
　　吕布有些烦躁，他想抓紧解决这些臭虫，可这二人都不简单，若是让其将自己缠住，恐怕难以脱身。
　　想着，吕布一戟荡开典韦，旋即叱咤一声，拖着戟杆力劈下去，吓得许褚当即举刀招架，双臂不由一麻。
　　“你这厮，好大的力气。”
　　典韦却是趁机拿过另一侧手戟，再度冲了过去。
　　吕布左冲右突，却是难伤二人，感受着气力渐渐减弱，吕布清楚，不能在这么耗下去了，再这么耗下去自己必死无疑。
　　余光扫视着周遭，太混乱了，数百狼骑已经惨死大半，到是高顺的陷阵营依旧坚挺，绞杀着敌卒。
　　就在吕布要突围之时，只听远处张飞那锣鼓般声音炸响，暴喝道：“贼吕布，看俺张飞取你首级。”
　　许褚典韦见张飞挺矛冲来，当即刀戟奋力砍下，令吕布难以动弹。
　　望着张飞那匹夫杀来，吕布眉头拧在了一块，他动弹不了，眼见长矛就要刺中他脑袋，其当即暴喝一声，艰难的偏转脑袋躲过。
　　只听铛的一声，长矛刺穿吕布束冠，顿时吕布披头散发显得有些狼狈。
　　吕布来不及去多想，抽脚踹开典韦双戟，旋即拔出方天戟，直接荡开三人。
　　“呼！”吕布胸口快速起伏。
　　纵使他武艺再强，面对此三人围攻，他也难以招架，估计最多数十合，其必死无疑。
　　“翼德闪开，看关某斩此獠首级。”不远处，关羽倒拖着青龙偃月刀，捋着他那二尺长髯高喝道。
　　吕布胆寒，他已经没路可走了。
　　咬了咬牙，吕布叱喝一声，举戟欲挡下刀。
　　临近，关羽人马而立，同时双手持刀，怒劈而下。
　　铛！
　　纵使吕布膂力过人，可接下关羽这一刀还是吃力，赤兔马甚至发出嘶鸣。
　　大刀斩在吕布戟杆上，见并不能斩退吕布，关羽当即双臂奋力下压，想和吕布比比谁气力更大。
　　斩杀吕布可是扬名立万的好机会，许褚岂能坐视，当即怪叫一声，手中大刀从一侧横在扫来，欲将吕布一刀两段。
　　吕布惶恐，后躺马背的同时，抽脚踹在关羽刀杆上，只听金石摩擦声音响起，只见许褚那大刀斩空，顺着吕布戟杆而过。
　　吕布面目狰狞，手中大戟由横转扫直奔许褚，后者连忙用刀杆招架。
　　然，典韦持双戟却是暴刺过来。
　　吕布见无法闪躲，当即一拉缰绳，赤兔马通灵，顺势向一侧倒去，令典韦攻势落空，同时吕布手中大戟横扫过去。
　　典韦胆寒，就欲拨马而起时，可还是慢了半拍，只听其胯下战马嘶鸣了声，两根马腿直接被砍断，连同典韦也是摔了出去。
　　紧接着，赤兔马再度站了起来。
　　远处，曹操抿了抿嘴角，面无神色道：“吕布之勇，古今罕见，竟能以一敌四尚且击退了典韦，真乃骁将！”
　　“我若能得此等猛将相助，何惧天下豪杰。”
　　一侧，刘备瞳孔闪出精芒，旋即抱拳道：“曹公莫不是想受降吕布？”
　　“有何不可？”曹操心知肚明，却是道。
　　“曹公莫非忘了丁建阳、董仲颖呼？更何况，留此等猛虎与身边，用的好自然无往不利，可若是...”
　　说至此，刘备抬头看了眼曹操，喜怒不形于色，说道。
　　“玄德意思斩了吕布？”曹操挑眉，他自然清楚要杀了吕布，更何况他可是听说貂蝉就在不远处。
　　只待斩了吕布后，他就可见见这天下第一美人，顺便还能发生些不该发生的。
　　“自然，猛虎终归是野兽，驯服不得。”刘备道。
　　“玄德言之有理。”说完，曹操目光阴冷，抽出腰间倚天剑，暴喝道：“众将听令，诛杀吕布，诛杀吕布！”
　　曹操声音颤抖，身后两侧众多骁骑皆是面露狂热，纷纷纵马疾驰，他们也想分一杯羹尝尝。
　　吕布名头太响了，若是他们能斩杀吕布，那他们就可名扬天下，成当世名将。

第一百七十二章 末路，护她走（求订阅）
　　战场上，吕布披头散发。
　　此时他手中大戟已经没了往日的游刃有余，双臂隐隐颤抖，他好几次险象环生，尽显狼狈。
　　高顺指挥着陷阵营，在曹军的进攻下，他也有些吃力，可望着不远处被四将围殴的吕布时，他眉宇皱着。
　　他清楚，吕布撑不下去了，又看了眼周遭面容冷冽的陷阵营甲士，他挥刃喝道：“冲锋之势，有进无退。”
　　“随我杀！”
　　高顺放弃战阵，转守为攻，他指挥着麾下陷阵营向前冲杀，欲要救下吕布。
　　“哼，都自顾不暇了还想着救人。”夏侯惇此时恢复过来，望着冲上来的陷阵营，当即举刀喝道：“随我破敌！”
　　顿时，陷阵营攻势停滞，毕竟七百人已经剩不了多少，并无优势。再加上放弃战阵，陷阵甲士战死率飙升。
　　高顺焦急，肃然的面容尽显冷冽，他用着低沉嘶吼声喊着，喝令着麾下甲士冲锋着，吕布纵使万般不好，可毕竟为主。
　　尤其看着吕布渐渐不支，他更加着急，颤喝道：“给我冲过去！”
　　阵中，吕布一戟破退几人。
　　此时他胸膛快速起伏着，贪婪喘着粗气，传出破风箱般声音。
　　他赤红着双目，握着方天戟的手臂发颤，他快顶不住了，他很难主动进攻，几乎全是被动防御。
　　而这四人每一个都仅次与他，他之所以能撑到现在，完全是因为这几人都想立功取他首级，否则他们合力自己恐已身首异处。
　　望了眼正拼命向这边冲杀的高顺，吕布心中有愧，他虽信任高顺，可却又疏远与他，没办法，他太过耿直不讨喜。
　　吕布瞪着发红的虎目，冲高顺喝道：“伯平，吾吕布生平从未求人，今日吾想求你护貂蝉杀出去，保我吕布子嗣。”
　　“主公，恕顺不能应允，今日，唯有战死的高顺，没有苟活的高伯平。”高顺肃然，满面死志。
　　“陷阵之志，有死无生。”
　　“陷阵儿郎，死不旋踵。”
　　仅剩的三百余陷阵甲士齐齐暴喝，他们不顾生死，往往敌卒将枪矛刺入他们体中，他们吐着鲜血也要将敌斩杀。
　　吕布直视着高顺，其虎目中噙出一丝情愫，那是祈求，他倒抽腰间佩剑，抹在脖子上叱喝道：“高顺，答应我，护她走。”
　　一侧，关羽等人撇目不去看，他们没有乘势攻击，那是对吕布的尊敬，因为他们四人恶斗吕布已是落人口舌。
　　“主公，我……”高顺充满死志的脸上竟然有些迟疑，因为吕布在以死相逼，他身为下属不忍逼死吕布。
　　“答应我，护她走。”
　　吕布神情决然，他一生无子，如今貂蝉腹中孩子是他最后的希望。只恨他杀不出去，不能亲自教导他孩子武艺了。
　　“诺！顺就算拼死也送她出去。”高顺狠狠应下，声音铿锵，眼中同样带着死志，因为那份担子给了他。
　　吕布露出笑容，人到中年心性变了，他豪爽道：“若能送，不，一定，一定能，待将她们送至荆州后，你告诉玲绮，让她将吾戟法传与其弟弟或妹妹，另外照顾好他们。”
　　高顺冷峻面容不由动容，有些哽咽应下，今日他就算死，也要送走貂蝉，想至此，其手中刀刃高举：“陷阵，突围！”
　　“杀！！！”
　　仅存数百陷阵甲士皆是双目发红，暴喝一声，其疾如风，且战且退，速度很快，向河岸冲去。
　　“哼，给我追，莫要放跑他们。”夏侯惇叱喝一声，领步卒衔尾追击。
　　只见陷阵甲士破阵，转为箭矢状态，数百人皆是严阵以待，本就身陷重围，可以说四面皆敌。
　　张霖为陷阵营伍长，手下本有五人，此时仅存两人，他们五人为锋，望着前排几位兄弟缓缓倒下，张霖无惧补上。
　　他没有防守，手中刀刃疯砍，一连砍死三人，却是感觉腹部绞痛，曹军那枪兵将手中长枪刺入他腹部。
　　他身形一顿，接着又是两根长枪刺入他胸膛，口中呕出鲜血，身体不由自主的颤抖，他双目赤红瞳孔却显溃散。
　　鲜血顺着他嘴巴带着唾液有些黏性落下，下一秒他张嘴暴喝，声音嘶哑：“陷阵甲士，死不旋踵！”
　　说完，他嚎叫一声，脚下不知那来的力气，硬生生往前冲了几步，那三根长枪从他背后刺出，枪杆染红。
　　望着冲到他们面前的张霖，尤其张霖咧嘴冲他们笑，露出那染血的牙口，他们只感觉后脊骨发寒，心中惶恐难安。
　　“去死吧！”张霖艰难说完，他用尽最后一丝力气，挥着手中利剑，直接将三人颈脖抹开一刀血口。
　　而类似他这样的很多，陷阵营几乎一步一个血脚印，他们在用命开路，而且没人怕死怯战。
　　“这，这……”
　　曹军有些骇然，他们被那些甲士身上的煞气吓住了，前排的曹军竟然惶恐后退，皆是面露胆怯。
　　而这之前，四人困阵处。
　　望着高顺等人突围的身影，吕布畅快大笑，披头散发此时不显狼狈，反而有种英雄末路的豪气。
　　吕布手中方天戟平举，睥睨一切的目光扫过四人，旋即高喝道：“今日，且让我吕布会会尔等这群鼠辈。”
　　闻言，典韦许褚对视一眼，关羽张飞也是相视无言，眼中皆是闪过狠厉。
　　“杀！”
　　四人几乎齐齐暴喝。
　　张飞速度最快，挺长矛而来，其瞪着牛蛋般瞳孔，暴喝道：“贼吕布，受死！”
　　吕布睥睨看了眼张飞，庄严喝道：“区区阉人，也配与我面前聒噪。”
　　说完，吕布嘞马而起，人马而立，手中大戟由上至下暴刺过去，速度比张飞要快。
　　“奶奶的，”张飞见吕布根本不去防守，不由暗骂一声，他若是执意刺矛，那吕布大戟也会直接将他贯穿。
　　想着，他愤愤收矛招架。
　　铛！
　　金石之声刺耳。
　　张飞双臂都是一颤，胯下战马更是发出嘶鸣，有些吃痛。不过吕布气力不凡，只见那戟尖隐隐逼近张飞面颊。
　　“三弟小心！”关羽同时嘞马而动。
　　舞刀而来，直接大刀挥舞上提，铛得一声，破开招架的戟矛。

第一百七十三章 战死，悲！
　　与之同时，许褚从后侧奔杀来。
　　他叱咤一声，神情肃然，手中大刀从后侧欲横斩向吕布，若这一刀下去，吕布定被斩为两段。
　　吕布余光瞥见，有些胆寒。
　　只见吕布一拍赤兔，其翻身跃到地上，堪堪躲过那一刀，同时吕布暴喝，只手擎戟，向后方横扫。
　　许褚胆寒，他没想到吕布这一刀都能躲过，向抽刀可刀势已去，当即一拍战马，下一息只听他胯下战马吃痛嘶鸣。
　　双腿直接被戟杆抽断。
　　许褚提前腾起，接着扑腾摔在地上，也幸好许褚肚子大，摔在地上Q弹翻滚两下，其啐了口唾沫，腹诽道：“这吕布，好生了得。”
　　捡过大刀，拉过一侧骑士战马，再度翻身而战。
　　而在这同时，吕布抽断许褚坐骑时，那典韦也是从另一侧冲来，看他那样子竟是想直接撞在赤兔马上，给赤兔破腹。
　　吕布剑眉倒竖，一拉缰绳，赤兔应声侧倒下去。
　　见吕布竟然舍弃赤兔，典韦露出凶狠，勒马一跃而起，手中双戟交叉奔着吕布暴刺而去，后者腰马发力竖戟静候。
　　铛！
　　典韦膂力过人，再加上马力的加持，其双戟直接插在吕布戟杆上。只见吕布被一击冲的倒飞出去。
　　蹭蹭蹭，
　　吕布双腿踩着沙地一连倒退十几步远，脏腑翻腾，最后方天戟插在沙地他才堪堪止住倒退的身形。
　　他手臂发颤，典韦这一戟力道太大了，还不等他缓缓，一侧关羽拖刀而来，捋着他那二尺长髯，暴喝：“吕布受死！”
　　运刀而起，力劈而下。
　　若有战马吕布或许还敢硬接，可他步战硬接无异于找死，想着他一个箭步堪堪躲开，可另一边张飞挺矛刺来。
　　长矛已经杀到他眼前，吕布避无可避，扭头躲闪，长矛刺空，张飞就欲横扫，吕布却是背戟压卡在蛇矛上。
　　呲……
　　马速冲劲下，吕布双腿呲在沙地上倒退十多丈才顶住那战马冲击。他双腿有些发软，腰背却是奋力一转，令张飞长矛落空。
　　“给我死。”吕布赤着虎目，手中大戟暴刺向张飞。
　　张飞胆寒，连忙拉过长矛尾杆横在眼前，仅瞬息，只见那大戟划着那矛杆，吕布就欲奋力斜挞，如此张飞必然下马。
　　然那许褚却持刀冲来，这一次他没有用马速去冲吕布，只见许褚勒马而起，一记力劈直奔吕布首级，他在逼吕布硬接。
　　吕布愤愤抽戟，他已经来不及闪躲，只听铛得一声。其只感觉胸口瞬间一闷，双腿更是发软，扑通。
　　吕布单膝跪地，口中更是溢出丝丝鲜血，他身体已经超负荷了。
　　与之同时，一侧典韦持戟杀来。他双戟奋力刺下，眼见要将吕布开膛破肚，只见吕布硬生生转动戟杆，生生接下。
　　铛！
　　吕布扛着大戟，他面色涨红，憋着口气。然，那张飞挺矛从吕布后面杀来，张飞咧嘴露出冷笑，长矛暴刺。
　　吕布避无可避，只能艰难侧身。
　　噗呲！
　　虽然避过要害，可那长矛却还是贯穿他肩甲。吕布仰天悲鸣，左臂更是卸力些许，那刀戟更是迫近。
　　吕布冷汗布满全身，死亡的气息第一次距离他这么近，他又是一声暴喝，不知拿来的力气直接撑开那刀戟。
　　同时手中大戟横扫。
　　“吁！”三人连忙勒马而起。
　　张飞本想将吕布挑起，可后者大戟扫来，令他不敢作为，当即将那染血的长矛抽出，勒马躲避。
　　“三弟闪开，看吾斩其首级。”
　　关羽拖着大刀，目光冷冽，手中大刀更是怒劈而来。
　　吕布近乎是本能的去招架，可左臂肩甲的重创令他招架不住，一刀直接将其劈飞，而且他是躺在沙地倒飞出去。
　　与之同时，他口中更是喷出口鲜血。
　　十数步外，吕布躺在地上，贪婪吞吐着空气，仰头看着湛蓝的天空，他绝望了，终归还是要死了。
　　不过他不想这么屈辱死去。
　　他挣扎坐起，口中鲜血不时呕出，肩甲处鲜血汩汩往外流着，他左臂已经没了知觉，他望了眼缓缓迫近的四人，没去理会。
　　他摇摇玉坠晃到自己方天戟处，虎口血肉模糊，握住，鲜血染红枪杆，他摩挲着，旋即直起腰杆。
　　“神鬼无双，吕奉先。”
　　深吸喝完，他握着戟杆前部，愤然划过脖子，旋即大戟插在一侧，深入沙土，他手掌死死抓着，瞪着虎目。
　　“这……”
　　几人面容动容，出奇得没去争抢斩杀吕布，或许他们是对吕布武艺的钦佩，这也是武者最好的归宿了。
　　良久，吕布垂首，瞪目。
　　一代飞将，盖世无双的吕奉先，竟是折与此，令人感慨。周围部将士卒也都是久久没有多言。
　　哒，哒，
　　赤兔踩着沙地，缓缓靠近，它用着自己赤红色鬃毛蹭了蹭自己主人，可那位带着它征战沙场的主人已经没了动静。
　　嘶鸣，它连嘶三声。
　　只见赤兔那马瞳竟是落泪，它知道自己主人战死了，旋即它缓缓伏下身子，静静卧在吕布身侧。
　　远处，曹操抿了抿嘴角，感慨道：“吕奉先一死，天下将再无这无双飞将。”
　　“传令，枭其首，传遍徐州大小郡县，然后传往许昌，让天下人知道，敢反抗我曹操的下场。”
　　“诺！”部将应下。
　　“主公，还追不追了？”乐进皱眉问道。
　　“追，为何不追？”曹操道。
　　一侧，郭嘉眉宇微皱，旋即道：“主公，吕布已枭首，其麾下残兵逃不掉的，令夏侯惇领余下步卒追杀，我军当拿下邳安稳民心。”
　　郭嘉自然清楚曹操追这支残兵目的，恐怕是为了貂蝉那艳妇。这艳妇害死不少人，他自然不想曹操得那艳妇。
　　“追，三军听令，随我斩尽杀绝。”曹操雄浑喝着，眼中却是闪着精芒，甚至说是贪婪，他可是听说貂蝉怀有身孕……
　　见曹操执意，郭嘉不由皱眉，看了眼乐进，其沉声道：“乐将军，主公这是为了貂蝉那艳妇，稍后一有机会，将之斩杀。”
　　“可是……”乐进皱眉。
　　“放心，出事吾替你担着。”郭嘉沉声道。
　　“诺，”乐进应下在前。
　　PS：给了吕布归宿，为啥这么多人认为把吕布写的很菜？一打四这叫菜么？
　　无论三国演义还是三国志，吕布有过杀猛将的记录么？三国演义不是因为他三英战吕布出名的吗？
　　搞不懂关张，许典要是这么好杀那就不是超一流武将了……

第一百七十四章 魏续叛，张辽来援（求订阅）
　　泗河，东岸。
　　高顺身上衣甲破裂，尽显狼狈，身边陷阵甲士也仅仅只剩下二三十人。若非刚才侯成领狼骑相助，他恐怕已经倒在西岸了。
　　望了眼身后追上来的曹军，高顺目光有些溃散，他步伐有些虚浮，有心无力，不光光是他，他身边仅剩的一些兄弟也都无力了。
　　侯成方才领些许铁骑断后，没追上来，恐怕已经凶多吉少，仅剩魏续及十余狼骑，区区三四十人，还是溃卒，难逃多远。
　　“魏续，主公生平遗愿，护貂蝉至荆州，你领骑兵护她先走，我伺机断后。”高顺胸口起伏喘着粗气，沉声道。
　　“嘶！”
　　不等魏续答话呢，一匹战马嘶鸣缓缓倒下，口吐白沫，那是长时间奔跑导致，它们也已经到极限了，估计肺已经坏了。
　　魏续摇了摇头：“估计难走了。”
　　说完，魏续眼中闪过一丝迟疑，试探性说道：“伯平，如今主公已死，而此距荆州千里迢迢，再加上后有追兵，我们……”
　　“我们不如降了曹操吧？想来曹操不至于心胸狭隘诛杀我等，再加上……”说到这，魏续瞟了眼一侧貂蝉。
　　高顺身形一顿，目光森然望向魏续，手中利剑顿时扬起，“魏续，亏主公待你不薄，其刚死你竟想背主求荣？”
　　魏续眼中闪过一丝阴冷，原本他是不想和高顺这呆瓜说这事的，可想到吕布死了，高顺应该不会不顾自己。
　　谁承想这逼这么愚忠。
　　若是护貂蝉逃，估计要不了多久他们都得死，他可不想死，可若杀了高顺，在将貂蝉送给曹操，想来……
　　想到这，他眼神阴翳。
　　“伯平，我也只是这么一说。你说的对，主公待我不薄，今日就算死我也将互送貂蝉至荆州。”魏续一脸惭愧，信誓旦旦道。
　　高顺扫了他一眼，没去答话，而是催促着余下步卒加速行军，希望能把曹军给甩开。只是让他疑惑的是，曹操这逼亲自追。
　　这也太看得起他高顺了吧，他麾下连上他在内也就几十人，还是溃卒，随便派个部将也能把他给搞定啊。
　　众人溃逃片刻，魏续见高顺没有防备，眼中闪过杀意，他提刀奋起，一个箭步向高顺砍去，脸上露出狰狞。
　　身后异动令高顺瞳孔猛然一缩，然而转头时，那明晃晃的刀片已经至他面前，根本难以闪躲，更别说招架了。
　　“去死吧！”魏续狰狞笑着。
　　砰！
　　噗呲！
　　刀片入肉，魏续却笑不出来。
　　“将，将军快走！”
　　看着把自己撞开的部下，高顺瞳孔一缩，旋即恼怒，抬脚就是把魏续踹翻出去，同时快步跟上，喝道：“随我砍了他！”
　　语落，周遭陷阵甲士目光赤红。
　　魏续肝胆欲碎，面露惶恐，撑着身子往后推，同时对着两侧狼骑喝道：“都还愣着干嘛，给我杀，杀了他们！”
　　“吾看谁敢助这反贼。”
　　高顺瞪目，其在军中威望仅次于吕布，军中甲士皆害怕高顺，此时余下狼骑迟疑，皆不敢动。
　　见状，高顺快步上前，手起刀落，利剑斩下，一股鲜血的喷涌而出，溅了他一身，擦了擦脸颊血渍，其面无表情。
　　他没想到魏续真敢反，若非部下以死相救，恐怕他已经身首异处了。这就是树倒猢狲散么？
　　望了眼越来越近的曹军，高顺仰头，目光有些绝望，他恐怕要辜负吕布所托了，曹操衔尾追杀他们跑不掉的。
　　他握紧利剑，就欲转身死战。
　　可就在此时，两匹快马奔来。
　　临近，二人望了眼后面气势汹汹追杀来的曹军，又看了看衣甲破裂的陷阵营，不由道：“敢问将军是……”
　　高顺皱眉，沉声道：“吾乃高顺，汝等是张绣麾下？”
　　二人对视，事出紧急，其中一人奔走汇报，另一人沉声道：“吾等本为赵云将军部下随张辽将军来援徐州。”
　　“张辽？援军？”高顺一愣，张辽和他关系较好，他一直好奇张辽为何还未归，没想到竟带了援军，急声道：“来援多少人？”
　　“额，此事说来话长，敌军迫近，将军先且与张将军汇合再说。”那哨骑抿了抿嘴，旋即说道。
　　“也好，”高顺再度燃起希望。
　　想来此番张辽领援军不少，哼，此番趁曹操阵型混乱，冲杀过去，定能一举破敌。
　　少顷，十余里外。
　　另一哨骑狂奔而来，急声喊道：“报~，将军，前方丘陵过后，发现高顺高将军，不过……”
　　“伯平？”张辽大喜，见哨骑欲言又止，却是皱眉：“不过什么？”
　　“高将军周身甲士不过数十人，各个衣甲染血，而他们后方正有曹军衔尾追杀，看上去好像刚经历一场恶战。”
　　哨骑答道。
　　“仅有数十人？”张辽皱眉，眼中露出骇然，高顺陷阵营每逢战事必然在高顺身边，如今只剩数十人，岂不是说……
　　陷阵营已经死完了？
　　想到这，张辽皱着眉头沉思，望了眼远处两侧土丘，其喝道：“尔等速去砍伐树枝绑与马尾，在山丘两侧奔走，扬起土尘，速去。”
　　说完，张辽身边仅留下二十骑。
　　他想了想，拍马上前，向高顺那边赶去。
　　…………
　　良久，残军后不远。
　　曹操领一众步卒在后追赶，望着越来越近的高顺，其脸上难掩笑意，比之前吕布被杀他还开心。
　　貂蝉可就这那边军中，貂蝉他未能见过，不过早就听说貂蝉美名，这可是能让董卓吕布为之疯狂的女人。
　　若是能让她伺候自己几夜，也不枉费他这一番苦心了。
　　临近，距离高顺不足百步。
　　可远处却是立有二十骑，为首之人他隐隐有些熟悉。
　　又是靠近一些，曹操皱眉，那是张辽，张辽怎么会忽然出现在这里？而且身后二十余骑看上去竟是张绣军甲胄。
　　“伯平，没事吧，主公呢？”张辽翻身下马，看了眼衣甲破裂的高顺，眼中全是关切问道。
　　“主公……战死了！”
　　张辽瞳孔睁大，露出骇然，吕布死了？望了眼貂蝉，如今高顺拼死护卫她，想来是吕布喝令的。
　　“文远，你带了多少援军？”高顺目光狠厉，他想杀回去为吕布报仇，只是四野空荡，看上去并无援军。

第一百七十五章 “我的甘夫人呢？”（求订阅）
　　“文远，你带了多少援军？”
　　看了眼高顺面露战意，张辽抿了抿嘴道：“伯平，此不是说话的地方，你且先行离开，待甩开曹军后我们在详谈。”
　　高顺抿了抿干裂的嘴唇，整个人有些不对劲，该不会，该不会张辽就这二十骑吧？想至此，高顺不在停留。
　　看着高顺穿过张辽离开，曹操皱眉，警惕的抬手，示意三军禁行。
　　郭嘉张目看了眼，不由皱眉，旋即抱拳道：“主公且看，那山丘两侧尘土飞扬，恐怕是张辽安排的伏兵。”
　　“而张辽仅领二十骑竟如此从容面对我军，想来是胜券在握。而我军立足未稳，若贸然追击，恐遭兵祸……当缓缓退之。”
　　曹操张目望了眼，确实见两侧山丘尘土飞扬，不由皱眉，心中恼怒，就差一步，就差一步就能抓到貂蝉了。
　　“奉孝，这张辽定是诈我，若是他有兵，定然领军冲杀过来，何必故弄玄虚？”曹操也不确定，他想让郭嘉应和他。
　　只要郭嘉应和他，他就有底气继续进军。
　　郭嘉眼中闪过迟疑，且不管张辽伏兵真假与否，单单此战对曹军而言毫无意义，区区数十溃卒，跑了就跑了。
　　自己主公如此执念，无非是想要那貂蝉，想至此，郭嘉道：“主公，看那扬尘张绣援军恐有千骑不止，此无需冒险才是。”
　　曹操皱眉，勒马上前几步。
　　“文远，好久未见，你主吕布已伏诛，若不归于我曹操帐下，吾定保你荣华富贵，享用一生，如何？”
　　曹操心有不甘，笑喊着，他想看看能不能张辽言谈举止中发现什么。
　　“呵呵，曹公好意辽心领了，不过辽已拜车骑张绣为主，故难从命。”张辽抱拳朗笑说着，旋即道：
　　“哦对了，我主令在下向你问好，他说与曹公您好久未见，想念的紧。”
　　曹操皱着眉头，张辽认张绣为主了？想至此，曹操彻底绝了心中念想，神情不悦喝道：“夏侯惇断后，撤军！”
　　“诺！”曹军众将折返而走。
　　望着曹操远走，张辽松了口气，幸好曹操没追，不然他还真不好跑。
　　勒马而走，奔高顺赶去。
　　......
　　日头西落，下邳城沦陷。
　　徐州数郡国，终归曹操所据，其也是一跃成为顶级诸侯，坐拥中原三州之地，外加东都洛阳。
　　此时，下邳城将府内。
　　乐进快步而来，抱拳道：“主公，陈宫带来了。”
　　望了眼陈宫，曹操爽朗一笑，亲自迎了上去道：“快，快快松绑。”
　　“tui，曹操，在我陈宫面前你还要惺惺作态么？”陈宫冷哼一声，扭头偏向一侧。
　　曹操脸色沉了下去，“公台啊，你我二人相识数年，你虽未能助我，可我心里依旧敬你。”
　　“你助吕布，吕布难堪大器，已被我所灭，不如就助我曹操，我曹操胜他吕布千百，万倍，你我二人共襄大事，定能成就一番王者霸业，你看可好？”
　　“呵呵，”陈宫冷笑了声，“吕布虽然愚钝，可其却将言行举止显露与形，而你曹操却是阴险狡诈，恕某助之不起。”
　　曹操摇头，转身挥手道：“推出去，砍了。”
　　“公台你放心，汝死后吾会替你照顾好你妻儿老小。”
　　“多谢！”陈宫身形笔直，阔步出府。
　　刘备抿了抿嘴角连忙跟了上去，关羽张飞见状也跟了出去。
　　见陈宫已准备就义，刘备作揖道：“公台先生，不知可否助我刘备？若可，吾定劝曹公饶你一命。”
　　“呵呵，刀斧手何在？还不行刑更待何时？”陈宫喝道。
　　见陈宫一脸死志，刘备不抱希望，又道：“敢问公台先生，吾贱妾被吕布囚与何处？”
　　陈宫挑眉，怪异的看了眼刘备。
　　仿佛在说丫的你现在想起你还有个老婆？估计要是张绣车速稳，小刘备，呸，小张绣都有了。
　　“贵夫人早就不在下邳了。”
　　“什么？不在下邳？”刘备诧异。
　　“入冬之前张绣迎吕玲绮时，连同贵夫人一块接走了，若想寻，去荆州找张绣讨要吧！”陈宫不耐烦答道。
　　“荆州？张绣？”
　　刘备：“？？？”
　　刘备整个人都愣住了，好久没回过劲。张绣娶媳妇把自己老婆带走干嘛？
　　完蛋，他该不会是看中自己媳妇美貌，想干一些不该干的事吧？不过甘氏对自己忠贞不二，定然不会做令自己蒙羞的事。
　　想到这，刘备点头，一定不会！
　　他得再接再厉，终有一日他得让张绣把甘氏给他送回来。
　　不过一想到这，他又有些沮丧，出道十几年了，而如今他只能算是个丧家之犬，寄居与曹操麾下。
　　“大哥，兄弟如手足，女人如衣服，你还有我和三弟呢。”关羽拍了拍刘备肩头，大义凛然说着。
　　刘备心里苦啊，可他只能受着，没办法，这句话是他自己说的，不过望了眼关羽张飞，刘备有些愧疚。
　　自己这两位义弟跟自己十几年了。
　　任劳任怨，还无半分怨言。
　　“二弟、三弟，你二人随我漂泊十数载，为兄甚愧，此番安稳下来，为兄替你们做主，寻佳人纳之。”
　　说到这，刘备倏然想起：“哦对了云长，你之前不是一直想要曹操将杜氏许你为妻么？事不宜迟，为兄这就替你讨要。”
　　说着，刘备就欲转身而走，关羽也是有些感动。
　　到是那闭目准备受死的陈宫抿了抿嘴，说实话，临死之前他不想多说的，可他...可他忍不住啊！
　　“那啥，杜氏也被张绣一同带走了。”
　　关羽：“？？？”
　　望着关羽重枣色面容颜色加剧，脸皮更是在抽抽着，陈宫抿了抿嘴角：“刀斧手，行刑吧！”
　　看着关羽生无可恋的表情，刘备拍了拍他肩头，“那啥，云长啊，兄弟如手足，女人如衣服，你还有大哥呢！”
　　关羽只感觉心窝抽抽。
　　“大哥，二哥，有啥好不开心的，晚上我们兄弟三人抵足而眠。”张飞嘿嘿一笑，开心的一批。
　　PS：推一本书友的书，《我在西游奶孩子》穿越西游，成为一只野猪，猪八戒是他的崽。
　　奶爸，轻松流。有喜欢的可以过去看看，这是真书友，貌似比我厉害，咳咳，关键比我还短！

第一百七十六章 喜当爹（求订阅）
　　数日，襄阳。
　　张绣领军凯旋而归，庐江一战，达成了战略目的，不过缺点是庐江不好守，更无法坚壁清野。
　　故，他留刘晔与庐江，尽可能将庐江百姓迁徙至南阳。南阳经过张绣这两年的开发，各方面已经很成熟。
　　北面，坚壁清野百里不止。
　　如此曹军难以南下，只能拔了叶城以及后面的博望，而这二城经过这么久修建，早已经固若金汤。
　　若是将庐江百姓迁至南阳，如此庐江只需设立一个坚城，掌控庐江便可，如此自己就有战略主动权了。
　　此时，贾诩领众文武相迎。
　　张绣摆手令他们不用多礼，旋即对贾诩道：“文和啊，抓紧让人清点下这些财务，轻点完送至库房，用于军争、民生用途。”
　　贾诩看了眼后面那几十车的箱子，他不由抿了抿嘴唇，露出诧异，狐疑道：“主公，这些是……”
　　“袁术这些年的遗产，挥霍了挺多，没剩多少，顺便敲打了几家世族，他们还挺乐意的送了点钱给我的。”
　　张绣耸了耸肩，一副我也不很无奈的表情。
　　“呵呵，诩这就去办！”贾诩脸上乐开了花，这么多钱，少说也有数亿啊，这让本就充盈的府库更加富裕了呀。
　　入城，兵甲赵云太史慈引走。
　　剩下些许亲卫和一些车架，车架里是袁术儿子袁耀，以及一些袁术的妻妾，还有就是袁术从弟袁胤。
　　至于阎象、杨弘等人张绣已经派人安排下去入住，这些人虽然不是超一流文臣，可怎么说也算不错的。
　　如今他荆州也算是有些人手，不至于让贾诩忙前忙后了。
　　此时，张绣转头看向袁胤，沉声道：“袁耀啊，你叔侄二人先去袁府住下，等稍后晚些吾会亲自拜会。”
　　说完，张绣示意一侧亲卫领路。
　　袁胤袁耀互视一眼，旋即齐齐点头道：“有劳张将军了。”
　　“唉~，不用客气不用客气。迟早都是一家人。”张绣摆手，脸上挂着笑意。
　　袁氏至荆州后，他还没见过呢，据说长得挺不错。哦对了，还有袁术爱姬冯美人，这可是能让袁术着迷的女人。
　　想到这，张绣吧唧下嘴角，看来晚点去袁府得找她探讨探讨人生了，这袁术死了她得多寂寞多无助是吧！
　　自己得乐于助人，责任巨大啊。
　　听张绣的话，二人也是喜笑，如今袁术已经死了，若是能依靠在张绣麾下，那对他们而言再好不过了。
　　若张绣能娶了袁氏，那更好不过了，一路上阎象也分析过，张绣极有可能会迎娶袁氏为妻，从而正名。
　　互相寒暄，拱手告辞。
　　望着众人离去，张绣转头，看向身后那马车，里面是大小乔，这可是金屋藏娇，略微沉思了下不由看下胡车儿。
　　“胡儿，去给乔家姐妹安置妥当，不可怠慢，钱不够去找贾诩要，就说……就说是给乔家姐妹安置用。”
　　“嘿嘿，主公放心，俺就说主公又找了对主母，要先找个地方住下，军师他懂得。”胡车儿挠着脑袋，露出那憨笑道。
　　这事胡车儿表示自己门清得很。
　　张绣：“？？？”
　　卧槽！丫的过分了啊！什么叫又？这种事发生了很多吗？张绣黑着脸，极度无语的看着胡车儿。
　　此时，大乔探出头。
　　“将军久久未归，家中妻妾应多有思念，先且回去吧，我们随胡将军安顿即可。”大乔温和一笑，尽显知书达理的气质。
　　“嗯嗯，有什么问题随时找我。”张绣想了想点头道。
　　接着，送别大小乔。
　　吐了口气，总算安顿好了，自己也该回家了，家里还有五位……不对，是六位，六位美人等自己呢。
　　不一会，府邸外。
　　张绣狐疑的望了眼空落落的府门处，丫的，这几个媳妇也忒不靠谱了吧？都不知道出来迎接一些，怎么说自己也是一家之主。
　　唉，还是婶婶好。
　　入府，依旧没啥人，不过往后府走去，渐渐地声音略显嘈杂，隐隐他还听女人痛叫，只是不太清楚。
　　而此时，一个丫鬟慌乱跑来。
　　望了眼张绣，丫鬟不意外反而露出喜色，欠身福礼，道：“将军，奴婢正要去找您呢。”
　　“怎么了？可是发生什么事了？”张绣皱眉，有些心神不宁急道。
　　“将军，是喜事，刚才几位夫人正准备去府外侯您，恰好蔡夫人腹痛产子，所以让奴婢过去侯您。”女婢欣喜说着。
　　“产……产子？”张绣不由一愣，接着脸上露出笑容，是啊，蔡氏怀胎十月了，想到这，张绣也躁动起来。
　　不过他没经历过，乱了，这是他第一个孩子，虽然有些奇怪，可毕竟是自己的种，不由急道：“稳婆找了么？”
　　“找了，”
　　张绣不放心，这年头孩子出生夭折率太高，对产妇来说不亚于鬼门关走一遭，不由急喊道：“医师呢，去把张机给我喊来。”
　　“将军放心，医师也找了。”女婢见张绣慌乱的样子有些想笑，更有羡慕，“将军，你现在过去静候就行了。”
　　“好，”张绣大步走去。
　　后院，厢房外。
　　几女见张绣回来，皆是露出笑容，齐齐福礼道：“夫君。”
　　张绣只是点了点头，有些坐立不安，双目紧紧厢房，他知道自己这时候啥都做不了，只能静候。
　　看着张绣表情，邹氏无奈浅笑，轻声道：“佑维别担心，不会有事的。”
　　张绣点头，不过他坐不住。
　　在那小院子里来回踱步，他战场厮杀都未曾惧过，可此时他却有些惶恐，担忧，整个人都不好了。
　　而就在此时，一道孩啼声响起。
　　“生了？生了？”张绣连忙围了上去，见房门没有打开，其急道：“怎么样，平安么？”
　　隔了十数息，房门打开。
　　稳婆用锦布裹着那红彤彤的婴儿，抱着出来，笑着道：“恭喜将军，贺喜将军，母子平安。”
　　“恭喜夫君，喜得贵子。”
　　几女对视一眼，福礼轻笑道。
　　不过她们瞳孔深处却带上一丝失落，毕竟长子意义非凡，汉朝虽无明确的继承法，可大多都是立长不立幼。
　　所以长子优势很大，能与之争地位的唯有嫡子，其他次子皆稍逊一筹。
　　古言，母凭子贵。
　　如今蔡氏先诞长子，其地位也将水涨船高。

第一百七十七章 顶不住了！
　　“好，赏，当赏！”
　　“来人，去账房取些银钱来，今日皆赏。”张绣开怀大笑，上前接过自己儿子，亲昵的蹭了蹭。
　　“哇~，”婴儿放声大哭。
　　床榻上，蔡氏脸色苍白。
　　不过她听着自己儿子的叫声，她脸上露出一抹惨白的笑意，是儿子，她肚子还算争气。
　　“夫，夫君，给我看看孩子。”
　　声音微弱，不过张绣却是连忙将婴儿递了过去，后者脸上全色喜色，尤其听着一旁稳婆的话，她更开心。
　　“夫君，给孩子起个名吧！”
　　听着蔡氏的话，几女也是好奇的看向张绣。
　　张绣沉吟，搜肠刮肚一番道：“今日归府，确实挺意外的，就取名叫张毅吧，毅取坚毅不拔之意，愿他往后做事不要半途而废。”
　　“张毅，张毅。”蔡氏喃喃说了两句，旋即脸上露出欣慰的笑意，看着那尚未睁眼的婴儿道：“毅儿，”
　　“将军，夫人尚且虚弱，先别打扰她休息了。”张机温和一笑。
　　“说的是。”张绣恋恋不舍出去。
　　张机捋须轻笑道：“将军无需忧虑，老朽已开了药方，稍后老朽会令人将草药送来，到时三碗水煎成一碗，早晚服用即可。”
　　“多谢。”张绣诚恳道：“来人，代我送送医师。”
　　“告辞！”张机拜别。
　　看着张仲景离去，张绣心情大好。不过此时，几女对视一眼，接着齐刷刷看向张绣。
　　只见，几女美眸泛着精光，眸子里带着侵犯，一张张绝色的面颊上带着不怀好意的笑容。
　　张绣收回目光时，望着几女毫无顾忌的目光，他嘴角都是一抽，小腿肚打鼓，丫的这群女人表情不对劲。
　　这不应该是自己看她们的表情么？怎么反过来有点小渗人呢？她们该不会是想把自己给强了吧？
　　“夫君，妾身近日不舒服，你去房间给妾身看看好不好？”樊氏最为大胆，此时娇滴滴说着。
　　“夫，夫君，妾身今晚给你留门。”糜贞相对而言忸怩羞涩许多，尤其在众女面前她更是如此，此时轻声细语道。
　　“？？？”黄月英黛眉一挑，并未多言，她更喜好书法或者研究一些东西，对情爱或者地位并不追求。
　　至于吕玲绮，这些时日她总感觉心神不宁，此时她挤出一丝笑意道：“我去习武了。”
　　最后，张绣被分配好了。
　　樊氏白天拉着张绣回房开启造人计划，晚上归糜贞，次日白天陪蔡氏，晚上让他去陪吕玲绮，最后去陪黄月英。
　　几女打定主意，不怀不罢休。
　　听着她们规划好的计划，张绣只感觉小腿肚发软，那啥姐姐们，这东西小爱怡情，大爱伤身，强爱飞灰湮灭啊。
　　“夫君，走吧！”
　　张绣苦着张脸，在樊氏兴致勃勃的拽拖下，他绝望了，看了眼旁边偷笑的邹氏，张绣想哭。
　　这年头女人都这么生猛了么？
　　欸！想念自己和婶婶生活的一百零八天！
　　......
　　转眼，数日后。
　　张绣出府了，不过小腿肚发软。
　　这几日他特别清楚的理解了一个词，种马！
　　丫的这几个女的不要命一样，疯狂索要，自诩北地“枪王”的他都顶不住了。
　　他得缓缓，他大义凛然的去了将府。
　　这世界上还有比处理政务还要快乐的事么？显然没有，他最爱处理政务了。
　　将府内，目前主要负责处理政务的就是贾诩，诸葛亮，以及陈群三人，其余人算是从旁协助。
　　看着张绣步伐虚浮，有些消瘦而来，几人不禁感慨，当父亲了就是不一样，你看都憔悴了不少，显然操劳过度累的。
　　落座，张绣泡了杯养生茶，道：“文和，今年春耕进展如何？”
　　“回主公，今年春耕各地进展颇快，空出来的时间可以开垦不少荒地，想来秋收时可多收不少田税。”
　　贾诩温和笑说着。
　　“如此甚好。不过荆州水系发达，有好处也有坏处，当防患洪水。”张绣皱眉说着。
　　“如今府库钱粮充足，待春耕结束后，即刻去梳理各地渠道，兴修水利。另外召百姓服徭役，整修官道。”
　　张绣不精通治国理念，不过却是知道，要想富先修路，唯有交通发达，才能更好的发展地方。
　　古时候江南多蛮荒之地，就是因为道路崎岖，多丘陵山区，故多为蛮荒。
　　“诺！”贾诩应下。
　　“哦对了文和，之前让你统计的户籍和田亩你这边可有进展？”张绣挑眉问道。
　　“已有些许眉目，世家也收敛许多，不过人口上尚且有较大偏差，待整理好后诩自会告知主公。”贾诩答道。
　　“对了主公，柴桑那边甘宁传回消息，前些时日黄盖韩当等将多有强攻，不过都被我军给守住了。”
　　“想来是孙策逃回江东，其想夺回战略进攻权，故令黄盖等人强攻。”贾诩皱眉，沉声道。
　　张绣沉声道：“败军之将，不足为惧。当下先派人收纳安置庐江百姓为主，不然曹操拿下徐州，定会想办法阻挠。”
　　“至于孙策，待安顿好庐江百姓，我只会收拾他。”
　　“喏！”贾诩应下。
　　接着，二人你一言我一语过着这些时日整个荆州大小事务，稍微有些重要的贾诩都会和张绣提上一句。
　　足足一个多时辰后。
　　众政务全部处理完，贾诩沉声道：“主公，如今长公子已经出世，而袁术也已经没落，当将迎娶袁氏一事提上日程了。”
　　“袁氏为正妻，主公无论北上还是东进都将轻松许多。”
　　“主公，群附议。”陈群应声道。
　　张绣皱眉，略微沉思后道：“好了，我知道了，改日我就带人下聘，顺便拜会袁家中人。”
　　立袁氏为妻他不算抵触，只是尚未谋面，直接定下来心里有些膈应。
　　接着，张绣又处理一会儿政务，旋即拿过兵书和诸葛亮去研讨，推演，甚至二人开始兵棋对战。

第一百七十八章 村夫之才（求订阅）
　　将府，沙盘侧。
　　看着陷入绝地的已方甲士，张绣露出一丝无奈，这是他和诸葛亮第九次推演，他原本以为征战这二年，他统军能力会有所提升。
　　然而，在村夫面前，自己还是菜啊！而且诸葛亮皆是以正兵胜他，每一步几乎都让张绣顺着他思路去走，极为恐怖。
　　“不来了不来了。”张绣苦着张脸，自己脑子有问题，闲的没事去和挂壁对线，没被打爆都是看他叫张绣的份上。
　　不远处，贾诩、陈群摇头轻笑。
　　张绣丢了手中棋子，旋即好奇道：“孔明，你以为当今天下大势会如何？吾又当如何作为？”
　　“呵呵，”诸葛亮摇着羽扇轻笑。
　　贾诩、陈群二人也是将目光投来，露出好奇，他们也想知道诸葛亮的想法。
　　“主公，如今天下时局可说明朗，却又充斥着变数。曹袁之争暂且不说，如今曹操恐怕已经困死吕布。”
　　“待曹操尽取徐州后，其便将虎踞中原，坐拥兖、豫、徐等三州，成天下最强诸侯之一，届时其有三个选择。”
　　“哪三个选择？”张绣好奇道。
　　“其一，若袁绍即将平定公孙，那他曹操将厉兵秣马，整戈待战，甚至他会迁都，舍弃苦心经营的许昌，迁至徐州。”
　　“舍弃许昌？”张绣皱眉，“孔明你意思是曹操会为了堤防我，从而迁都？”
　　“曹操乃胸怀大志的枭雄，此举并非没有可能。若不迁都，其不管胜否，都将败亡，想来曹操也清楚这一点。”
　　“更何况兖州、豫州残破。而徐州相对民生富庶，他定会将帝都安于徐州，空出这条南下道路给主公或者袁绍。”
　　“主公若取，那将面临袁绍兵锋。袁绍若取，将虎视江南，加上其四世三公的名头，难保荆州不会动荡。”
　　“如此一来，曹操养精蓄锐与徐州，却可坐观主公与袁绍争锋。就算袁绍攻其侧，那他也不至于防守不足。”
　　诸葛亮朗声说道。
　　张绣点头，颇为认可。
　　后世曹操打官渡时，让荆州战乱，再加上刘表无心进取，故只需少量兵马防南方。可如今自己屯荆州。
　　曹操胜，自己定袭其后方，必败局面，有此打算倒也有这可能，毕竟兖州，豫州虽然属于中原，可早已残破不堪。
　　更何况避与徐州，再加上曹操与袁绍关系，说不定真忽悠袁绍让他先灭自己，毕竟袁绍那憨批做这种事并不是没有可能。
　　“其二，袁绍若依旧与公孙瓒久持，难平幽州与黑山军。那以曹操性格，定然想剪除心头大患，夺回南阳。”
　　“故，其定与孙策联合，由孙策攻柴桑、庐江二地，其亲征南阳。他只有夺回南阳，才可保许昌安危。”
　　“其三，袁绍难平公孙瓒，但曹操却主动迁都徐州，向示弱袁绍，其自身则厉兵秣马以待天机。”
　　诸葛亮说完，却是摇着羽扇轻笑解释道：“不过以曹操心性，让他直接弃许昌而走的可能性不大，就算走，也是攻不下南阳后。”
　　听诸葛亮说完，张绣眉头不由微蹙，思忖着，感觉有些豁然开朗，当即道：“孔明以为当下曹操会如何？”
　　“呵呵，恐怕荀彧已经在着手收集冀州黑山军以及幽州公孙瓒战况信息了，想来只要袁绍依旧久持，那曹操必然发兵南阳。”诸葛亮握扇抱拳，近乎笃定道。
　　“既如此，那我且让黄忠勿归，屯兵与叶城。另外让赵云引铁骑相助。至于庐江，先让刘晔迁移百姓，届时在遣大将镇守。”
　　张绣沉声说着。
　　“如此甚好，不过亮以为，当下有一处极为重要，主公需略做布置。”诸葛亮点头，接着温和说道。
　　“何处？”张绣皱眉。
　　“关中。”诸葛亮沉声说道：“关中乃先秦之地，秦六世之所以能一统天下，皆仰仗关中地势。其有四关扼守，且俯瞰中原。”
　　“而如今，郭汜已与年前被自己部下伍习杀害，其余部为李傕吞并，目前李傕算是独掌关中，其势难久持。”
　　听到这，张绣剑眉微蹙，道：“你是说让我出兵攻取关中？拿下这先秦之地？可是关中前后经历韩遂，董卓，西凉诸将混战，早已是赤地千里，百里无人了啊！”
　　张绣好奇看向诸葛亮。
　　“非也，关中距荆州路途遥远，主公若贸然取之，一来会让关陇世家不满，二来将要分兵各地驻守，得不偿失。”
　　诸葛亮轻笑解释道。
　　“那孔明你是何意？”
　　“主公，亮担心李傕为曹操杀害，想来曹操已经以天子之名令关陇豪强斩杀李傕，恐怕要不了多久，李傕将亡。”
　　“李傕亡，关陇世族定迎曹操入主，若曹操拿下关中，其便又多了一条退路，还可以给他带来源源不断的战马。”
　　“最主要的是，其可以夺下武关，出武关以窥探南阳。如此一来，南阳以北的坚壁清野对曹操将毫无意义。”
　　“他可以纵骑兵自由出入南阳，届时南阳将再遭战火荼毒。”诸葛亮一点点解释道，神情略显凝重。
　　“你的意思是让我增兵武关，修葺关隘，以防曹操来犯？”张绣挑眉，沉声说着。诸葛亮这一番话确实将他点醒。
　　若他记得不错，李傕下月就会被关陇豪强所杀，传首许昌，而曹操也在这个时候彻底将手伸入关中。
　　关中虽然久经兵祸，可却连通西凉，富产战马，且多猛士。后世曹操能与袁绍一战就是因为有西凉的战马加持。
　　诸葛亮点头，道：“主公可遣一上将，领精兵五千屯与武关，春种秋收可农忙，闲暇之际可操练，另外收购西凉战马，以资军备。”
　　“如此，就算曹操占据关中，也不至于让我军腹背受敌。”
　　张绣点头，沉声道：“是该如此，想来关陇豪强已经着手诛杀李傕，关中无粮，李傕迟早必败，我大可让人放出风声，引些许西凉军为我所用。”
　　想到这，张绣迟疑不知用何人为将，想了一圈，张绣叹了口气有些无奈，自己手下大将不少，可中坚力量奇缺。
　　有必要得招揽一些中流砥柱了。
　　想着，张绣捏着下巴，略微沉思，这个时代想弄啥科举不切实际，依旧以举孝廉为推荐制度，毕竟百姓不识字弄了还是招世家。
　　文状元不能弄，不过弄个武状元应该不难，如此却是个很好的噱头，例如每届获得武状元者皆可获取职位等。
　　如此，一来可以吸引天下豪杰来投，二来也不至于埋没猛将，可直接委以重任，也算拔高一些武人地位，实乃善举。
　　想到这，张绣轻笑道：“孔明，文和，你们以为若是在荆州举办武状元比试，为我荆州网罗人才，此可行否。”

第一百七十九章 “秦朗，你别乱跑，我去上个茅房”
　　“武状元比试？”
　　几人齐齐复语皱眉。
　　“咳咳，武状元大概就是指各州郡壮士在一块比武，武艺最高者为武状元，其次为榜眼探花等。”
　　“取得武状元者可授予军职，另有封赏，如此可为我荆州收拢人才。”张绣带着试探性解释，因为他也不确定这个时代能不能有这种东西。
　　几人停下手中工作，他们并非庸人，大概明白意思，只是从古至今，好像并无任何武艺比试授予官职的吧？
　　武将一般都是从军营中挖掘出来，或者在当地有勇名这种。又或者就是一些军户家中子弟兵，从未有过这种。
　　见几人没有说话，张绣抿了抿嘴角，这几个可都是当世大能，他们都不赞同，估计这东西八成没戏。
　　不过此时，诸葛亮眼中却是闪过一丝精芒道：“主公，亮以为此法可行，如此乱世，推举此法天下世人也不能多说什么。”
　　“天下各地，山野林间，不乏猛士。只是有不少人因为担心参军难以获得提拔，索性就懒得参军。
　　可若推出此举，一来参军可以获取足量的金银和地位，二来可以获得一定荣誉，想来会让天下武者争先来投。”
　　听诸葛亮认可，张绣心里松了口气，接着贾诩等人算是默认。毕竟此选拔也算是比较新颖的选拔方式。
　　“既然你们认为可行，那此举就先行定下，至于具体实行方案，授予官职，传播范围等，日后一点点再议。”
　　张绣沉声说着，这也不是一蹴而就的事，他得先完善一下，反正也不急着一时半会，等忙完这个春耕再定下也不迟。
　　接着，张绣把刚才布局落实下去。
　　…………
　　转眼，临近日落。
　　张绣伸了个懒腰出府，原来处理政务是怎么舒服的一件事，望了眼天色，张绣嘴角竟是不由自主抽了抽。
　　一想到几女那赤果果的眼神，张绣顿时一个激灵。他不怕干那事，可这几个娘们实在太拼命了，疯狂索要，生怕自己有所保留。
　　每一夜，他都被榨干了一遍又一遍，真的一滴，一滴都不剩了。
　　想到这，张绣表示今晚得休息。
　　看了眼门口和下属吹逼的胡车儿，张绣一本正经道：“胡儿，你回府告诉我那几位夫人，就说今夜我要处理政务，不回去了。”
　　胡车儿诧异的看了眼张绣，接着挤眉弄眼道：“嘿嘿，主公，俺懂的，今夜给您安排哪家？尹氏还是甘氏？”
　　张绣：“？？？”
　　张绣黑着张脸，你懂你大爷啊！你老大我像是这种人么？还安排？安排个锤子啊安排。
　　“咳咳，那啥，杜氏安置在何处。”张绣摸了摸鼻子，弱着声音问道，要说伺候人，杜氏还是很适合的。
　　这才是理想形人妻嘛！
　　“嘿嘿，六号院，院子不大，不算显眼。俺到时候给主公你把风，没人知道。”胡车儿挠头露出你懂的表情。
　　“咳咳，我就问问。”
　　张绣极度心虚，轻斥道。
　　…………
　　街道上，落日时百姓归家。
　　也是让襄阳充满了人气，摊贩大多都收摊回家，少部分有店铺的倒是还在卖着东西，吆喝带劲。
　　一路上，张绣四处逛逛。
　　他准备去杜氏家过夜，不能空手，顺着商铺逛悠。不一会，他买了些蜜饯果子，又拿了些点心，顺便买了些麦芽糖制造的糖果。
　　这些是带给秦朗的，这小子对自己不算抵触，买点东西奖励下。
　　接着，张绣去砍了条羊腿，又买了点蔬菜，顺便拿了两匹上好蜀锦，以及一些玉镯首饰，毕竟杜氏不算有钱人。
　　带着两个护卫，来到一间院子外。
　　望了眼杜氏居住环境，三开间的厢房，有瓦片那种，已经很奢侈了。前面是好几十平米的院子，院子里种了些蔬菜。
　　这种房子一般还有个后院，后院一般有厨房，堆些柴火，顺便圈养些鸡鸭，能在襄阳有这么大安家之所已是不易。
　　推栏，入内。
　　此时，正堂内，秦朗从后院端着煮好的蔬菜兴高采烈出来，看着不远处男人时，他顿时一愣，笑喊道：“娘，娘亲，张将军来了。”
　　后厨，杜氏微愣。
　　她绝色的容颜上露出诧异，旋即带上笑容，有些不知所措的整理下容妆，她有些受宠若惊。
　　她没想过张绣还会来，毕竟张绣身边不缺美人，又岂会想起她这个残花败柳，能对她们母子有些照拂就行，可他竟然主动来。
　　扯去围裙，杜氏向正堂走去。
　　看了眼张绣，那个男人依旧挺拔如松，令人望而生畏，杜氏没有底气，那是身份低位悬殊导致。
　　欠身轻声道：“奴家见过将军，不知将军到来，还望将军恕罪。”
　　张绣面带温和看着杜氏，其穿着素色衣裙，而她脸上的惶恐张绣能看到，有些紧张不安，甚至不敢直视自己。
　　张绣挥手斥退亲卫，上前搀起杜氏，旋即温笑道：“我饿了，去做些吃的吧。”
　　说完，张绣呶嘴示意一侧羊腿等食材。
　　“将军稍后，奴家这就去做。”杜氏连忙应下，不过心里却有些欢喜，在这襄阳城她无依无靠，索性张绣还记得她。
　　杜氏提过食材，扭着腰胯去了厨房，她脸上洋溢出了笑意，不过她那身材和那张绝色的容颜着实不错，看的张绣频频点头。
　　关键家花不刺激，野花够味不说，还丫的很刺激。
　　张绣咽了口唾沫，缓解下干燥的喉咙，这种尤物着实让人难以自持，关键是她懂得伺候人，不至于把自己弄得不要不要的。
　　落坐，
　　不过脑海中不由想起他和杜氏几次的难解难分，张绣提起茶壶倒了杯水饮了口，不过躁动的心难以安奈啊。
　　咽了口唾沫，张绣坐不住了，简称青虫上脑。看了眼秦朗，张绣轻笑道：“朗儿，你家茅房在哪？”
　　“在那！”秦朗指着后院道。
　　“呵呵，真乖，来，我给你买了蜜饯果子，你先吃点垫垫肚子，等一会你娘亲做好肉汤你在吃饭。”
　　张绣抓过包好的蜜饯递了过去。
　　“蜜饯果子？”秦朗眼睛一亮，他吃过这东西，还是在徐州的时候，不过也只是吃过一两次，可甜了。
　　“蟹蟹将军。”秦朗开心接过。
　　揉了揉秦朗脑袋，张绣轻笑道：“朗儿，就在这吃，千万别瞎跑哟，我去上个茅房，要是发现你乱跑，下次不给你们买好吃的了。”
　　“嗯嗯！”秦朗重重点头。
　　说完，张绣掀开帘布向后院而去。

第一百八十一章 冯美人（求订阅）
　　次日，天色大亮。
　　张绣系好腰带出了院子，整个人精神气爽，果然还是外面的舒服，家里的太鸡儿不要命了，顶不住。
　　见张绣从院里出来，胡车儿迎了上来，嘿嘿笑着，咧嘴道：“主公，我和主母她们说这几日“春耕”，政务繁忙。”
　　“你这几天都不会回府休息了，让她们不用等你。”胡车儿说完，挤出一抹俺老胡贴心吧的笑容。
　　“哟嚯，”张绣投去了赞许目光。
　　这小子脑子还挺灵光嘛，竟然知道自己不太想回府，不错不错，小伙子有前途，看来改天得给老胡升个官表示表示了。
　　“咳咳，干的不错，这几日春耕，的确政务繁忙，等忙完这几天的。”张绣一本正经说着。
　　“主公，今晚准备耕谁？要不给你安排下尹氏？”胡车儿嘿笑，一阵挤眉弄眼，仿佛再说都给你准备的妥妥的。
　　“安排你大爷。”张绣翻了翻白眼。
　　胡车儿撇了撇嘴，小声嘀咕，俺大爷他都半截入土了，老大你没必要折磨自己人嘛！更何况他老人家便秘！
　　“去，准备些礼物，晚点随我去袁府拜会，袁术分支虽然没落，可毕竟是袁家，该有的礼数不能少。”张绣沉声道。
　　“诺！”胡车儿应下。
　　说完，张绣阔步向将府走去。
　　昨日他提出了武举选拔，今日他就得给落实完善，确定好规章制度，然后尽快的推广出去，为他收拢人才。
　　到了将府，诸葛等已经到了。
　　几人皆放下手头的事，开始研讨具体内容，如何推广，具体封赏，何时举办等等，这些都是关键。
　　整整一个上午，众人暂时敲定下来具体实行内容，其中参加人员暂时不限，参赛期间免费提供住宿饮食，参赛失败也可赠与路费。
　　关于奖赏，
　　武状元奖一百金，锦布百匹，女婢家仆各十名，宅院一座，另封五品杂号将军，根据其所长任命不同官职。
　　榜眼奖五十金，锦布五十匹，女婢家仆各十名，宅院一座，另封六品杂号将军，根据各所长任命不同官职。
　　探花奖三十金，锦布三十匹，女婢家仆各十名，宅院一座，另封牙将。
　　其余前十者，皆赏三十金，可留与荆州安顿部将等要职。
　　至于举办日，则被定在了六月初。
　　弄完这些，张绣等人又在商讨具体的评比内容，这个主要看侧重了，增加统兵方面知识有些没必要。
　　不过关于这块也可以加分。
　　主要还是筛选一些武力值高的。
　　…………
　　日落，张绣伸了个懒腰。
　　又处理了一天政务，神清气爽。
　　出府，张绣看了眼候着的胡车儿，不由恍然，今日还得去袁府拜会呢，差点给忘了。
　　领着胡车儿，带着礼盒，径直向袁府赶去。
　　良久，袁府内。
　　袁术死后，目前由袁胤暂时接管袁家，等袁耀彻底有能力后，袁家还是他袁耀的，只不过此袁家非彼袁家了。
　　此时，家仆快步走来，望了眼府堂处聚集的袁氏一家，急喊道：“大公子，张绣将军领人前来拜会。”
　　“快，快请。”袁耀急声道。
　　袁胤略微沉思，旋即道：“来人，去通知所有袁家女眷男丁正厅处集结，要快。”
　　袁胤清楚，他们这个分支能不能壮大就看张绣的了，他有必要隆重一些，最好凸显出自己侄女。
　　良久，正厅外的空地处。
　　张绣阔步而来，望了眼袁家人，还不算少，此时众人齐齐作揖福礼，高声道：“我等见过张将军。”
　　张绣脸上带着爽朗笑意，目光扫视，其中袁氏他一眼便看见了，长相绝美，有国色不弱于家中妻妾。
　　只是脸上带有一丝少女的局促。
　　张绣摇头，就欲叹息时，目光确实看向袁氏侧的冯氏，只见其双眸含有秋水般略带些许慵懒。
　　杏脸桃腮，姿容不俗，那粉红色的衣裙着身，一根水红色束腰勾勒着她身姿，上下都不算小。
　　不错，不错，一看这韵味就挺不错。
　　袁胤抬了抬眉宇，见张绣目光充斥侵犯，其不由看向了那冯氏，此女是袁术爱姬，以美色得宠。
　　袁胤眼中闪过一丝精芒，袁术已经死了，而冯氏只是一个女姬，小妾，若是张绣看中大可将之送与张绣。
　　想到这，袁胤轻笑道：“将军，府内已摆好酒宴，还请过府一叙。”
　　“呵呵，也好。”张绣朗笑。
　　望着二人入内，冯氏看向不谙世事的袁滢道：“滢儿，今夜你叔父会尽可能留张绣过夜，估计到时候会让你去伺候张绣。”
　　“切记，一定要按照姨母前些时日教你的去做，只要你能讨得张绣欢心，袁家将平步青云。”
　　“可是姨母我...”袁滢有些怯弱。
　　她不过二八芳龄，尚未经人事，只是冯氏教导了一些取悦男人的技巧，只是她根本没去尝试过，怕啊。
　　“不用担心，没事的。”冯氏安慰。
　　然此时，袁胤折返回来，对这冯氏低声道：“冯氏，张绣对你颇感兴趣，你且入宴为张绣斟酒。”
　　“我？”冯氏诧异。
　　对于袁胤的语气她并未奇怪，大家族人对她们这种女姬向来冷淡，毫无地位可言。
　　“应该是了，你且去为其斟酒。记住，最好主动些勾挑张绣，今夜能让张绣留宿那我袁家复兴有望。”
　　袁胤神情凝重，沉声道。
　　冯氏转头看了眼落座的张绣，后者脸颊棱骨分明，尽显英气，到是比袁术那糟老头子强上很多，能伺候张绣倒不算太抵触。
　　其欠身轻声道：“诺！”
　　少顷，袁胤入厅，身后冯氏踩着莲步跪坐张绣木案一侧。
　　此时，她探出玉手，一只手捋着衣袖，另一手去打酒，动作优雅，却让人充斥着占有欲。
　　与之同时，脑海中那系统声音响起。
　　张绣没空理会，而是将目光看向袁胤，后者却是轻笑，举杯示意，仿佛在说将军随意就好。
　　张绣抿了抿嘴角，这袁胤还挺懂事的嘛，竟然知道自己好这口。
　　想到这，张绣饮了一樽。
　　冯氏再度探出玉手去打酒，张绣确是一把将之搂过，揽入怀中，那宽厚的大手更是毫不客气的捏了把，很软。
　　冯氏身子一颤，美眸中带着大胆妩媚，藕臂玉手抬起，顺着张绣刚毅的脸颊缓缓滑下，径直滑到最低。

第一百八十二章 “将军醉了，扶下去休息”
　　一连饮了好几杯，张绣也是想起正事，不由沉声道：“昭驳啊（袁耀字，瞎写的），吾与令尊也算是故交。”
　　“想当年袁公贵为十八路诸侯副盟主，喝令天下，是何等气魄。就算之后分裂为诸侯，也是首屈一指，虎踞江淮，天下几人不惧？”
　　“欸！奈何曹贼奸诈，设计攻杀袁公，若非群起而攻之，袁公又岂能不敌？如今袁公英年早逝，实乃令亲者痛仇者快。”
　　张绣神情有些哀痛，说的跟真的一样。
　　袁耀也是被张绣一番话所感染，其目光愤愤，应喝道：“张将军所言正是吾心中所想，若非曹贼奸诈，父亲岂会败逃。”
　　“可恨，可恨呐！”
　　“emmm，”张绣心中腹诽，心说这逼袁耀也就是个溜犬斗鹰的主，妥妥的富二代外加官二代。
　　自己老爹啥吊样心里没点逼数吗？
　　到是首位的袁胤，其眼中闪着精芒，袁耀不谙世事，不过他可不糊涂，张绣这些话明显是在奉承的。
　　显然是在试探他袁家有没有认清自己处境，要是还把自己当大爷，估计张绣就该给他袁家叛死刑了。
　　想到这，袁胤抱拳轻笑道：“张将军过誉了，兄长虽贵为一方诸侯，可治下却是民不聊生，易子相食。兵甲不严，纵容劫掠，且识人不明。”
　　“而张将军治下，百姓安居乐业，五谷丰登。麾下兵甲齐备，操练有素。且任人为贤，不问出身。”
　　“兄长与张将军相比，就如同砂石比宝玉，驽马比良驹，实乃羞愧啊！”
　　袁耀不满的看了眼自己叔父，到是张绣，轻声一笑，这个袁胤的确不简单，后世能护着袁家在扬州站稳脚跟也算有点本事。
　　“吾与袁公差甚远，岂可相提并论。”张绣摆手，旋即道：“公绩兄，年前吾与袁公尚有约定，迎娶其女。”
　　“如今袁公早逝，而一年之约临近，此姻亲是否照常举行？”张绣轻笑看向袁胤道。
　　袁胤自然明白张绣话中意思，他只是摆明了想利用袁家，不过他袁家目前也需要张绣的扶持。
　　可以说，这是双赢。
　　想到这，袁胤爽朗道：“张将军，实不相瞒，兄长临终前特地交代，让我无论如何都要将袁滢送往荆州，与将军完婚。”
　　“不过如今我袁家没落，而将军贵为一方诸侯，如日中天，我袁家自知配不上将军，甘让滢儿做妾。”
　　闻言，张绣看了眼袁胤，人精，这是以退为进，让自己去抬一波袁家身份啊，这样传出去也好听。
　　当然，张绣没有理由拒绝，当即道：“公绩兄眼中了，吾张绣不过是西凉人出生，能迎娶袁公之女实乃三生有幸，岂能让之做妾？”
　　“这样，既然袁公临终前有交待，那姻亲照常进行，下月初，吾当明媒正娶袁公之女。”
　　“甚好，甚好，我袁家上下恭候将军迎亲之日。”袁胤舒了口气，一切和他规划的相差不多。
　　见正事说完了，张绣起身拜别道：“既如此，吾便不久留了，告辞。”
　　见张绣欲走，袁胤眼珠子转了转，望了眼一侧冯氏，其连忙喊道：“将军，如今夜深了，而将军又多饮了几杯，不如就且在客房住下，明日大早再走不迟。”
　　“咳咳，我没醉。”
　　“将军醉了，”袁胤爽朗一笑，高喝道：“来人，引将军去客房休息。”
　　“这，这不太好吧！”张绣抿了抿嘴角，这袁胤可以啊，不过这第一次上门有点唐突了。
　　“袁家就是张家，将军勿要客气。”袁胤上前说着，旋即用余光看了眼一侧的冯氏。
　　那眼神冯氏知道是啥意思，显然是在让她伺候好张绣，冯氏芷首点了点，如此乱世，她一个女子又能如何。
　　若能傍上张绣，算她福气。
　　“将军喝醉了，你过来扶将军去客房休息。”袁胤看了眼冯氏，朗声道。
　　......
　　周二补细节，就不写这些了。
　　......
　　次日，大清早。
　　张绣起身，整个人神清气爽。
　　出府，张绣溜达一圈。
　　领着亲卫欲去将府，然此时，守城牙将却是狂奔而来，急声道：“主公，城外来有数百人求见主公，其中一人乃张辽。”
　　“张辽？”张绣挑眉复语，他怎么回来了？难不成吕布败亡了？
　　“快快放行。”想至此，张绣急道：“算了，我亲自过去迎接。”
　　襄阳，城门处。
　　张辽看了眼高顺，见其依旧神情压抑，不由道：“伯平，别多想了，张将军为人豪爽，不问出生，乃明主。”
　　说完，见高顺依旧压抑，张辽有些无奈。他知道高顺有心结，和张绣是不是明主没关系。
　　这一路上，若非他一直拦着，恐怕高顺早就回去同吕布，以及他那些兄弟战死徐州了。
　　没办法，高顺心性如此。
　　此时，张绣龙骧虎步而来。
　　望了眼张辽，张绣眼中露出喜色，不过看见一侧的高顺时，张绣不由一愣，高顺也来了？吕布死了？
　　“文远，你不是去徐州了么？这是...”张绣故作不解问道。
　　“此事说来话长，我主突围战死，麾下步卒死的死，降的降。临终前他让伯平护貂蝉杀出重围。”
　　“当我赶到时，伯平身边陷阵甲士近乎全部战死，仅剩数十人。于是我略作疑兵，故吓退了曹军。”

第一百八十三章 辽归，这老丈人可以，降高顺！
　　“护貂蝉杀出重围？”
　　张绣不由一愣，虽然吕布喜欢貂蝉，可以他自私的性格来说，不可能让高顺护貂蝉而走。
　　高顺刚毅肃然的面庞抬起，冷冽开口，言简意赅道：“夫人怀有身孕，我主见突围无望故令末将护她冲出重围。”
　　“身孕？”张绣愣了下，嘴角不由抽了抽，抿了抿嘴角弱弱道：“貂蝉怀孕了？几个月了？”
　　高顺狐疑的看了眼张绣，这人关注的点怎么不太对劲？不过他还是答道：“三个多月。”
　　“三个多月？”张绣又是一愣。
　　一月，二月，三月，他心中略微盘算，接着他露出一抹不知该如何表达的表情。
　　不会吧，这貂蝉肚子里的该不会是...自己的孩子吧？
　　也就是说，吕布他拼死把我孩子送出来了？
　　卧槽，这老丈人也太给力了吧。
　　顶的一批！
　　“对了，我主临终前交待了，待孩子出生，让玲绮教导他武艺，护其周全。”高顺诉说着。
　　说完，其仰头，脸上露出一抹罕见的轻松之色。他完成了吕布托付，既如此，他也该回去了。
　　想到这，其毅然转身，
　　望着身后数十陷阵甲士，喝道：“陷阵营将士，吾等已苟活十数日，如今主公托付既已完成，当折返徐州，斩杀曹兵，与主公和诸位兄弟同眠。”
　　“陷阵之士，同生共死！”
　　那二三十人竟然毫无惧色喝道。
　　“伯平，你...”张辽有些为难，招手想要挽留，可高顺脾气太倔了。
　　“呵呵，”望着高顺转身，张绣笑了，爽朗大笑，接着高喝道：“本以为高伯平忠义无双，不曾想其却是贪生怕死之徒。”
　　高顺驻步，剑眉倒竖。
　　而他两侧，陷阵营甲士却是不忿，怒视张绣，甚至想要拔刀而战。
　　高顺压了压手，缓缓转身，目光如炬，冷视张绣，用着他那嘶哑的声音道：“张将军，我高顺做事但求问心无愧。”
　　“如今主公以死，我身为部下，岂可苟且偷生。待吾归徐州后，定斩他曹军百人再与主公同眠。”
　　“呵呵，这在你看来就是高义？可在我看来，不过是贪生怕死，在逃避罢了。”张绣冷哼，神情略带不屑。
　　“你...”
　　高顺凶着眉头，铁拳紧握瞪着张绣。
　　“枉你身为吕布左膀右臂，不思报仇雪恨，反而想轻生共死，此乃妇人所为，实乃丢尽了汝那一世英名。”
　　“我若是你，当重整陷阵营，令陷阵之名再度名扬天下，令曹操为之胆寒，令九泉之下的陷阵甲士能以陷阵为傲。”
　　“而非轻生、逃避。”张绣恼怒，有种恨铁不成钢的表情斥声道。
　　听着张绣说完，高顺沉默了。
　　张辽有些为难，劝说道：“伯平，张将军说的有理，你又何苦...”
　　不等张辽说完，张绣掷地有声叱喝道：“哼，文远莫要劝他，他这等女儿态也配为将军，也配执掌陷阵营？”
　　“来人，去把他们的兵刃都给我换成新的，我倒要看看这群娘们回去能砍几个人，恐怕让曹操知道了，他做梦都能笑醒过来。”
　　张绣声音在高顺耳边回荡。
　　他有些不知所措，甚至迷茫了。
　　见高顺迟疑，张绣转而道：“伯平，忠肝义胆并非同生共死才能体现，而是好好活着，完成吕布生前心愿。”
　　“而吕布乃吾丈人，本为一家。伯平你若不弃，可留在荆州，我为你提供最精锐的士卒，最好的铁甲，最锐利的枪矛。”
　　“而你，则再操练出一支陷阵营，不是为我，而是为了阵亡的陷阵甲士，为了吕布，更为你了你自己。”
　　“让陷阵营再度扬名，来日战场会有你和曹操厮杀的机会。”张绣目光灼灼看着高顺道。
　　他身为后世人，逆向思维还是懂的，尤其对高顺这种人，必须刺激到他神经，让他打破固有思维。
　　“伯平，张将军所言甚是，你当练就出一支铁血之师，如此方能斩杀更多曹兵，甚至有朝一日斩下曹操首级为主公报仇。”
　　张辽连忙附和规劝道。
　　高顺转头，望了眼余下陷阵甲士，他们一个个目光如炬，等着高顺指令。
　　沉思数息，高顺冷声说道：“你为我提供兵源，甲胄，兵器，我为你斩杀曹军，并非主仆，可否？”
　　“呵呵，自然如此。”张绣爽朗一笑，可算把这榆木脑袋给忽悠住了，虽然没有认主，可高顺不会反叛、
　　既然留下，那他的忠诚值几乎满格，那份忠诚值不是对张绣，而是对他这份品格。
　　只是高顺这为人处世令张绣无奈，记得史书记载就是为人清白，有威严，不饮酒，治军严谨。
　　其在吕布阵营中就是如此，和其余部将关系都很差，也就和张辽稍微好一些，吕布对他虽信任，却不重用。
　　典型的能干实事，不会拍马屁的。
　　“文远啊，你们一路舟车劳顿，你先带高顺和诸位兄弟下去休息吧。”张绣关切说着。
　　“不用休息，现在能否给我拨调甲士，我想尽早恢复陷阵营，好早日上阵杀敌。”高顺沉声道。
　　张绣赞许看了眼高顺，他就喜欢这种干实事的，不由道：“胡儿，领高将军持我兵符去挑选甲士千人。”
　　“诺！”胡车儿点头。
　　“多谢。”高顺绷着张脸，隐隐带着着急，领着麾下部下向城里走去。
　　“文远，你且先下去休息吧，至于麾下编制，明日我派人为你划分。”张绣拍了拍张辽肩头道。
　　“多谢将，多谢主公！”
　　......
　　接着，十数日后。
　　此时天下数州郡流言漫天，街头巷尾议论不止。
　　这是张绣安排人散布出去的，各州统一散布，散布内容便是武举相关条例，稍微花点钱找人宣传出去，很快。
　　“啧啧，这武举第一名竟然赏百金，还有一座宅院，这车骑将军出手还真是阔绰。”
　　“那可不，听说只要能崭露头角，皆能分封将军一职，直接一步登天，这可比去参军强多了。”
　　“想崭露头角估计不容易。”一个男子摇头，旋即道：“对了老王，你家那铁蛋虽然人不机灵，可有把子力气，不如让他去试试？”
　　“算了吧，他也就只能放放牛了。”
　　一时间，荆州，扬州，益州，豫州，兖州，徐州等数州之地流传起这则消息，因为新奇，也是让人口口相传。

第一百八十四章 无名骑卒（求订阅）
　　吴郡，曲阿县。
　　赵家村，外，良田千顷。
　　此时，春耕已经过去大半，不过村里百姓依旧是早出晚归，没办法，天下战乱不止，苛捐杂税沉重，他们只能去开垦荒地。
　　这些个百姓扛着锄头，比较艰难的在开垦荒地。
　　其中一个妇人直起腰，擦了擦额头汗水，望了眼不远处那八尺壮汉道：“小凡啊，你说你这一身本事怎么就归乡了呢？”
　　“要我说，想过上好日子还是得参军立功，到时候封候拜将，也能福泽妻小，这样你父母亲也能颐养天年，多好。”
　　埋头开荒的赵凡顿了顿身形，旋即脸上溢出一丝嗤笑，或许是讥讽，不是对这个妇人的，而是对着世道。
　　他早年参军过，本以为凭自己这身武艺就算不能当个将军，也能混个曲长，然而参军数月，他竟只是一骑卒。
　　后他历经死战，寡不敌众，重伤返乡。
　　若非他命大，估计早已经离开这乱世了。
　　想到这，赵凡摇了摇头，轻笑道：“不了，在村里种种田陪陪父母挺好。”
　　那妇人摇头轻叹，露出惋惜的表情，道：“小凡啊，以你的本事留在村里真是可惜了。”
　　“对了，我听说荆州刺史张绣开设什么武举，欲招揽天下猛士，据说只要能夺得第一，就能获得百金，还能直接封为将军，”
　　“要不小凡你去试试？六月初开始，正好避开农忙，就算输了也不丢人，可若是赢了那你当上将军，你父母也能过上好日子不是。”
　　赵凡顿了顿，眉宇微蹙，陷入沉思，接着手中锄头继续锄下，不过他心中却是荡起一丝涟漪。
　　一下午，他开垦出了几分旱地。
　　回到家，是几间茅草屋，院子用篱笆和乱石围着，望了眼，其父亲还没回来，估计又得摸黑才能到家。
　　李氏在院里纺布，望了眼赵凡，其露出笑容道：“小凡，你等会，等娘亲弄完这些就去做饭。”
　　望了眼自己母亲，其脸上带着慈爱，不过同样充斥着疲惫，那是生活所带来的疲惫。
　　赵凡铁拳握紧，暗恨自己无能，当即怔怔道：“娘，我听王婶说，荆州张绣要举办什么武举，只要能夺冠就能当将军，还有钱拿。”
　　李氏纺布的动作顿时停下，眼中带着紧张，急声道：“小凡，你又想去参军？为娘不同意。”
　　说完，李氏低声啜泣。
　　她可是记得，自己孩儿上次参军归来时，衣甲染血，奄奄一息，若非骨子硬恐怕早就没了。
　　如今虽然苦了些，可一家人在一起倒也其乐融融。
　　“娘，这次孩儿是去比武，若未能有所建树，自当折返故乡。”
　　“若侥幸能夺取榜首，那孩儿就遣人接你和爹他住大房子，再也...再也不要去过这种苦日子了。”
　　赵凡神情坚定，他想去试试。
　　此时，赵严从庭院外归来，其丢下一担木材，神情肃然，不怒自威，道：“让小凡去试试吧。”
　　“可是...”
　　“好了，小凡他天资不俗，岂能一辈子陪我们在这小山村里？”赵严目光凌厉，旋即道：“去村头二爷家买些鸡蛋，最近给小凡补补。”
　　“小凡，张绣发布的武举我也听说了，去试试吧。”
　　“最近你就不要去下地干活了，熟悉下枪法武艺。明日我抽空去山上打些野物给你补补身子。”
　　赵严重重拍了拍赵凡肩头。
　　知子莫若父，其心中清楚，赵凡知孝，同样他也想当个将军，之前参军的种种也只有他知道。
　　“嗯！”赵凡重重点头。
　　而天下各地，摩肩擦踵的猛士不少，他们可都奔着将军之位去的，可以说胜者一步登天。
　　比参军快很多倍。
　　......
　　颍川，许昌城。
　　曹操将手中竹简重重摔下，不悦道：“这个张绣，竟又推出这般荒谬无稽之法，其治下世家难道都是死人不成？”
　　曹操怒啊，他任人唯贤都被自己治下的世家给捅过刀子，这个张绣竟然敢这么明目张胆推广武举。
　　虽然武举不同文举，可毕竟有损文士地位，应该为无数世家中人所不容才对啊。
　　“主公，张绣本就西凉出生，又以兵争夺得荆州，相对而言，荆州世家对其掣肘远弱于主公。”
　　“更何况，其最近整治荆州上下，肃清了不少贪污的官吏，荆州世家人人自危，又岂敢去管这等闲事。”
　　荀攸拱手轻声道。
　　曹操颇为恼怒，自己麾下一堆累赘，自己短时间还不能动他们。毕竟上次稍微削弱他们影响力，整个兖州都差点被废了。
　　“主公，区区几个猛士不足道哉。如今主公已有兖、豫、徐三州，坐拥中原富庶之地。”
　　“中原虽久经战火，可毕竟土地肥沃，主公当下应兢兢业业，令中原重回往昔，如此方可复兴汉室，铲除叛军。”
　　荀彧面带温和，抱拳沉声道。
　　如今中原已定，只要再击败袁绍，拿下荆，扬，复兴汉室将指日可待，想来有曹操这般能臣，大汉将兴。
　　听着荀彧的话，曹操心中略有烦躁，自己对荀彧很好，自己也做了很多出格的事，可他都当没看见。
　　但是这么久了，荀彧依旧心存汉室，这让他有些苦恼。
　　一侧，郭嘉见状，抱拳轻笑道：“主公，文若所言不错，当下我方应厉兵秣马，休养生息。”
　　“不过修养生息之前，嘉以为，应当先占据两个地方，不然...”说到这，郭嘉看了眼荀彧接着道：“不然复兴无望，只会随这乱世化成齑粉。”
　　“奉孝是说关中，和南阳？”曹操挑眉，看向郭嘉道。
　　“没错，关中俯瞰中原，而今关中混乱，主公当趁乱据之。事前主公也令关陇豪强诛杀李傕，想来应该快有眉目了。”
　　“待李傕死，主公当遣良将取之，另可收编西凉诸多豪强，吸收西凉精锐，组建西凉铁骑，从而与袁绍、乃至张绣决战。”
　　“至于南阳，其势连许昌、洛阳，距之不过数日路程，且一马平川，无险可守，若不取南阳，主公与袁绍对决张绣定趁势袭取我军大营，故必败。”
　　郭嘉阔阔其谈解释道。

第一百八十五章 “刘备心性坚韧，当杀！”（求订阅）
　　语落，曹操轻叹口气。
　　南阳是他的心病，为此他思忖良久。
　　原先其与张绣罢兵言和，那时候是因为张绣还没取荆州，自己则需要攻伐袁术以及拿下徐州。
　　而如今，张绣虎踞荆襄，而自己则是占据中原。如此，也就意味着，他和张绣之间还将要有一场较量。
　　一场关于南阳的较量。
　　南阳不取，他彻夜难眠啊！
　　“奉孝，实不相瞒，南阳为吾软肋，可张绣带甲十万，精兵良将多不胜数，若想攻下南阳，难上加难。”
　　曹操脸上露出疲倦，沉声道。
　　他当前最大的敌人不是袁绍，而是张绣，有张绣在后，关键时候给他背刺一波，估计他就没了。
　　说完，他看向郭嘉道：“奉孝教我破敌。”
　　“主公当下可先进军关中，夺取武关。若事成，那我军铁骑便可贯穿南阳，届时破南阳指日可待。”
　　“不过武关乃险隘，易守难攻，且在张绣手中占据，估计难以攻取，当然这却是一条进攻路线。”
　　“嘉以为，我军可联合孙策。孙策于庐江惨败，皆处于被动，想来他更需要主公的帮助。”
　　“届时，主公可联合孙策，由其攻庐江、柴桑。主公攻叶城、武关。此四处皆乃要地，张绣必重兵防守。”
　　“另，兵法云，虚而实之实而虚之，主公与孙策可大张旗鼓，皆分两路进军，其中一路为实，一路为虚。”
　　“张绣不知虚实，只能分兵扼守四处，如此，其麾下甲士将一分为四，而我军却是集一点而攻之，兵甲数倍与张绣军，此乃势胜。”
　　郭嘉洒脱轻笑，略显不羁。
　　“虚实结合，可行。”荀彧点头认可，若张绣真能上当，那这支疑兵胜过数万精锐。
　　曹操也是点头，不过其再度皱眉，沉声道：“奉孝，虚实之计，声东击西可行，不过无论叶城还是武关，皆是被张绣修葺的坚不可摧。”
　　“就算张绣只留两万人驻守，也难短时间破开。届时张绣一旦回过神，调兵来援，又该如何？”
　　“呵呵，主公，驻军两万若还多，那再少一些呢？”郭嘉嘴角勾起一丝冷笑，自信道。
　　荀攸挑眉略有思虑，他隐隐想到了些什么，当即轻笑道：“奉孝就别卖关子了。”
　　“主公，若荆南再起战火将如何？”
　　“荆南？”曹操挑眉，“可荆南的山越诸部年前为张绣重创，短时间再难复叛可能。”
　　“呵呵，主公，若攸所料不错，奉孝说的并非荆南山越，而是荆州以南的交趾，不知是否？”荀攸笑着问道。
　　“没错，就是交州。”
　　“交趾地处偏僻，不过却因中原战乱，以至于无数世家南渡避世与交趾。”
　　“而当地太守士燮为人胸怀若谷，宽厚待人，礼贤下士。至于交趾各郡皆为此人掌控，实乃避世一方豪强。”
　　“主公可以天子之名下诏士燮，封其为交州牧，列苍梧候，兼领长沙、桂阳、零陵三郡。”
　　“另暗通其与我军南北呼应，夹击张绣。想来，如此机会士燮定不会放过。”
　　“只要其出兵荆南，那张绣又需分重兵防守，如此南阳我军势在必得。”郭嘉神情自若，带着自信道。
　　听着郭嘉说完，曹操朗声大笑。
　　“好，此计甚秒，如此三路齐出，张绣定难面面俱到去防守，届时，其定然放弃南阳、庐江等江北重镇，可畏斩其一臂。”
　　“主公，攸以为奉孝此计甚好，此计若成可一举两得。其一，我军可夺回南阳，将张绣困与大江以南。”
　　“其二，士燮若攻取荆南，张绣定饶不得他，如此张绣南征之际，恰是我军与袁绍决一死战之时，实乃无后顾之忧。”
　　荀攸出列抱拳道。
　　“呵呵，甚好，甚好。”
　　曹操爽朗笑着，旋即开怀道：“文若，着你即刻撰写天子文书，先封其官职爵位，暂不提攻取荆州事宜。”
　　“待各方齐备后，再书信联合其攻取荆州。”
　　荀彧点头应下，同时道：“主公，既奉孝、公达皆有献策，彧也不甘屈居人后。他们二人献策如何攻取南阳，那彧不才，便献策如何布防袁绍吧。”
　　“文若速速道来。”
　　“主公，如今我军虽虎踞中原，可左右两翼却尤为薄弱。彧以为，可着手布局左右两翼，呈夹击之势，拱卫兖州。”
　　“左翼为河内太守张杨，此人为人短小，与吕布之流同流合污，对部下更是厉而无赏，部下早已离心离德。”
　　“主公只需遣使暗通其部将，将其杀害，河内郡将唾手可得，届时我军将布局黄河以北。”
　　“右翼为青州，青州目前隶属袁绍管辖，不过黄河以南守卫松懈，掌控力度薄弱。”
　　“主公可遣一素有威望的将军布局青州，待与袁绍决战之前，遣人攻取青州，拱卫我军右翼，将战线推至黄河北岸。”
　　“如此，左右两翼稳固，主公只需正面击败袁绍，方可三路齐出，攻取河北。”荀彧也是沉声道。
　　他此计不算决定性策略，可却是增加胜算筹码的策略。
　　若是两翼空虚，袁绍大可派铁骑穿插许昌，如此曹操必败无疑。
　　“好，此计甚好。不知文若以为何人可攻取青州？”曹操爽朗说着，不过这事倒也不急。
　　“臧霸，孙观二位将军在齐地素有威望，可遣二位将军屯与徐州以北，日夜操练甲士，待时机成熟，可一战而定。”荀彧爽朗道。
　　曹操点头，并未表态。
　　此二人乃降将，新降不久，他得多了解一番再做决定，毕竟此时他和袁绍尚未撕破脸皮，也不急。
　　想至此，曹操朗声道：“奉孝，收买张杨部将一事就由你去负责，另外，联合孙策、士燮诸多事宜由你全权操办，一有消息立刻来报，”
　　“诺！”郭嘉点头应下。
　　“曹仁，明日里传令各部将军，皆严阵以待，随时准备兵发荆州。”曹操朗声喝道。
　　“诺！”曹仁抱拳应下。
　　“主公，有一句话吾不知当讲不当讲。”郭嘉皱眉说着。
　　“但说无妨。”曹操允。
　　“主公，刘备此人胸怀大志，心性坚毅，绝非屈居人下之辈，如今徐州已定，嘉以为当遣人杀之而后快。”
　　郭嘉抱拳凝重道。
　　曹操皱眉，略微思忖后摆手道：“好了，此不必多言，吾心中有数。”

第一百八十六章 煮酒论英雄，纵虎归山！（二合一）
　　将府，火烛摇曳。
　　望着众人退下，曹操深吸口气。
　　他瞳孔露出精芒，口中喃喃自语：“刘备，刘玄德。”
　　想到这，他心中有了盘算，看来择日得亲自拜会下刘备了，他想知道刘备态度。
　　无他，如今正值用人之际，而刘备大才，他想为之己用。
　　舒了口气，他阔步回府。
　　厢房处，一妇人领侍女而来。
　　“夫君，妾身打了些热水，先泡泡脚去去乏吧！”女子是卞氏，其接过木盆，亲自蹲下替曹操脱鞋。
　　“你先下去吧！”曹操看了眼那侍女，摆手斥道，接着他看向卞氏，其虽三十余岁，可风韵犹存，还算养眼。
　　毕竟舞姬出生，为曹操所纳。
　　看着卞氏，曹操不由自主的想起尹氏，自己这小妾嫩的狠，奈何送张绣了，至于貂蝉杜氏这些美人自己也都没捞到，生气！
　　…………
　　次日，天刚亮。
　　一处宅院内，张飞睡眼朦胧起身，望了眼露院中种菜的刘备，张飞抿了抿嘴唇，挠了挠自己阳根，一副意犹未尽表情。
　　“大哥，你起这么老早干嘛？俺…俺还没睡过瘾呢。”张飞略显责怪，这大清早起来种啥地啊，多睡一会不好么？
　　“三弟，如今功业未成，岂可贪睡？”
　　“前些时日吾认祖归宗，却见得天子蒙难，其瞳孔涣散，多有惧意，为曹操所囚，实乃吾大汉之痛也。”
　　“然我兄弟三人，不思功业，却嗜睡碌碌，只知吃喝曹操赠与之物，而今大业未成却髀肉复生，实乃愧对皇恩。”
　　刘备神情严肃，仰头痛声道。
　　看着刘备表情，张飞有些愧疚，心道看来以后得少和大哥睡觉了，大哥要忙正事，那自己去找二哥睡吧！
　　可转念一想，张飞狐疑道：“大哥，既然咱们要建功立业，可这和你种菜有啥关系？难不成种菜能种出兵马来？”
　　“三弟不知，曹操厚待我三兄弟，实则是想招揽我们为其效力。且不说为兄，单单你和云长就有万军不当之勇。”
　　“可曹操却又警小慎微，担心我三兄弟不能为其效力，定会派人监视，因此为兄方才种菜故作久居人下之态，让之心安。”
　　刘备神情凝重，沉声说着。
　　刘备清楚，如今天下格局泾渭分明，其若同关羽张飞出许昌，那他也无立锥之地，依旧还是寄人篱下。
　　而如今，曹操正值用人之际，他若是能得曹操信任，领军出征，或镇守一方，他都可以省去数年苦功，如此放可成事。
　　“曹操这厮，还真不是东西，竟然派人监视我们。”张飞愤愤说着，略有恼怒，原本他还挺喜欢这老小子的。
　　…………
　　晌午，曹府。
　　曹操日常传唤，只见刘备府邸家仆低头而来，恭敬道：“启禀主公，刘备近日并无异常，哦对了，其今日大清早便与后院种菜。”
　　“种菜？”曹操挑眉。
　　略微沉思，他还真看不懂刘备了，他的确很惜才，尤其是刘备这般人物，为了能让刘备为其所用，其特地上表刘备为豫州牧。
　　同任左将军。
　　这些官职都无所谓，他是想让刘备看见其真心，因为其若为己用，在加上关羽张飞，他何惧天下。
　　若非如此，他早听郭嘉等人建议，一刀将刘备给砍了。
　　“典韦，去传唤刘备，就说我想他了，想和他聊聊。”曹操爽朗道：“另外，在后院备好酒席，我要与其把酒言欢。”
　　“诺！”典韦应下退走。
　　…………
　　少顷，刘府内。
　　刘备兄弟三人尚在吃食，也是小资生活了，老百姓一天也就吃两顿，勉强果腹。而此时孙乾疾步走来。
　　“主公，曹操遣典韦邀主公过府相聚。”
　　刘备眼角微皱，神情陷入思忖，不过还不等他答话呢，典韦已经扶剑而来，对着中堂的刘备喊道：“刘将军，我家主公有请。”
　　“将军稍后，备且去更衣！”
　　“又不是女人，更衣作甚。”典韦斥了句。
　　关羽卧蝉眉微挑，捋须沉声道：“主公，来者不善呐，要不我和三弟陪你一同过去？这样也好有个照应。”
　　“不可，万万不可。曹操本就心疑，若二弟三弟同往，其定以为我做贼心虚。”刘备直接斥声道。
　　说完，刘备爽朗道：“将军请！”
　　……
　　良久，曹府后院。
　　刘备望了眼不远处凉亭下曹操，其连不迭上前抱拳道：“备见过曹公，不知曹公唤备至此所为何事？”
　　刘备喜怒不显，心中却有些紧张。
　　“嘿嘿，玄德你总算来了，快，落坐。”曹操连忙起身，一把抓住刘备手臂道。
　　刘备正襟危坐，跪坐与案前，脸上无喜色，整个人也是隐其锋芒，示弱与人，生怕曹操一声令下砍了自己。
　　“玄德啊，来，先饮此樽。”
　　曹操目光也是深邃，他望着刘备朗笑说着，他想看穿刘备。
　　刘备警惕，见曹操举杯，其忙不迭举樽面露惶恐，同时道：“备借此酒愿祝曹公早日荡清寰宇，还百姓个太平。”
　　说完，他一饮而尽。
　　曹操盯着刘备看了数息，见没有发现端倪，当即爽朗一笑，道：“荡清寰宇曹某势在必得，只恨没有玄德这般大才助我。”
　　刘备眼珠子转动，看向曹操，旋即讪笑作揖道：“曹公说笑了，备不过一介布衣，早年更是以织席贩履为生。”
　　“而今备已蹉跎半生，早已斗志消磨，只想安稳度日，归隐山林。”刘备摇头说着，脸上露出颓然之色。
　　“更何况曹公麾下武将如云，谋臣如雨，区区刘玄德，又岂敢让曹公记怀。若曹公执意留备相助，可让备任一地县令，为曹公治理地方，略尽绵薄之力。”
　　刘备脸上露出自愧之色。
　　他心中慌啊，这可是送命题。
　　望着刘备谦让，曹操眉宇微皱，难道是自己多虑了？不过他生性多疑，单单如此他尚不敢判断刘备志向。
　　略微思忖，曹操还得设绊，当即爽朗笑道：“玄德真是过谦了，对了玄德，你久历四方，阅人无数，必然结纳不少英雄豪杰，说说，你以为当今天下谁可称英雄？”
　　刘备瞳孔微缩，曹操此话何意？还在试探他？当即怯弱作揖道：“曹公言重了，备一双俗眼，岂敢妄评天下英雄。”
　　“无妨，你且说说。”
　　“那……备斗胆说上两句。”刘备见曹操执意，旋即道：“幽州公孙瓒，其盛极一时，曾与袁绍角逐河北，可称英雄否？”
　　“呵呵，公孙瓒，不过冢中枯骨，如今困守易京，迟早为袁绍所灭，岂能为英雄？”曹操朗声笑道。
　　“那河北袁绍呢？其祖上四世三公，如今坐拥千里冀州，麾下战将千员，兵精粮足，有气吞天下之势，可为英雄否？”
　　刘备转而问道。
　　“袁绍，色厉而胆薄，遇事而难断，做大事而惜身，见小利而望义，绝非英雄。”曹操说着，举杯饮酒。
　　刘备眼中闪过一丝狐疑，袁绍势大，有一统之势，竟被曹操说的一无是处？关键曹操想表达什么。
　　想着，刘备又道：“那江东孙策，益州刘璋，此二人可为英雄否？”
　　“哈哈，孙策不过是借其父成名，所取之地皆乃庸才，玄德可见其攻取庐江？却被张绣打的落荒而逃。”
　　“至于益州刘璋，其守成之徒，昏碌无为，岂配称为英雄？”曹操开怀朗声道。
　　“那有一人其定可称英雄。”
　　“荆州张绣，其短短两年时间，从残兵数千，发展至雄兵十万，如今坐拥荆州，更是败退诸多豪杰，其定可为英雄。”
　　刘备说完，意味深长的看着曹操。
　　张绣可是多次击败他的，若是连他都不算，刘备还真不知道曹操是何用意了。
　　听到张绣，曹操嘴角抽了抽，旋即喝道：“张绣之流，不过西凉莽夫，若非刘景升昏庸，岂会放任其做大？”
　　“更何况，其有贾诩从旁相助，只可算半个英雄。”
　　“半个？”刘备挑眉。
　　“没错，他最多算半个英雄。为英雄者，当可治百姓，当可御万军，当可识忠贤，如此方为英雄。”
　　“而当今天下英雄，可称英雄者唯玄德与我曹操。”曹操高声说完，双目紧紧看着刘备。
　　刘备怔愣，心中胆寒，曹操这是拿自己和他相比啊，其中用意不言而喻，显然是怀疑自己还想自立。
　　啪嗒，
　　竹筷落地，刘备回神，捡起，其诚恳道：“曹公言重，备岂敢与曹公相提并论，还望曹公莫要折煞备。”
　　刘备作揖俯首，而曹操双目露着精光，紧紧盯着刘备，足足良久，曹操方才释然一笑道：“玄德啊，可愿助我一统这乱世？”
　　“曹公言重，凡备所及，愿略尽绵薄之力。”刘备卑声道。
　　“玄德啊，实不相瞒，当下有两件事吾头疼的紧。其一，徐州新定，所任郡太守皆不得民心。”
　　“其二，我欲遣上将进军关中，然麾下并无虎将可震慑关中豪强，更难震慑西凉诸侯及羌狄。”
　　曹操说完，双目灼灼看着刘备，露着诚恳道：“久闻玄德所任徐州牧期间，百姓安居乐业，满口称颂，若能出任徐州牧，则吾心可安。”
　　“或玄德为我统军西进，入主关中。你二弟关羽有万夫不当之勇，曾斩杀西凉猛将华雄，一战成名。”
　　“而你三弟张飞更是酣战吕布，有你刘关张三兄弟进军关中，料想西凉诸豪强、诸侯、羌狄都将畏惧三分。”
　　“不知玄德可愿助我。”曹操诚恳说着，双目紧紧盯着刘备那神色，只要他看出一丝喜色，刘备将被斩为肉泥。
　　然，刘备城府极深，连声道：“曹公言重了，备碌碌无为半生，治理州郡则州郡丢，行军打仗则处处战败。”
　　“备如此庸碌，岂敢为曹公分忧，还望曹公另寻他人。”
　　“欸~，当今唯有你刘备可为我分担，要不即日你便领军西进，我给你三万大军，拿下关中如何？”
　　曹操继续说道。
　　“曹公莫要为难与备。”刘备抱拳道。
　　见刘备不像是装的，曹操眼角微眯，反而是爽朗一笑，他相信自己识人的本事，如此多次试探刘备都无半分喜色，想来真是无心自立。
　　恐怕和自己这段时间的厚待有关。
　　想至此，曹操朗声道：“玄德啊，吾听闻你那妻妾都为张绣所掳去，男人立与世间岂可无妻妾相伴。”
　　“这样，来日我且让人给你物色几位美人，待你西征归来后，自行娶之。”
　　“西征？”刘备一愣，急声道：“备一无所长，岂能独领一军出征？若曹公执意让备西进，不如令夏侯将军或曹仁将军担任主将，备从旁协助，否则定落人口舌。”
　　刘备心中泛起喜色，他能感受到曹操这次是要重用与他，只要能入主关中，那便是天高任鸟飞，无拘无束。
　　“欸~，吾曹操做事向来用人不疑，玄德且归去准备，三日后，大军开拔。”曹操摆手道。
　　“可是...”刘备迟疑。
　　“好了，玄德无需多虑。”曹操爽朗一笑，能收下刘备为己用，实乃可喜可贺。
　　不多时，刘备离开曹府。
　　这一路上，刘备心跳加速。
　　他在这之前就能感受到曹操的拉拢之意，其先后为自己上表豫州牧，左将军，可以说是厚待有加。
　　而今其更是让自己独统一军，想来是彻底信任自己，只要自己出了许昌，那就是将在外军令有所不受。
　　想至此，其脚下步伐轻盈。
　　归府，他望了眼在比划的关羽张飞，刘备兴奋道：“二弟、三弟，收拾行装，三日后我等领军入驻关中。”
　　......
　　转眼，数日后。
　　曹操力排众议，令刘备为主将，路昭为副将，领军三万，发兵关中，欲彻底接手关中事宜，收拢西凉铁骑。
　　城外，祭台处。
　　曹操心情大好，望着刘备朗声道：“玄德，吾等你凯旋而归，届时你我再把酒言欢，共论天下英雄。”
　　“曹公放心，备定不辱使命。”战马上，刘备身着甲胄，腰佩双股剑，神情刚毅答道。
　　“出发！”刘备抽剑喝道。
　　“欸~，糊涂啊，主公真是糊涂啊。”望着刘备离去，荀攸摇头叹息道。
　　他实在不懂向来精明的曹操为何会做这等蠢事，不杀刘备就算，还赐其兵马，这不是纵虎归山么？
　　PS：有人问为啥写其他人视角，因为三国精彩就在于不是主角精彩，若只是写主角视角看的会很乱。
　　还有结盟问题，远交近攻，张绣所处位置注定都是敌人，扬州、益州、交州、以及中原曹操，都是对手。
　　能结盟的已经死了，唯有袁绍可结盟。
　　至于这章内容，或许很多人会说我水字数，其实这种内容写的很慢，也是我思虑过后再写的，因为我认为这点很重要。
　　对这本书来说他会改变固有历史，而对历史上曹操来说，同样是他悔恨一生的事，若非惜才，斩了刘备，天下何人能挡他曹孟德？
　　以上内容不收费，主要历史需要表达的点很多，我想把更加立体的人物以及剧情表达出来。

第一百八十七章 狡猾士燮！（求月票）
　　建安三年，五月中旬。
　　天下一十三州局势已然明朗。
　　袁绍雄踞河北，占据青、并、冀三州，带甲数十万不止，治下百姓以百万来记。只待灭了公孙瓒，便可雄踞河北，俯瞰中原。
　　曹操盘与中原，坐拥兖、豫、徐三州，带甲十余万，实力仅次于河北袁绍，而今更是将手伸入关中，欲占汉旧都。
　　除此二人外，例如荆州张绣，益州刘璋，扬州孙策，交州士燮，此四者分割江南川蜀，各占一州之地，实力仅次袁绍，曹操。
　　再有便是西凉各路豪强，或辽东公孙度，或汉中张鲁，或河内张杨，或冀州黑山贼，亦或入关中的刘备。
　　皆乃裂土封王的小诸侯。
　　而这期间，荆州刺史张绣迎娶袁术之女为妻，依托妻子从而踏入世家行列，还是首屈一指的袁家，天下诸侯为之震动。
　　原袁术麾下文臣武将争先来投，以及看中张绣日后发展的文臣武将也都向荆州而来，毕竟张绣位列世家后意义非凡。
　　司空曹操则遣左将军刘备领军入主关中，召集关陇诸多豪强，攻杀李傕，关羽骁勇，一战而枭其首，平定关中战乱。
　　平关中后，刘备励精图治，一边想去将这赤地千里的关中恢复往日生机，一边遣关羽屯兵武关外，立有坚寨。
　　同时，刘备礼贤下士，不停拜访关陇豪强，另外不停地书信西凉那些诸侯，试拉拢马腾兼并韩遂等豪强，壮大自身。
　　至于曹操，其一边派人稳定徐州，治理民生，一边安插细作，准备攻取河内及青州。当然他更多的却是集中兵力，
　　令刘备联合关陇诸侯屯武关外，联合孙策，另遣使臣奔赴交趾，已是商讨联合攻取荆州，欲一战攻取南阳。
　　苍梧郡，治所，广信。
　　将府内，士燮望着曹操派来的使臣委婉道：“尊使远来舟车劳顿，先且下去休息，至于结盟伐荆一事，且容我思量片刻。”
　　陈矫眉宇一皱，他请命前来联盟，若成可加官进爵，可士燮竟然说要思忖片刻，不由令他有些不悦。
　　“使君可要想清楚，我主曹操代表天意，而此战我主与孙策结盟，兴兵数十万，志在必得，若使君逆天而行，恐怕……，”
　　陈矫说到这，爽朗又道：“当然，使君若不吝相助，出兵桂阳，与我主遥相呼应，待事成后荆南三郡将归与使君名下，岂不美哉？”
　　说完，陈矫目光灼灼看向士燮。
　　“尊使所言极是，不过出兵相助乃大事，吾不可一人做主，且给我半日时间，商量半日就给您回话。”士燮陪笑说着。
　　“那使君好好斟酌，在下先行告退。”陈矫抱拳，言辞不善，拿捏语气道。
　　目送陈矫离去，士燮阴沉目光。
　　两侧，其兄弟士壹、士䵋见自己大哥皱眉犹豫，不由道：“大哥，曹操以天子下诏围杀张绣我们为何不应？”
　　“是啊大哥，曹操可是把侯爵以及荆南三郡都分给我们了。而且此番曹操主攻，我们坐观其变遥相呼应便是。”
　　“哼，愚不可及。”士燮甩袖，目光阴沉道：“真当曹操是好心？其不过是想拉我们当枪使罢了。”
　　“更何况张绣何人？其凭借区区数千兵马便能立足于南阳那四战之地，两败曹操且不说，他还平刘表以定荆州，灭张羡以安荆南，逐孙策以取庐江。”
　　“如此霸主，岂是我等能招惹的？”士燮凶着目光，冷声道。
　　他士燮经营交趾十余年，令百姓安居乐业，岂是庸人。如此轻易得罪张绣殊为不智，不过曹操代表天子，坐拥中原数州，也乃霸主。
　　简单来说，神仙打架，他可不想掺和其中，但是却又不得不表态。
　　“大哥你的意思是不帮曹操？”士壹皱眉，沉声道。
　　“非也，曹操已经拉我下水，就算我们想坐观其变，也会被张绣所不容，如今我们交趾已难独善其身。”士燮道。
　　“那我们该怎么办？实在不行我们拒绝曹操？让陈矫带着那些金银珠宝回许昌？”士䵋试问说道。
　　“哼，曹操想借刀杀人，而张绣又非善茬，那倒不如我们坐壁观花，将我们自己给撇干净，却又可两头讨好。”
　　士燮眼角微眯，露出一丝精芒。
　　“大哥此话何意？”二人相识一眼，皆是露出诧异。
　　“曹操不是派人带了金银珠宝结盟么？那我们且应下，答应与之遥相呼应，也能收下这些金银珠玉。”
　　说到这，士燮嘴角勾起一丝冷笑，旋即又道：“不过待曹操使臣离去后，我们则派人出使张绣，告知曹操与我们结盟一事。”
　　“到时将曹操计划全盘托出，另外，告诉张绣，我们到时候会假意与曹操遥相呼应，但是绝不会出兵相助。”
　　“如此一来，曹操对我们感激，张绣同样对我们心怀善意。”
　　“哈哈，大善，如此一来，曹操与张绣皆对我们心怀感激，届时无论谁胜，我们都将从中取利！”士壹笑说道。
　　“区区蝇头小利罢了，”士燮冷哼，旋即道：“曹操与孙策结盟攻荆州，那我们且静观其变，若孙曹胜，那我军便全军突击，趁张绣不备攻取其后方，占据荆南。”
　　“反之，若张绣击退二人，那我们便称臣纳贡，想来张绣短时间也没空理会我们。”士燮说完，神情带着冷笑。
　　曹操拿他当枪使，而张绣迟早也不会放过他，与其如此，其不如早做准备，以策万全。
　　“大哥此计甚好，”士壹笑道。
　　“好了，先晾晾曹操使臣，待晌午时分，我在去回应。”士燮朗声道：“另外，近日各地粮草军械加以调整。”
　　“尽可能趁张绣没有察觉时将粮草军械全部调集至苍梧，至于各地兵马，从即日起多加操练，以备不时之需。”
　　士燮沉声说着。
　　“诺！”士壹二人应下。
　　望着二人退下，士燮眉宇微皱，其士家六世与交趾，经营已经是根深蒂固，他到真的不太甘心归降。
　　更何况，曹操及孙策皆乃枭雄，二人联手，纵使张绣雄才伟略，也难敌二人。届时只要他攻下荆南，那也算有底气叫板了。
　　PS：今天生日，就一章吧。
　　挺开心的一天，但也挺烦躁的，前几天体检出结果了，血脂过高，还有些脂肪肝，脑子疼。
　　状态不佳，我缓缓，理理思路。
　　明天补！

第一百八十八章 零陵刑道荣（求订阅）
　　时近六月，颍川许昌。
　　曹府后院，郭嘉快步而来，望了眼不远处正在喂鱼的曹操，作揖轻声道：“主公，陈矫回来了。”
　　“怎么说，士燮同意出兵么？”
　　曹操没有回头，继续向水池中撒着饵料，只见那一众鱼儿甩着鱼尾争抢着。
　　“其应下了，同意出兵五万，与我军遥相呼应。”郭嘉答着，说完，他眼中闪过一丝迫切道：“主公，陈登父子以稳定徐州，如今三军将士整戈待战，也该出兵南阳了。”
　　郭嘉担心，公孙瓒挡不了袁绍了，他们必须得速战速决，拿下南阳，如此放能全身心抗袁拒张。
　　曹操一把将手中鱼饵尽数挥出，掸了掸手转头看向郭嘉，嘿嘿一笑，有些喜怒无常，铿锵道：“是该出兵了。”
　　“传令曹仁，准备大军出征的事宜。另外，飞马告知刘备，让其先不用去管民生，让他领关陇豪强聚武关，准备破关。”
　　望着亲卫应声退去，郭嘉眼中闪过担忧，终开口道：“主公，嘉知晓你想任用刘备，可此人并非池中物，主公不可不防啊！”
　　见曹操微微皱眉，郭嘉又道：“主公，据嘉所知，刘备入关中后，其令关羽屯武关，而他自己则出入关陇豪强家中，相谈甚欢。”
　　“嘉怀疑，刘备怀有私心，恐欲自立。主公务必堤防，最起码不可让之做大，当遣一重臣节钺关中，代为治理，削弱其影响力。”
　　听郭嘉说完，曹操剑眉微皱，自从刘备出关中后，他心中也是不安，可这决定是他自己下的，却又不好更改。
　　思忖良久后，曹操沉声道：“奉孝，此时若派人节钺关中，恐刘备会心生不满，不如让其攻取武关，待战事结束后再言。”
　　郭嘉知晓曹操这是不敢去面对，宁愿相信刘备是真的忠心，当即力劝道：“主公，若等战事结束，恐一切都晚了。”
　　“主公大可以此战唯由，遣一上将或重臣节钺关中，探查刘备反应。主公领其领兵攻取关中已经是对他的信任，如今武关之战于情于理也当遣其他主将担任。”
　　“不过所遣主将务必智勇双全，届时一旦刘备无心效忠不出半年必反，如此我军也不至于彻底丧失对关中掌控。”
　　“若其忠心耿耿，待此战结束主公在另行封赏不迟。”
　　曹操闭目沉思，他已经后悔，悔不听诸多文士言啊，要知关中俯瞰中原，若刘备真心怀不轨，恐怕许昌都难安。
　　“奉孝以为遣何人前往适合？”
　　“主公，嘉以为钟繇、程昱二人皆可，此二人满腹才华，又德高望重，一来可令刘备信服，二来可压关中诸多豪强。”
　　郭嘉作揖答道。
　　“那就让钟繇去吧，程昱还需在我身边操持琐事。”曹操思忖道。
　　“甚好，主公可迁钟繇为侍中，任司隶校尉，领假节钺以督关中。如此，就算刘备有心谋反也需思量一番。”
　　郭嘉抱拳沉声道。
　　“就依奉孝所言，遣钟繇督关中，以安后方。另外，迁刘备为卫将军，封安陆候，并赏千金，以资奖赏。”
　　曹操特地补充了句。
　　…………
　　六月初，
　　荆州，襄阳城内。
　　这几日的襄阳城人声鼎沸，往来商旅多如牛毛。而这一日，襄阳城更是热闹非凡，各地州郡的人都有。
　　而出奇的是，所来之人皆相貌魁梧，看上去都有两把刷子，俨然是为了即将举办的武举而来的。
　　武举可谓是穷苦人家一步登天的好机会，而且也是历朝历代第一处推举的制度，前来尝试者不在少数。
　　因为各地猛士的汇聚，再加上不少其他县城百姓的聚拢，可是把襄阳城的小摊小贩忙坏了，这可都是钱啊。
　　以至于，襄阳的玄武街上，
　　“走过路过，不要错过，祖传宝刀赠有缘人了，持此刀定可一战夺魁，拿下第一届武状元。”
　　“兵器乃武将之魂，而枪又是兵中王者，霸王点钢枪，只要1000文。”
　　一眼望去，整条街画风诡异。
　　清一色全是卖各种兵刃的，甚至还有卖丹药的，卖假药就算了，围观购买的人还真不少。
　　没办法，这就好比要打终极老怪，都想把自己装备更新一下，只不过临阵磨枪却也没多大意义。
　　至于内城守备军，却是呈队列巡视。
　　只见这些人身着甲胄，衣甲鲜明，一个个面容肃然，挺枪巡视襄阳。
　　他们得负责维护秩序，同时还要很好的引导这些参赛者入场。场地是征辟了城内校场，征用三日。
　　此时，将府处。
　　张绣缓缓放下手中竹简，伸了个懒腰，这些是登记在册的参赛名单，太多了，他从昨天就开始看，估计前来参赛者千人不止。
　　这火爆程度有点超乎他的预期。
　　而这其中，不知是他看漏了还是怎么滴，都没啥自己耳熟能详的武将，大多都是泥腿子庄稼汉。
　　望了眼府外，已经日上三杆。
　　他本想等筛选到最后再去，不过武举毕竟第一次举办，开幕式他还是得参加的。
　　......
　　与之同时，校场处。
　　此时校场早已是人声鼎沸，除了等候区，围观的百姓早已经把校场围的水泄不通，此时他们都在等着张绣到来。
　　等候区内，参赛选手千人不止。
　　有赤手空拳的，有用锄头铁锹的，甚至还有用石子的，五花八门，别说十八中兵器了，三十八种也能干出来啊。
　　而这些人，有神情紧张，汗珠密布的，也有不少摩拳擦掌，跃跃欲试的，这可是在天下人面前展示的好机会。
　　其中，一个壮汉腰大八围，肥头大耳，提着一柄开山大斧，急在一群精瘦的人群里，阔阔其谈，
　　“不是吾吹，吾手中这柄开山斧力达千钧，若非生不逢时，就算吕布那厮也未必能撑我三斧。”
　　“只可惜吕布已死，未能亲手与之交手实乃人生一大憾事。”刑道荣扶着大斧，脸上露出遗憾。
　　周遭众人：“？？？”
　　乖乖，这年头吹牛都这么吹的么？
　　还吕布只能你撑三斧？你怕不是舞上三斧原地投降吧？
　　啧啧，这年头，吕布一死，一群人比肩吕布，还有一群人要刀砍吕布，锤砸赤兔，凶残的很。

第一百八十九章 武举！赵凡！
　　刑道荣就欲争辩，
　　不过此时张绣龙骧虎步而来。
　　径直登台，张绣张目扫视眼众人，压手朗声道：“诸位远道而来，绣招待不周之处还望多多见谅。”
　　“废话不多说，”张绣招了招手，只见一众士卒挑着各种箱子上台，其中例如黄金、锦布等无数。
　　参赛区，大多数是贫苦出生。
　　此时看着那些金银之物，皆是神情激动，而且其中更加特殊的是三套铠甲，铠甲上还方有印信。
　　俨然，那是将军一职。
　　原本他们都还担心张绣是诓骗世人的，不曾想竟然都是真的，金银珠宝，锦布宅院，再配上将军官职，这得拼命啊。
　　一时间，众人议论不止，眼中都在放光。
　　张绣温和一笑，指着那些金银之物铿锵喝道：“从古自今，唯有强者才配拥有金钱、宅院、美人，”
　　“而古人言，文无第一，武无第二。此番诸位既来参赛，那便要有勇争第一的心。”
　　“在此，夺冠者，吾另有封赏。”
　　语落，周遭哄闹呐喊响起，毕竟原本就够丰厚的奖赏竟然还有封赏。
　　见周遭众人兴致高昂，张绣压了压手高声喝道：“在比赛开始前，还望诸位牢记三点。”
　　“其一，不准使用暗器、毒药等。其二，点到为止，不准痛下杀手。其三，对战时先倒地者便算战败，不准再战。”
　　“以上三条，如有违背者，皆取消参赛资格。”
　　“既然都听清楚了，就准备开始第一轮的筛选吧！”张绣说完，对着旁边魏延点头示意。
　　“将军，我等久为山野猎户，如此光明正大比试本就不公，且不能伤人，这让我等擅射者该如何？”
　　说话的是一个糙汉，皮肤黝黑，一看就是常年钻林子所致。
　　此言一出，各种持弓弩者皆是应喝，毕竟比赛过程对他们很不友好。
　　张绣皱眉，略微沉思后道：“天下何来公平？不过既然汝等擅射，那我便单独给汝等单独设立个头衔。”
　　“稍后我会安排人带你们去深山野林中考核，以所获猎物质量、数量、重量决定榜首，赐神箭手称号，统神箭营。”
　　“至于封赏少不了你们的。”张绣说完，他自己也是陷入沉思，自己不能局限，乡野神射手不在少数。
　　自己完全没必要全部筛选所谓的猛士，若是能组建一支山林里擅射的神箭营，到时候无论是侦查还是伏击都属上佳。
　　“谢将军成全。”众擅射者齐声谢道，
　　毕竟射手想打战士，不借助地形硬刚太难了，可另外给他们开比试项目也是他们没想到的。
　　“好了，武举比试，正式开始。”张绣高喝，现场狂欢，那些壮汉猛士皆摩拳擦掌。
　　说完，张绣也不好离场，索性坐观赏席看着。
　　既然是选将军，那自然会淘汰不少人，当然，能来参加的也都有两把刷子。
　　第一项是基础项，例如石磨，小鼎等举重，一连要举多少算是过关这种，这一项不算难可也不简单。
　　第二项是长跑，多长时间内跑多远。这是张绣特地加的，最好体现人体素质的就是长跑，而武将更需要气息悠长。
　　两轮下来，当千人全部弄完，也已经临近日落。
　　不过两轮结束，千人只剩不足百人，这些人皆是体魄强健，且气息悠长之辈，至于武艺如何还得看第三项的对战。
　　张绣安排人给这些人回去的费用，食宿之类也都包了，当然，同样开出了极高待遇的想让他们留下参军。
　　要知，这些人，除了少部分是滥竽充数的，其余大多数都有一技之长，若是能留下来，假以时日都是军营中坚力量。
　　...
　　次日，日头高照。
　　张绣领着张辽，魏延立与观赏席，望着各处擂台比试的众人，张辽魏延却是频频摇头。
　　这些人庄稼汉或者山林莽夫较多，可在他们这些行家看来，他们招式之间破绽太多，难登大雅之堂。
　　此时，不远处那男子长枪很快，又一次解决对手，当即引起堂上高呼，就连张辽魏延皆是皱眉。
　　“好快的枪，”张绣眯眼道。
　　这人他也注意过，其解决对手都很快，几乎没有能在他手中走出三枪的，只是让他奇怪的是，此人他竟然没听过。
　　难不成是隐世高手？
　　“主公，这个赵凡不简单，虽然没看他极限，可单单这出枪速度，恐怕唯有子龙能压他一头。”魏延沉声道。
　　“主公，此人身上应该有暗疾，比武时其步伐和臂展略微偏差，恐怕此人腹部或肩部受过重创。”
　　张辽皱眉说着。
　　“哦~，文远你还知道这个？”张绣颇为诧异，这是让他没想到的。毕竟单凭步伐和臂展很难看出什么。
　　“吕布尚在时，教导过辽些许破敌之法。”张辽惭愧说着，
　　“不过此人枪法速度极快，虽然步伐臂展偏差，可却能用枪法弥补，除非遇见比其枪要快的人。”
　　“纵观所有擂台，估计没人是他的对手，估计这武状元非他莫属了。”
　　魏延认可的点了点头，继而道：“除了这人到是还有几人武艺不俗，那边持刀的牛金，还有那边持枪的傅彤，估计前三就是这三人了。”
　　张绣默不作声，牛金傅彤其皆有过耳闻，后世牛金为曹仁部将，负责镇守南郡。傅彤则是刘备护军。
　　火烧连营时，其力竭断后被杀，临死依旧大呼吴狗，有忠烈之称。
　　不过让张绣感到好笑的是，零陵刑道荣这憨批竟然也来了，关键他扛个大斧配上那八尺身长及粗壮的腰围，不知道的还真以为是个悍将。
　　见刑道荣上场，关键又开始装逼，张绣不由捏着下巴沉思，把这逼王留在麾下应该挺不错，可以吓唬人。
　　对垒还在继续，贾诩却是快步而来。
　　望了眼张绣，其附耳轻声道：“主公，交趾士燮派来使臣，说有要事求见。”
　　说完，贾诩目光阴沉道：“主公，恐怕是和曹操有关，若诩所料不错，恐怕是曹操串通士燮欲攻伐我荆州，不过后者谄媚讨好罢了。”
　　“曹操要动手了？”张绣皱眉。
　　“应该是等不及了，据中原细作回报，曹操已经开始调兵遣将，估计最迟七月其就将率军南下。”
　　贾诩神情凝重答道。
　　“走，且先去会会士燮这使臣。”张绣冷声说着，交趾他没放在心上，他当下想的是取扬州或益州。
　　PS：推荐一本之前多有照顾我的朋友新书《晚明之我若为皇》

第一百九十章 其若响应，吾平他交趾六郡！
　　日落，将府内。
　　许靖又饮了杯茶水，静静候着。
　　此番士燮派他前来出使，意图两不得罪，甚至说若是张绣难以招架曹操，还会从背后给他一刀。
　　不过此番他一路走来，却是打消了这念头。
　　百姓生活这块暂且不提，可他所见的荆州甲士，一个个精神饱满，各个孔武有力，绝非酒色懒散之辈。
　　这还只是他看见的，至于那些他看不见的精锐估计会更甚，估计士燮若敢反，死的会很惨。
　　再加上最近荆州在开设的武举，看那热闹程度，估计又有无数猛士归张绣帐下，更难与之为敌。
　　想到这，许靖打定主意，回头得劝说士燮归降张绣，最起码不能刀戈相向，不然交趾将染满战火。
　　而此时，张绣阔步而来。
　　望了眼许靖，抱拳朗声道：“久闻文休之名，今日得见实乃三生有幸。”
　　许靖受宠若惊，连忙起身作揖道：“张将军言重了，在下愧不敢当。”
　　张绣大步落座，随和的饮了口茶水，许靖他到是略有耳闻，其弟许邵更是以品人而名满天下。
　　“文休啊，不知此番至此所为何事？”
　　“张将军，实不相瞒，前些时日曹操遣使臣至交趾，为我主加官进爵，还赏赐好些东西，甚至还把荆南三军分至我主名下，”
　　说到这，许靖抬眸，望着张绣想看其反应。
　　然，张绣神情波澜不惊，依旧细细的品茶，咽下茶水后更是轻描淡写道：“曹操让士燮出兵荆南了？”
　　许靖心中骇然，张绣所表现的也太淡然了吧？竟然如此风轻云淡的说出这些？难道他不知道三大诸侯围攻其将难以存活么。
　　“确实如此，曹操以天子名义为我主加官进爵，让其出兵荆南，与其遥相呼应，共伐荆州。”
　　“当然，我主遣在下至此就是想将此事告知将军，他只想割据一方。”
　　“待曹操攻荆州时他会响应曹操号召，不过却不会出兵，将军尽管放心。”许靖连忙解释道。
　　“响应却不出兵？”张绣冷笑，旋即神情寒了下去，紧紧盯着许靖，那杀人的目光令许靖后颈发寒。
　　“士燮打的一手好算盘啊。”
　　“一方面收下曹操的封赏，一方面又来谄媚我荆州，还真是左右逢源。”张绣声音发冷。
　　“张将军，我主只是想割据一方，绝无他念。”许靖连忙道。
　　“哼，回去告诉士燮，若战便在，我荆州十万儿郎无一怯战者。其若是想左右逢源，那休怪我领荆州精甲踏平他交趾六郡。”
　　张绣甩袖，露出怒威之色。
　　他岂能不知士燮打的是什么注意，这种人贪婪无度，吃着碗里还看着锅里，若自己迫于时局应下，反而会令其更加嚣张。
　　“将军，你这...，我主只想安心割据一方，绝无想插手将军与曹操之事啊。”许靖有些为难，他没明白张绣怒在哪里。
　　“既然想割据一方，那就老老实实的做人。他曹操难道能隔着偌大荆州讨伐他交趾不成？”
　　“回去告诉士燮，其若敢响应曹操号召，那我张绣必诛其三族。”张绣起身甩袖，神情肃然喝着。
　　“来人，送客。”
　　说完，张绣背过身去。
　　许靖顿在堂下，望着那挺拔如峰的张绣，其莫名感受到一股锐气，此人还真不简单啊。
　　拱手，许靖阔步退去。
　　他心中清楚，张绣不可得罪，看来得劝说士燮不能响应了，不然张绣领军至交趾，恐无人能与之一战。
　　贾诩探出身形，望了眼离去的许靖，其阔步入府，狐疑道：“主公，曹操、孙策结援来攻，若是在得罪了士燮，恐怕...”
　　张绣不以为意的挥手道：“弱国无外交，若我荆州残败，那就算在低声下气士燮依旧会攻取荆南，倒不如让他知道我的态度，也好灭一灭曹操气焰。”
　　“对了，曹操、孙策那边有没有传回消息？恐怕此时二人已经开始调兵遣将，谋划攻伐荆州事宜了吧？”
　　贾诩点头，沉声道：“曹操、孙策确实开始调兵遣将，估计是想大举进攻荆州，二人恐分别想夺回南阳、庐江二地。”
　　张绣点头，他猜到了。
　　南阳、庐江分别为二者门户，二人必然会舍命攻取，就和后世刘备入蜀后以举国之力攻取汉中一个道理。
　　“庐江百姓迁徙的怎么样了？”张绣转而问道。
　　“回主公，庐江各地百姓已经迁徙差不多了，不过还有少部分难以迁徙的，恐怕来不及了。”贾诩解释道。
　　“来不及的全部收拢至各个县城，另外告诉刘晔，我会给其兵马，让他给我扼守住宛县。”张绣沉声说着。
　　“诺！”贾诩点头。
　　张绣略微沉思，眉宇舒展，他想起一人，不由倏然道：“对了，关中刘备可有消息传回？”
　　“尚无，”贾诩摇头，狐疑道：“主公是想知道曹操会不会派刘备攻取武关？”
　　“有点期待，”张绣轻笑道。
　　“若真是他领军到是有些棘手，其久经沙场，而麾下更有关羽张飞二员猛将，若他攻取武关恐怕主公需调悍将守备。”
　　贾诩沉声说道。
　　“呵呵，若真是刘玄德攻武关那我到不用担心了，就怕曹操信不过刘备，派他人节钺关中。”张绣轻叹道。
　　“主公此话何意？”贾诩挑眉，转而眯眼道：“主公是说...刘备可能会反叛曹操？”
　　“呵呵，估计十有八九。”
　　“刘备向来以匡扶汉室为己任，其志向高远，岂会与曹操这等奸雄权臣为伍？”张绣近乎断言道。
　　因为这和历史上何其相似。
　　他当时得知曹操重用刘备，而且还是领军取关中时就特别期待，他到是想看看，刘跑跑这一世会如何反曹操。
　　“主公，曹操向来识人有度，其既然敢任用刘备，想来其应该心中有数才对？”贾诩阴翳着双眸问道。
　　他之前便思考过这个问题，不过曹操有雄才大略，智谋过人，麾下更有一众谋臣相辅，应该不会让刘备恣意妄为才是。
　　“呵呵，古圣人都有犯错的时候，更何况他曹孟德。”
　　“再说了，刘备此人城府极深，就算曹操也未必能与之相提并论，就是不知曹操该如何补救了。”
　　“不过既然刘备已经入了关中，恐怕再想限制此人将难上加难，估计曹孟德这又得赔了关中又折兵啊。”
　　张绣略带笑意，朗声说着。
　　贾诩眼眸转了转，没有答话。
　　“文和，令关中细作多多探查刘备动向，我当想看看刘备如何与曹操相抗，说不定可以连刘灭曹也说不准。”
　　张绣轻笑说着，他和刘备不熟，不过联合刘备打曹操也不是没有可能。
　　“诺！”贾诩应下。

第一百九十一章 吕府，上将刑道荣！（求订阅）
　　处理完，张绣出府。
　　天色已经黯淡，繁星点缀夜空。
　　微风吹拂，裙裤舞动，张绣略微思忖，旋即径直奔吕府走去。
　　吕府中目前是吕玲绮和貂蝉在住，本来张绣是不允的，不过貂蝉毕竟怀有身孕，再加上吕布战死，故去吕府宿住。
　　良久，吕府。
　　后院，一间厢房外。
　　厢房灯火通明，张绣带了些补品。此时，房门被打开，吕玲绮身着紧身衣裳，看了眼张绣，漠然道：“放心，姨母她并无大碍。”
　　吕玲绮性格本就孤傲，再加上自己父亲战死的消息，让她变得更加孤僻，甚至不怎么去理会张绣。
　　虽然称不上责怪，可她心中就是难受，因为天底下最疼她的父亲走了，她几次悲痛欲绝，只能没日没夜的投入军旅中麻痹自己。
　　“玲绮，我...”话到嘴边，张绣又不知该说什么，转而道：“呶，这是给你和貂蝉带的一些补品，多吃食一些。”
　　“嗯，还有事么？”吕玲绮冷声说着。
　　“没，多注意休息，莫要伤神，你还有家。”张绣目露关切说着。
　　“嗯，或许吧！”吕玲绮嗤笑道。
　　张绣也不好多言，毕竟吕玲绮丧父，失去了那个最疼爱自己的父亲，任谁也难以接受，希望时间可以治愈吧。
　　转身走出几步，张绣驻步，诚恳道：“玲绮，你早点回家。”
　　说完，张绣径直离开。
　　原地，吕玲绮锐利的美眸颤了颤，眼角噙出一丝泪花，她和张绣没有多少感情，可张绣这句话却直插她心中软肋。
　　“他，走了？”貂蝉缓缓起身，扶着那隆起的小腹，望了眼空荡荡的庭院说着。
　　“放心，夫君他应该知道你肚里是他的孩子，不然他也不会特地过来了。”吕玲绮面无表情，淡淡说着。
　　貂蝉没答话，而是径直回房坐那刺绣，她要给自己肚里未出生的孩子准备些衣着之物，弥补这孩子的不公吧。
　　没办法，这孩子张绣很难认领，尤其张辽高顺二人皆在其麾下，只希望张绣能对这孩子好些吧。
　　......
　　次日，晌午。
　　校场中仅存十六人。
　　这十六人皆武艺不凡，身强体健。有猛士，有传武世家，同样也有一些山野村民。
　　而今日也是最火热的一天，无数人期待着这些人谁能胜出，为此无数人议论纷纷，甚至为之争吵。
　　至于这最后一天规则也简单调整了下，大致就是把这十六人分为四组，每组四人，每组内先互相分出胜负。
　　然后，取四个小组第一角逐前三。
　　至于前十的奖项张绣则是增添到了十六，因为这些人武艺都不算差，最差的也有八十出头，算是个弱二线的武将了。
　　最起码可以当个偏将了。
　　至于四个小组，为了保证前三的质量，张绣特地把牛金、傅彤与赵凡避开，至于刑道荣那憨批也是独领一队。
　　还真别说，这人虽然憨，可这斧头用的还算不错，不然刘度也不会用他，估计争个小组第一出线问题不大。
　　至于张绣身后，张辽高顺，魏延乃至太史慈静候，他们来没别的意思，就是准备招几个好苗子当副手。
　　像文聘、黄忠这些老将身边不乏副手，可他们还是挺缺的，准备过来抢人。
　　随着张绣解释完规则，四个小组开始比试，这些人可都是拼命想让自己出线，只要第一出线那有极大可能前三。
　　前三代表着金钱，地位，让人为之向往。
　　赵凡只手擎枪，望了眼自己对手，又看了眼高台上那甲片和银钱，其声音掷地有声道：“你不是我对手，放弃吧。”
　　“习武一途，又岂会轻易认输？还请赐教。”对面那青年持有一杆长枪，抱拳沉声说着。
　　“也是，”赵凡点头。
　　特地与之战了十余合，也算是去教导后者武艺，待那青年倒下，赵凡收回长枪，上前拉起后者。
　　而另一边，刑道荣挺着肚子上场。
　　其肥头大耳，满肚横油，其在庄子里虽然不算多有钱，可绝对不是寻常百姓，因为吃得好，故敢耍上两斧子。
　　这一战双方皆同意用马。
　　此时，只见他提着开山斧，目光颇为不屑，挑眉道：“汝何人？可有名号？”
　　对面男子提刀，望了眼身长八尺，腰大八围的刑道荣，有些不安，尤其配上刑道荣那颇为不屑的表情，让他更加紧张。
　　“吾乃汝南陈邦，常出入山林，曾有幸猎杀狼豹。”陈邦高声说着，颇为自得，也是让自己静下心去。
　　“汝又是何人？可敢报上名来？”
　　“呵，说出吾名，吓汝一跳，吾乃零陵猛士刑道荣是也，年方十五时，便被方圆百里百姓赞有万夫不当之勇。”
　　“只恨吕布早逝，否则吾必与之大战三百回合。”刑道荣仰着头，言语带着傲人，眼神更是充斥不屑。
　　“咕嘟！”陈邦咽了口唾沫。
　　乍一听还挺猛的，不过自己也不甘示弱，当即道：“原来你就是零陵刑道荣？吾早有耳闻零陵刑道荣有吕布之勇。”
　　“而吾也早想和吕布大战三百回合了。今日，且让你我二人酣斗百十合，从夺这天下第一武将的头衔。”
　　“正有此意！”刑道荣扬斧道。
　　台上，张绣脸都黑了。
　　乖乖，逼王遇见逼王了？
　　这年头，商业互吹还挺带劲？
　　而此时，二人战在一块，看上去砍的的确很给力，那刀刀碰撞的感觉，也是看的周遭百姓激动不已。
　　良久，四个小组分出胜负。
　　赵凡、牛金、傅彤、以及酣战三十合累到不行的刑道荣。
　　刑道荣见过几人武艺，故很高尚的选择放弃竞争，毕竟他太累了，关键还是打不赢。
　　见刑道荣放弃，赵凡眉头挑动，旋即看了眼一侧鲜明的铠甲，以及上面印信和无数黄金，其眼神怔怔。
　　只要拿下这冠军，他父母就不会再过苦日子，而他也可以当上将军，率领兵马，冲锋陷阵。
　　想至此，其长枪挥扫，看向二人道：“汝等一起吧，这冠军吾势在必得。”
　　牛金、傅彤互视一眼，又看向不远处张绣，旋即二人齐喝一声，提刀直奔赵凡冲去，手中刀枪凌厉。
　　赵凡后退一步，手中长枪或挑或鞭或刺，其以极高的距离把控和枪法迎战着二人，虽然胜负未分，可从开始二人齐攻结局就已经注定。

第一百九十二章 曲阿小将，一醉方休
　　场上，三人战在一块。
　　不过赵凡手中长枪宛如游龙，速度奇快无比，一时间压的二人喘不过气。
　　观赏席处，众人聚精看着。
　　此时，张绣不由定睛望了眼。
　　赵凡：武力107，统帅78，谋略68，内政47，阵营：无。
　　牛金：武力91，统帅65，谋略57，内政44，阵营：无。
　　傅彤：武力89，统帅80，谋略65，内政51，阵营：无。
　　张绣眼角闪过一丝异色，宛如发现宝贝一般，又把目光看向了一侧肥头大耳的刑道荣。
　　刑道荣：武力88，统帅62，谋略47，内政45，阵营：无。
　　张绣砸吧下嘴角，牛金，傅彤武艺他意料之中，只不过刑道荣和这赵凡却是出乎他的意料了。
　　赵凡这武力值不应该是籍籍无名才对，可自己却怎么也想不起来此人，难不成还真是隐世高手？
　　不过此时，太史慈眼角猛然一皱。
　　他刚才看见赵凡时就一直有些眼熟，此刻他终于想起来了，这个好像是前些年随他出战孙策的骑卒。
　　太史慈和他不熟，只能算一面之缘，那日自己要去截杀孙策，呼应之下，唯有此人相随。
　　只不过事后这骑卒就不见了踪影，他也没太在意，可刚才他望着赵凡，足足回想良久才想起。
　　“主公，这个赵凡末将或许认识。”太史慈开口道。
　　“你认识？”张绣狐疑转头。
　　“嗯，早年慈在刘繇麾下时，曾探到孙策行迹，欲领军伏杀，唯有此人随我同行，不过那时其还只是一个骑卒。”
　　“那一战，我与孙策酣斗百合，等两边援军赶到方才退去，可却不知其去了何处。”太史慈回想解释道。
　　“曲阿小将？”张绣近乎脱口说了句，不由露出喜色，我就说吗，如此武艺，岂会籍籍无名。
　　“主公知道？”太史慈狐疑问道。
　　“不知，不过略有耳闻，据说你与孙策奔走后，其独挡十数骑将，想来是负伤归隐了。”张绣讪笑解释了句。
　　既然是曲阿小将，那此战毫无悬念。
　　...
　　少顷，比武场上。
　　随着又一声摔落声音，只见赵凡手中长枪斜指出去，望了眼牛金，其轻声道：“你败了。”
　　赵凡与二人斗了十余合，傅彤先一步败下阵，此时牛金也是招架不住，被一枪抽飞出去。
　　望着牛金躺倒的身形，张凡舒了口气，他终归是做到了，想至此，其抽枪看向张绣略带忐忑道：“将军，在下算是夺冠否？”
　　“哈哈，自然。”张绣笑着上前，接过印信，亲手递到赵凡手中，旋即道：“呶，从今日起，你便是我荆州将军，同样是武举状元。”
　　“之前所有许诺皆允，另外，你可有什么心愿，只要不是多离谱的，本将军皆可满足与你。”
　　赵凡略微迟疑，旋即抱拳道：“将，主公，在下确实有一不情之请，还望主公允诺。”
　　“说来听听。”张绣挥手道。
　　“主公，在下需要归乡迎接双亲，可能需要归乡一段时日，还望主公同意。”赵凡露出为难，不过他参军就是为了能让双亲过上好日子。
　　“归乡？”张绣皱眉。
　　这种节骨眼归乡的确不太合适，更何况人多眼杂，若是让孙策那厮知道定会加以阻拦。
　　不由道：“赵凡，光宗耀祖本应光明正大而归，可如今各地战乱不止，若是路途有些意外多有不妥。”
　　“不如这样，你且安心与荆州，你给我信物，告知住址，我只会派人前往迎接令尊，如何？”
　　赵凡略微迟疑，多少有些不放心，却还是点头道：“也罢，那就有劳主公了，在下家住吴郡曲阿县，赵家村。”
　　接着，他又取出一块香囊。
　　“这是我母亲为我绣的，可充当信物。”
　　“放心，令尊不日便至荆州。”张绣朗声说着，说完其又看向牛金等人，接着开始分出排名。
　　至于余下的十数人，也都分别被诸将挑走，这些武艺都还算不错，担任部将绰绰有余。
　　接下来事宜就比较杂乱，张绣只是交给下面人去办，例如疏散百姓，遣退前来参赛者，另外愿意参军者报名种种。
　　安排完这些，已经天色黯淡。
　　军营，再度恢复原状。
　　中军大帐，张绣居首位。
　　为了庆祝众人加入，其特地准备了个晚宴，安排人牵了两只羊，另外送来了好几十斤猪、牛肉。
　　其余蔬菜也是不少，这可都是之前他蔬菜礼包种植的，不过有不少还不可以吃。
　　至于他特制的火锅架，以及铁板架也被送来。每个人面前的木案上各放了一个，铁板和火锅的隔层里面装了木炭。
　　不过众将大多没有用过这种工具吃食，皆是露出不解。
　　“嘿嘿，这是火锅，用刀割一些肉片或者放蔬菜进去煮煮就熟了，然后沾上一些辣椒蒜泥，味道很不错。”
　　胡车儿笑了笑，一边忙别迭把蔬菜放入火锅，还一边去割肉，至于面前的调味料他也弄好了。
　　跟自己老大，别的不说，吃肯定一流。
　　众人学着胡车儿动作，把面前盘中的蔬菜放入那圆形锅具，中间还有个燃烧用的烟囱。
　　“这个可以用来煎一些肉，最好是猪、羊肉，旁边那个位置也可以用来炭烤，这两种味道也还不错，你们可以试试。”
　　说话的是张绣，其儒雅说着。
　　说完，他带头动手，匕首在他手中玩的飞起，不时划下几块羊腿上的肉下锅，配上一些蔬菜。
　　又或者弄两块羊排、乃至五花肉在铁板上煎着，配上孜然粉，香味四溢，尤其煎了一会那油光发亮，更是令人食指大动。
　　不一会，中军大帐中全是滋滋的冒油声，一股股香味沁鼻，那些个武艺不俗的将军皆是熟练煎煮着这些食材。
　　“唔呜，好吃！”刑道荣嘴塞得满满的，用着瓮声说着。
　　他自诩吃过不少好吃的，可还真没试过这么吃牛羊肉，关键配上这些调味料，味道好极了。
　　“唔呜，腰子，腰子给我。”刑道荣见两头羊没多少东西，连忙上去把几个腰子给割了下来。
　　一时间，帐内哄然大笑。
　　而且随着众人饮了不少酒，再加上的熟悉了，话题也聊开了，倒也不算太拘束，一群人有说有笑。
　　望着这一幕，张绣到是露出一丝欣慰，他希望自己麾下能少一些功利心，多些情义是好事。
　　良久，营帐内酒话连篇。
　　茅台活生生被喝了十几瓶，关键这群人酒品不行，尽说胡话。
　　此时，亲卫入帐看了眼，上前附耳道：“主公，军师说有要事相商，关乎战局，其已经在营外候着了。”
　　张绣眼角微撩，点头起身。

第一百九十三章 山雨欲来，贾诩之谋（求订阅）
　　夜色下，营寨处。
　　贾诩见张绣过来，恭敬作揖：“主公，细作传回消息，曹操已任命钟繇为司隶校尉，假节钺，督关中群雄。”
　　“另外，其已经发兵数万，号称三十万大军，由曹仁为先锋，夏侯惇为后军，徐晃、许褚为左右督军。”
　　“曹操则亲统中军，直奔叶城。”
　　“除此之外，江东孙策同样举兵数万不止，号称二十万大军，分别出兵庐江，柴桑二地，二地告急。”
　　贾诩神情肃然，曹操、孙策二人皆乃当世英豪，如今二人举兵十万不止攻取荆州，已然让荆州上下惶恐。
　　张绣眉宇皱着，不感意外却神情凝重，此二人皆非昏聩之徒，想以硬实力胜之不易，看来好日子又结束了。
　　“叶城有黄忠，文聘，赵云等驻守，倒是无虞，不过庐江仅有刘晔屯兵八千，估计难以久持。”
　　“这样，待明日，令张辽领铁骑三千，奔赴庐江，协助刘晔防备。另外，令太史慈领五千步卒增至武关，戍守边疆。”
　　武关是通往关中要道，就算张绣知晓刘备有可能反叛曹操，也不能掉以轻心，毕竟关中节督是钟繇了。
　　贾诩皱眉，抱拳道：“主公，太史慈毕竟是降将，如今各地告急，万不容有失，若是让其统军镇守武关恐多有不妥。”
　　“更何况其尚无寸功，恐难服众，倒不如令徐庶为将，统太史慈驻守武关，想来太史慈也不会多言。”
　　张绣点了点头，“嗯，就依文和所言，有徐庶守武关吾也能心安。明日，祭祖拜天，北上叶城，与曹操死战。”
　　“南阳，绝不能丢！”
　　“主公，如今我三军多有分散，分驻各地，以至于襄阳守备不足，对地方掌控更是薄弱，我担心荆南不安啊！”
　　贾诩面露迟疑，沉声说着。
　　“你是说交趾？”张绣皱眉。
　　“不光光是交趾，荆南势力错综复杂，有山越，豪强，乃至张羡等余孽，我军掌控时日有限，若重心北上，恐荆南叛乱。”
　　“届时，我军将腹背受敌，荆州必然动荡，如此一来，荆州那些世家难保不会乘势兴风作浪。”贾诩凝重说着。
　　听着贾诩说完，张绣颇为凝重，背刺的事太多了，几乎所有诸侯得被背刺过，其中曹老板被背刺的最多。
　　例如陈宫吕布，而且各地反叛一直都有，太多了，这样一来他又得派兵镇压，这会让本就不富裕的兵力雪上加霜。
　　“文和以为该当如何？”张绣神情郑重说道。
　　贾诩略微沉思，旋即道：“主公，诩以为当遣一上将领军三万，号称十万精甲，镇守长沙。”
　　“领军三万？文和，我荆州兵甲不过十万左右，如今武关、叶城、柴桑、庐江皆需重兵把守，何来三万兵镇守长沙？”
　　张绣目光诧异，看向贾诩道。
　　“呵呵，主公大可效仿当年董卓入京之法。”贾诩捋须轻笑道。
　　“董卓？你是说夜出昼归？”张绣瞳孔放光，旋即倏然道。
　　“没错，当年董卓入京，因兵甲有限，其便将兵马夜晚调出城去，白昼在陆续归来，做出援军之态。”
　　“其当年以此法，令天下人以为洛阳有西凉铁骑十万之巨，故无人敢乱。所以，主公只需派五千人即可。”
　　“如此一来，有三万精甲驻守长沙，那荆南世族不敢叛，山越不敢反，交趾的士燮更需要掂量一二，乃一举三得。”
　　贾诩胜券在握，轻笑说道。
　　“善哉，”张绣朗笑，接着皱眉道：“文和，那你以为当遣何人领军前往？”
　　“我意不如就让赵凡同牛金傅彤领军前往，如此一来可壮我军声势，二来还能让天下人看出我张绣任人唯贤的态度？”
　　“不可，此万万不可。”
　　“主公，赵凡、牛金、傅彤参军不久，且不说他们不熟战阵，单单他们尚无寸功就无法服众难镇荆南。”
　　“诩以为，荆南之利要远胜前线，务必遣名将镇守，如此方能使我军后方无虞，安心对抗曹操孙策。”
　　“否则，一旦荆南生变，我军唯有收缩战线，如此一来，南阳、庐江必为曹操孙策所占。”
　　“南阳失守主公铁骑必废，且无跳板进攻曹操，如此曹操无忧矣。而庐江丢柴桑难保，亦难攻取扬州。”
　　贾诩神情凝重，急声说道。
　　“那文和你以为当遣何人镇守荆南？”张绣略微思忖，旋即道。
　　“呵呵，”贾诩轻笑，沉声道：“主公麾下，难不成还有比文聘将军更加合适的人选么？”
　　“文聘？”张绣诧异。
　　“没错，文将军早已威震荆南，若有此人负责镇守荆南，料想世家皆怯惧，山越皆龟缩，士燮同样忌惮。”
　　“而且文将军更是军功赫赫，想来麾下甲士无人敢不服，实乃绝佳人选。”贾诩掷地有声说着。
　　听着贾诩说完，张绣点了点头，算是认可，当即道：“既如此，那择日我便令文聘归襄阳去镇守荆南。”
　　“如此甚好，”贾诩说了句，旋即又道：“另外，我大军既江北御敌，那襄阳务必留与主公亲信，并且是政务极佳者操持政务。”
　　“文和你不留襄阳操持政务？”张绣诧异问道。
　　贾诩摇头，旋即道：“此战关乎重大，吾当随主公北上。更何况此番襄阳政务非精通政务者不能运转。”
　　贾诩目光凝重，四条粮道，哦不，应该算是五条粮道需要井然有序的运作，同时还需要保证荆州安定，保证荆州世家不去叛乱，必须是政治能臣方可。
　　“精通政务者？”张绣皱眉，接着道：“文和是说孔明？”
　　“嗯，诸葛亮为人谦虚，却又孤傲，不过其内政方面造诣绝非吾可及，近些时日其除了政务更是得心应手。”
　　“若由其负责荆襄政务，那前线无虞。”贾诩给了很高的评价，虽然他不想诸葛徐庶派做大，可这几人皆满腹经纶，才华横溢，不用可惜了。
　　说完，贾诩面露迟疑，又道：“不过诸葛亮虽然心智成熟，可毕竟年不足冠，且论资排辈轮不到他，我担心...”
　　“你担心会有人不服？”张绣剑眉一皱，旋即喝道：“无妨，我心中的有数，明日我自当将府议事。”
　　“好了，时候不早了，文和早些休息。”
　　“谢主公关心，诩先下去了。”
　　PS：求月票，求打赏哈！

第一百九十四章 还是婶婶好，诸葛假节钺（求）
　　望着贾诩离去，
　　张绣感受到了浓重的危机感。
　　曹操独占三州，外加司隶，更是吞并了袁术，吕布等诸多诸侯势力，拥兵十余万，实力雄厚。
　　如今其全力攻取南阳，估计是场恶战。
　　想到着，张绣没有回营帐饮酒，而是迎着微风，阔步向府中走去。
　　...
　　良久，张府内。
　　张绣酒醒差不多了，其没有惊动自己几个妻妾，望了眼后院厢房，其去了蔡氏那边。
　　蔡氏拉开房门，其这些时日少了些许之前的冷艳，或许是身为人母的原因，此时她轻声道：“夫君，你轻一些，毅儿刚睡下。”
　　张绣入内，望了眼奶白奶白的张毅，此时其躺着那，呼呼大睡。望着那张毅，张绣露出一丝慈爱的笑意。
　　这一刻，他竟然想退缩，他甚至产生了能安安稳稳陪他们过完一生的想法，可这个念想仅仅存在瞬息。
　　张绣铁拳紧握，虽然占了荆州，可他身上的担子却丝毫不减，此战他必须打，而且必须赢。
　　否则，他妻妾将归曹操，孩子将被之斩杀，这是绝不容出现的。
　　“夫君，可是有何心事？”
　　“没有，不过我可能外出一段时日，这段时间你照顾好毅儿。”张绣沉声说着。
　　“又要打仗？”蔡氏眼中惶恐。
　　张绣却没有说话，转身而走，他径直向书房走去，他不想让更多人知道，不然他怕这些女人乱了他北征的心。
　　书房内，张绣提笔迟疑。
　　良久，其笔走龙蛇，飞速写下一封书信。
　　这是他写给刘备的，他可不相信汉昭烈帝会效忠曹操，估计刘备没有第一时间反叛是因为粮草。
　　关中不同徐州，徐州富饶，粮草不缺，后世其可反叛，可关中赤地千里，根本无粮可取。
　　就算那三万精甲愿意跟他，可没有粮草，这些人也只是一盘散沙，曹操略施小计甚至无需攻伐刘备都将惨败。
　　正因如此，张绣信中写了军粮。
　　他欲利用刘备，其为刘备提供军粮，而刘备则反叛曹操，关中自立。
　　张绣不敢笃定，不过这却是一个机会，当然这样同样很冒险，因为一旦判断错误，曹操来个计中计，自己恐怕...
　　另一封，张绣书信给文聘。
　　欲连夜遣人奔赴叶城，去召文聘归。文聘也算是张绣心腹爱将，此书信中诉说了一切。
　　做完这些，张绣起身来到一侧的沙盘处，其将曹操，孙策的兵力大概估算了下，并且在沙盘中表露出来。
　　他开始推演，开始思考曹操孙策等人的进攻方案。
　　夜深，他不眠，借着烛光张绣一遍遍去推理，去换算所有的可能，以至于有些精神分裂般痛苦。
　　不知过了多久，他睡下了。
　　他和衣而眠，坐在一侧的椅子上睡着了，等到他再度睁眼时，邹氏已经出现在了他视线内。
　　“醒了，起来喝些米粥吧！”
　　邹氏言语充斥着关怀，将托盘中放下，用木勺盛了碗米粥，旋即径直走向张绣，提张绣取下披着的衣袍。
　　“还愣着干嘛？”邹氏娇嗔了声。
　　张绣眼中带着诧异，想动呢，却感觉身子有些发麻，颈脖很酸，有些不舒服，想来是昨夜趴久了导致的。
　　不过目光却是看向邹氏手中衣袍，不由温和一笑上前搂过邹氏腰肢，鼻尖轻嗅感受着婶婶的清香，轻声道：“婶婶真好。”
　　他清楚，昨夜定是自己婶婶过来给他披的衣袍。
　　欸！有些可惜，要是自己发现也能和婶婶睡上一觉，因为取了这些媳妇自己好久没和婶婶睡觉了。
　　“好了，少贫嘴。”邹氏风情万种的白了眼张绣，旋即道：“昨夜见你书房火烛亮着，就过来看看。”
　　说到这，邹氏柳眉略显凝重，道：“佑维，是不是又要打仗了？我见你昨夜在沙盘旁就...”
　　“嗯，曹操欲取南阳，这两日我应该就会动身北上，与曹操决一死战。”张绣沉声说着。
　　“那，那你小心。”
　　邹氏眼中尽是担心轻声道。
　　张绣爽朗一笑，接着拉过邹氏坐在自己大腿上，张绣抿口粥，同时喂邹氏一口。虽然大白天不好干啥。
　　可张绣爪子可没闲着，在自己婶婶身上占尽了便宜。
　　不过邹氏没有过多的阻止，她尽可能不去发出声音。
　　......
　　良久，将府内。
　　众文武已经齐聚，此时皆是翘首以盼，不一会，张绣身着甲胄，腰挂佩剑，蹬着紫凌靴，龙骧虎步而来。
　　首位，张绣扫视众人一眼。
　　当即目光深邃，沉声喝道：“曹操、孙策兴兵来犯，二人实力不容小觑，我欲亲自北上迎击曹操，以振军威。”
　　“吾等愿随主公北上。”
　　张绣压了压手，旋即喝道：“徐庶、太史慈听令，命你二人为正副督军，领军五千，增援武关，不容有失。”
　　“诺！”二人对视一眼应下。
　　“张辽、牛金听令，命你二人领铁骑三千，奔赴庐江，协助刘晔戍守庐江，不得有违。”张绣看向张辽二人喝道。
　　“诺！”二人抱拳应下。
　　“另外，我已调文聘归荆，遣他驻守荆南。而襄阳乃我军根基所在，我离开这段时间，万不容有失。”
　　说到这，张绣张目扫视一眼，旋即喝道：“诸葛亮听令，着你镇守襄阳，全权负责荆襄政务，保证荆襄安稳及我数路大军后勤，能做到否？”
　　诸葛亮一愣，有些骇然。
　　他想过曹操来犯，可他没想过张绣会把他留守大营，虽然留守襄阳不如出征好立战功，可这份信任却比任何战功还要显著。
　　要知，襄阳乃张绣根基，于情于理留守贾诩更为合适，岂会让他负责镇守？
　　诸葛亮目光灼灼，当即握着羽扇，出列作揖道：“主公放心，亮定不辱使命。”
　　“陈群，魏延，石韬，伊籍等从旁协助，不得有误。”
　　“诺！”众人齐齐应下。
　　张绣点头，神情郑重，缓缓下台，取下腰间玄玉剑亲自递了过去，沉声道：“孔明，接剑。”
　　诸葛亮骇然，其连忙掸了掸衣袖，神情异常凝重，俯首高抬双手，接下了那沉甸甸的玄玉剑。
　　剑不足十斤，可诸葛亮却感觉重若千钧，那是张绣的信任，同样也是一份责任和忠心，这份信任足矣让他鞠躬尽瘁死而后已。
　　张绣扫视堂下众人，旋即叱喝道：“此剑，名曰玄玉，见其如见吾本人，诸葛亮持此剑，可先斩后奏。”
　　“我走这段时间，如有阳奉阴违、不遵其令、犯上作乱者，一律杀无赦，闻否？”
　　堂下众人皆是俯首，齐声应下。
　　不过心中同样骇然，这可是假节钺，可督军、政。要知，诸葛亮不过入荆州数月时间，张绣竟然敢将荆州交付与他。
　　这份信任何人能及？
　　“未提名者，皆随我北上。”张绣沉声说着，“好了，都下去整顿兵马，明日三更造饭，四更拔营，北固疆土。”
　　“诺！”众人齐喝。

请一天假
　　虫牙疼了一天，脑神经都难受，见谅，番外明天补，必补，正文尽量！

第一百九十五章 抽奖，三胜三败论！（求订阅）
　　将府内，
　　随着众人离去，已空无一人。
　　张绣缓缓闭目，露出一丝疲倦，争霸天下何尝简单啊，若是可以，他到是想和自己这些妻妾安渡余生。
　　摇了摇头，扫清杂乱思绪。
　　他阔步至将府后书房，用冷水洗了洗脸颊，整个人清醒了很多，瞳孔也更加坚定，他拿起兵书开始研读。
　　此战如何致胜他还没有思绪。
　　抓着竹简看了良久，不过此时张绣眉宇倏然皱起，他到是把自己外挂给忘了，除了上次他无聊抽了几次外，好像已经累计不少天秀值了。
　　想至此，张绣放下兵书。
　　意念微动，看着那剩余天秀值，张绣捏着下巴喃喃道：“一千八，还挺多的嘛！自己有睡这么多少妇么？”
　　“应该没有吧？”张绣抿了抿嘴角。
　　“咳咳！”不去纠结这个，张绣开始抽奖，十八次机会，希望能爆一些能用来打仗的装备。
　　“叮，恭喜宿主抽中中华香烟*100条。”
　　“？？？华子？这古代吸烟不太好吧？”张绣抿了抿嘴，然后径直拆了包出来，抽出一根打火机点上。
　　还别说，挺有感觉的。
　　嘴里叼着中华，张绣聚精会神。
　　“叮，恭喜宿主抽中20年份拉菲*500瓶。”
　　“叮，恭喜宿主抽中优质望远镜*100个。”
　　“叮，恭喜宿主抽中优质牛肉罐头*200箱。”
　　“叮，恭喜宿主抽中康师傅混装方便面*200箱。”
　　“叮，恭喜宿主抽中精品机械手表*100个。”
　　“叮，恭喜宿主抽中日夜两用雀氏纸尿裤*500包。”
　　张绣抿了抿嘴角：“？？？”
　　方便面就算了，尿不湿都有？
　　“叮，恭喜宿主抽中多功能太阳能充电器*10组。”
　　“叮，恭喜宿主抽中唐朝优质纺织机制作图纸一份。”
　　“叮，恭喜宿主抽中钢制长柄多功能工兵铲*500件。”
　　“叮，恭喜宿主抽中优质巧克力*1000盒。”
　　“叮，恭喜宿主抽中全球精度矿藏图纸一份。”
　　“这几个还不错，”张绣点头喃道。
　　这个时代纺织效率很差，距离马钧改造织布机还有一段时间，而且他改造的效率也比不过唐朝的。
　　效率上来那价格就可以下去，如此百姓换新衣不是难事，而且用织布技术入侵其他州郡应该不难。
　　至于矿藏，张绣只记得个大概位置，若是能有精度图纸代替那在好不过了，如此他想开采什么都可以了。
　　“叮，恭喜宿主抽中雷管*200箱。”
　　“叮，恭喜宿主抽中顶级武夷山大红袍*20斤。”
　　“叮，恭喜宿主抽中低号标准水泥制作流程一份。”
　　“低号标准水泥？”张绣挑眉，水泥可是个好东西，就是不知道这个低号是什么个等级的了。
　　不过想来应该会比这个时代的夯土要好，最起码会比夯土更加耐泡，如此一来他到是可以加固水泥坚墙了。
　　至于武夷山大红袍可是好东西，虽然没喝过，可最起码比这时候的酸涩苦茶好无数倍。
　　“叮，恭喜宿主抽中长筒15响烟花*800板。”
　　“叮，恭喜宿主抽中优质平衡车*10个。”
　　“叮，恭喜宿主抽中宋朝神臂弓制作图纸一份。”
　　“神臂弓？”张绣面容露出喜色，神臂弓虽然被史料记载神话了，可威力的确不俗，而且还是脚开弓。
　　要知，神臂弓史记有效射程五百步，可透甲三层。
　　这个记载被后世各种吹嘘，不过五百步约等于六百多米，初速度得两三倍音速，这得什么人，什么弦能有这么大威力。
　　不过既然有制作图纸了，那等给他研究出来，到时候自己亲自实验一下，看看具体是吹出来的，还是的确牛逼。
　　至于这个平衡车不是小孩子玩的么？
　　看了眼抽光的天秀值，张绣吧唧下嘴角，这还没过瘾呢。
　　吃的喝的抽了不少，用的到没几样东西，烟花，雷管之类也还算可以吧，最起码战局能稍微有点用。
　　正好自己之前的烟花用完了，这两样东西能稍微有点用。
　　烟花用来威慑对面骑兵，而且这种长筒的还可以给捆在一块弄个火神加特林，这种玩法自己见过一次，火力挺带劲的。
　　至于雷管，想指望这东西炸死人有点难，不过用来乱阵到是可以，毕竟雷管的声音可是很响的。
　　到时候绑到弓箭上，射进对面大营，啧啧，估计得舒服的很。
　　把抽到的东西捋了一遍，张绣取出神臂弓图纸和纺织机图纸，提笔先是临摹。
　　良久，看着自己誊写花的图纸，张绣抿了抿嘴角，属实有点丑，不过表达的勉强能表达到。
　　“胡儿，进来把这两份图纸送往城中的工匠营，让他们全力以赴去钻研这两份图纸。”张绣沉声说着。
　　胡车儿入内，见自己老大嘴里叼的中华，有些好奇，接着他将目光看向下面那誊写的图纸上。
　　略微皱眉，胡车儿诧异道：“主公，这是啥？”
　　“算了，我亲自过去吧！”
　　张绣迟疑了下，把原图纸和范本都带着，径直向城中工匠营赶去。
　　他担心胡车儿表达不清楚！
　　他得在出征前把这两样东西安排下去，等结果出来看看能不能量产，也好增大自己的军事实力。
　　接着，张绣开始忙碌起来。
　　工匠营内他和几个工匠头目研究良久，最终才敲定设计方案，至于啥时候能研究出来就不知道了。
　　次日，天色昏暗。
　　城内校场却是热火朝天，无数兵甲开始吃着浓粥，配上一些咸菜和鱼干，伙食还算不错了。
　　“都快些吃，四更准时出发。”
　　各部将军也都身着戎甲，只见他们扶着佩剑巡视，催促着部下甲士吃饭，生怕慢人一步。
　　这些甲士目光中略带惶恐和不安，那是对接下来军旅的担心，毕竟打仗对应的就是死人。
　　而其中，宣威军团吃着米饭，配上肥肉，蔬菜，还有煮的鱼，伙食比寻常甲士好上一倍不止。
　　也是看的其他军团眼中羡慕，有志向的皆是暗暗立誓，欲要入选宣威军团。
　　时至四更，数万甲士严阵以待。
　　张绣身着戎甲，望了眼众人，其没有多言，翻身上马，举枪叱喝道：“出发！”
　　......
　　数日后，通往叶城的官道上。
　　只见那官道上尘土飞扬，旌旗蔽日，各种催促之声不绝。
　　曹字帅旗下，是四匹马的车辇。
　　车辇上，曹操端坐，双手压在倚天剑上，闭目沉思着。
　　良久，
　　曹操并未睁眼，却是沉声道：“奉孝，还有多远能到叶城。”
　　一侧，白马上，
　　郭嘉轻嗤一笑，抱拳道：“主公，此距叶城还剩不足百里，依照我军行军速度，估计后天能到。”
　　“后天？太慢了。”
　　曹操双眸睁开，露出那精明之色，沉声道：“兵法云，兵贵神速，后日抵达，恐张绣将会赶至更近了。”
　　郭嘉苦笑，“可是主公，依我军行军速度而言我，最早也得后天才能到。”
　　“可我觉得明日就能到呢？”曹操看了眼郭嘉，旋即扶剑起身，眺目张望了眼远处，不由笑了笑。
　　“许褚，看见远处那梅林呼？”
　　曹操指着正前方，爽朗笑道。
　　“梅林？哪呢？”许褚脸上露出憨厚之色，也跟着眺目远望，可他却没见啥梅林。
　　“如今时至六七月，正是梅子长成的好时候，想来这时候的梅子定是酸涩可口，美味至极啊。”曹操嘿嘿笑了笑。
　　“三军将士赶路定是口渴难耐，去，传令三军，就说我发现正前方有梅林，赶至梅林，三军休息，取梅解渴。”
　　“可是主公，俺怎么没看到梅林？”许褚瞪着眼珠子，露出不解的表情。
　　一侧，郭嘉苦笑摇头，饮了口烈酒，咳了几声笑道：“许将军，照主公所言去办便是。”
　　“哦！”许褚挠头，扬刀而走。
　　“正前方有梅林，主公有令，至梅林取梅解渴。”
　　“前方有梅林，取梅解渴。”一时间，各部骑将前后拍马高声喊道。
　　随着各部骑将奔走传告，三军甲士皆是露出喜色，原本累的不行，不过此时却各个脚下生风。
　　一时间，三军速度快上不少。
　　望着不用催促的三军，郭嘉轻笑道：“主公此计，日后定为佳话，照这个速度，明日抵达叶城应该不难。”
　　不过曹操却是目光阴翳，没有答话。
　　见曹操神情凝重，郭嘉又道：“主公可是在想如何攻取叶城，大败张绣？”
　　曹操点头，沉声道：“张绣勇猛，而叶城更有黄忠赵云之流镇守，想拔之恐非易事。”
　　“至于大败张绣，恐怕更是难上加难。此人狡猾如狐，奸诈入狼，吾并无把握胜他。”
　　曹操声音沉重，他和张绣交手两次，两次都是他落于下风，令他有些忌惮，毕竟后者的确非常人。
　　“呵呵，主公，嘉以为，此战主公必胜，张绣必败。”郭嘉见曹操竟然缺乏信心，不由说道。
　　“奉孝此话何解？”
　　“其一，张绣以逆动，而主公奉顺天子以伐天下，此乃义胜也。”
　　“其二，张绣生与西凉，出生卑贱，且其多有暴行，屠戮世家，令世人离心。而主公出生于三公之家，出生尊贵，且对世人多宽容，世家多效忠，此乃德胜也。”
　　“其三，张绣虽任人唯贤，可却不顾资历，恣意提拔，早已令治下文武不满。而主公外易简而内机明，用人无疑，循序渐进，文武无不服者，此乃度胜也。”
　　“有此三胜三败，张绣如何胜？主公焉何败？”郭嘉拱手面露轻笑，爽朗说着。
　　“哈哈，好，好一个三胜三败，有奉孝这番话，此战焉有不胜之理呼？”曹操开怀大笑道。
　　郭嘉温和一笑，不过心中却是略显凝重，他的确是列举了几个张绣和曹操的优劣之处，可张绣却非常人啊。
　　其能短短两年时间从兵不过数千，到如今虎踞荆襄七郡，麾下带甲十余万，这份能力绝非常人能做到的。
　　不过越是如此，郭嘉却越是兴奋。
　　和如此强者交手，方才能让他产生战意，不是么？只希望张绣不要让他失望。
　　......
　　与之同时，
　　关中，武关外百里曹军大营。
　　大营上，钟字旗摇曳着，一侧是刘字旗关字旗，甚至还有马字韩字等，俨然是钟繇联合关中诸将出兵武关。
　　而营内，刘备军帐处。
　　望着下方别部司马，刘备接过书信。
　　这书信是张绣派人送来的，别部司马只是代为转达。
　　拆开，刘备看了两眼，不由眉头一紧，神情顿时凝重下去。
　　“送你这封信的人呢？”刘备沉声道。
　　“回主公，那人把书信交于我手就径直离开了。”那偏将答道。
　　“好了，你先下去吧！”刘备喜怒不形于色，绷着神情道：“去，传唤关羽，张飞，孙乾，简雍几人入帐。”
　　“诺！”别部司马抱拳退去。
　　随着部将离去，刘备目光更加深邃，他反反复复看着那书信，眉宇间时而担忧，时而悸动。
　　不一会，关羽等人结伴而来。
　　张飞用着那破锣般声音喊道：“大哥，怎么了？刚才俺正和二哥比斗到关键时候。”
　　“二弟三弟，先坐，稍候孙乾简雍。”刘备挥手示意道。
　　不一会，四人齐聚。
　　这已经是刘备手底下能拿出来的所有家当了，最起码是最忠心的一批人。
　　“大哥，可是有何要事？”关羽见刘备神情凝重，不由问道。
　　刘备点头，沉声道：“这是刚才别部司马在外巡视时收到的书信，你们且看看！”
　　接着，几人传递看了圈。
　　孙乾望了眼简雍，旋即开口道：“主公，这是张绣传来的书信？可靠么？”
　　“不知，想来八九不离十。”刘备摇头，沉声道。
　　“主公，此书信不可轻信啊，曹操对主公并非信任，若是曹操派人故意试探主公的，恐怕...”
　　一侧，简雍也是凝重道。
　　闻言，刘备点了点头，他同样担心这点，看向关羽道：“云长，你以为呢？”
　　关羽重枣脸色露出沉思，捋须道：“大哥，羽以为，曹操忙于战事，岂会做这般书信？”
　　“更何况，若是钟繇之流试探与我们，那他们就不怕我等领军反叛？想来这是张绣手笔无疑。”

第196章 西凉锦马超（二合一，求订阅）
　　听着关羽说完，刘备陷入沉思。
　　曹操如今正忙于南阳战事，确实不会闲的来试探自己。更何况这种关键时候，若是把自己必反了对他无半点好处。
　　想至此，刘备郑重道：“云长言之有理，曹操在这般时候，确实不会做这等损人不利己之事。”
　　“而如今张绣为曹操、孙策联合夹击，想来兵力已是捉襟见肘，其结盟与我到不无可能。”
　　“何况我身为汉皇后裔，岂能坐视天子蒙难，久居曹贼帐下？”
　　刘备说到这，神情愤愤。
　　“大哥，要我说曹操这老小子坏得很，开战前夕特地派钟繇这老东西节钺关中，这摆明是不信任大哥你，不如反他娘的。”
　　张飞摆着蒲扇般手掌，呼呼喝道。
　　“三将军莫要着急，”
　　孙乾尊崇说了句，旋即看向刘备郑重作揖道：“主公，反叛曹操实乃必然，不过关中赤地千里，百姓早已是易子相食，断无可能供应三军。”
　　“就算我等反叛成功，可若无粮草支撑，我三军不过是无根浮萍，一击则散。所以，乾以为，若想反叛，必先解决粮草之事。”
　　“这信中虽言及赠与粮草，就算这是张绣亲笔书信，就算他能提供粮草，可粮草运送尚需时日，更何况不可全信。”
　　“故，乾以为，主公若想反叛，一方面先遣人联络张绣，另一方面想办法解决三军口粮一事，唯有如此，方可反之。”
　　刘备郑重点头，沉声道：“公祐所言甚是，粮草乃三军命脉，务必想办法解决。不知诸位可有良策？”
　　简雍略微沉思，抱拳道：“主公，雍到有一计，既可解决粮草问题，又可以最快速度占据关中。”
　　“宪和速速道来。”
　　“主公，据我所知，西凉诸多豪强以韩遂、马腾二人为首，而韩遂马腾二人早年结为异性兄弟，却又因部曲之间利要而反目成仇，势同水火。”
　　“在那之后，二人互相攻伐不止一次，韩遂更是杀害了马腾妻妾。而此番钟繇入关中却是劝和二人，以大势令二人重归于好。”
　　“而且曹操为了更好的掌控关陇豪强，更是以天子名义，令二人送子嗣至许昌，对此二人尚在犹豫。”
　　刘备眼角微缩，沉声道：“宪和，你是说联合马腾韩遂，借助他们的力量在关中站稳脚跟，从而与曹操对抗？”
　　“正是如此，此二人皆为一方豪强，尚且不愿为曹操所制约，故犹豫送子至许昌，而在这节骨眼曹操也不好相逼。”
　　“主公大可以此为诱导，令二人对曹营心生间隙，从而反目成仇，助主公成大事。”简雍沉声说着。
　　“哈哈，甚好！”
　　“关陇豪强向来以二人马首是瞻，若是得此二人相助，吾定可虎踞雍凉，打造铁血精骑从而一举复兴大汉。”
　　说道最后两个字时，刘备声音都是荡气回肠，直接拍案而起，身形挺拔，神情坚定看着正前方。
　　“主公，并非二人。”
　　“常言道，一山不容二虎，马腾韩遂二人心有隔阂，此时不过是貌合神离，若是拉拢二人迟早会让雍凉遍布战火。”
　　“主公可一真一假拉拢二人，利用二人之间的矛盾，从而虚以委蛇吞并其中一人，借助另一人实力掌控雍凉。”
　　简雍又是解释说道。
　　“宪和是说真心拉拢一人再假意拉拢另外一人？”刘备眼神狐疑，接着试探性说道：“关陇诸豪强以韩遂最强盛，要不就拉拢韩遂？”
　　“不可，韩遂此人奸猾如狐，贪狠如狼，其绝非久居人下之辈。而且主公莫不是忘了边章、北宫伯玉呼？”
　　“此二人同韩遂称兄道弟，然而最后韩遂却是将二人杀害，吞其部曲，一跃成西凉最大诸侯。”
　　简雍神情凝重，沉声说着。
　　“那宪和之意，是拉拢马腾？”刘备眉宇微沉说着。
　　简雍点头，沉声道：“马腾为伏波将军马援后代，其出生贫贱，少年时以英勇果敢受封。”
　　“之后，其凭借自身侠肝义胆，收拢不少西凉豪杰，从而成为首屈一指的豪强，主公若拉拢此人，或大事可期。”
　　刘备目光复杂，陷入沉思。
　　而此时，简雍又是皱眉说道：“不过马腾有一长子，其年方十五时便凭借一杆金枪杀的西北各部无人敢战，被羌狄誉为神威天将军。”
　　“如今马超已过弱冠之龄，一杆金枪使的更是虎虎生威，令其傲视群雄，为人傲慢无礼，恐此人会让主公难以受降马腾。”
　　“神威天将军？马超当真这般了得？”刘备皱眉说着。
　　“欸~，大哥，区区黄毛小子能有多厉害？到时候他要是敢不服，看俺张飞把他打到服为止。”
　　张飞拍着胸口，咋咋呼呼说着。
　　“三弟，稍安勿躁，且听先生言。”关羽捋着二尺长髯，神情同样倨傲。
　　在他看来，除了当今吕布，能让他忌惮的还真没几个。
　　“主公，此子武艺恐不弱于二将军三将军，若是能令其折服那再好不过了，如此一来西北诸羌狄皆俯首相拜。”
　　简雍皆是说道。
　　听着简雍说完，刘备神情有些难以安奈的喜悦，雍凉之地随时可召十万铁骑，其若能立足，迎回天子，复兴汉室将指日可待。
　　想至此，刘备急道：“宪和可有良策教我？”
　　“主公，既然若叛，当先书信张绣探其真假，否则曹操抽出手来，出兵关中，届时我军立足未稳，必败无疑。”
　　“其次，当令二将军三将军严控甲士，时刻堤防。同时分别书信马腾、韩遂二人，诉其利要，许以官爵，探其局势，令二人愿意谋反。”
　　“待攻杀钟繇之际，主公可与马腾先发制人，伺机斩杀韩遂，吞其部曲，从而笼络关陇诸多豪强，占据雍凉，成先秦之势。”
　　简雍神情略带喜色，激动道。
　　想他随刘备颠沛流离十数载，今终于有所长，可喜可贺啊。
　　“主公，占据雍凉后，可派人修葺函谷关，御曹操与外。另外可伺机攻取汉中，拿下这块富饶之地以充实人口。”
　　“取汉中后，主公又可攻取益州，取天府之国，如此天下将有主公一席之地，复兴汉室将指日可待。”
　　孙乾起身而出，抱拳沉声道。
　　纵使刘备喜色不显，可此时却还是难以安奈，笑着道：“公祐，此事关紧要，你且乔装一番，持这份书信亲自奔赴武关，请求去面见张绣，探其虚实。”
　　“诺，属下定当竭尽全力，绝不负主公所托！”孙乾信誓旦旦说着，他干跑腿也不是一天两天了，
　　习惯了。
　　“宪和，稍后我书信两份，你代我亲手送到马腾、韩遂二人手上，观其二人神色，伺机而动。”
　　刘备又是安排道。
　　“诺！”简雍也是沉声道。
　　“云长、翼德，待关陇豪强汇聚齐之前，你们抓紧操练士卒，务必把手上的甲士抓牢了。”刘备沉声道。
　　“大哥放心，吾麾下甲士绝不敢叛，若叛吾亲斩之。”关羽捋须而起，其虽倨傲，可不凌下，甲士多尊崇。
　　“好了，都退下吧！”
　　刘备挥了挥手，开始提笔书写，此番他务必拉拢马腾，若得其相助，雍凉乃至数十万西羌尽在手中。
　　......
　　当日，夜色落幕。
　　这片空旷山谷处，屯扎着数支军队，中军节督为钟繇，至于其余军队例如梁兴，陈宜等，目前还剩几个奉诏未至者。
　　而此时，马腾的营寨内。
　　马腾居首位，其两侧是长子马超，侄子马岱，家将庞德，以及数位偏将，众人多身长八尺，雄伟刚毅。
　　其中，马超却是生的面如冠玉，虎目传神，金甲着身，不愧是西凉锦马超。
　　此时，马腾望着帐下那简雍，目光略带狐疑，挑眉道：“简雍？你不在刘备大营待着至此所谓何事？”
　　“呵呵，我主仰慕将军已久，特遣在下前来拜会。”简雍作揖轻笑道。
　　“哼，区区织席贩履之辈既然仰慕父亲，何不亲自拜会？让你前来是何意思？”一侧，马超不悦道。
　　“孟起，不得无礼。”
　　马腾肃然叱喝了句，旋即略带歉意道：“小儿年少，还望宪和莫要往心里去。”
　　说完，马腾狐疑问道：“不过宪和，贵主为曹公身边红人，又岂会记挂我这等草莽之辈？若有要事，不妨直言相告？”
　　“呵呵，”简雍轻笑，目光左右看了眼。
　　“宪和放心，这些皆为我心腹，直说无妨。”马腾摆手不以为意道。
　　简雍略微迟疑，旋即轻笑道：“曹操挟天子以令诸侯将军应该清楚，而我主向来以匡扶汉室为己任。”
　　“如今曹操四面楚歌，我主意图反叛曹操，自立与关中，从而积蓄力量，迎回天子，从而复兴汉室。”
　　“然，曹贼势大，又试图掌控关中，我主不想坐以待毙，故遣在下至将军营帐，”简雍沉声说至此，抬头看向马腾。
　　“刘备他想自立？”马腾目光骇然，旋即道：“他是想让我马家资助与他，立足与关中？”
　　“没错，我主贵为汉皇后裔，岂会屈身事贼，而雍凉之地又以马将军马首是瞻，只要有将军相助，我主定可复兴汉室。”
　　“届时，将军定可拜将封侯，从现马家荣光，为世人铭记。”简雍抱拳，铿锵有力说着。
　　“哼，笑话。简雍，若我记得不错，刘备他起兵多年，可却是屡战屡败，单单一个吕布，就三次平他刘备，实乃可笑至极。”
　　“就凭如此，他刘备有何脸面让他人相助？你倒不如回去和刘备好好说说，让他效忠与我马家，说不定我们能替他迎回天子。”
　　马超开怀冷笑，目光森然。
　　“孟起将军所言差矣，与其说我主屡战屡败，倒不如说我主屡败屡战。只要我主有一息尚存，誓必要扫除逆贼，匡扶汉室。”
　　简雍神情自若，不卑不亢道。
　　“呵，屡败屡战？亏你能...”
　　“孟起，休得无礼，退下！”马腾叱喝，说完看向简雍道：“宪和啊，贵主之志远大，令人可敬可佩。”
　　“不过此事兹事体大，而曹操又坐拥中原数州之地，麾下精甲十余万，若反叛不成，恐我马家难逃一死，恕我不能应允。”
　　“呵呵，将军莫非只知眼前呼？”简雍轻笑，旋即朗声道：“当下，曹操正集重兵与南阳，欲同张绣决战。”
　　“实不相瞒，荆州张绣早已与我主结盟，欲共伐曹操？如今曹操早已经无暇他顾，只要将军愿叛，关中定脱离曹操掌控，如此汉室将兴。”
　　“更何况，河北袁绍带甲数十万，有一统之势，快则数月，短则一年，袁绍定与曹操决战。”
　　“就算此时将军诣旨归曹操，可袁绍一旦南下，曹操绝无半点可能阻挡，如此将军再以降将之姿投与袁绍？”
　　“更何况，曹操生性多疑，将军归曹操恐需送子至许昌，甚至您本人也会被召至许昌吧？如此难道是将军所愿？”
　　简雍目光如炬，紧紧看着马腾，铿锵有力说着。
　　马腾目光不由一缩，迟疑片刻，试问道：“贵主准备如何为之？”
　　“联合关陇诸侯，诛杀钟繇，掌控关中。待诛杀钟繇后，我主会为将军铲除掉某些不该存在的人，让将军全掌关中，如何？”简雍轻笑道。
　　马腾目光中略显复杂，看着简雍良久，却是挥手道：“此兹事体大，容我思虑些时日。”
　　“令明，代我送送先生。”
　　“诺！”一侧，庞德肃然应下。
　　简雍温和一笑，作揖行礼道：“在下先行告退，不过将军应该也知道锦上添花和雪中送炭的区别，告辞。”
　　马腾口中轻轻喃着这句话。
　　其说的不错，锦上添花确实不如雪中送炭，更何况关陇豪强近十支，其马家只是其中一支，曹操又岂会重用。
　　目送简雍离去，马超皱眉道：“父亲，刘备假仁假义，绝不可轻信，倒不如我们自己反了曹操。”
　　“想来以孩儿在西羌的地位，只手间便可召十万擅射铁骑，如此岂是区区刘备可比的。”
　　“哼，胡闹！”马腾甩袖叱喝，“曹操何许人也？其乃乱世枭雄，麾下文盛武昌，岂是我等能抗衡的？”
　　“更何况，打江山容易，守江山难。”
　　“他刘备贵为汉室宗亲，身边人才济济，单单一个简雍就有如此口舌，更别说他二弟关羽，三弟张飞了。”
　　“哼，关羽张飞不过是徒有虚名，若孩儿与之相遇，定挑杀此二人。”马超握着腰间佩剑，叱喝道。
　　“好了孟起，你先下去休息吧，此事切勿与任何人提及。”马腾摆了摆手，倒也没有和马超争论。
　　他清楚，马超别的都好，就是过于自负，目中无人，若是能让关羽张飞这等当世名将教训教训他也是好事。
　　至于简雍说的，他却是有些意动，不过这毕竟是大事，必须万事俱备才好行动。
　　PS：求月票！

第197章 许褚：军师尽出馊主意！（二合一，求订阅）
　　叶城，城墙高耸。
　　此时，城外曹操三军已至。
　　望着那旌旗蔽日，浩浩荡荡围上来的曹军，城头上，墙垛后面，黄忠赵云二人面容不禁凝重起来。
　　叶城屯兵不少，步骑总计不下于三万，不过曹操以举国之力而来，势必要攻下南阳，已解后顾之忧。
　　黄忠点缀灰白的眉头微皱，看向一侧赵云道：“子龙，看曹军这阵势，他曹操此番是誓在必得了。”
　　赵云凝重点头，扶剑沉声道：“曹操实乃枭雄，不可小觑。不过就算他势在必得，也得问过我荆州甲士同不同意。”
　　“如今叶城高三丈有余，宽一丈不止，城墙坚固，就算曹操青州兵精锐，也难破这叶城分毫。”
　　赵云倒是信誓旦旦道。
　　“嗯，传令下去，三军整戈待战，战时，城内入夜宵禁，但凡有未接调令擅自行动者，一律格杀勿论。”黄忠肃然说着。
　　硬攻他倒是不怕，就是怕城内有人不规矩，毕竟背主求荣者可不少见，若是有人深夜迎曹军入城，恐有大问题。
　　“诺！”一侧偏将应下。
　　“主公距此还有多远？”黄忠转头问道。
　　“回将军，曹操围城前哨骑传来消息，主公现已至新野北，距此尚有三百余里，恐还需数日路程。”偏将答道。
　　“我知道了，传令各部，皆严阵以待，没有我的命令，任何人不准打开城门。”黄忠沉声说完，径直下了城墙。
　　他清楚，今日曹军不可能进攻的。
　　这估计就是暴风雨前最后的平静了。
　　城下，车辇处。
　　曹操抓过水囊饮了口清水，看着不远处那高耸巍峨的坚城，不由感慨道：“叶，区区边塞小城，张绣竟短短两年时间将之打造的如此高大坚固，可恨呐。”
　　“曹仁，你看这叶城与徐州的下邳相比如何？”曹操侧目问道。
　　“主公，这叶城与下邳恐不遑多让，唯一欠缺的就是叶城无水系环绕罢了。”曹仁仔细打量后道。
　　“可恨，这正是可恨之处！”
　　曹操愤愤骂了句，旋即转头看向郭嘉沉声道：“奉孝，此城城高墙厚，易守难攻，你可有良策教我破城？”
　　一侧，郭嘉饮了口烈酒，不由呛咳几声，脸上略带苍白，
　　温声道：“主公，叶城以南百里乃至数百里早已坚壁清野，绕行定为黄忠等劫我军粮道，殊为不智。”
　　“兵法云，十则围之，五则攻之，倍则分之，如今我军是叶城守军两倍，若强攻我军当损失惨重，亦为不智。”
　　“若想破城，唯有诱敌出城与我军野战。”
　　“想我青州军乃百战精锐，重组的虎豹骑也初显锋芒，只要敌军敢出城野战，那势必败与主公铁骑之下。”
　　“军师，你说这半天可到底该怎么诱敌？”一侧，许褚提着大刀有些急切，听文人磨磨唧唧他脑袋都大了。
　　曹操同样瞪了许褚一眼，旋即诚恳道：“奉孝以为如何诱敌？”
　　“一为正，一为奇。以正和，以奇胜。”郭嘉温和一笑，露出精明之色。
　　“军师所言何意？”旁边，曹仁皱眉思忖三息，不由恭敬请示道。
　　语出，曹营诸将皆是看向郭嘉。
　　“呵呵！”郭嘉面露不羁之色，又饮了口酒水，轻笑道：“主公大举来犯，想来张绣不会坐视不管，恐怕再有些时日，他就该到叶城了。”
　　“奉孝是说正兵垒与叶，而奇兵去截杀张绣？诱敌军出城来援？”曹操轻笑了声，转而问道。
　　“然也！”郭嘉点头，继而道：“据我所知，张绣治下有一神物可隔空传话，只要我军能截杀张绣，那黄忠定然出城相迎。”
　　“届时，不管是吃下黄忠，还是吃下张绣的援军，对我军而言皆是大善。
　　“就算让张绣跑了，那敌军必然损兵折将，士气大跌，反之我军士气高昂，如此将大事可成。”
　　郭嘉说完，眉目之间露出自信。
　　“军师，此距新野一马平川，无处设伏，再加上张绣军中有可远视之物，如何吃下张绣的援军？”
　　曹仁目光狐疑，试问道。
　　“呵呵，虎豹骑吸纳吕布的并州狼骑后已是壮大不少，已不下于五千，皆乃敢战之士。”
　　“而南阳多密林，可遣铁骑藏于密林中，带张绣至，各部兵马杀出，辅以铁骑当可大败敌军。”
　　郭嘉轻笑解释道。
　　“甚好！”曹操朗笑，转而看向许褚道：“许褚，徐晃，虎豹骑暂由你二人节督，使骑兵而破张绣。”
　　“诺！”徐晃兴致勃勃。
　　“俺不去，俺要领步兵。”
　　许褚扭过头，眼珠子乱转。
　　“因何不去？”曹操不禁发笑，试问道。
　　“主公，不是俺不想领骑兵，可是张绣那厮有妖火，砰砰砰炸个不停，伤害虽然不大，可战马却难以迫近。”
　　“依我看，军师这个就是馊主意，用骑兵袭击张绣，还不如让步兵去呢。”许褚抿了抿嘴角，一副有阴影的表情。
　　“仲康，军令为重。”徐晃压低声音道。
　　“我不管，谁爱去谁去，反正我不去。”许褚撇嘴笃定道。
　　他被炸怕了，被炸两次。
　　虽然伤害性不大，但是侮辱性极强。而且战马见到这些花火和响声，根本掌控不了，说什么他也不领骑兵了。
　　“呵呵，”郭嘉笑了，旋即道：“许将军勿忧，吾岂会做这等蠢事，不过据我细作探之，张绣这般奇物早已经用尽。”
　　“难道将军忘了，上次其就以假物欺骗我等？”
　　“当真？”许褚牛蛋般眼珠子狐疑的看着郭嘉道。
　　“自然当真，如此战事嘉岂会儿戏？”郭嘉肃然答道。
　　许褚那眼珠子转了转，若是没有妖火他到是可以考虑考虑，略微思忖，当即扬刀，恶狠狠道：“既然如此，那我倒要让张绣知道虎豹骑的厉害。”
　　“不过军师，我们如何得知张绣从何而来？”曹仁皱眉道。
　　“呵呵，张绣此番当率援军而来，正所谓兵贵神速，其必走官道。而博望至叶城仅有两条官道可行。”
　　“其一，出博望，至堵阳，然后到叶城。”
　　“其二，出博望，奔雉县，然后赴叶城。”
　　“以张绣性格，其不太可能舍近取远，去走雉县。不过此两条必经之路皆可设伏，可分出两千骑伏与雉县。”
　　“同时，集重兵伏与堵阳至叶城途中。届时，趁敌立足未稳，一举击之，想来破敌不难。”
　　“不过在这之前，必须先掩人耳目，瞒过黄忠，否则张绣必然警惕。”郭嘉神情凝重解释道。
　　曹操点头，沉声道：“奇兵胜在出奇制胜，务必让黄忠没有警觉我军分兵，否则其定通报张绣。”
　　说到这，曹操看向郭嘉沉声道：“奉孝以为当如何掩人耳目？”
　　“主公，古今攻城方法无非那么几种，大可令曹仁将军节督三军，屯土山，登高而射，以此掩盖敌军视野。”
　　“另外，还可掘土烁，借土山掩其视野，挖地道入城。”
　　“同时，主公还必须令三军与营中打造各类攻城器械，做出将要猛攻之势，以此来迷惑敌军，从而出奇兵伏杀张绣。”
　　郭嘉心思缜密，阔阔而谈道。
　　“大善，此计甚妙。”曹操开怀大笑，高声道：“如此一来，黄忠赵云二人定会以为我军要强攻叶城，从而求援张绣。”
　　说至此，曹操看向身旁众将道：“曹仁，着你领步卒三万，垒土掘道，依军师所言做出强攻叶城之势。”
　　“诺！”曹仁抱拳应下。
　　“李典，乐进，诸暨汝三人辅之。”曹操又看了眼众人道。
　　“诺！”三人应下。
　　“徐晃，于禁，着你二人领骑兵两千，步卒六千，伏与雉县沿途，若张绣舍近求远，务必截杀。”
　　曹操精眸扫过，冷声道。
　　“诺！”二人抱拳。
　　“其余众将，择日皆随我奔赴叶城与堵阳官道，灭杀张绣。”曹操铿锵有力喝道。
　　说完，曹操令车夫折返，同时道：“曹仁，待围城后，一边令人叫阵，一边下令垒土登高。”
　　“诺！”曹仁俯首应下。
　　......
　　次日，城墙上。
　　望着城外垒起来的土山，黄忠面容凝重，目光更是微眯着。
　　一侧，赵云皱眉，扶剑沉声道：“汉升，曹军这是想登高而射啊，要不我领铁骑冲杀出去，毁了敌军土山？”
　　“不然等敌军土山立好，恐对我军不利。”
　　黄忠没有去答话，而是自顾喃喃道：“曹操竟然想强攻叶城？”
　　略微思忖，黄忠自喃道：“不过想来也是，叶城后百里不止的无人区，其必须拿下叶城。”
　　此时，一侧偏将阔步而来，抱拳沉声道：“黄将军，我军斥候刚传回消息，曹军上下正忙碌，打造攻城器械。”
　　“另外，曹军在土山后多有动作，恐怕是在掘地道入城，不可不防。”
　　听着偏将说完，黄忠眼角泛起褶皱，看来曹操的确是想强攻叶城了啊，又是垒土山又是掘地道的。
　　“回令，就说继续观察。”
　　“另外，传令城内守军，给我在城内一丈位置掘开土道，另派守军日夜巡视，若有任何异动，随时上报绞杀。”
　　黄忠行事雷厉风行，沉声说着。
　　“诺！”偏将应声退去。
　　“对了，传令城外斥候，让其将叶城当下情况通报与主公，令其多加小心。”黄忠叮嘱了句。
　　随着偏将应声退去。
　　“子龙啊，曹军看来是想强攻叶城，不过也难保其不是为了诱使我军出城，你且按兵不动，待情势明朗后再做他论。”
　　黄忠转头看向赵云，沉声说着。
　　“嗯，如此也好。”赵云面容刚毅，神情肃然，此时点头道。
　　接着，城头甲士忙于备战，各种战略资源，例如滚木礌石、火油箭矢等皆是运往城头，时刻准备着。
　　......
　　转眼，数日后。
　　这几日期间，曹营依旧如火如荼，忙于打造攻城器械。同时曹仁更是夜色下令步卒悄咪咪攻城过。
　　奈何都被黄忠发现，从而击退。
　　也是算一些小摩擦吧，只是让黄忠没想到的是，曹操早已经领三军绕道潜伏与堵阳官道，意图截杀张绣。
　　而且是势在必得！
　　此时，堵阳往叶城官道上。
　　张绣领援军约莫万余人，正浩浩荡荡向叶城赶赴。
　　此番，其亲率宣威军，辅以些许杂兵，加上千余铁骑，以及执意前来的高顺和那刚组建数月的陷阵营。
　　中军，帅旗下。
　　张绣一身戎甲，手提金枪，颇有威严，而他身侧，是赵凡、高顺、刑道荣等将，至于贾诩则同行一侧。
　　贾诩望了眼周遭，旋即道：“主公，此距叶城还剩不过百余里，不日便可抵达。”
　　说至此，贾诩神情有些凝重，迟疑三息后道：“不过据黄忠前后传回的消息称，曹操竟然想强攻叶城。”
　　“叶城高三丈余，宽近两丈。若强攻，曹操恐伏尸数万，得不偿失。诩以为，依曹操性格，断不会如此。”
　　“你是说，曹操不会强攻？”
　　张绣皱眉，有些狐疑说着。
　　“想来应该如此，其这么做的目的只有一个，他想掩盖什么。”贾诩眯着双目，阴翳说着。
　　早在传回信件时他就有所猜测，可却没有笃定，然如今距离叶城越来越近，却是让他有些悸动不安。
　　张绣瞳孔微缩，沉声道：“他想掩盖什么？”
　　张绣之前也想过曹操不会强攻，可黄忠拒不出城，曹操唯有强攻，这番解释勉强能解释过去。
　　贾诩略微沉吟，旋即道：“这几日诩多有推断，恐怕曹操醉翁之意不在酒啊，他恐怕是想掩人耳目，抽兵伏杀主公。”
　　“大军行军，本就阵型混乱，再加上曹操故设迷魂阵，更会令我军降低警惕，只要曹操遣一支精骑趁势杀出，我军必败。”
　　“伏杀我？”张绣挑眉轻笑。
　　“恐怕八九不离十，此战关键就在主公，若曹操能斩杀主公，那其大军可不战而胜。”
　　“就算未能斩杀主公，那其也可以击溃主公援军，从而振奋三军士气。”贾诩沉声说着。
　　说到这，他目光又是眺望了眼，接着又道：“曹操灭吕布后，以收编其麾下铁骑为己用，如今虎豹骑已从整。”
　　“恐怕，这支虎豹骑已经距离我们不远了啊！”
　　贾诩神情有些忧愁，之前他们有妖火或许可以令敌骑忌惮，可妖火用尽，再加上南阳平原，铁骑如鱼得水，得小心行事了。

第198章 炸牛粪贼带劲（二合一，求订阅）
　　“虎豹骑？”
　　听着贾诩的话，张绣挑了挑眉，嘴角却是勾起一丝弧度，平原的确是铁骑为王，尤其自己是行军时，仓惶结阵定然难敌。
　　不过他刚抽了些烟花，雷管。
　　这些东西对付铁骑可比长枪大盾要强很多，等回头用那些长筒状烟花，绑一块弄几个“火神加特林”，给曹老板刷一波火箭！
　　然后再把雷管给绑箭矢上，远射一波，直接乱敌军骑阵，估计轻而易举。到时候给曹老板来个幸福砰砰砰！
　　长筒烟花和小时候玩的那种相似。
　　不过射程相对更远一些，朝天射三十米左右，平射大概二十多米，不过仰射可以射四十米左右。
　　提着一大捆，突突不要太带劲。
　　贾诩说完，本想让张绣警觉，好提前防备曹操偷袭，可张绣脸上笑容越来越甚，好像都要打赢了一样。
　　见此，贾诩面容焦虑，老大，这可是平原啊，不由急道：“主公，虎豹骑虽然重组，可曹操皆选精锐组建，万不可大意啊。”
　　“当下，当令天目扩大搜查范围，另外令斥候随时传令，以此防止曹军奇袭。另外，前军可由高顺将军的陷阵营开路。”
　　“后军可由宣威军团列阵，骑兵布与两侧，中军则留守其余步卒，如此，就算曹军奇袭我军亦可有所防备。”
　　听着贾诩说完，张绣点头。
　　如此布局的确合理，而且如此布局曹操才会更容易上当，不然自己守备松懈，倒会让曹军多疑。
　　一侧，高顺神情肃然。
　　其面无表情，抱拳沉声说道：“将军放心，陷阵营虽重组数月，不过我有信心让曹军付出代价。”
　　说完，高顺铁拳紧握。
　　张绣看了眼高顺，不由暗暗咂舌，这种人还真是为了打仗而诞生的，若是有十几支这种陷阵营，谁人能挡？
　　“就依文和，不过此举只是让曹军降低警惕，若是曹军铁骑真的不识好歹，吾会让其有来无回。”张绣轻笑说道。
　　贾诩眼睑微沉，略带狐疑。
　　张绣这个表情他见过，上次是曹军被炸的乱退，而这次他既然这么说了，难不成自家主公又有破敌之策？
　　想至此，贾诩目光复杂，定睛看向张绣。不光光是他，其余诸将，如高顺等也都望了过去，有些狐疑。
　　一侧，胡车儿挠着脑袋，嘴角勾起一抹邪恶的笑容，他可是和自家老大去试过新款秘密武器，那家伙，老牛逼了。
　　牛粪都乱喷！
　　“主公，既然有破敌之策那吾也不用担忧了。”贾诩没有去深究，他只是知道自己主公很神秘，有不少他从没见过的东西。
　　“文和言重了，绣还需文和多加提点，如此方能早日一统乱世，令国泰民安，让天下百姓皆有口饱饭吃。”张绣肃然说着。
　　不忘初心，方得始终！
　　他入汉末，立志争霸天下就是为了能让天下百姓吃上一口饱饭。想到这，张绣摸了摸鼻子，肯定想着绝对不是为了婶婶！
　　要知，荆州还算好的，百姓最起码都能活着，时不时还能吃上些饱饭，甚至舔两件衣服或者吃点油水之物。
　　可其他州郡百姓多数苦不堪言，沿途道路皆是白骨遍地，各地村落已十室九空，百姓只能是苟活于世。
　　贾诩点头，郑重作揖。
　　旁边，高顺皱眉，严肃刚毅的面容略微动容，这数月时间相处下来，他对张绣的为人还算敬佩。
　　“好了，依文和意，三军继续行军。”张绣沉声说着，旋即看向天目头领，严厉道：“传令天目众人，务必探测出曹军动向。”
　　“诺！”那部将抱拳退去。
　　…………
　　当日，大军前行数十里。
　　日落黄昏前，天目都统疾驰而来，见张绣后急声道：“主公，官道西北三十余里外，我军探到曹军活跃的迹象。”
　　“果真有埋伏，”张绣沉声说了句，又道：“可知有多少人？”
　　“回主公，曹军外围哨骑极多，天目甲士无法遣行靠近，若非有神物相助，恐怕早早就会被曹军发现。”都统达道。
　　“下去吧，时刻关注曹军动向。”一侧，贾诩摆手说了句，旋即看向张绣，眼角微眯轻笑道：“主公，如今天色不早了。”
　　“我刚才看来，前面十余里地势开阔，适合扎营，倒不如让先头部队与那边扎营，三军准备休整？”
　　听着贾诩的话，张绣略显狐疑道：“在行径十余里扎营？文和是想诱敌？”
　　贾诩没有答话，而是轻笑道：“既然曹军距此不远，想来他就是在等我军放松警惕。而我军行军一整日，已疲惫不堪。”
　　“只要主公多行十余里，作出想加快赶往叶城之态，那曹军必然会趁着我军扎营之际前来劫杀。”
　　张绣略微思忖，旋即点头：“传令三军，继续前行，至十余里外空地，安营扎寨，生活造饭。”
　　“诺，”各部将飞速离去。
　　张绣转头看向自己亲卫，雷管箭已经准备好，一共百人，每人三支箭，这些人稍后估计得分开，去应对敌军铁骑。
　　…………
　　良久，天色暗淡。
　　一处密林中，众多战马打着响鼻，不时还传出一阵急躁的嘶鸣声，吓得本就不敢落下的飞鸟更加远去。
　　此时，哨骑狂奔而来。
　　通报过后，直奔帅旗而来，急声道：“报~，启禀主公，张绣军距此不足二十余里，目前正扎营垒寨，准备生活造饭。”
　　曹操眼角一紧，他抬头看了眼天色，已经夜色落幕，不由喃喃道：“张绣现在才下令安营扎寨？看来他是想早一步去叶城啊！”
　　“主公，敌疲我打。此时张绣军上下已是疲惫不堪，而我军以逸待劳，当趁敌军立足未稳，未结寨前杀奔过去。”
　　郭嘉温和一笑，建议说道。
　　曹操点头，旋即道：“许褚，传令下去，三军准备集结，随我杀奔过去。”
　　“主公，营中已经生火做饭，要不等三军饱餐后再杀奔过去？”许褚转头望了眼，不由建议道。
　　“不可，古言，兵贵神速，若等我军饱餐后，想来张绣三军也该吃饱喝足，如此当损失惨重。”
　　“倒不如此番冲杀过去，占据张绣营寨，到时候吃其三军口粮，如此岂不美哉？”郭嘉温和一笑潇洒道。
　　“军师说的极是，俺这就去整备三军。”许褚翻身上马，提刀而去。
　　“奉孝，此战若成，可一举灭杀张绣，吾当亲往。你且领百人在此等候，静候我大破张绣，斩其首级。”
　　曹操桀桀一笑，朗声说着。
　　此战，他终于可以一雪前耻了，他之前可是被张绣杀的割袍弃须，可谓是奇耻大辱，而此战，他务必报仇雪恨。
　　就算不能斩杀张绣，他也要让张绣知道他曹操的厉害，让他知道自己麾下虎豹骑究竟是如何勇不可当的。
　　“主公，此去小心。”郭嘉关切说了句，旋即目光灼灼道：“不过主公，倒不如给我留五十骑，五百卒，吾有大用。”
　　“嗯！”曹操点头，旋即看向偏将，道：“吕旷吕翔，汝二人领军卒护卫军师，一切皆听从军师安排，不可有违。”
　　“诺！”吕旷吕翔二人应下。
　　曹操又叮嘱两句便是离去，望着曹操远去背影，郭嘉却是眼角微挑，露出一丝阴狠，心想着，张绣将败，他自然不会放过这个机会。
　　想到着，他转头沉声道：“二位将军，可想建功立业呼？”
　　二人相识，兴奋道：“望军师明示。”
　　郭嘉取下酒壶饮了口，不羁自信说道：“张绣军无所依，在此平原上面对虎豹骑将绝无半分胜算，将一战而溃。”
　　“不过张绣身边护卫不少，其执意要逃恐怕主公难以拦截。我意，领这数百人，提前绕林间小道至其背后。
　　“待敌溃之际，伏杀张绣，”
　　“不知二位将军可愿立此功？”郭嘉说完，笑着看向二人。
　　“愿听军师调遣！”二人兴奋，旋即整顿那数百人，开始俏咪咪离营，比曹操走的还早。
　　不过没用多久，曹操也是率数千铁骑，近万步卒，浩浩荡荡向张绣大营围杀过去，三军甲士也是斗志昂扬，欲占敌营而食。
　　…………
　　良久，一片空地处。
　　那简要大营没有哨骑飞马而来，望着张绣一跃而下，急道：“主公，曹军临近，已不足十五里。”
　　“再探！”张绣肃然摆手道。
　　“诺！”哨骑翻身而走。
　　张绣开始布局，他把铁骑调出营寨，分左右两侧，分别由赵凡，邢道荣统帅，并且配有对讲机。
　　同时，张绣开始收缩战线，让高顺的陷阵营顶在最前，以防万一，同时近万步卒也准备反扑。
　　张绣是想正面粉碎曹操铁骑碾压的意图，然后侧面令铁骑切断曹操步骑，在之后高顺的陷阵营入阵而战。
　　在之后由宣威军团接管全局。
　　布局没啥问题，唯一担心的就是能不能抗住曹操虎豹骑进攻，并且发起反扑。毕竟千余铁骑只能算是辅兵，正面无法击破得话，这些铁骑只能是送菜。
　　听张绣说完，贾诩点了点头，张绣如今也算时间半个帅才了，虽然真刀真枪不一定能弄过曹操，可亦是不弱。
　　“报~，主公，曹军据此还有十里。”
　　“报~，主公，曹军据此还有五里。”
　　“报~，主公，曹军已经临近，据此已经不足五百丈。”
　　张绣则是立在军阵最前。
　　此时他略显紧张，虽然身后立有数十携雷管的弓手，可依旧忐忑。尤其听着那如同闷雷般临近的铁骑声响，心跳更是加速。
　　不过渐渐地，他却兴奋起来。
　　那厮杀呐喊声令他肾上腺素狂飙，握着金枪的五指都在此刻发白。
　　伸舌舔了舔嘴唇，张绣目露战意。
　　不一会，数百步外。
　　曹操纵马疾驰，身侧是典韦许褚等众将，此时望了眼远处战马上张绣，曹操眉头微皱神情有些压抑。
　　那人好像是张绣，可张绣竟然立与首位？如此不怕死？又或者说他是胜券在握。想至此其有些烦躁。
　　临近，
　　借着火把，他们看清了。
　　那人的确是张绣，而且身后仅有不过百人，百人后好像是列阵的步卒，不过距离好像有点远。
　　“咕嘟！主公，这个场景俺熟！”许褚抿了抿嘴角，他心中有些阴影，说完他开始去扫视妖火发射器。
　　不过看了一圈，好像没有。
　　只有数十弓箭手，要是这样他就不慌了，数十弓手他还不是如屠猪宰狗，轻而易举，想到这他笑了。
　　“不过好像的确没有妖火，估计张绣是故作镇定，想以此吓退我等。”许褚扬刀，有些跃跃欲试，高声道。
　　曹操略微沉思，不过倒也不差这点时间，不由令铁骑缓缓减速，留下百丈空地用于加速度，从而勒马喝道：
　　“张绣，都这种时候了，汝竟还能如此故作镇定，还真是让人佩服！只不过，你以为凭借这样就能吓退我么？”
　　“又或者，你是想迁延时间，给麾下步卒整军争取时日？不过你这只是妄想罢了。”曹操阴翳着双眸，想试探处什么。
　　“别光说，求冲锋！”
　　张绣揶揄耸肩，撇嘴道。
　　“你……”曹操愠怒，左右看了眼，心中略有忌惮，当即喝道：“故作高深，”
　　说完，他看向一百夫将道：“去，汝领百骑冲杀过去，给我斩了张绣。”
　　语落，百余铁骑冲杀出去。
　　望着那百骑，张绣眼角微眯，看来这个曹操能了啊，不一拥而上了，他当即后撤，欲用陷阵营的弓阵射杀这些人。
　　不过今日恐怕雷管用处会降低。
　　看来得用自己火神加特林了。
　　望着张绣仓惶后撤，许褚笑道：“主公快看，张绣果然是在故弄玄虚，俺这就带人冲上去，斩了他狗头。”
　　“仲康小心。”曹操交代了句，安排千骑随他冲杀过去，他不打算一股脑全部冲杀上去。
　　许褚纵马扬刀，那百骑此时未能冲到战阵处已经所剩无几，不过却是让许褚前进路途很顺利。
　　看着张绣再度出来，许褚舔了舔嘴唇，露出弑杀之色，暴喝道：“张绣小儿，受死吧！”
　　随着敌骑越来越近，张绣却越来越兴奋，接着他抓过强弓，弯弓搭箭一气呵成，直直瞄准许褚。
　　那箭矢带有雷管，点燃！
　　咻！
　　箭矢破空而去，不过因为带有雷管，箭矢的速度不快，甚至有些无力，不过那绿油油的引线却是燃烧着。
　　许褚眼角猛然一皱，他后脊骨发寒，旋即那相对不是太快的箭矢破空直奔他首级，许褚看见是张绣射来的。
　　侧首，躲开。
　　同时，他却是一把抓住了箭杆，望了眼张绣，许褚朗声笑道：“如此小箭，软弱无力，焉能伤我许褚？”
　　说完，他余光瞥了眼箭矢。
　　咦！

第199章 许褚：还能不能好好玩耍了（求订阅）
　　“咦！”
　　许褚抓着箭杆凝视，略显狐疑。
　　这箭不太对啊，为毛上面还绑了根圆滚滚的东西？而且这圆滚滚东西还有个小洞洞，小洞洞好像还在……还在冒着……火星？
　　许褚撩着眼角，略带狐疑，可还不等他多想，只听轰的一声，引线燃入内部，发出剧烈响声，那箭杆都是被炸断。
　　爆炸声音，瞬间盖住了嘈杂战场。
　　许褚愣住了，那雷管就在他面前炸的，轰的一声，响彻云霄。刹那间，许褚只感觉耳朵唧唧叫，听不清东西了。
　　脸颊、眉眼也是火辣辣疼痛。
　　显然，刚才那雷管爆炸溅射了些许纸屑硝石至他脸颊，眉眼，更多的是懵逼和恍惚，他潜意识告诉他自己又被炸了。
　　脑子有些晕乎乎的，可胯下战马却是毫无征兆跳着，或者说嘶鸣而起，只不过他根本听不清这马嘶。
　　战马刹住前蹄，翻跳乱蹦。
　　“吁，吁！”
　　许褚晕着脑袋，拼命拉着缰绳，可胯下战马却跟拼了命一样，根本停不下来，可能是太激动了，放炮得庆祝一下。
　　不光光是许褚，其周身数十骑皆是嘶鸣起来，跟开聚会一样，跳个不停，还配上那嘹亮的歌喉。
　　阵后，
　　曹操：“？？？”
　　诸将：“？？？”
　　紧接着，曹操转头将目光看向众将，目光露出诧异，声音略显颤抖，指着不远处的军阵愠怒道：“那，那是何物？”
　　“为何会传出如此剧响？”
　　“不，不知！”众人吞了口唾沫，神情有些恍惚，这东西也太过分了吧？这声响赤兔来了也扛不住啊！
　　“奉孝不是说张绣妖物已经用尽了么？”曹操有些恼火，或者说是惶恐和担忧更贴切，声嘶力竭说着。
　　众将不敢说话，典韦抿了抿嘴角挠头道：“主公，张绣会不会就剩这一个异物？不然岂会半天没有反应？”
　　“对，定然如此，否则以张绣性格定然乘胜追击，岂会坐视不理？”众将连忙附和，一个个心中略显担忧。
　　曹操目光紧张看着远处，他虽然没说话，可心中同样盼着张绣军中再无妖物了，不然这仗没法打了。
　　还能不能好好玩耍了？
　　再这样搞你自己玩去吧！
　　而此时，阵中。
　　许褚头晕眼花，不过自持膂力过人，硬是勒住了躁动的战马，勉强控制自己身体，耳边唧鸣声开始减弱，
　　渐渐能听清叫喊，和战马嘶鸣声。
　　隐隐的，他还听见一侧有人让他小心，他想转头，只见一匹战马冲了过来直接撞在他战马上。
　　砰，
　　他身形本就没有坐稳，这一撞直接给他干倒在了地上，重重摔在地上。
　　灰尘扬起，许褚只感觉内脏都有些痛感，一口气压在胸口想说却说不出，他咬着牙想要坐起，身后却又有一人喊道：“将军小心！”
　　“吁！！”
　　那人胯下战马同样失控，拼命勒着缰绳，然后眼瞅着冲上去要踏在许褚身上，他那叫一个胆战心惊。
　　“吁~，”
　　那战马扬蹄而起，旋即带着嘶鸣落下，许褚身体痛楚，可当下去顾不到这么多，连忙撑着身子往后退。
　　噗呲！
　　马蹄没有踩到他胸膛，只不过那数百斤力道的马蹄直接踩在了他下身上面，香肠都成培根了。
　　“嗷呜！”
　　许褚腾的下坐直了身体，只见他双目瞪的溜圆充满了血丝，整个脸瞬间充血，涨的红到发紫，关键还发出一声叫喊。
　　只不过这叫声有些凄厉。
　　痛的声音和其他人有些不一样。
　　战马蹬蹬跑开，听着许褚那凄厉的惨叫声，马上骑士咽了口唾沫，下面都是一凉，整个人都不好了。
　　地上，许褚坐着。
　　不顾后面乱作一团的骑兵。
　　他只感觉下身没有反应，冷汗打湿了他额头和后脊骨，痛的他眼珠子全是血丝，他想叫却叫不出。
　　他没了，他根根没了！
　　绝望，这比给他一刀还绝望。
　　然此时，张绣缓缓放下弓箭，嘴角勾起一丝冷笑，这雷管威力虽然不至死，可架不住它声音大，吓人啊。
　　见状，他手臂抬起。
　　顿时，身后数十弓手齐齐弯弓搭箭，两侧是静静等候的火把手，一个个带着兴奋，就等着张绣下命令了。
　　“放！”张绣高声道。
　　顿时，火把点燃引线，旋即数十支箭矢破空而去，直射杀来的虎豹骑军阵中。刚才那一支箭只是让小范围有些懵逼。
　　或者说，很多人还没闹明白是啥问题，毕竟古代传令速度很慢，刚才也只不过十数息时间罢了。
　　此时，那数十支箭矢落下。
　　箭矢射出数十步，竟然软弱无力，叮叮当当落下，不由让不少人一阵嗤笑，可还不等他们笑够……
　　轰！轰轰！
　　雷管爆炸的声音不绝于耳，响彻云霄，无数根雷管接二连三炸响，那轰鸣的声音中，渐渐夹杂着战马的嘶鸣。
　　紧接着，那战马嘶鸣中有夹杂着嘈杂，呐喊，以及痛苦得惨叫声。那雷管虽然很难炸死人，可战马却是踏死无数。
　　一时间，千余虎豹骑乱作一团。
　　后面的还好，虽然听见了轰鸣声，可毕竟不是太乱，不过前面的却是乱的很，隐隐带着后面乱起来。
　　随着这一轮雷管的落下，曹操整个人都傻眼了，他愣在原地不知所错，不过眼神有些惶恐，张绣从何弄来这些东西？
　　偷袭，偷袭个屁！
　　一时间，他心中升起一丝退堂鼓，这么下去，估计想伏杀张绣的可能性不大了。不由的他脸色阴沉。
　　与之同时，十数里外。
　　张绣军阵营的东南位置，数百甲士借着夜色正在一处道口设计绊马索，铁蒺藜，以及一些陷马坑之类。
　　众人挥汗如雨，郭嘉仰头饮酒，不由急促咳了几声，不时催促。然，天边十余里外，那一阵轰炸声音响起。
　　声音虽然隔着十余里，可如同闷雷一般，顿时，郭嘉眼角一紧，眺望了眼，神情顿时有些紧张。
　　“坏了，坏了！”
　　郭嘉皱眉急声说着，神情凝重，略微沉思，其急声道：“二位将军，速去传令，让众人集合，准备折返回去。”
　　“军师，怎么了！”
　　吕旷吕翔二人挑眉，好不容跑了半天才到，怎么忽然就要回去？
　　“主公危险，速速撤军。随我抄近路至必经之路，吾要阻断敌军追兵。”郭嘉阴翳着双眸沉声道。
　　他清楚，这剧烈的轰响，恐怕又是张绣搞的鬼，若真是如此，恐怕就算在平原，虎豹骑也难有任何重用。
　　“主公危险？”二人对视一眼，联想刚才那响声心中略有猜测，毕竟张绣有妖物已经不是一天两天。
　　且不说路途，毕竟路途抄近道狂奔还能赶到，可是他们一共就五百步卒，外加五十精骑兵，就这点人，怎么可能阻击敌军？
　　曹操万余人都能败，他们几百人有个屁用啊？想至此，二人狐疑道：“可是军师，我们不过几百人，怎么抵挡张绣大军？”
　　“无需多言，我心中已有计策。”郭嘉摆手，点头说道。此距东胡林不算太远，曹操若是真要溃败必从东胡林撤。
　　而东胡林草丛林木茂密，其只需让人埋伏与两侧，然后自己饮酒与道前，借着夜色不知伏兵张绣定然不敢深追。
　　想到这，他翻身上马，带着步骑抄近道快速折返，他有预感，恐怕此番野战曹操又得吃亏。
　　当即他派人去探查虚实，
　　而此时，战场上。
　　随着一轮雷管的倾泻，战场上早已经是乱作一团，无数战马嘶鸣乱跳，无数骑士被踏成肉泥，死无葬身之地。
　　至于许褚，其起不来了。
　　身子发颤，若非亲卫围在两侧护着，估计早被战马给践踏致死。当然，此时让有些生无可恋，拉开裙裤，唧唧被踩扁了。
　　唧唧肌肉组织有些破败，估计……估计不一定能用了，当然唧唧还留着，也算是不幸中万幸了。
　　“将，将军，扁是扁了点，不过应该还能用！”一旁，部将看着那扁扁的唧唧，有些不忍心，当即安慰道。
　　然此时，一杆箭矢飞射落下。
　　噗呲，箭矢插入沙土中，关键不偏不倚就插在许褚大腿内侧处，具体钉钉不足一寸，看的众人齐齐松了口气。
　　然，下一秒，
　　许褚目光呆滞，带着恐惧。
　　周围众亲卫好像也意识到了什么，不由齐齐吸了口凉气，好像……好像这东西会，会爆炸，那岂不是……
　　想到这，他们咽了口唾沫，就要去拔箭矢，然，只听嘭的一声，雷管炸响，声音如同响雷般。
　　刹那，许褚及众人耳朵嗡嗡作响。
　　可许褚却傻眼了，目光有些呆滞，甚至说他有点想哭。
　　他没了，
　　这回怎么没了。
　　丫的扁的都没了！
　　他身子都有些颤抖，探出手指颤颤巍巍去摸自己小基基，然而，下面血淋淋的，本就破败的小基基已是遍体鳞伤。
　　原本虽然扁了些，可多少还能看，这回倒好，血淋淋的一根，皮开肉绽，要多吓人有多吓人，这让他真的想哭了。
　　呜呜呜，军师说好的没有妖物呢？说好的规规矩矩呢？说好的放心大胆的杀呢？这丫的把自己干废了。
　　“将，将军，敌军妖物作祟，如今兄弟们已经大乱了，要不先行撤军，等主公下一步指令？”一侧，副将咽口唾沫，他看着都疼。
　　“将军，将军！”副将见许褚呆滞，又喊了急声，有些急切。毕竟战马调头不易，更何况还是在冲锋的时候，能早点退走最好。
　　“撤！”许褚痛喝了句。
　　声音依旧雄厚，可他却感觉其自己声音有些公鸭音开始发娘，太鸡儿难受了，想着，他不顾耳朵唧唧的声音，让下属撑起自己掉头后撤。
　　大腿内侧被炸的有些肿痛，中间那个更是一点知觉都没了，鲜血都染红了裤裙，估计这会是真的废了。
　　“主公，许褚他们开始撤了，现在该怎么办！”典韦指着不远处说道了句，神情中有些担忧。
　　他刚才可是隐隐听见许褚那叫声，太过于凄厉了，很是吓人。
　　曹操眉头倒竖，沉着神情，略微思忖，喘了两口大气，感觉脑壳有点疼，俨然头风有点犯了，当即道：“传令，准备掩护撤退吧！”
　　可他话语刚落，一哨骑狂奔而来。
　　“报~，启禀主公，我军后方步卒受到敌骑冲杀，仓促应战，多有混乱。”那哨骑翻身下马急声喊道。
　　“敌骑什么时候绕道后方的？两翼斥候守军呢？”曹操大怒，叱声喝道。他只感脑壳更加疼痛，慌慌向后倒去。
　　“主公。”典韦一把扶住，关切道：“主公，没事吧？”
　　“去，传令，后方步卒不能乱，敌骑不会太多，先击退敌骑，三军准备后撤。”曹操脸色苍白，气若游丝交代道。
　　“诺！”部将快速奔走。
　　“主公有令，掩护友军后撤。”一时间，众多骑将纷纷喊着，也是让余下虎豹骑有些惶恐不安。
　　至于远处，张绣军阵处。
　　见许褚退走，张绣不由皱着眉头，有些不喜，这才一轮唉，一轮就跑了？也太不给自己面子了吧？过分的很。
　　一侧，贾诩嘴角勾起，上前沉声道：“主公，曹军开始撤了，赵将军、邢将军二人也已经冲入曹军后方步兵阵营中，战果颇丰。”
　　“不过毕竟我军兵力有限，当尽快驰援过去，从而衔尾追杀。只是这种异物移动射箭效果不行，恐怕……”
　　“嗯，”张绣点头，神情凝重，张望一眼，只要击溃不远处敌军铁骑，那敌军步卒将不急自溃。
　　想到这，张绣嘴角上扬。
　　也是时候祭出自己的杀器了，想着他转头去拿了一些“火神加特林”，数十根长筒烟花绑在一块，留有提的绳索。
　　“文和，看我破阵，你稍后指挥三军冲杀！”张绣叮嘱了句，旋即对着身后亲卫招呼了句，只见二十个提有新形武器的甲士出列。
　　这些甲士皆身着甲胄，且都带有张绣手中那种东西，一个个面露兴奋，在张绣率领下，这些人和那些射弓箭的同行。
　　“随我杀！”张绣挂着长枪，准备等迫近后再去点燃加特林，这东西火力可以完成一个小的覆盖，估计胆寒者无数。
　　望着张绣冲杀出去，贾诩抿了抿嘴角有些担心，毕竟一共才跟出去数十人。不过高顺却是紧随其后领军冲杀上去。
　　PS：过年了，事情比较多，回来三天都没闲过，我尽可能抽时间去更新，抱歉哈！

第200章 火神加特林《求订阅》
　　许褚折返，
　　只见后者脸色胀红，双腿夹着艰难趴在马背上，望着曹操，许褚想坐起身拱手，然而瞬间疼的他身子发颤。
　　曹操一愣，挑眉看向左右亲卫急喝道：“这是怎么回事？”
　　“回，回主公，敌军妖物炸响，惊吓到战马，然后……然后战马扬蹄踏在了许褚将军的下…下半身。”那亲卫颤颤巍巍说着。
　　“什么？”曹操嗔怒喝道。
　　“然，然后……”
　　曹操：“？？？”
　　还有然后？不由看向那亲卫。
　　亲卫被曹操瞪大的瞳孔吓了一跳，颤颤巍巍答道：“然后敌军带有雷管的箭矢射到了将军大腿中间，砰的一声，就……”
　　亲卫说着，还用手比划了下。
　　他在形容那炸的有多剧烈。
　　曹操瞪着瞳孔，面露关切，旁边众将也是本能的下面一紧，嘴角本能的有些抽抽，他们光听就有些扛不住。
　　“张绣，吾势杀汝泄恨。”
　　曹操声音发颤，喝完转头看向许褚，关切道：“仲康，你没事吧！”
　　许褚：“？？？”
　　他眼神一愣，丫的！
　　自己像是没事的样子嘛！
　　曹操见许褚眼神绝望，曹操心疼，他知道，许褚虽然娶妻了，但是还没孩子，看这样子估计是绝后了。
　　想至此，曹操目光诚恳说着：“仲康，大丈夫“能屈能伸”，你放心，从今日起，你妻子咳咳，我儿子就是你儿子。”
　　“以后，他们既姓曹，亦姓许，回头归许昌后，我便让曹熊，曹铄二人认你为父，从今往后他们既姓曹亦姓许。”
　　许褚瞬间泪目，虎目噙着泪花，声音不由有些哽咽，他忽然感觉自己都不疼了，有如此主公实乃幸事。
　　想至此，其铿锵道：“末将谢过主公，不过俺许褚不过一粗人，其能让少主认为父，还望主公莫要再提。”
　　说完，二人还要说话呢。
　　“主公，敌军冲，冲来了！”哨骑飞奔而来，急声喊道。
　　“蒽~，”曹操皱眉，神情有些压抑，这个张绣还真是棘手，这种仗他从没打过，当即沉声道：“来了多少人？”
　　“不，不足百人。”哨骑低头道。
　　“不足百人也敢过来，不知死活呼？”曹操瞬间怒了，神情带着不悦，眺目望去。
　　只见，数百步外。
　　不足百人冲杀了过来，毫无气势可言，不过这些人手中或者马鞍一侧皆带着不太一样的东西。
　　待临近，看的略显清晰。
　　马鞍侧好像是一捆捆不算太大的...树干？捆一起的树枝？可又不太像。至于马上骑士竟然皆身披坚甲，武装到了牙齿。
　　还带了一副副面甲，远远望着，宛如…宛如一尊尊嗜血修罗一般，发出怪叫向这里冲杀着。
　　“那是何物？”曹操没有冒然下令冲锋，指着奔来的铁骑，当即皱眉说道。
　　众人摇头，皆是露出狐疑。
　　不过事出反常必有妖，再加上刚才敌军炸了一圈，多少让曹营诸将心中有些阴影，一个个神情略显凝重。
　　“主公，快看，那人好像是张绣，其竟然一马当先冲在最前面。”一侧，部将指着不远处张绣急声道。
　　“哼，他莫非不怕死呼？”曹操眯着双眸，旋即抽剑叱喝道：“众将听令，随我冲杀过去斩了张绣。”
　　只要斩了张绣，那此战将大胜，甚至荆州都是他的囊中之物，想到这曹操看张绣的目光都变了，变得有些阴冷。
　　“主公，贼军妖物层出不穷，或许他就是故意引诱我军去攻的，倒不如遣几员部将领数百骑冲过去。”夏侯惇连忙拉住曹操道。
　　“主公，夏侯将军所言甚是。张绣此人狡诈如狐，又岂会身陷险地，定然是为了以身为饵，诱骗我军强攻。”
　　“若是遣几百人过去，待他们缠斗之际，我军在掩杀过去，定然可一举斩杀张绣，再不济其也将落败而逃。”
　　听着众人的话，曹操皱眉。
　　旋即转头看向周身部将，叱喝道：“卞喜，孔秀，汝二人领两百铁骑冲过去，给我砍了张绣脑袋。”
　　“诺！”卞喜孔秀二人对视一眼，眼中略带惶恐，不过却是一咬牙冲了过去，当即阵中分出两百虎豹骑呼啸而去。
　　“杀！”
　　远处，张绣眉宇微皱，金枪提起，望着冲来的两百余骑，不由舔了舔干瘪嘴唇，眼中全是战意，转身叱喝道：“随我杀！”
　　他清楚，曹操这是想用这些铁骑来探探路的，不过他屹然不惧。身后除了二十骑外，还有之前数十弓手。
　　不足百人，不过皆是他亲卫。
　　语落，只见身后数十骑齐刷刷摘过鞍间挂着的钢弩，弩机钢线绞动，一根根锋利的弩矢装好。
　　卞喜孔秀二人皱眉，他们没想到这个距离敌军竟然还想着去用弩箭，他们缓了缓速度让下属在前。
　　毕竟对面披甲，就算用弓箭互射也不占优势，当即扬起枪矛喊道：“兄弟们，随我冲杀过去，斩了张绣。”
　　此时，数十步距离。
　　钢弩攒射而出，只听噗呲呲一阵响声，两百铁骑倒下近三十骑，这命中率已经很高了。
　　那些甲士挂回钢弩，摘枪矛冲杀，开始近战，不过近战前，几根雷管却是悄然落下，那是张绣射出来的，接连炸响。
　　数十步距离，响声依旧很大，其胯下战马都有些害怕刚才的爆炸声，有些不安，可还是向前冲着。
　　“杀穿过去！”
　　金枪遥指，张绣喝道。
　　仅仅片刻，两军相交，不过敌军战马受惊，毫无速度可言，再加上那声响，让这些甲士皆惶恐不安。
　　临近，张绣浑身绷紧，同时手中长枪横扫出去，一枪挞在敌骑胸膛上，金枪力道百斤不止，后者惨叫一身倒飞出去。
　　一连挑杀十余骑，张绣眺望了眼曹操所在位置，他眼中有些火热，只要让曹操后撤，其便将溃败。
　　不过此时，卞喜孔秀二人舞着枪矛忽然从两侧冲了出来，速度奇快，他们看着张绣的眼神略显火热。
　　只要他们能斩了张绣，那他们拜将封侯不在话下。而见张绣反应过来，他们二人齐齐喝道：“张绣，受死吧！”
　　“哼，区区鼠辈，也敢猖狂？”张绣冷哼一声，曹营只要不来典韦许褚，他皆无惧，望着刺来的长枪，其提枪偏头。
　　只见卞喜手中长枪刺来，却是擦着金枪而过，见一枪被拦住，其心中暗叫不好，不过好在孔秀的长矛也是从一侧刺来。
　　张绣长枪负责遮挡自己，想避开难上加难，想至此，其略显兴奋，手中长枪更加卖力与张绣持力。
　　“找死！”张绣冷眸怒视，旋即侧身只手倒抽青釭剑，只听锵的一声，那蛇矛被一切两半落在地上。
　　孔秀惶恐，露出骇然。
　　可是下一秒，那青釭剑却是直奔他面门而来，噗呲一声，其首级滚落，尸首分离，死状凄惨。
　　卞喜也是傻眼，瞪着瞳孔，下一秒他想要抽枪而走，然，一杆金枪却如同游蛇一般顺着他抽枪的枪杆而上。
　　噗呲！
　　金枪刺入他心窝，转动一圈。
　　卞喜瞳孔瞪大，嘴角不由自主溢出鲜血，想要招手说话，然而却被张绣高高挑起，摔在地上，抽搐两下便一命呜呼。
　　抽出长枪，曹军已经开始包围。
　　“哼，速速清理，准备给曹军刷两波火箭。”张绣朗声喊道，说完，他手中长枪翻飞，或鞭或挑斩杀无数敌卒。
　　关键配上他那甲胄，寻常甲士难以破防，不光是他，此行随他冲来的数十骑亲卫皆有坚固甲胄。
　　外围，虎豹骑已经呈现扇形开始靠近，只见曹操目光阴冷，紧紧盯着阵中情况，他有些担心张绣还有什么其他异物。
　　若无，估计等不到高顺支援，其就将死在其中。
　　旁边，夏侯惇略显兴奋道：“主公，此番果然有效果，张绣已经身陷其中，只要我众多铁骑一拥而上，其必亡。”
　　曹操嘴角勾起一抹冷笑，脸颊上带着阴险狡诈，看来此战胜负已定，想至此，曹操铿锵有力道：
　　“夏侯惇，趁张绣还未冲出突围，给我带铁骑冲入其中，斩其首级。”
　　“诺！”夏侯惇当即退去。
　　战场中，敌军铁骑所剩无几。
　　胡车儿砍杀一人，脸上没往日憨笑，反而神情凝重，沉声道：“主公，敌军已经冲上来了，要不先行后撤？”
　　张绣衣甲染血，脸上却是充斥着战意，望了眼周遭敌骑，又看了看身后正在靠近的陷阵营，不由道：“去，让众位兄弟齐聚。”
　　不多时，数十人也是列成扇形。
　　看着越来越近的敌军铁骑，张绣胸口快速起伏着，他在估算着时间，同时从马鞍处取下那捆好的烟火。
　　提着，略带仰角。
　　略微沉吟，张绣目光火热，月光挥洒的夜色下，那烟火已经开始点燃，十数人在张绣安排下已经点燃手中烟火。
　　数十根绿油油的引线吐着火尾，正一点点向烟火里面燃去。
　　“将，将军，他们那个是……”
　　夏侯惇旁边，部将咽了口唾沫，指着不远处那提着烟火的众人，略显惶恐，毕竟那火星好像不简单。
　　夏侯惇皱眉，同样不解。
　　“将军快看，那火星好像没了！”偏将见火星已经看不见，不由急声道。
　　“三军将士听令，冲过去，随我砍杀张绣！”夏侯惇扬刀，怒喝道。
　　他已经没功夫去考虑这东西是什么了，只希望不要出意外。不光光是他，曹营众将皆是盯着哪里。
　　而就在此时，一簇簇极速的通通声响起，只见，远处张绣及其麾下甲士手中的妖火再度喷射而出。
　　喷射的速度很快，斜着抛物线出去，直接射入冲杀过来的曹军铁骑。
　　烟花相差不大，唯一不同的就是这回是可以提在手里，而且是很多个纸筒极速射击，速度频率很快。
　　射到尽头，只听砰砰炸响。
　　无数的花火直接把这个夜色给照成了白昼一般，同时伴随的是曹军的人仰马翻，嘶吼惨叫，以及那些战马的嘶鸣声。
　　“吁~，”夏侯惇独眼发颤。
　　他努力去安抚躁动的战马，可那些战马却不停奔走跳动，颠下来不少骑士，然后被踩伤乃至踩死。
　　望着数十步之远的张绣，夏侯惇不甘心，扬刀极力去喝道：“冲过去，随我冲过去。”
　　然而，张绣他们提着神火加特林直接扫射起来，只听突突突的声音传出，利用了交叉覆盖，几乎很快就可以搞定一个地方。
　　几次冲锋，都被那强有力的火力给压了下去，损失不少人，见状，夏侯惇焦急万分，然而前排战马已经被惊吓退走近百匹。
　　阵后，看着那一幕幕。
　　曹操目光阴沉，神情略显不喜，胸口更是有些发闷，说好的斩杀张绣呢？现在到来，数千人斩杀不了区区百人。
　　关键那些是什么鬼东西？
　　眺望了眼张绣援军，曹操有些犹豫，估计是来不及了。陷阵营本就是精锐，若是再加上这些东西的帮衬，谁人能挡？
　　想到这，他又看了眼身后自己军的步卒，敌军铁骑冲杀的声音小了很多，陷入沉思，当他再度睁开双目时，沉声道：“传令，撤军！”
　　曹操清楚，事不可为。
　　既然张绣有这般妖物，那且饶他一命，想到这他先勒战马开始南走，这里不安全，前后夹击的话估计撑不了多久。
　　“诺！”亲卫快步而走。
　　亲卫快速赶至，当即喝道：“将军，主公有令，准备撤军，安排好甲士准备断后，务必不能让其首尾呼应。”
　　夏侯惇独眼怒视，那是气愤。
　　他望了眼对面，后者那成捆的异物已经没了动静，开始冒烟，显然是射光蛋，这个时候他只要一声令下，就能冲过去。
　　只不过高顺麾下陷阵营已经冲来，其次他也担心张绣还有一些妖物，不由有些恼怒。
　　夏侯惇愤愤喝到，旋即道：“孟坦，汝领五百骑游射两侧，负责迁延，其余人随我先撤，撤回叶城。”
　　“诺！”孟坦低头应下，只是他眼中却略显嘲弄，留下断后近乎等于死路，语气如此他倒不如归降呢。
　　…………
　　夜色下，
　　赵凡等人冲出领铁骑静候。
　　张绣则是领近万人衔尾追杀。
　　本来是场野外伏击歼灭战，然而却被张绣给打乱了全盘，硬生生打成了追击战，此时曹操狼狈北逃。
　　而此时，东胡林南十数里。
　　吕旷吕翔及数百人狂奔着，此时吕旷滚了下干裂的喉咙，旋即道：“军师，前面再有十几里就到东胡林了。”

第201章 郭嘉断后，张绣：馋你身子
　　郭嘉点了点头，眺目望了眼。
　　这一路上，他心神不宁，隐隐传来的响声让他不时皱眉，那声音很熟悉，恐怕主公哪边不太好受。
　　“主公哪边可还有消息传回来？”郭嘉沉声说着。
　　“军师，派出的哨骑还没回来。”吕翔抱拳答道。
　　“呼！”郭嘉四野望了眼，旋即急声道：“传令下去，让兄弟们加快速度，争取半个时辰之内赶到东胡林。”
　　“诺！”吕翔应下，再度催促。
　　郭嘉饮了口酒水，干咳两声，神情没了之前的不羁，反而略显担心，看来以后和张绣对战，不能以骑兵为导向了。
　　步卒相对而言，倒是不惧这些妖物，毕竟这些东西伤害性不大，只是声音容易惊吓到战马罢了。
　　……
　　半个时辰后，
　　东胡林两侧，是密林。
　　延绵约有两三里，中间是两三丈的官道，道路还算平整。而此时，郭嘉已经率军赶到此地，着手布置。
　　在这之前，其也是得到曹操败退消息，虽然损伤不算太多，可却被张绣反打了一波，关键步卒被张绣军咬住了。
　　而此番，其目的是故作伏兵，以此让张绣的三军忌惮，从安然撤回叶城。
　　“快，速度都快一些。”
　　郭嘉催促着，他得让林中显得有很多人，疑兵得有疑兵的样，而他自己，只是领三五人立与官道处，捏着酒壶静候。
　　良久，曹军越来越近！
　　远远望去，那官道上，火把连绵十数里，宛如一条火龙，看上去张牙舞爪。只不过隐约间却能听到一丝杂乱的声音。
　　不多时，在郭嘉期盼目光下，只见曹操领着虎豹骑居前，只是他面容阴沉，神情全是恼怒之色。
　　一路上，他几次想要杀回去。
　　然而，每次他领铁骑冲杀回去，皆是被张绣用妖物招呼一番，他想用步卒冲回去，可步卒调动太慢。
　　再加上敌军高顺的陷阵营装备精良，勇武不下于曹军。以至于曹操只能先撤回去，等日后再说。
　　临近，远远望着前面数人。
　　曹操勒着马缰有些阴寒，莫不是张绣派人在此劫杀？
　　“主公，那好像是军师。”一侧，夏侯惇眯眼沉声道。
　　“奉孝？”曹操挑眉，拍马上前，借着摇曳的火把终是看清那人，果真是郭嘉，不由急声道：“奉孝，你怎会在此？”
　　“主公，此话说来话长，此战乃嘉之罪，嘉不该误信细作的话，以为张绣妖物用尽，不然不会有此一败。”
　　郭嘉神情尽是愧疚说着。
　　“奉孝言重了，走，且随我归叶城大寨，与曹仁先行会合。”曹操虽然痛恨，可却没有责怪郭嘉的意思。
　　“主公，你率军先撤，嘉留此断后。”郭嘉神情坚定道。
　　“不可，张绣眨眼便至，奉孝你岂可断后。”曹操看了眼他身后两侧胡林，虽然明白了他想法，可却还是掷地有声的拒绝了。
　　“主公，我军败逃，若任由张绣军衔尾追杀，恐怕天明后，我三军将所剩无几，如此将元气大伤。”
　　“当下，我军当设法吓退张绣三军，如此方可使我三军安稳归于叶城大寨，届时再行他论。”
　　“而我已在胡林中遍布甲士，只待张绣至，届时吾领数骑与道口，张绣狡诈如狐，定可令其不战自退。”
　　郭嘉神情凝重解释道。
　　“不行，汝乃吾左膀右臂，岂能亲自犯险？”曹操神情决然，旋即转头道：“夏侯惇，汝领铁骑在此，替军师吓退张绣三军。”
　　“不可，主公这万万不可。吾虽不才，可却算的上一谋士，张绣不知林中虚实，定然会有所忌惮。”
　　“可若是夏侯将军留守在此，张绣定然无惧，如此疑兵无用。”郭嘉连连摆手，见曹操依旧担忧，郭嘉又道：“主公放心，吾诈退张绣后，便快马追上主公。”
　　郭嘉温和一笑，神情颇为自信。
　　他自信源于身后那数里长的胡林，这片树林真要设伏的话，少说也能藏上三五千的弓弩手，贸然穿林必被万箭穿心。
　　若张绣派人探林而走，那就更慢了，只要稍加阻拦，少说也能耽误他一个时辰，如此一来己方将无忧矣。
　　见郭嘉坚持，曹操还是有些不放心，可却不好多少什么，当即转头看向一曲将，沉声喝道：“王恬，汝领你曲下虎豹骑留此处，策应军师，若军师有什么闪失，我拿你试问。”
　　“诺！”王恬抱拳应下。
　　“奉孝，一切小心，若事不可为，当第一时间抽身而走，这区区几千兵相较你而言，不值一提。”曹操神情凝重道。
　　“主公放心，嘉心中有数。”
　　郭嘉点头，揶揄一笑，说道。
　　接着，虎豹骑留下两百骑，余者随曹操北上，渐渐地，步卒也跟了上来，不过那厮杀声越来越近。
　　郭嘉立与入道口十余丈位置，身边跟着几员魁梧部将。
　　曹军阵后，
　　张绣面颊染血，手中金枪已经染的血红，枪杆上裹有一层暗红色的血痂，其已经不知挑杀多少敌卒了。
　　此时，其一声暴喝，手中长枪贯穿出去，只见一枪刺死敌军一骑将，后者痛苦倒地，张绣环顾四周，当即勒马而起。
　　只见，夜色下。
　　人马而立，长枪斜指擎天，由上至下，如同血人一般，令人神色动容。
　　“吁~，主公，前面胡林道口，有人断后，好像是……好像是郭嘉，其仅仅领数骑立与那道口中，不时提壶饮酒。”
　　赶来的是赵凡，其皱眉说着。
　　“郭嘉？”张绣挑眉，眯眼掠过面前的战场，张目看向远处，胡林道口显得幽邃，隐约可见几道身影。
　　“郭嘉？他留守作何？”
　　“莫不是，这道口中有埋伏？”张绣狐疑说了句，接着点了点头认可，郭嘉向来有鬼才一称，其亲自断后定不简单。
　　“不过既然是埋伏，其不应该潜藏与两侧么？为何现身道口？难道是想让我军知难而退又或者是他身后根本没有兵埋伏？”
　　张绣心中蓦然盘算着，不时皱眉。
　　一时间他还真猜不透郭嘉用意，不过必须小心为上，看了眼道口外残余的两三百人，当即喝道：“速去传天目至此。”
　　“诺！”一侧亲卫连忙应下。
　　“速度肃清残余势力，我倒要会会这三国鬼才郭奉孝。”张绣神情略显兴奋，他和郭嘉倒是争斗过，只是没有碰面呢。
　　“杀！”众将齐齐暴喝。
　　当即，众多甲士铁骑冲着，余下的曹军步卒或降，或死，或落荒而逃，隐入两侧的黑暗中，不见踪影。
　　不一会，那官道上，伏尸无数。
　　鲜血汩汩汇聚，终是汇成一条条血坑，其中浓稠鲜血满溢而出，而此时，那十数骑缓缓上前，马蹄踩着血坑，溅起鲜血。
　　血坑被踩溅的声音本应微不足道，可此时四野却异常宁静，原本嘈杂厮杀呐喊的战场已经归于平静，甚至静的吓人。
　　战马每踏出一下，都能听见那鲜血或者湿土的声音，辅以身侧篝火燃烧的细微声响，为接下来的碰面拉开序幕。
　　追风战马上，张绣居首位，身侧是亲卫及赵凡等人，远远望去，那洒脱不羁，捏着酒壶温和饮酒的便是郭嘉。
　　张绣四野望了眼，旋即看向郭嘉轻笑道：“郭嘉，郭奉孝，人称鬼才，为曹操的左膀右臂，深得喜爱。”
　　“只是让我想不懂的是，曹操既然如此喜爱与你，又岂会让你留下来断后？而且还是送死般断后？”
　　说完，张绣双目直勾勾看着。
　　“呵呵，张将军言重了，我主营中堪称大才者何止一手之数，例如荀彧，荀攸，又或者陈昱，钟繇等，皆数倍乃至十倍与我，吾又岂敢倨功为我主的左膀右臂。”
　　郭嘉温和一笑，旋即看向张绣抬眉道：“至于送死那可未必，恐怕今夜将军将止步于此了。”
　　“止步于此？”
　　“哈哈，笑话，郭嘉，如此康庄大道就凭你身后数骑也敢挡我去路？”张绣冷笑，不过他同样在等。
　　“呵呵，那张将军大可试试！”
　　郭嘉神情自若，丝毫没有紧张。
　　看着郭嘉那神情，张绣眉宇微皱，转头沉声道：“天目潜伏进去了么？”
　　张绣刚说完，一侧亲卫连忙递过对讲机沉声道：“主公，天目一队回话。”
　　“说！”张绣言简意赅道。
　　“主公，曹军确实有伏兵，不过伏兵数量只有数百，应该是疑兵，可派千人入林绞杀然后大军穿过。”队率沉声说着。
　　“只有数百？”听到着，张绣嘴角扬起，接着他抬头看向不远处神情自若的郭嘉，当即轻笑了声。
　　这个郭奉孝，还真能装。
　　旋即，他捏着自己下巴。
　　略微思忖，郭嘉在曹营地位虽然不如二荀，最多算是和程昱等一档的，毕竟郭嘉只是军师，并且不像荀家这般家大业大。
　　可郭嘉率性、放荡的性格却让曹操颇为喜欢，毕竟荀家太过职场化，而且荀彧这人心中还存有大汉，曹操又爱又恨。
　　故，曹操多喜郭奉孝。
　　若是能拿下郭嘉，对曹操而言必然是如同晴天霹雳，也算是折断其一臂。想至此，张绣又道：“能解决这数百人么？”
　　“暗杀还是直接杀？”
　　“暗杀得话，可能需要些许时间。”那队率沉声答道。
　　毕竟想不去打草惊蛇暗杀数百人，难度还是很大的，索性他们可以利用夜视仪的优势在暗处射杀。
　　“暗杀，越快越快，我要留住郭嘉！”张绣沉声说了句。
　　张绣清楚，他若是直接冲出去去抓郭嘉，估计以后者心性，必然调头逃走。在乌漆嘛黑的，只要郭嘉想跑，他还真抓不住。
　　“诺！”队率应下，旋即隐约听见他说了句动手，一时间，胡林中，潜藏暗处的曹军甲士根本没有注意身后摸上来的人。
　　以至于，林中不时传出闷哼声。
　　见张绣良久没有动静，郭嘉不由松了口气，看来张绣是被忽悠住了，只要他依旧如此淡然，张绣必然退军。
　　“奉孝，曹操虽为汉臣，实为汉贼，汝如此英才，为何要助贼呼？”张绣也不能干等当即说道。
　　“呵呵，汉失其鹿，天下共逐之，我主雄才大略，威震九州，被世人冠以治世能臣，乱世枭雄，又岂为贼呼？”
　　“更何况，若无我主，这天下又该有多少人称王称帝？又有多少人效仿袁术？”郭嘉爽朗答道，阔阔而谈。
　　说完，他又看向张绣。
　　“至于将军，不同样是汉贼？与我主有何区别？”郭嘉揶揄耸肩，仰头灌了口清酒，颇为嗤笑道。
　　“当然有区别，曹操为人臣子，却尽做不忠之事。其幽禁天子，乱抒圣旨，同时还杀害忠良，挑拨是非，唯利是图。”
　　“兖州，其与吕布一战，军粮殆尽，却听信那陈昱之计，以人肉为食，无数百姓惨遭杀害，惨绝人寰。”
　　“徐州，其高举为父报仇名义，攻伐陶谦，然未克，其却无故屠戮数城百姓，足有十数万之众，使泗河为之断流。”
　　“曹操种种恶行，已是罄竹难书。吾张绣入南阳之后，扪心自问，并未做过一件对不起治下百姓之事。”
　　“这便是吾与曹操最大差别。”张绣目光灼灼，神情尽显肃然，声音更是掷地有声，其自问曹操只配为枭雄。
　　其虽才华横溢，雄才大略，可却心狠手辣，猜忌多疑，所做错事无数，更有宁可我负人，莫要人负我此等名言。
　　相较之下，刘备品德在三国却是独一档，一个在久经战火的南阳地界，活活带出一批愿意和他南渡之民，亘古未闻。
　　“张将军，汝只言其一，却未解其二。若我主不为幽禁天子，那天子尚在杨奉李傕之流手中，若我主不斩杀忠与天子之人，那只会让天下更乱。”
　　“我主有志，且有能力匡扶天下，那其以人—肉为粮却也无可厚非，只要拿下天下，便又可生养出成千上万乃至百万民。”
　　“至于徐州，古言，掠敌而资己，损敌而利己。我主屠戮百姓，一来是为了震慑，二来是为了削弱陶谦实力，不是么？”
　　郭嘉振振有词说着。
　　毕竟，古代屠城，食人—肉太正常了，正因为如此其才死忠于曹操。若袁绍有曹操一半断事能力，也不至于让他改投。
　　“呵呵，好一个我杀了你，还是为你好的言论。”张绣冷笑，虽然他有心迁延时间，可与郭嘉对话却让他动容。
　　果然，自己还是太仁慈了。
　　一方诸侯，当心狠手辣才是。
　　可是如此心狠手辣，当真是好事么？又想到刘备蹉跎半辈子，却始终寄人篱下，张绣不禁感慨，果然，世族天下，以百姓想去发展太难了。
　　接着，他又与郭嘉开始畅聊。
　　郭嘉乐得如此，毕竟张绣只要不追，那三军就可安然无恙。只是他不知的是，张绣却懒得去多杀千人，却图他呢。
　　图他的身子！
　　PS：狗读者们除夕快乐哈！

第202章 忽悠郭嘉，郭嘉被擒
　　瞎鸡儿聊半天，郭嘉郁闷了。
　　这张绣简直就是没事找事，说的都什么鬼东西？一会聊君王社稷，一会聊诸侯长短，甚至还谈论酒水美姬。
　　要不是拖延时间，他都懒得搭理。可此时他还不好撤，一撤张绣就发现不对劲了，那叫一个左右为难。
　　美姬谈完，张绣抿了抿嘴角，这吹牛逼吹到词穷了，难受啊！不过天目那边尚且需要些时间，他还得拖。
　　不管如何，今天他务必抓了郭嘉，怎么说也得让曹操那老家伙肉痛，不然可不就白瞎自己一番口舌了？
　　略微沉吟，张绣又道：“奉孝，世人称你为鬼才，有经天纬地之才。据说你上可洞察宇宙之妙，下能吞吐天地之机，可否？”
　　“呵呵，在下多愚钝，不过是世人抬爱罢了。至于宇宙之妙，天地之机，此稍有才识者皆知，并无奇特之处。”
　　郭嘉轻笑摇头，
　　饮了口老酒，略显谦逊。
　　“哦~？稍有才识皆知？奉孝此言有些夸口吧？汝等所探宇宙不过是四海八方，古往今来罢了。”张绣轻嗤一笑。
　　“呵，莫不是张将军有更好的见解？不如说道一番，也好让嘉渐长才学？”郭嘉虽然笑着说的，可神情却略带轻藐。
　　张绣不过是西凉糙汉，本只是一地方小吏，若非时势，其估计早已经泯灭与这芸芸众生之中，又岂会知晓宇宙之外的事。
　　简直就是无稽之谈罢了！
　　不过他也乐得见张绣出丑，顺便拖延些时间，此乃再好不过。
　　“宇宙古意为四海八方，古往今来。不过这四海八方只不过是大汉这一隅之地的四海八方，至于古往今来，也只是至夏朝至今的古往今来，终归是格局小了。”
　　张绣抿了抿嘴角，他这么说心里有点发虚，总感觉自己是在卖弄。
　　“格局小了？”郭嘉愣住了。
　　这句话是张绣这种武夫能说出来的？当今天下能探查宇宙之妙者不足数十人，可是张绣竟然说格局小了？
　　一时间，郭嘉愣神看着张绣。
　　“宇，取寰宇天下之意，然，天下又岂是区区汉朝所能概括？西又贵霜，安息，地中海有罗马帝国，这些奉孝又知多少？”
　　“更何况，这四大帝国也仅仅只是四海天下中寥寥几处地方罢了。”
　　“宙，取古往今来之意，然，我们脚下这片土地你又可知存在多少年景？夏商周秦汉春秋区区数千年。”
　　“相比地球时日，不过是它亿万年景中极为短暂的瞬间罢了，汝等又岂敢自诩洞察宇宙之妙呼？”张绣挑眉肃然说着。
　　“地球？亿万年景？”郭嘉挑眉，露出狐疑，旋即高声道：“地球为何物？”
　　“你脚下土地便为地球，而大汉则是地球其中一隅，大汉虽纵横万里，然在地球面前却只是一个大一些的板块罢了。”
　　“当然，地球之外，尚有无数行星，他们亦是圆形，他们皆属银河系，至于上面有没有其他生物不得而知。”
　　张绣颇为感慨，沉声说着。
　　郭嘉：“？？？”
　　贾诩：“？？？”
　　贾诩花白的眉梢微皱，他刚至此没多久，然而却是听见张绣说的话，他整个人都有些恍惚起来。
　　大汉是这世界一隅他们能理解，毕竟北面就有鲜卑，匈奴，乃至西羌乌桓，还有西域护都府等。
　　可是这什么球之外还有什么星？还什么银河？
　　这已经打破了贾诩的认知，接着他却是神情一紧，目光如炬看着前面那挺拔的张绣，他怎么知道这些？
　　是昊天大神告诉他的？
　　又或者他就来至那个地方？
　　郭嘉愣神之后，却是朗声大笑，当即高声道：“张绣，汝说这方世界名为地球无妨，可这方世界岂会是圆形？”
　　“古圣人言，天圆地方，岂会是圆形呼？”郭嘉露出坚定的质疑，此事他万万不信，这已经颠覆了他的认知。
　　“古人言并非属实，如今我们皆生活在这个球体的表面，而这个球体拥有地心引力，所以物品会掉落下去，同时他受到银河系的种种影响它会自转。”
　　张绣略微沉思，他开始忽悠。
　　不管真假，先让郭嘉别跑，只要把他抓了就赚了。
　　“地心引力？自转？”
　　郭嘉有些呆愣住，至于贾诩也是仔细聆听着，他和郭嘉不同，他对张绣的话多数还是信服的，不由在那揣测。
　　“你如何证明这方天地为圆形？又如何证明它是在运动的？”郭嘉皱眉，心中有些骚动急声道，他竟然有些好奇。
　　望着远处郭嘉，张绣高声道：“银河中，太阳为地球提供着阳光，然而每日却分昼夜交错，这正是因为它是球体，且自转原因。”
　　“因为如我汉朝处于黑夜，那罗马帝国便处于白昼，当我们破晓时，他们则是日落西山之时，如此能证明否？”
　　“不一个时间昼夜么？”
　　郭嘉陷入沉思，他在古今文献中到真找出些许关于各地时间不同的说法，可却因为距离原因不可考证，此时却让他重燃希望。
　　至于张绣身后贾诩，其也是眉头狐疑，他暗自揣测，思虑着张绣说的真假。除了他，其余诸将也都面露好奇。
　　张绣不光光勾起了郭嘉的心，更是让身边诸将皆心痒痒，露出好奇。
　　“换言之，若这一方天地不是圆形，而是方形，那又如何会有昼夜之分？若有，其定然处于自转，如此人为何不会跌落出去？”
　　张绣沉声喊道。
　　“这个……”郭嘉有些无言以对。
　　“呵呵，天圆地方本就是世人对这方世界理解不够导致，以奉孝之才，又岂会不解其中含义？”
　　“此去洛阳，吾可往北走，但是同样我亦可往南走，沿着球的表面，只要不怕沿途的艰辛，我同样可至洛阳。”
　　张绣温和一笑，又解释道。
　　郭嘉愣神，旋即急声道：“胡言乱语，南辕北辙岂会归与同一个地方？此不过是你的片面想法罢了。”
　　张撇了撇嘴角，他已经不想去搭理郭嘉，因为刚才天目已经传回消息，林中没已经被肃清干净。
　　想至此，张绣捋了捋袖口，高声道：“郭嘉，郭奉孝，莫要装神弄鬼了，你以为凭借你身后林中数百疑兵就可拦住我么？”
　　语落，郭嘉当即愣神。
　　只见他眉梢不由自主的颤动，拿着酒壶的手臂都略有发颤，他心中胆寒，张绣是如何得知自己林间布局的？诈自己的？
　　“哼，汝若不惧，大可派人由此通过，我自当奉陪。”郭嘉神情肃然，却是强忍着心中镇定，掷地有声道。
　　“奉陪？恐怕你是没有机会了！”张绣揶揄看了眼郭嘉，略带戏谑。
　　见张绣如此，郭嘉瞳孔一缩，眼中自若的神色转变，转头向两侧林中望去，只见空中有数十飞鸟震翅盘旋不能落。
　　显然，这是林中有人。
　　此时，郭嘉鼻尖微皱，一股鲜血的血腥气弥漫，当即，其沉声道：“速去，速去探查林间情况。”
　　说完，他又看向张绣。
　　后者提着马缰缓缓上前，脸上似笑非笑，宛如胜券在握，不由得，郭嘉意识到不安，恐怕张绣刚才说的这些，就是为了忽悠自己。
　　“撤，速撤！”
　　郭嘉调转马头，其心中已经慌乱，领着周身亲卫直奔北面而走，一边奔走，一边思虑着该如何处理。
　　“追，生擒他！”
　　张绣长枪摇指，冷声道。
　　当即，数百铁骑紧随其后。
　　郭嘉见状，心中更加笃定。
　　他一边纵马，一边回首张望，然而此时，那胡林中间的官道上，陡然腾起几道手腕粗的铁链，避之不及，直接撞了上去。
　　“吁！”郭嘉拼命去勒着战马，然而战马根本停不下来，直接绊到在那粗大的铁链上，战马发出一阵嘶鸣。
　　扑通，
　　郭嘉本就孱弱的身体直接被摔在地上，摔得四荤八素，整张脸都是露出痛楚，其眉宇微皱，眼中仅存的是咬牙坚持。
　　他到最后也未能清楚，张绣究竟是如何知晓他身后树林中的疑兵数量，并且这短短一会功夫竟然派人肃清了疑兵，实乃恐怖啊。
　　片刻，他挣扎起身，没了往日的从容，看着缓缓打马而来的张绣，他认栽，唯一让他不服的好像张绣能透过树林看本质一样。
　　“带走！”张绣冷笑道。
　　“诺！”亲卫应下。
　　“主公，还继续追杀么？”赵凡跃跃欲试，神情略显兴奋，此战死在他枪下的甲士已经不知几何。
　　“不用了，”张绣抬手。
　　“传令三军，整备军需，原地休息。待天明吃食后再行北上。”张绣神情凝重说道，此番任务倒是完成了。
　　“诺！”赵凡应下。
　　望着众将四散安排，贾诩上前露出无奈笑容道：“主公，刚才您与郭嘉所言的天圆地方等是胡言还是确有其事？”
　　“呵呵，却又此事，不过这方面东西一时半会文和你参透不了。”
　　“嗯，”贾诩点头露出沉思。
　　旁边，郭嘉同样露出狐疑，张绣说的竟然是真的？可他依旧无法相信。
　　……
　　拂晓，天色蒙蒙亮。
　　胡林以北，数十里外。
　　此时，这偌大的空地上，拥挤着无数溃逃至此的曹兵，只见一个个容器中，熬煮着仅存的米粥。
　　无数曹兵饥肠辘辘，围坐在灶坑一圈，不时吞咽这唾沫，他们也想吃啊！
　　而空地处，曹操却来回踱步。
　　他心神不宁，已经一整夜了，却不见郭嘉身影，其说好的等张绣撤军就快马追上的？可这都多久了还没人？
　　曹操不时眺望身后。
　　夏侯惇见状，略显担忧，拿着水囊上前沉声道：“主公，您莫要忧心了，军师他吉人自有天相，定然不会有事的。”
　　说完，他把水递了上去，同时面露关切道：“呶，主公你已经一整夜没有喝水了，先喝些水吧。”
　　曹操目光如炬，直接瞪向夏侯惇，神情全是凝重之色，一把抓过水囊叱喝道：“郭嘉呢？我问你郭奉孝何在！”
　　他声音有些嘶哑，却是咆哮说着。
　　说完，他一把将手中水囊摔在地上，咆哮喊道：“去，给我把所有斥候都派遣出去，务必给我把郭奉孝带回来。”
　　曹操声音颤抖，不像是在装的，显然他对郭嘉的情谊已经并非主仆，更像是一种亦主亦友关系。
　　“诺！”夏侯惇不敢触霉头。
　　应下，他刚欲离去，一哨骑狂奔而来，望着曹操他高声道：“报~，启禀主公，在下已探到军师所在何处。”
　　“快说！”曹操上前急道。
　　“破晓前，军师以疑兵与张绣相持，然张绣早就看穿伏兵，并且派人肃清绕后，设绊马索擒拿了军师。”哨骑急声道。
　　“被擒了？”曹操一愣，旋即喝道：“汝岂敢胡言乱语？你若再敢乱言，看吾不斩了你的脑袋。”
　　“主公，此事千真万确啊！”
　　“不可能，绝不可能。”曹操咆哮喝道，说完他抽剑上前一刀砍杀了哨骑，旋即他只感觉身子一阵颤抖。
　　他头疼欲裂，痛不欲生。
　　就欲倒下时，夏侯惇一把扶住，隐约间，自己耳边充斥着呼喊主公的声音，众将目光中全是关切。
　　半到地上，曹操翻着白眼，很是艰难说道：“夏侯惇，奉孝被擒一事万不可多言，防止军心溃散。速去整顿三军，拔营归叶城。”
　　“嗯，”夏侯惇点头。
　　“另，另外，派人飞马至许昌，将此间事宜一字不漏的高数荀彧，让他派兵，并且派荀攸或者程昱前来相助，以安军心。”
　　曹操艰难说着，南阳必须拿下。
　　经此一役，他三军士气大跌，务必让援军至，如此方能稳定军心，从而一鼓作气击败张绣夺取南阳。
　　“主公放心，吾这就派人奔走许昌。”夏侯惇点头说道。
　　曹操眼皮耷拉，痛晕过去。
　　不过此战，他却心有不甘啊，至于郭嘉，日后在想办法救援。
　　“传令，三军速度吃食，准备拔营北上。另外，主公头风一事任何人不准泄露，违令者斩！”夏侯惇扫视诸将，喝道。
　　“诺！”众人齐齐点头。
　　PS：狗读者们，大家新年好！
　　新年上码字心神不宁，有些不对劲，多多见谅。祝大家新年健康，多多赚钱，多多打赏哈。

第203章 孙乾，你这口舌备备爱呼
　　数日后，叶城内。
　　张绣领军至，而城外二十里的曹军大营，却是显得格外宁静。先前一战曹操折损兵马数千，关键折了郭嘉，令士气大跌。
　　而另一边，许昌荀彧遣荀攸为参军，领军万余前来应援，不想轻言舍弃南阳这块地，只要能在年底前拿下，这一切就值。
　　此时，叶城内。
　　将府，众将云集。
　　黄忠精神矍铄，显得更加沉稳，至于赵云则是一脸英气，非粗枝大叶那种人。其余则是赵凡，高顺，邢道荣，傅彤等人。
　　张绣扫视一眼，旋即道：“如今曹军士气受挫，龟缩营中，不知诸位可有良策破敌？击退曹操。”
　　“主公，我军和曹操兵力相持不多，强攻其坚寨殊为不智。而如今曹军士气受挫，倒不如遣人日夜叫阵，乱其军心。”
　　赵云抱拳，沉声说着。
　　张绣点头，见其余众将没有多言的意思，不由看向贾诩，示意说道：“文和，依你之见我军当如何呢？”
　　贾诩捋着自己那花白的胡须，轻笑道：“主公，郭嘉被抓，曹军锐气受挫，却屯营不出，显然是等待援军。”
　　“依诩只见，恐怕此时许昌已经派援军赶赴叶城，按照飞骑赶赴许昌的时间，估计曹操援军再有三五日便到。”
　　说完，贾诩神情自若，颇为笃定。
　　“援军？”张绣挑眉，曹操治下三州加上吞并袁术，吕布的残兵，应该有十余万精甲，总体算下来是比同时期要强的。
　　毕竟同时期其也讨伐过两次张绣，皆铩羽而归，还折损了猛将典韦长子曹昂，而且此时他比历史上更早的占据中原。
　　“文和，你意思是围点打援？”
　　张绣略微沉思，接着挑眉看向贾诩，试问道。
　　“正是，曹军士气受挫，援军未至前绝不敢出战，我军大可派步骑围寨，作出准备强攻之态。”
　　“曹操被主公奇物恐吓多次，定然不敢遣铁骑出城，而除骑兵外，其步卒出寨不能立阵便是无根浮萍，不堪一击。”
　　“如此，主公大可在遣步骑北上，劫杀援军，想来以主公这西凉铁骑，败退曹军援兵不算难，再不济也能使之受挫。”
　　“经此两役，曹操再想攻取南阳可谓是难上加难，绝无可能。其定然要撤军整戈，以此备战河北的袁绍。”
　　“甚至说，曹操会同孔明说的那样，将迁都徐州以此避其锋芒，堤防主公。”贾诩眼角微眯轻笑说着。
　　阴笑之际，还带着自信。
　　张绣点了点头，贾诩此番言论属实，当即沉声道：“传令，着黄忠为主将赵云、高顺为副将，各领其部围与曹军营寨。”
　　“诺！”众将高声应下。
　　“赵凡，傅彤，汝二人领步骑八千，夜行昼伏，埋伏与黔冠道口，此处距叶城最近，另外派哨骑探查另外两条道口，若援军绕行再伺机而动。”
　　许昌至叶城光官道就有三条不止，没办法全是平原，想要埋伏难上加难，只能是赌最近这条道口。
　　“诺！”二人神情兴奋。
　　其中，赵凡更是跃跃欲试，其刚至荆州没想到就有独自领军得机会，显然他至荆州是来对了，最起码没有辜负他的愿景。
　　而此时，牙将阔步而来。
　　“启禀主公，城外有一人乔装，自称是豫州牧刘备麾下主簿，请求面见主公。”
　　“刘备麾下主簿？”张绣挑眉露出狐疑，是简雍又或者是孙乾？估计此时刘备麾下也只有此二人了。
　　此时让二人出使自己，看来刘备又要动坏心眼了啊，估计他这是想准备谋反与关中，给曹老板来个背刺。
　　历史上刘备背刺与官渡前夕，只不过刘备不为徐州世家所容，短短月余就败北而逃，奔投袁绍去了。
　　那他来了，自己该好打了。
　　想至此，张绣沉声道：“去，传他进来。”
　　少顷，众人静候。
　　此时，一文士身长七尺有余，身形笔直，取下头巾，脸上带着谦逊却又不卑不亢，望着高坐上张绣抱拳作揖道：
　　“豫州牧刘备麾下一小吏孙乾见过车骑将军。”
　　“呵呵，无需多礼！”张绣挥手，神情轻笑说着，转而道：“贵主应该统军攻取我治下武关，却不知公祐至此所谓何事？”
　　孙乾挑眉看了眼张绣，难道那封信不是张绣书信的？不应该啊！不由忽悠笑问道：
　　“呵呵，明人不说暗话。明公你早先是否写过封信劝我主与您两面夹击，我主攻关中你攻取许昌，共破曹贼？”
　　“好像是有这么回事。”张绣露出恍然，旋即轻笑道：“怎么，刘备愿意反叛曹操了？”
　　“呵呵，明公此言差矣！我主本就立志匡扶汉室，剿灭奸贼，而曹操名为汉臣，实为汉贼，我主又何来反叛一说？”
　　“曹操虽表我主为豫州牧，进取关中，可其心却是想让我主效忠与他，共反汉室。而我主一直心怀汉室，不过是虚以为蛇与他，伺机匡扶汉室。”
　　“此举，不该是反乱拨正，为天下所庆呼？”孙乾声音不卑不亢，面容略带轻笑，直视张绣道。
　　“呵呵，公祐这份口舌当真让人喜欢的紧，估计刘备睡觉都能笑醒，仅仅三言两语便将曹贼贬低到一无是处。”
　　“反而是抬高贵主，当真是令人又爱又恨啊！”张绣感慨说着，略微有些小羡慕，这口舌给力的一批。
　　“呵呵，明公过誉。”孙乾轻笑。
　　“说说吧，你主准备如何联合，你主又准备如何反叛曹操。”张绣挑眉轻笑道。
　　“实不相瞒，乾临行前，我主已暗通关陇诸多豪强，例如马腾韩遂之流皆愿反叛曹操相助我主，已有铁骑八万，精甲五万，弹指间可定关中，攻取许昌。”
　　孙乾说话都不带眨眼的，信誓旦旦说着，反而露出自信的笑容。
　　“呵呵，你主未必能拉拢到韩遂之流吧？至于铁骑八万？精甲五万？贵主若有这些还惧他曹操？估计河北袁绍都难与之争锋吧？”
　　张绣笑了，双目轻撩看着孙乾。
　　这逼吹牛逼有一手啊，张口就十几万大军？还有八万铁骑？丫的自己从西凉军那边买了两年的战马，也才万骑。
　　“呵呵，乾早知瞒不过明公，八万铁骑，五万精甲只是对外人言，实则我主有四万精甲，五万铁骑。”
　　孙乾脸上露出惭愧之色。
　　“呵呵，来人，送公祐出府。”张绣冷着面颊，神情有些不喜，捏着一侧茶水送客。这逼满嘴跑火车谈个屁。
　　“明公息怒，明公息怒。”
　　孙乾连忙作揖喊道，他刚才只是想让张绣知道自家主公实力，如此也好多一分筹码，不然处处被动不符合他此行目的。
　　“我主贵为当今皇叔，确实已拉拢关陇各部豪强，至于兵马，总计约有六万步骑，占据关中不过转瞬之间。”
　　孙乾目光如炬看向张绣。
　　张绣揶揄耸了耸肩，不予答话。心中却是在想，估计这些兵马也多了，真正在刘备手中的恐怕也就一两万人罢了。
　　“不过……”孙乾挑眉看了眼张绣，轻笑道：“不过明公也知道，六万步骑人吃马嚼每日粮草消耗巨大。”
　　“而关中赤地千里，正所谓巧妇难为无米之炊，我主难以为继，所以我主想恳请明公提供十万斛军粮，以资军备，从而共抗曹操。”
　　说到这，孙乾眼珠子闪着精芒，看向张绣说道。
　　“十万斛军粮？”
　　张绣轻笑，旋即道：“我荆州民生富庶，确实不差这十万斛军粮，只不过你也知道，如今战乱期间，军粮精贵如油，平白无故资助给贵主，我麾下文武恐多有不满。”
　　“不如这样，这十万斛军粮以当下时局售价折换成等量的战马，若我算了不错，应该可折换两万匹战马，你看呢？”
　　“两万匹？”孙乾一愣，十万斛战马两万匹马，这是什么买卖？这粮食售价莫不是按照关内粮价卖的？
　　正常卖估计能换五千最多了。
　　毕竟粮价虽然上涨，可战马价格同样不低，旬日两万一匹，战乱少说也得三五万一匹良驹。
　　想到这孙乾急声道：“明公，当下结盟应互助互利，共抗曹贼，明公岂可趁火打劫索要这般多的战马？”
　　“更何况，如今曹操、孙策二人举大军十余万边犯，我主若能在关中反叛成功，贵军也可集中兵力攻取扬州才是。”
　　“呵，曹操新败，已龟缩营中不出，就算贵主不判，吾亦无惧曹操。不过看在刘备为皇叔的份上，少他万匹战马。”
　　张绣慷慨挥手，这是他心理预期，万匹已经是溢价，趁机小赚刘备一笔。不过他的确得指望刘备闹腾一波。
　　毕竟关中俯瞰中原，此战结束，那曹操势必要想办法拿下关中，如此自己就可以抽出手去攻取扬、益二州。
　　让刘备立足也算是变相扶持自己的势力，关中和中原毕竟是死仇。
　　“曹操新败？”孙乾愣了下，不禁陷入沉思，他刚才确实没想过曹操会败，张绣如此说典型是想敲竹杠。
　　思忖完，孙乾牙咬道：“五千，最多五千匹战马，若行那我主就与明公结援，若不行那就……。”
　　“来人，送客。”张绣饮茶道。
　　“行行行，一万就一万。”孙乾都快哭了，关中联通西凉，若得关陇相助，一万骑不算太难，可是这也肉痛啊。
　　“哈哈，这才对嘛！贵主与我结援可不是单单为了我，更多的还是他自己。就算我不同意，刘备依旧会反叛，不是么？”
　　张绣轻笑宽慰道。
　　当然，没有粮草刘备立足估计稳不住，资助些粮草就当是换战马了，刘备或许不亏，但是自己血赚。
　　又能换马，又能拖住曹操。
　　孙乾痛心疾首的点了点头，他已经在想日后该如何同刘备解释乐，毕竟一张口一万铁骑出去了，唉，就当为了度过难关吧。
　　“既如此，你且回去，让贵主多加准备，然后反叛曹操，独据关中。若能自立，那便让他领战马前往武关换粮。”
　　“记住，西凉战马，多少马换多少粮，少了不给。”张绣特地叮嘱了句，也算是给自己加一道保险。
　　“明公，战马我主可以提供，可是关中之所以为关中，正是因为有四关之险，易守难攻之要。”
　　“如今我主与明公既已结盟，那武关不知可否弃守，由我主占据？”孙乾说话有些小心翼翼，毕竟武关意义非凡。
　　“呵，贵主能站稳脚跟再说吧！”张绣冷笑了声，答案不言而喻，武关为进军关中的要道之一，其岂会弃守。
　　这就如同一把利剑，无论何人取关中，自己依旧占据主动权。
　　“也罢，那还望明公正面与曹贼施加压力，待我主立稳脚跟后，自然会出兵出函谷关攻取许昌。”孙乾也没报希望，叹了口气道。
　　“这是自然，不日我便令三军围曹军营寨，以此策应贵主公。”张绣揶揄轻笑，就算孙乾不说他也会这么做。
　　“明公仁义，在下先行告辞。”孙乾再多作揖抱拳，目光灼灼说着。
　　“来人，去牵两匹好马，让公祐再跑快一些。顺便为公祐备上五日口粮，再带两壶好酒随身，供他路上吃食。”
　　张绣扫视一侧亲卫道。
　　“诺！”亲卫应下。
　　“多谢明公好意！”孙乾抱拳感激道。
　　“呵呵，公祐日后若无去处，荆州大门随时为你敞开。”张绣轻笑说着。
　　孙乾温和一笑，没有答话，而是退走下去，张绣拉拢他倒是意外，不过他到也没有入荆州的想法。
　　随着孙乾退走，贾诩挑眉道：“主公，刘备此人心性坚韧，城府极深。虽然当下其与曹操为敌，可日后却不可不防啊。”
　　“要知，其二弟三弟皆有万夫不当之勇，若是其占据雍凉，在夺取汉中，甚至攻下益州，恐成先秦之势，将无人可当。”
　　贾诩神情凝重，先秦之势太过恐怖，几乎先天立于不败之地，有西凉的战马，天府之国和汉中乃至关中的粮地。
　　再配上关中地势，天下何人能抗？
　　“嗯，吾心中清楚。”张绣点了点头，同样略显肃然，正因为如此，其特地留下武关，当然依旧不是稳妥。
　　不过刘备短时间能需要应付的是曹操以及关陇豪强，自己还不算太担心。

第204章 零陵上将邢道荣是也
　　叶城，东北向。
　　二十余里外，曹军大营，各部将旗竖立，大寨延绵近数里不止，看上去耸立巍峨，四角大营也是整齐工整，算是严防死守。
　　此时，大寨上。
　　曹操望着远处缓缓而来的敌军，神情阴寒下去，略显不喜，丫的，张绣这逼简直是欺人太甚。
　　他张目扫视一圈，没有发现郭嘉身影，更是有些烦躁，当下他只能静候荀攸过来了，援军不到，军无战心啊。
　　曹仁见曹操神情压抑，不由道：“主公，张绣不过是想打压我军战心，我们大可不去理睬，静候荀攸领援军至此即可。”
　　曹操阴翳神情，没有答话，交代两句不可擅自出营，就径直退去，他懒得看见张绣那得意之色，看到气的慌。
　　与之同时，曹军营寨外。
　　张绣一边指挥着围城，一边派人去擂鼓叫阵，众将挨个去骂，只不过叫阵水平让张绣不敢恭维，来来回回就那几句。
　　说句难听的，和后世乡下大妈一比，简直一个青铜一个王者。
　　…………
　　数日后，叶城内。
　　将府内，众将例行讨论战况。
　　此时，只见一哨骑飞马而来，急声道：“报~，主公，赵凡将军传信，未能截杀曹操援军，其援军绕道而行，再有一两日脚程就能抵达曹军大寨。”
　　“哦~，”张绣诧异，能巧妙避开伏击，显然来人不简单，不由挑眉试问道：“统军者为何人？”
　　“曹军高打荀字旗，具体何人未能探到。”哨骑回道。
　　“荀字旗？荀彧？荀攸？”张绣喃喃说了句，估计荀攸的可能性更大，荀彧乃内政大才不可能亲自出许昌前来谋划。
　　而荀攸本就是谋主，在曹营地位非凡，可谓是智多近妖，要是此人前来识破伏兵到并非没有可能。
　　想至此，张绣沉声道：“走，且随我至曹军营寨，既然曹操援军已至，再去围寨已无意义，最后在打击其一波士气，便撤围。”
　　张绣清楚，伏兵没抓到，那已经没有机会，若是分兵去围堵援军，只会让自己腹背受敌，乃兵家大忌。
　　当即，张绣领众将直奔曹军大营而去。
　　与之同时，曹军帅帐内。
　　捏着手中书信，曹操罕见露出笑容，这么多天他一直抑郁，今日，可算能松口气了，荀攸领大军一万五千人来援。
　　舍去之前折损的数千人，
　　自己麾下应该有六万人了。
　　如此一来，最起码自己局部兵力胜过张绣了，张绣正面也就四万兵左右，只是他那通通通的妖物令人烦躁。
　　“报~，启禀主公，张绣与寨外亲自叫阵，言语辱骂。”门将快步而来，之前寻常将军叫阵就算了，张绣都来，他得汇报一波。
　　“哼，主公，如今我军援军将至，当提一波士气了。不如出寨与张绣麾下诸将比斗一番也好让三军斗志昂扬。”
　　“不然，若是一直龟缩城中，就算参军至，将士们也难恢复战意。”许褚握着蒲扇般手掌，铿锵说着。
　　他早就憋了一肚子火，自己被搞废了，他必须得报仇雪恨。
　　“主公，仲康说的不错，如今参军领援军将至，不如让我等出去与之大战三百回合，也好灭灭敌军嚣张气焰。”
　　说话的是曹仁，其郑重道。
　　曹操略微沉吟，旋即道：“也好，且出城与张绣比斗比斗。”
　　语出，众将跃跃欲试。
　　他们早就看不过对面那群武将天天寨外叫嚣了，对此他们皆是憋了口气，如今终于可以用上劲了。
　　少顷，寨头上。
　　曹操张望两眼，略微沉吟后，当即带诸多武将出寨，毕竟此战皆是顶级和一流武将之间的较量，若是在寨头掠阵恐有闪失。
　　不多时，寨外。
　　张绣领众将及数百人甲士，对面，曹操同样领众将及数百开始，双方心有灵犀，各距一箭之地，遥遥对视。
　　此时，张绣打马出列。
　　金枪遥指，铿锵有力喝道：“曹操，郭奉孝已囚与叶城，若想让他安稳归与你帐下，那就偃旗息鼓退兵归朝。”
　　“另外，割让豫州，许昌。恭送天子与我，那我便将郭奉孝安然无恙送回去，否则郭奉孝恐怕……”
　　说到这，张绣直视曹操。
　　他心中知晓答案，这么说只是想让曹操舍弃郭嘉，并且让他手下看看。属于那种伤害性不大，侮辱性极强。
　　“主公，”曹仁转头看向曹操。
　　曹操眉宇舒张，爽朗大笑道：“奉孝虽为我曹操知己，好友，可其又岂可与当今天子相提并论？”
　　“我曹操世受皇恩，又为大汉三公，岂可因一己私利弃天子与不顾？至万千黎庶与水火之中？”
　　“奉孝若遭不测，那吾当待其父母同自己父母，待其妻儿如同自己妻儿。”曹操声音掷地有声。
　　张绣耸肩，曹操还真是鸡贼。
　　竟然以天子为挡箭牌，还如此大义凛然，活脱脱把自己深明大义的形象竖立起来了，不简单啊。
　　算了，还是斗将吧！
　　想至此，张绣再度高喝道：“曹操，吾麾下有一上将，其手持百斤大斧，可力战黄忠赵云二人，早年便想和吕布交战一二。”
　　邢道荣愣了下，左右看了眼，又看向自己手里的大斧头，他吞咽口唾沫，心中略显狐疑道：“主公应该不是再说自己的吧？”
　　“可奈何如今吕布身死过早，其只好退而求其次，想与你麾下诸将比划比划。”说到这张绣转头道：“道荣，今日且看你的了。”
　　邢道荣：“？？？”
　　黄忠赵云：“？？？”
　　黄忠赵云愣了下，他们刚才还在疑惑自己啥时候和拿大斧的武将打过，关键还没打过？
　　至于邢道荣，他吞咽口唾沫，心中那叫一个慌，他至之前就吹个牛逼，怎么主公还当真了呢！
　　至于曹营诸将，皆是凝重看去。
　　一眼扫过，皆是将目光停留在了邢道荣身上，因为那柄开山大斧的确不小，至于有没有百斤就不知道了。
　　不过邢道荣身长八尺有余，腰大八围，肥头圆脸，一看就是猛将的料啊，和许褚倒是有几分相像。
　　一时间，曹营诸将皆是迟疑。
　　他们也不知道张绣说的真假，不过邢道荣的确看上去魁梧壮实，不像是花架子，恐怕武艺不弱于黄忠赵云。
　　邢道荣抿了抿嘴唇，慌得一批，不过箭在弦上不得不发，其夹马上前举斧大喝道：“嘚，吾乃零陵上将邢道荣，谁敢与我一战。”
　　还别说，邢道荣这一嗓子中气十足，直接把对面给唬住了，配上那满脸横肉和一柄开山斧，着实有些威严。
　　许褚皱了皱眉头，神情凝重，提刀看向曹操道：“主公，此獠恐武艺不俗，且让我去会会他。”
　　不等曹操答话，
　　邢道荣见没人应战，不由松了口气，他顺着曹营诸将扫了一圈，没有看到合适的，不由喊道：“汝等鼠辈，尽无一人敢战呼？”
　　说完，邢道荣义正言辞道：“荀彧荀文若何在，可敢与我一战。”
　　语出，四野皆静。
　　曹操：“？？？”
　　张绣：“？？？”
　　各部诸将：“？？？”
　　众人傻眼了，张绣抿了抿嘴角，自己只是想把邢道荣弄神秘一点，一会真的打还得让赵云黄忠上，同时还能造势个更牛逼的。
　　曹操脸色铁青，他只以为这厮是故意在侮辱人，而一侧，夏侯惇提刀咆哮道：“汝休要猖狂，看吾……”
　　“独眼夏侯，我喊你了么？一点武德都没有。”邢道荣瞥了眼，很是不屑道。
　　夏侯惇：“？？？”
　　他脸被气的通红，恨不得一刀给这逼给砍了。
　　邢道荣沉吟，又道：“蒽……，乃个，程昱何在，可敢与我大战三百回合？”
　　“也没在是么？”邢道荣傲道。
　　曹操脸都黑了，这逼故意的吧？完全就是来找茬，专挑文士干？关键人家也不在啊，搞个毛毛。
　　曹操见邢道荣又想开口，实在忍不住了，当即愤愤道：“肥耳贼，你可敢挑除谋士以外的人？”
　　“哼，有何不敢？”
　　“曹冲何在，你道荣爷爷一回合把你打哭。”邢道荣恬不知耻，关键还义正言辞慷慨激昂说着。
　　身后，张绣都差点没憋住。
　　道荣，绣儿，牛逼！这逼伤害性不强，但侮辱性极大啊！直接双倍暴击，乖乖，关键对面只是以为他在侮辱人。
　　要知，曹冲才不过两三岁，刚刚断奶。
　　曹操脸都垮了，这逼哪里来的逗比，专打老弱病残幼？太鸡儿恐怖。
　　“肥耳贼，看某拿你。”
　　夏侯惇实在忍不住了，这逼话太多了，关键还贼气人，提刀直接冲了出来，那气势汹汹倒有几分威严。
　　邢道荣抿了抿嘴角，转头露出求助之色，他自己几斤几两他还是清楚的，而夏侯惇可是成名多年，虽不及许褚典韦，可亦是不弱。
　　张绣抿了抿嘴角，看了眼众将，要不是此战过于分散，单拼武将质量曹老板还不太够格的，轻声道：“子龙，去废了此獠。”
　　“诺！”赵云抱拳奔走。
　　提枪纵马，赵云神情刚毅，看向冲来的夏侯惇，其星眸闪过一丝笑意，高声道：“汝区区手下败将，也配与邢将军对战？”
　　邢道荣一愣，旋即有些得意，肥脑袋都是昂高了一届，撇嘴小声嘀咕道：“就是就是，汝也配与我交手，俺……”
　　“俺可是要拳打荀彧，脚踢曹冲的！”
　　见赵云冲杀上来，夏侯惇有些犹豫，因为他之前被赵云干过，没干过，心有惶恐，可箭在弦上不得不发，叱咤一声冲了上来。
　　临近，赵云长枪先一步破空而出。
　　夏侯惇独眼顿时一眯，这逼枪速可真快啊，心中嘀咕，当即其尚未出手的大刀翻转令那长枪正好刺在刀身上。
　　只听铛的一声。
　　下一眯，夏侯惇嘴角露出阴笑，刀片侧转，长枪擦着刀片，同时那明晃晃的刀刃直奔赵云切去。
　　“哼，雕虫小技尔！”
　　赵云冷哼了声，旋即刺去的长枪陡然一甩，直接鞭挞在那刀片上，顿时，夏侯惇只感觉小臂发颤。
　　不过此时，赵云枪势不见，银枪直奔夏侯惇脑袋刺去。夏侯惇顾不到多想，本能抬刀杆去招架，然却慢了半拍。
　　见状，夏侯惇只好偏转脑袋闪躲。只见那银枪险而又险的擦着他脸庞而过，脸颊上隐隐传出一丝疼痛。
　　不过他没空去理会，本就高举的刀杆顿时下拉，用刀杆扣住枪刃，同时低首用肩甲去相持枪刃，令其枪头不能乱动。
　　远远望去，只见夏侯惇俯首背刀，而赵云长枪夹在中间，只见夏侯惇身形越来越低，其口鼻中更是发出嘶吼声。
　　“元让并非赵云对手，公明且去助他。”曹操神情凝重，沉声说着。
　　徐晃闻声拍马而出，手提那份量不轻的宣花斧上前。临近，其没去挑开二人，而是持斧头直接一记力劈华山。
　　赵云星眸一凝，微微欠身右臂推起枪尾，直接迎了上去。只听铛的一声，赵云只感觉手掌发麻，枪杆都在不停颤抖。
　　不过长枪另一边，夏侯惇同样不好受，龇牙咧嘴发出怪叫声音，那震感让他脏腑都有些翻腾倒海。
　　徐晃见一斧未能建功，奋力提斧，然后横扫过去，这一斧下去，恐能将赵云一下劈成两半。
　　赵云冷哼一声，其后躺马背，同时趁势倒抽银枪横在眼前，只听刺啦的金石声响起，那宣花斧划着枪杆而去。
　　见大斧划过一半，只见赵云抽脚直接踹在哪斧杆上。顿时，枪杆轻盈，赵云长枪一抖然后直奔徐晃胸膛刺去。
　　“这厮武艺，好生了得。”
　　徐晃心惊，这人防守之余竟然直接发出致命一击，吓得徐晃奋力抽斧，侧身将斧杆斜在身侧，让那刺来的长枪贴着斧杆而去。
　　赵云起身，同时手中长枪用啐劲鞭挞在那斧杆上，力气虽然不算多大，可却震的徐晃手掌发麻，难以自持。
　　接着，三人三骑打马分开。
　　相聚二十余步，再度勒马对视，徐晃夏侯惇二人皆是看出眼中凝重，因为他们二人皆是重武器，对付长枪不占优势。
　　尤其还是赵云这种速度见长的。
　　不过二人相互帮衬，还不算难，当即二人暴喝一声，再度纷纷冲杀过来，可赵云手中银枪更快，快到根本来不及联手。
　　前后二十合，二人已经是苦苦招架，也是看的曹操神情凝重，露出忧色。这个赵云武艺还真是不俗啊，估计吕布去世后，唯有此人武艺可以服众。

第205章 酣战古之恶来
　　场上，三人走马观花。
　　只听那刀斧长枪不时碰撞，传出那叮铛的金石声，听的众人刺耳，不过张绣却是有些跃跃欲试。
　　冷兵器的金戈铁马让多数人向往，自己可不能白瞎了这身武艺，想至此，他不由紧了紧手中金枪。
　　而对面，曹操面容阴沉。
　　看着场中渐渐不支的二人，曹操有些凝重沉声道：“这个赵云好生凶猛，如今吕布伏诛之后，恐天下再无能左右者。”
　　说到这，曹操将目光看向典韦和许褚，其麾下，能勉强接战赵云的唯有典韦许褚，可据他所知，张绣麾下还有甘宁，太史慈，魏延以及张辽等猛将，让人好生羡慕。
　　听曹操说完，许褚沉声道：“主公，这个赵云枪势其快无比，而元让和公明兵刃方面皆受其克制，恐不出二十合将要落败。”
　　说到这，许褚看向一侧典韦，接着又道：“主公，吾持刀亦难与之相抗衡，当下唯有让典韦出战，其双戟更好接下赵云枪势。”
　　曹操点头，刀的确有优势，可赵云这般灵活，枪势过快，只会让持刀者处处掣肘，想到这曹操沉声道：“典韦，你去会会赵云。”
　　“诺！”典韦神情凝重，不敢大意。
　　当即，其策马而出，持两支镔铁戟直奔赵云杀去。
　　“哼，以多欺少算什么本事，黄某来会会你。”黄忠捋着自己略显花白的胡须，冷哼了声，拖刀策马而出。
　　“贼将休狂，看某许褚拿你。”许褚早就将目光锁定黄忠，自己与他都是用刀的，而且武艺相差不是太大，拖上百合不成问题。
　　黄忠冷眸不由一凝，神情略显孤傲，许褚不过是手下败将，当即快马一鞭，拖刀直奔许褚杀去。
　　至于典韦这边，张绣则是面露兴奋，手中金枪紧握，当即纵马而出，同时高喝道：“黑炭将，看某会你。”
　　张绣自知，磕了药应该也干不过典韦，不过自己可是挂逼，真要逼急了自己掏出当年杵贾诩的电棍给典韦来一下。
　　更何况自己有系统配的金枪，追风，而且自己经常同黄忠，赵云切磋武艺，和典韦战个半斤八两应该不算难。
　　看着张绣冲出来，典韦先是一愣，旋即舔了舔嘴唇有些兴奋，毕竟他若是能斩了张绣那可是首功，最起码封候拜将免不了的。
　　想着，典韦高喝一声，只见那黢黑的脸上一条刀疤如同蠕动的黑虫，本就狰狞的面庞更加吓人，舞着那双戟冲了上来。
　　转瞬间，二者临近。
　　张绣胆气横生，怒鞭手中钢枪，臂膀处顿时鼓起一条条筋肉，其枪法同样很快，不过比赵云差了不少，可力道却不弱。
　　典韦眉宇一皱，一寸长一寸强，一寸短一寸险，其手中镔铁戟长度比长枪短很多，想要先手几乎没有可能。
　　当即，其大叫一声，
　　双戟交叉愤愤迎了上去。
　　只见，张绣人马而立，手中金枪砸下，恰好与那交叉的铁戟撞在一块。
　　鐺，
　　只听那金石之声响彻，典韦当即瞪大双眸，手臂略微发颤，这厮好大的力气，之前张绣解围过黄忠，可没过多交手。
　　没想到这厮武艺不俗。
　　不亏是北地枪王，倒也有趣。
　　张绣钢牙怒咬，额头青筋暴起，右臂怒压在枪杆靠中位置，典韦则是瞪着发狠双目，冷冽目光看着张绣，二人持力。
　　相持数息，只听战马发出嘶鸣。
　　典韦暴喝一声，双戟愤然荡起，直接将张绣长枪送出，同时腿夹马腹，双戟平刺张绣。
　　张绣心惊，被荡开的长枪顺势平甩出去直奔典韦首级，后者连忙后仰平躺马背上，也算是让他攻势稍微受阻。
　　不过当那银枪刚从典韦脸上扫过时，其奋然而起，手中双戟速度不慢，如同刀叉般欲将张绣分尸。
　　张绣无比凝重，浑身细胞都紧绷着，其手上速度亦是不满，抽枪而回，遮挡与身前，欲用枪杆挡下那暴刺的双戟。
　　鐺！
　　只听戟枪交错，再度响起那刺耳的金石之音。
　　张绣只感觉双臂猛然一沉，那臂膀处恐怕已经是道道线条勾勒，腰部紧绷，运力相持可却隐隐比不过典韦。
　　典韦黝黑狰狞得面庞上，几条青筋同样是暴涌而出，如同根根蜿蜒的竹龙，看上去颇为吓人。
　　戟枝插在枪杆上，二人持力。
　　皆是屏息，只见二人脸庞发红
　　至于那戟枝也是缓缓向张绣刺去，可速度很慢，而且渐渐更难深入。
　　典韦恶狠狠的双目一眯，旋即眼中闪过一丝异色，只听一声暴喝，典韦手中双戟猛然向两侧飞速划去。
　　刺啦一声，声音刺耳。
　　张绣心惊，紧绷的神经近乎让他本能的松开了枪杆，险而又险的躲开那锋利的铁戟，可枪杆却是松手。
　　顶级武将过招，胜负一念之间罢了。
　　只见典韦冷笑，他本来就没指望这一击能斩去张绣双手，要的就是他那瞬息间打开的中门，顿时他大戟几乎没有停留，
　　双戟上下相持，分别奔张绣面门及胸膛而去。
　　张绣只感觉肾上腺素狂飙，在长枪脱手其刺戟时就偏转脑袋闪躲，同时左手倒抽马鞍处的青釭剑。
　　只听，青釭剑锵的一声抽与胸前。
　　鐺！
　　刺胸膛的铁戟被遮挡，至于另一支铁戟却是刺了个空。
　　后者恼怒，当即转刺为扫，与枭首示众。只不过张绣已经是俯首相避。
　　与之同时，那杆长枪已经是握在了手中，右臂擎枪，直接暴刺后者腹部，速度不算慢。
　　典韦见一戟落空，同时张绣攻势袭来，有些烦躁，抽戟倒握，旋即对着那刺来的金枪猛然刺下。
　　只听鐺的声，金枪被震落。
　　二人同时不约而同的打马分开。
　　只见远处，张绣右臂擎枪斜指青天，左手青釭剑睥睨天下，看上去颇为霸气。
　　相距二十余步，张绣神情兴奋，只感觉浑身细胞都更加活跃，不过口鼻却是如同破风箱般喘着粗气，胸膛急促起伏着。
　　这还是他第一次正真意义上和顶级猛将之间交手，毛细血管都扩张起来，那种心惊肉跳的感觉很不错。
　　典韦鲜红的舌头勾舔嘴角，棋逢对手方能让他战意十足，如此酣畅淋漓的战斗，他多有渴望了。
　　而与之同时，曹操目光如炬。
　　他神情略显紧张，因为另一边徐晃和夏侯惇已经艰难支撑，好几次都是险象环生，若非二人略有配合，估计已经落败。
　　估计典韦拿不下张绣呢，夏侯惇和徐晃就要败退，如此一来典韦将危矣。更何况另一边许褚也被黄忠压了一头。
　　虽然短时间分不出胜负，可毕竟时间一久对自己都不利。
　　“主公，要不我去助战元让他们？”曹仁皱眉沉声说着，他武艺不算弱，若是他们三人估计就算赵云也拿不下来。
　　“不可，子孝你一旁掠阵，不能轻举妄动，不然若是让敌方那员上将接战，恐怕子孝难以相持。”
　　曹操说完，目光凝重的看了眼不远处横斧立马，雄壮魁梧的邢道荣，没办法，他怕这人也上啊。
　　若是此人真和张绣说的那样厉害，曹仁估计上去肯定会被他给拦住，更何况张绣那边还有几员猛将，例如高顺就不弱。
　　说完，曹操定睛看着战阵。
　　此时，张绣和典韦又厮杀一回合分开，
　　曹操当即喊道：“张绣，汝身为三军统帅，竟屈尊降贵亲临沙场斗将，当真不为大汉天子着想，不为妻儿子女着想，不为天下黎庶着想，不过麾下文武着想。”
　　“此乃不忠、不孝、不仁、不义。如此岂配为一方诸侯？”
　　“呵呵，孟德莫非没听过，武能上马舞朔，文能下马治民呼？更何况，枪杆子里出政权，若孟德不服，大可上来我们比划比划？”
　　张绣嘴角勾笑，长枪遥指道。
　　曹操愣了下，果然是西凉莽夫，竟然如此曲解古意，这里上马舞朔不是指可以能带兵打仗么？
　　和这种人比划？
　　自己脑子不好使？
　　咳咳，当然，主要是自己干不过这逼，不然能让他在这嚣张，早上去给他干趴下了。
　　“汝粗鄙不堪，吾不屑与尔等比斗。”曹操甩袖说了声，旋即给典韦使了个眼色，他原本只是想让张绣知难而退，好让典韦去援助夏侯惇徐晃二人。
　　可现在看来张绣过于猖狂啊，
　　真当以为撑下几回合就能和典韦过招了？典韦的武艺可不是吹出来的，不说别的，最起码打他张绣应该不算难。
　　典韦会意，当即再度冲了上来。
　　张绣鄙夷的看了眼曹操，接着聚精会神，挺枪迎了上去，对付典韦他还大意不得，就算有外挂也不是那么好用的。
　　至于左右两侧，赵云枪势愈发狠厉，其余光更是不时撇向张绣这边，神情略显凝重，他必须尽快解决夏侯惇和徐晃去帮忙。
　　而黄忠，只见他一击力劈华山砸下，许褚吃力举刀招架。黄忠目光凝视，右臂纷纷下压欲压垮许褚。
　　他同样有些着急，虽然他能压着许褚，可想击退甚至击败恐怕没个几十合根本分不出胜负，同样难以援助。
　　二人皆知典韦实力，其可是曹营最强者，最起码不弱于他们，如今张绣对上，能不能招架两说，关键张绣身份尊贵啊。
　　场中，张绣与典韦临近。
　　张绣神情兴奋，手中金枪暴刺而出，直奔典韦胸膛。
　　后者冷眼一眯，待长枪至，其双戟陡然迎了上去，交错持住那杆金枪，令张绣那金枪不能寸进半分。
　　张绣皱眉，脸色微变，长枪如同卡死了一般，不能动弹。俨然典韦这一对铁戟使的同样不俗。
　　此时，典韦嘴角掀起一抹冷笑，面庞看向张绣，咧着那一口略微发黄的大牙，接着轻声喊道：“哼，去死吧！”
　　语落，张绣只感觉枪杆受力偏移。只见典韦用双戟将长枪持力到一侧，看着自己枪头位置，张绣神情一紧，就要抽枪。
　　然，与之同时。
　　典韦双戟先是一松，同时双戟再度夹紧，同时腿夹马腹，只听那双戟刺啦着枪杆，划出那刺耳的声音。
　　同时，典韦极速迫近张绣。
　　张绣本就有所意识，可抽枪速度根本来不及，后者双戟上前速度更快，望着那锋利的戟刃，他只能松手，不然双手便无。
　　刺啦！
　　长枪脱手，直接向下落去。
　　“哼，张绣，去死吧！”
　　典韦如同一头黑熊，那声音雄厚深沉，趁着张绣中门打开，其一戟从上至下怒劈，令外一戟这是平平刺出。
　　若不出意外，张绣这一戟可以将张绣身体一分为二，就算相连也只是皮肉连接罢了，可以说是必杀一击。
　　“主公小心！”赵云胆寒，瞪目而视，舍弃攻势，以极快的速度摘下马鞍处弓箭，几乎瞬息间弯弓搭箭。
　　只听，咻，的一声。
　　然而，还是慢了半拍。
　　另一边，黄忠同样肝胆欲裂，其怒喝一声，想要摘弓可刀势难控，许褚更是冷笑，暴喝道：“老东西，你的对手是我。”
　　许褚清楚，这一击张绣就算侥幸活下来，估计也会残废。他甚至已经想到张绣尸首分离的场景。
　　不光是他，曹营诸将皆是轻笑。
　　曹操更是目露希冀，等着那双戟落下。
　　阵后，胡车儿，邢道荣皆是拍马冲上前，一个个目光露出惶恐。贾诩面容紧张，若是张绣出意外，荆州将土崩瓦解。
　　毕竟少主年幼，根本无法掌权。
　　当然，这些不过是瞬间罢了。
　　看着典韦双戟而来，张绣只感觉心跳抽动了下，非但没有紧张反而更加清晰，他身上披有软、硬两甲，软甲系统赐，刀剑难伤。
　　他右手拔出青釭剑向上招架，至于左手不知何时出现了一根黑乎乎的东西，如同凭空出现一般。
　　典韦：“？？？”
　　他近乎本能的愣了下，因为张绣手中东西如同凭空出现一般，而且黑乎乎的材质是他没有见过的。
　　当然，也仅仅只是个分神。
　　手上力量不见反增，极速迫近。
　　那黑乎乎东西出来瞬间，贾诩一愣，身子顿时一颤，后面都是紧了紧，神，神罚？这东西他熟悉，不小心被电过几次。
　　鐺！
　　青釭剑铛下了一戟。
　　至于另一戟，直接杵了上来，而同时，看着典韦身子迫近，张绣手中黑乎乎东西也是对着他腹部探去。

第206章 这抖起来真得劲
　　铁戟极快，典韦嗔怒。
　　他自信，以自己的力气，这一戟下去，张绣必死无疑，不由的手中铁戟更快，以至于他都忽略了张绣手中不甚锋利的电棍。
　　刹那间，时间宛如暂停。
　　曹操笑出了声，甚至都已经在想张绣被一戟两段，然后他领军掩杀大败张绣军，从而趁势屯兵荆襄七郡，再伺机拿下扬州。
　　如此，就算河北袁绍坐拥四州，其同样无惧从而一统天下。
　　然此时，铁戟至。
　　锋利的戟尖破开外层甲胄，欲要见红，无数人提心吊胆，双方武将都冲了出去，可谓是牵一发而动全身。
　　然，下一息却难以寸进。
　　张绣只感觉一股剧烈杵在了他胸膛，虽然那软甲将力道分散，可那强有力的冲击力还是让张绣胸口一沉，脏腑翻腾。
　　这软甲的确是个宝物啊！
　　典韦却是傻眼，任凭臂膀用力，却依旧难以寸进半分，这已然是颠覆了他的认知，因为他铁戟可是镔铁打造，也算钢制了。
　　如此力道下，就算有甲胄也会被撕开，可是张绣看上去除了脸红了点，根本没有其他变化。
　　不，这不可能。
　　典韦自喃，不光光是他，周遭众将也皆是露出诧异神情。曹操原本欣喜的脸颊则全是阴翳，他清楚，这是宝甲，不弱于当年董卓身上的宝甲。
　　场中，典韦回神。
　　瞥了眼不远处赵云那已经离弦的箭，其眉宇微皱，就欲抽戟转为刺张绣头部，同时准备侧身闪躲赵云射来的箭矢。
　　然，此时。
　　那根黑不溜秋的东西杵近，典韦本来是不以为意的，毕竟这东西一不锋利，二也不像是能要人命的东西，可他余光却是瞥见，那黑乎乎东西好像闪过一丝闪电。
　　那绝逼是闪电，而且还有声音。
　　下一息，
　　“我~，艹~”
　　“呃呃呃呃呃~，”
　　典韦身体瞬间痉挛了一般，旋即以极高的频率抽搐着，嗓子更是发出呜呜的声音，他只感觉自己被雷劈了，根本停不下来。
　　曹操：“？？？”
　　曹操懵逼了，典韦这什么情况？瞎鸡儿抖起来了？跳的还怪欢快？而他周身诸将笑容逐渐消失，转而愣住。
　　妖术？典韦被施加了妖术？
　　至于张绣阵营诸将，先是见张绣硬接一戟毫发无损，接着又见典韦浑身颤抖，如同僵命了般抽搐，不禁好奇又想笑。
　　“呵呵，这够典韦喝一壶了！”
　　贾诩不由感慨了句，唯独他被这东西电过，丫的舒服的很，浑身皮肤都敏感不少，只感觉要升天了一样。
　　与之同时，赵云那支破空而来羽箭闻声而至，速度奇快。
　　噗呲！
　　羽箭透甲穿骨，力道极大，直接将典韦那肩上铁甲贯穿了出去，箭矢穿骨而出，血淋淋的半支箭矢露在外面，有些森然。
　　典韦颤抖呃呃的声音传出撕心裂肺的痛，不过那剧烈的箭矢直接带着他倒了下去，向马下摔去。
　　这一刻，他身体依旧发麻。
　　可心里却是喜极而泣，那黑乎乎的东西终于离开他的身子了。
　　不过在他下落之际，张绣冷眼一眯，手中青釭剑直接奔着他砍去。只不过下砍的利刃未能斩中他脑袋，反而是砍在了他后背。
　　噗呲！
　　青釭剑破开典韦后背的甲胄，旋即利剑染血，划开一道血淋淋的口中，估计有三四寸长短，虽然未能看见深度。
　　可张绣感觉，估计已经砍出白肉，恐怕已经能看见典韦那后背得脊骨，这一刀下去可谓是重创。
　　张绣冷笑，单手握刀侧身出去，就欲将典韦那首级给砍下，然而远处一支羽箭破空而出直奔张绣。
　　张绣余光瞥见那射来的箭矢，后脊骨顿时发寒，箭矢速度很快，他不能不去闪躲，暗骂一声该死，张绣只能是抽回要取典韦首级的青釭剑。
　　侧身闪躲，羽箭破空而去。
　　而回首之际，曹军诸将已经是提刀冲了出来，速度奇快，甚至能看见曹操在后面嘶声力竭的去喊着。
　　张绣眼神闪过杀意，望了眼躺在地上的典韦，时间还来得及，后者双戟丢失，自己一刀下去其必死无疑。
　　当即，张绣提刀直取典韦首级。
　　地上，血泊里，典韦身子麻劲在那片刻功夫消散了不少，望着那刺来的青釭剑，其面色狰狞，牙口都是染血。
　　只听他暴喝一声，手中竟然不知从何处摸出了数个小戟，略显吃力，强忍着肩甲和后背的痛楚，他奋力将小戟甩了出去。
　　小戟三支，直奔张绣面庞。
　　张绣眉宇一皱，神情凝重，他倒是把典韦飞戟绝技给忘了，这厮早年可是用飞戟斩杀了不少甲士。
　　只是让张绣没想到是，典韦伤的这么重，竟然还能持小戟甩射。可那小戟威力不俗，张绣只能抽刀去遮挡。
　　遮挡三戟，曹营诸将已经不远。
　　张绣见事不可为，啐了口唾沫，看来老天是要留他一命，当即他调转马头去捡地上的金枪，他没必要为了杀一个典韦而身陷重围。
　　更何况，典韦如此伤势，能不能救活还是两讲，估计得看他自己骨头硬不硬了，这种伤口感染战死的很多。
　　例如周瑜之流，不过命硬的如周泰，这逼皮厚，被砍无数刀竟然还能活着，简直算是奇迹，关键得看他自己命了。
　　不过就算能活他也得修养个一年半载，短时间是没有威胁了。而一年半载后，曹操面对的就是河北袁绍。
　　拨马退开，拾起金枪。
　　紧接着，曹营诸将直接将典韦护在中间，一个个面容凝重警惕着周遭，他们万万没想到张绣竟然能将典韦重伤。
　　至于另一侧，赵云趁着夏侯惇分神，一枪刺划过他小腹，幸好在长枪洞穿下来时，他闪躲几分，让那枪刃只是划开一条血痕。
　　“鸣金，收兵。”
　　曹操脸色阴沉，眉宇间同样有着丝丝担忧，典韦刚才被重创他可是看在眼中，其可是自己心腹爱将。
　　语落，金鸣之声响起。
　　许褚刀势渐乱，虚晃一刀令黄忠回防，自己则是拨马而走。其中还有夏侯惇、徐晃，曹营诸将皆是调转马头撤走。
　　曹操本是想趁着荀攸援军至然后先扬一波士气，这回倒好，非但士气没扬起来，反而助长的敌军气焰。
　　尤其是曹营第一大将典韦竟然败与张绣手中，这可是让张绣名声大噪，更是令其麾下三军斗志昂扬。
　　张绣归阵，众将聚拢过来。
　　此时他们看张绣的眼神隐隐都有着敬佩，刚才曹营第一悍将险些被他削去首级，可就算如此典韦也生死难料。
　　毕竟其肩头被贯穿一箭，再加上后背那开花的刀口，恐怕能活下来的几率不大。
　　“主公，刚才你那是？”
　　说话的是邢道荣，他挠着脑袋，他看的清楚，刚才张绣可是用那乌漆嘛黑的东西给典韦干倒的。
　　“邢将军，主公乏了。”贾诩轻咳了声，打着马虎眼说着。这种东西还是不要公开，毕竟神物太过虚无缥缈。
　　“好了，刚才比斗略吾略有乏意，便先下去休息了。”张绣说了句，旋即又道：“汝等可留与此处，继续叫阵，以此打击敌军士气。”
　　“汉升，汝居中持重，待今日日落前，当率三军回城，择日再战。”张绣又看向黄忠说道。
　　“诺！”黄忠应下。
　　不过他看张绣的目光略微有些改变，他知晓典韦武艺，其武艺不弱于自己，可他万万没想到其竟然会败在自家主公手里。
　　接着，张绣纵马而走。
　　如此生死比斗他还是有些生疏，以他的武艺，按理说不应该被典韦这么快打落兵器，回想起来是自己没有拉开距离。
　　虽然力道，速度，各方面都很强，可是实战经验却略微薄弱，不然他要是利用好长枪的灵活和长度，典韦不能卸他兵刃。
　　今日，若无软甲和外挂，估计自己情况不容乐观，极有可能被典韦重创甚至是斩杀，回想起来其不禁心有余悸。
　　与之同时，曹军营寨外。
　　张绣麾下众将分部各地在叫阵，然而寨内曹操下了死命令，不准任何人擅自出寨，再加上典韦新败，三军士气低落。
　　无数士卒摇头轻叹，有些感慨。
　　而此时，帅帐内。
　　典韦那狰狞的面颊此时苍白毫无血色，鲜血沾染着整个营帐，飞速赶来的随军医师正在快速处理着伤口。
　　当然，这时候处理伤口就是止血。
　　“快，帮我扶着这位将军。”那医师面容焦急，看向曹仁说着。
　　接着，医师剪开染血的衣甲和里衣，看了眼那伤口翻转的白肉，此时已经染成血红，同时那血坑内隐隐可见白骨。
　　刀伤长近四寸，伤口算深。
　　只见那医师皱眉，神情凝重，取过带来的止血草药，旋即看向那贯穿出去的箭头，箭头剪断，医师递了个木棍道：“忍着点！”
　　典韦无力摇头，示意自己不用，接着那医师速度很快，直接用力倒抽出那箭杆。
　　“蒽！”典韦闷哼，额头冷汗密布。
　　苍白的脸上更加没有血色，至于那肩窝处鲜血更是汩汩的涌出。那医师早有准备，抓过准备好的草药直接按了上去。
　　肩窝，还有后背伤口全部用止血草药沾上去，效果立竿见影，接着医师用布包着，整个过程看的众人浑身颤抖。
　　整个包扎过程中，典韦强忍着痛，可到最后，也不知道他是因为痛的还是因为失血过多竟然晕了过去。
　　以至于，
　　曹操及众将身心一颤。
　　“呼！”医师包扎完，松了口气。
　　“怎，怎么样医师？”曹操急声问道，声音有些发颤。
　　“这位将军伤势严重，而且失血过多，不过好在救治及时，目前已经给他止血了，他也只是暂时性休克，至于……”
　　“至于什么！”曹操急问。
　　“至于这位将军能不能醒过来，老朽也不敢保证，只能看他自己的造化了。”医师神情黯然低头说着。
　　毕竟这般伤势，想活命就难了。
　　“哼，你给我务必医治好他，不然吾要你碎尸万段，与他陪葬。”曹操阴冷双目，急声喝道。
　　“主，主公放心，老朽自当尽力。”医师浑身颤抖，连忙作揖说道，以曹操性格估计真会杀了他。
　　…………
　　转眼，两日后。
　　荀攸领援军赶到，也是让曹军士气恢复了不少，可是因为典韦昏迷，曹操却是神情有些恍惚。
　　帅帐内，荀攸入营后首次议事。
　　见曹操有些萎靡，神情略显失落，荀攸当即宽慰道：“主公，将军战死沙场乃归宿，如今既然是听天由命，那便无需操心。”
　　“想来典韦将军吉人自有天相，自然会化险为夷，渡过此番难关。”
　　曹操没有接话。
　　荀攸略微思忖，又道：“主公，攸赶赴此处前倒是前后推演了一番。既然张绣叶城屯兵四万余，那其荆南，及武关绝对空虚。”
　　“我意，如今也该让钟繇在关中闹出点动静了，只要武关告急，张绣必然抽兵，皆是在攻取叶城不迟。”
　　听着荀攸说完，曹操恢复了些精气神，点头沉声问道：“钟繇集关中兵马几何了？至于马腾韩遂二人子嗣呢？还没送往许都么？”
　　“回主公，钟繇节督马步三万，再加上关陇十余个豪强，总兵力应该不下于八万，只不过这些铁骑多数以马腾韩遂为首。”
　　“去，传信钟繇，告诉他准备集中兵力攻取武关。另外让荀彧颁发两道圣旨，分别敕封马腾韩遂二人。”
　　“既然二人不想反抗，那就先不要去提子嗣，待战事平稳，再去拿捏二人把柄。”曹操略微沉思道。
　　“嗯，”荀攸点头。
　　“对了，刘备那三兄弟最近如何？可有消息传出？”曹操唯一担心的就是刘备，不过此时他却是有些思念刘备。
　　若是刘关张在，以关羽张飞的武艺，就算张绣把重部将全部调回来，也未必能抵过典韦关羽，张飞许褚。
　　估计只能落荒而逃。
　　“据细作言，刘备三兄弟多无所事，只是练兵，并无夺权的可能。”荀攸解释了句，神情倒是没有在意。
　　“练兵？’”曹操挑眉，思忖片刻，眉宇不由皱了皱，马上就要上战场了他开始练兵？这于情于理都不可能。
　　难不成他要……
　　“去，传令钟繇，让他看好刘关张三兄弟，此战胜负皆在关中，若关中胜，南阳指日可待。”曹操凝重说着。
　　“诺！”荀攸应下。
　　接着，众人开始议论各项布置。足足良久，这议会方才散去。

第207章 叛
　　转眼，数日后。
　　这几日，张绣见曹营没有动静，倒也乐得清闲，只是让黄忠加强城池守备，同时派人紧紧盯着曹营动向。
　　虽然坚壁清野数百里，可若是曹军不顾一切进军南阳，那自己也必须去抽防，当然这种可能性很小。
　　毕竟曹操的虎豹骑数量有限，而且对自己手中的雷管之类有所忌惮，轻兵冒进的可能性不算太大。
　　另一边，曹军营帐中。
　　这几日典韦一直陷入昏迷，曹操几乎日夜守候，甚至夜不能寐，几次休憩之时都是让猛然惊心。
　　曹操休息的帐篷外。
　　许褚腰大十围，扶着佩剑虎目扫视，不让任何人靠近。
　　远处，曹仁快步而来，脸上露出笑意，然不等他开口，
　　“子孝，主公刚刚睡下，有什么事稍后再说吧。”许褚上前几步，沉声说着。
　　他和典韦关系很好，而自家主公对典韦的态度确实让他动容，见曹操为了典韦夜不能寐，其多有心疼。
　　“呵呵，仲康莫急，典韦他醒了。”曹仁爽朗笑说道。
　　语落，许褚虎目猛然一愣，接着尽显喜色，典韦竟然醒了，只要能醒过来就有活下去的可能。
　　而此时，帅帐内。
　　曹操大步而来，不顾身上只穿的亵衣，当即目光如炬的看向曹仁，急声道：“你说什么？典韦醒了？”
　　“嗯，”曹仁点头应下。
　　曹操阴沉数日的脸色瞬间带上喜色，开心的宛若个孩子，他左右转身，对着那亲卫放声大笑：“我就说他福大命大。”
　　说完，他甩着宽大亵衣，脚不着履，屁颠颠，径直奔典韦休息的营帐而去。
　　少顷，人未至，
　　曹操声音就已传来，高喊道：“典韦，我就知道你没事。”
　　说完，帘帐已经掀开。
　　曹操张目扫了眼，不远处典韦躺在床上，脸色依旧苍白，可却多了几分血色，他昏迷数日，能挺过来也是奇迹。
　　到是能和血人周泰比比了。
　　毕竟后世周泰为了保护孙十万一战可是被干了十几道伤口，不过这逼更狠，打完来犯之敌，孙权无虞时才休克昏厥过去。
　　没用几天就醒了，然后又好了，堪称三国第一肉盾。
　　见曹操赶来，典韦喊着同时就欲起身：“主公，”
　　曹操连忙道：“无须多礼，安心静养。”
　　典韦可是听众将说了曹操为了他这几日几乎没有休息，早已经是感动的眼角噙泪。
　　而此时，他看了眼曹操赤脚而来，心中更是无以为报，一个两百斤的壮汉竟然有些潸然泪下。
　　“好了，没事就好。”
　　曹操上前抓住典韦的手掌，很是诚恳说着。
　　看着曹操举止，周遭众人不禁有些感慨，对曹操的忠诚度又是增加了一些，典韦可是外姓将军，能有此待遇当真是明主。
　　“典韦，那日你不是已经卸下张绣兵刃，为何忽然就落败了？而且，而且还做出抽搐的症状。”
　　说话的是曹仁，他神情带着好奇。
　　语出，其余诸将也是将目光看了过去。
　　典韦试图回想，顿时有些惶恐，那日的场景他还历历在目，想到那可以发出雷电的东西，他不禁一个寒颤。
　　“雷，雷电，没错，就是雷电，张绣那根黑色的棍子可通雷电，吾隐隐可见上面的电弧，是那东西伤的我。”
　　典韦略显惶恐，声音软弱无力，略显艰难说着。
　　“？？？”
　　“雷...雷电？”众人诧异。
　　什么鬼东西？典韦该不会是睡傻了吧？曹操更是挑眉有些骇然，这简直是闻所未闻。
　　雷电是何物？那可是大自然特有的东西，据闻为天上神仙所掌控，岂会汇聚到区区一个小黑棍上？
　　若是张绣可以掌控雷电，那又何必多此一举？直接将曹营三军化为齑粉不就行了？
　　“你确定张绣所用的是雷电？”曹操略带狐疑，这个他还真不知道该如何相信，毕竟太过虚无缥缈。
　　“那种触电感和乡野传说触电者相差无几，只不过可能威力比天雷逊色一些，触电瞬间浑身抽搐发麻，可那东西离开后抽搐感就减轻很多。”典韦回忆着当时感觉，喃喃解释道。
　　听着典韦说完，曹操陷入沉思，难不成真是雷电？若真是雷电可不算什么好消息。
　　不过现在回想，
　　这个张绣的种种还真是让人摸不清楚，他好像整个人都披上了一层面纱，按理说如此人物不可能籍籍无名这么久。
　　若非张济，其张绣之名恐怕都没几人知道。而如今其无论是智谋，武艺，还是表现出来的种种东西，皆非西凉武夫能有的。
　　“另外，他身上还有件宝甲。吾奋力一戟，都未能刺穿分毫，估计比当年董卓的甲胄强上数倍不止。”
　　典韦心有余悸说着。
　　这是他那日被反杀的两件东西，若是没有这两件东西，估计张绣已经是惨死他铁戟之下。
　　“好了，你且安心静养。”
　　曹操没有去争辩，只是叮嘱了句。
　　说完，他转身出了营寨，荀攸跟了上来，他看出了曹操眼中那一丝不安，迟疑三息还是说道：“主公，张绣此人恐怕不简单。”
　　曹操狐疑看向荀攸，挑眉道：“说说，怎么个不简单法？”
　　“典韦说的应该是真的，加上之前种种，他区区西凉莽夫，岂会有如此多异物？吾敢断言，其身后必定有高人相助。”荀攸沉声说着。
　　有些东西，他同样解释不清楚。
　　曹操点了点头，张绣自从显露在天下格局的视野中，每一步都不像是一个西凉武夫能干出来的事。
　　按理说以张绣性格，烧杀抢掠才是正常，岂会如此出色？
　　“好了，不管如何，南阳务必拿下。”曹操上前两步，声音森然道：“去传令各部将军，让他们整备兵马，准备兵围叶城。”
　　典韦既然无事，他也放下心了。
　　“诺！”荀攸重重点头。
　　......
　　次日，晌午。
　　叶城外，曹军时隔多日，再度围城。
　　远远望去，无数攻城器械缓缓推来，浩浩荡荡，配上那密密麻麻的军阵，也是令守城军士略显压抑。
　　临近，叶城毫无动静。
　　张绣摆明了守势，曹操气不过，只能是令三军开始掘土围城，又一边去准备石料，准备用投石机投射一波。
　　这些也只是最基础的操作。
　　张绣不出城，他只能是想办法破城，唯有破了叶城方能南下，不然越过叶城南下，只要守军断其粮道曹军不战自溃。
　　一时间，双方再度僵持。
　　......
　　关中，武关内百里。
　　入夜，月光挥洒皎洁的银辉，照耀着无数军帐，只听那篝火滋滋燃烧着。
　　刘备军寨，帅帐内。
　　孙乾风尘仆仆赶了回来。
　　孙乾面皮枯黄，刘备看了眼不禁有些歉意，亲自为其倒了杯清茶，待其饮后不禁问道：“公祐，辛苦了，张绣他怎么说？”
　　“呼！”孙乾吐了口气，神情凝重道：“主公，张绣愿意提供粮草，不过却需要我军以战马相换。”
　　“战马相换？”刘备皱眉，略显阴翳道：“之前那封信上不是说，只要我两军结盟张绣愿意提供军粮么？”
　　“欸！信上虽是如此，可曹操竟然先败一场，其亲领虎豹骑设伏，然而却被张绣所败，如今正龟缩不出，等待援军。”
　　孙乾叹息说道。
　　“曹操这就先败了一场？”刘备皱眉。
　　“嗯，正因如此，张绣才敢如此猖獗，如今正面曹操和张绣实力相差无几，短时间内很难有所胜负。”
　　孙乾解释了句。
　　若不是曹操先败，估计张绣不敢漫天要价。
　　“他要多少。”刘备阴沉着面颊，沉声说着。
　　“十万斛粮草，换一万匹战马。”孙乾低头声音略显怯弱，他对自己谈的东西也不是太满意。
　　“一万匹战马？”
　　刘备声音很大，有些骇然，这一万匹马已经够组建两支成建制的铁骑了，这张绣也太贪了。
　　“大哥，说什么也不能给张绣，一万匹战马就算宰了吃都快够十万斛粮食了，他这也太得寸进尺了。”
　　张飞环眼怒睁，气呼呼道。
　　关羽看了眼张飞，示意其休要多言，接着他面容凝重，捋须沉声道：“大哥，三弟所言也并非没有道理。”
　　“一万匹战马换十万斛稻谷，简直是闻所未闻。”
　　刘备略微思忖，压了压手掌道：“二弟三弟切勿着急，吾心中有数。”
　　十万斛稻谷要一万匹战马着实可恨，可如今他的确需要张绣这个强援，唯有和张绣结盟他才能在关中站稳脚跟。
　　不然，就算反叛成功要不了多久也将败亡。
　　想到这，刘备神情凝重看向孙乾道：“公祐，那武关呢？武关张绣可愿割让出来？”
　　孙乾摇了摇头，有些无奈道：“主公，武关之事吾提及了，只不过张绣含糊其辞，说主公若能在关中站稳脚跟后再说。”
　　刘备眼角一眯，站稳脚跟再说？那就是不同意呗？
　　见刘备神情凝重，简雍上前沉声道：“主公，武关入长安道路崎岖，近数百里，其就算不愿交出，那我们大可再建一座武关。”
　　“当然，前提是我军能站稳脚跟。”
　　“嗯，”刘备思忖后点头，武关位置相对而言并非绝对，往里推上一些，再建建一座也不算难。
　　“主公，张绣既然同意结盟，而曹操又新败，依在下之意，可联合马腾、韩遂二位将军反叛。”
　　简雍又是开口说道。
　　这些时日，以马腾韩遂为关陇代表的众豪强也是同意以刘备马首是瞻，不过前提是刘备能站住关中。
　　只要刘备能站稳关中，再加上强援张绣，他们投靠也无可厚非，毕竟投靠朝廷他们也难以得到重用。
　　相反，刘备身边没啥人，若是能推举他起来，他们这些人也能得到不少的好处。
　　“主公，在下附议。”
　　孙乾也是连忙抱拳，同时解释道：“关中钟繇目前掌控薄弱，可若是然他继续操持下去，难免会...”
　　孙乾没有点明，当然刘备清楚他说的意思。
　　略微沉吟，刘备神情郑重，拍案而起沉声道：“此事兹事体大，容不得半点闪失，公祐，宪和，汝二人乔装一番，亲往马腾韩遂营寨。”
　　“同他二人约定，明日五更时分，三军齐齐发难，直扑钟繇的中军大帐，给我拿下此人，掌控关陇。”
　　刘备说完，只感觉呼吸略显急促。
　　这一刻，终于要来了，他刘备身为汉室皇叔，终于可以再占据一隅之地以图天下。
　　“诺！”二人神情同样兴奋。
　　说完，二人抱拳退下，径直去准备。
　　刘备深吸口气，看向关羽张飞道：“二弟三弟，你们且回营整军，待明日五更时分，就说钟繇反叛汉室，吾奉命铲除汉贼。”
　　“大哥放心，此战吾必亲手斩了钟繇那老东西。”关羽神情倨傲，捋须冷笑说着。
　　“嘿嘿，”张飞笑了笑，拍着胸脯，自信喊道：“大哥你放心，此战就交给我和二哥了。”
　　说完，二人也是愤愤退去。
　　随着众人离帐，刘备神情紧张。
　　他掀开营帐，望着高空挂着的那轮皎月，其神情凝重作揖行礼道：“望列祖列宗保佑大汉，保佑吾此战功成。”
　　......
　　次日入夜，时近三更。
　　钟繇大营内，其拆开使者送来的书信，望着上面内容，不由挑眉，是曹操来的书信，让他多多留意刘备。
　　其自从接管军政至今，刘备表现的极为本分，绝无半点逾越的意思，主公让自己注意他是作何？
　　合上书信，钟繇扫视一眼：“来人，立刻去传刘备过来见我，另外通报关陇众诸侯，后日攻取武关。”
　　“诺！”亲卫退下。
　　钟繇又看了两眼书信，耸了耸有些发酸的肩头，主公做事他还真有些看不懂，刘备如此本分提他作甚？
　　难不成有人在主公面前近谗了？
　　良久，亲卫纵马而来。
　　临近，距离刘备营寨百步时就被拦下了，刘备营寨热火朝天不太像是深夜场景，不由令亲卫皱眉。
　　亲卫诉说一番，那牙将去汇报。
　　帅帐内，刘备已经是身着甲胄，配上双股剑，神情尽显刚毅。
　　“报~，主公，钟繇派人请你去其大营一叙。”牙将高声说道。
　　“什么？钟繇请我？”刘备顿时一愣。
　　这种关头，其瞬间想到的是事情败露了，当即倒抽双股剑。
　　“去，给我射杀来人，另外告诉关羽张飞，事情败露，准备提前动手。”刘备压抑着声音说道。

第208章 天子口谕，诛杀曹贼
　　夜色笼罩，
　　洁白月色如墨般挥撒出来，以月为墨，以地为宣，挥毫泼墨，大笔纵横，勾勒出一幅幅天地之色。
　　那月色下，刘备军帐外。
　　牙将快速折返过来，看着钟繇派来的亲卫上前临近温声道：“劳烦将军稍候，我家主公正在更衣。”
　　“呵呵，应该的，应该……”
　　话音未落，那牙将不知何时拔出一柄匕首，以迅雷不及掩耳之势直接扎在了那亲卫的心口窝。
　　“呜，呜呜！”
　　那亲卫拼命挣扎着，可口鼻已经被牙将捂住，感受着那匕首搅动，他身体都在颤抖，同时挣扎的气力都渐渐变小。
　　临死前，他清楚。
　　刘备恐怕真的要叛变了。
　　与之同时，关羽、张飞二人也已经接到消息，他们麾下掌控约有万人，虽然刘备没有节督关中，可也钟繇还是放有兵权。
　　这万人经过这段时间，大多数是对刘备认可的，更何况那时候参军大多数都是为了混口饭吃，谁能赢跟谁，死忠者少之又少。
　　只见，刘备营寨内三军开始躁动，无数火把攒动如条条火龙，数以千计的甲士集结，他们多数刚醒，有些茫然。
　　此时，刘备着戎甲而至。
　　他面容一改往日的谦逊和善，反而有些锋芒毕露，其隐忍半年，就是为了今日可以彻底站起来，匡扶天下。
　　“大哥，钟繇发现了？”张飞提矛而来，脸上凝重，用着他那破锣般声音问道。
　　“不知，此事暂且不论。”刘备摆手，他清楚，先下手为强，他不能赌，也不敢赌此事是否败露。
　　“大哥！三军甲士已经集结，一声令下，便可攻入钟繇营寨。”关羽快步而来，沉声说着。
　　也幸好三军准备今夜袭营，不然这么短时间不可能集结完成。
　　“嗯，”刘备点头，扫视周遭集结的军士，旋即沉声道：“云长，此事不可久侯，我已派孙乾、简雍去马腾韩遂大营，告知他们提前发兵，我军当先行。”
　　“嗯，大哥尽管校阅军阵。”
　　关羽点头，神情颇为自信，这些甲士他可是操练不短时日的。
　　战马上，刘备望着三军。
　　只听锵的一声，他倒抽腰间双股剑，望着那无数甲士，举剑怒喝道：“诸位，吾刘备自问出身低微，可却以匡扶汉室为己任。”
　　“曹操生性残暴，好屠戮无辜黎庶，更是幽囚当今天子玩弄与股掌之间，虽为汉臣，实为汉贼，其比董卓更恶十倍，百倍。”
　　“实不相瞒，入关前，吾亲见天子，而当今天子口谕，让我诛杀曹贼，以匡扶大汉。此战得胜，诸位将拜将封侯。”
　　说至此，刘备肃然，高举双股剑，用着那撕心裂肺的声音高喊道：“天子口谕，诛杀曹贼，三军将士，随我杀！”
　　语出，三军振奋。
　　“奉天子令，诛杀曹贼。”
　　大势之下，众甲士齐齐高举枪矛，高声喝道，声音滔天，久经不绝。
　　再怎么说刘备也是当今皇叔，其说的话确实有权威，更何况有匡扶汉室这个大义在，永远是正道的光。
　　当即，刘备一马当先。
　　关羽张飞持刀矛护持左右，身后万余精甲发出嚎叫的声音，一股脑向寨外不远的钟繇营寨冲去。
　　一些细作见情况不对，已经是想办法开溜，只是如今关羽三军皆动，而钟繇却没有防备，估计再去列阵来不及了。
　　…………
　　良久，帅帐内。
　　钟繇等的都有些犯困了，不由皱了皱眉头，神情略显烦躁，看了眼一侧张既，迟疑说道：“德容，这都过去快四刻钟了，刘备怎么还没到？按理说他早该到了才是。”
　　张既也是不解，向外张望了眼，沉声道：“可能是刘备已经睡下，慢了些，估计此刻他已经在路上了。”
　　“嗯，”钟繇点头。
　　不过他隐约间却是听见些许厮杀声，好像若有若无，顿时他皱起眉头，露出狐疑，沉声道：“德容，你可曾听见厮杀声？”
　　张既聆听，旋即苦笑：“元常你是不是太累了，这大半夜的哪来的厮杀声？不行你先下去休息，明日在会见刘备？”
　　“没有么？”钟繇挑眉，“也罢，近些时日吾操劳关陇各部，确实是心力交瘁。我先小憩片刻，刘备至德容喊我。”
　　不过还不等张既应下，只听帐外传来一阵嘈杂声音，那声音明显带个惶恐，紧接着只见一道人影连滚带爬至营帐。
　　“慌慌张张，成何体统？难不成张绣军来袭了不成？”钟繇神情不悦，其年近半百，颇为厌倦这般慌张举措。
　　“将，将军，不好了，大事不好了。刘备领军杀入寨中，我军无防，已经乱作一团，再加上刘备有关羽、张飞二人相助，我军已经在节节败退。”
　　“你说什么？刘备来袭？”
　　钟繇愣了下，神情露出骇然，接着他身体略显颤抖，他在三军寨外三十里还立有坚寨就是为了防备张绣。
　　可他万万没有想到，刘备那老实巴交的性格竟然真的暗藏祸心，虽然他也担心过，可这些时日刘备表现的太好了。
　　“砰！”钟繇恼怒，一把掌拍下。
　　“刘备这厮忘恩负义，其显然是想自立与关中，若让他夺取关中，笼络雍凉豪强，主公将三面环敌，必将危矣。”
　　钟繇神情渐渐惶恐，关中对中原威胁太大，若让刘备夺取关中，不出三年，其势恐不弱于曹操。
　　“元常，此时已经不是考虑后果的时候，当趁我中军大营尚未自乱前，集结重兵与刘备一决高下，否则……”
　　“否则丢失关中，你我二人皆担待不起。”张既目光如炬，凝重说着。他清楚，关中对曹操太重要了。
　　若是关中在他们手中丢了，估计回朝复命，以曹操性格，就算不一刀把他们给剁了，也得终生难以重用。
　　钟繇听出了张既话外之意，当即喝道：“来人，速去整军，准备与刘备一决生死，顺便去通知关陇诸将，速来协防刘备。”
　　虽然刘备只有万人，而他麾下两万之众，可刘备先发制人，估计他这两万之众，能不自乱阵脚就是好事。
　　“诺！”部将速度退去。
　　随着帐内众部将退去，张既迟疑了番还是开口道：“元常，吾有句话不知当讲不当讲？”
　　“德容，当下战况紧急，稍后再说吧！”钟繇摆手，神情略显焦虑，这种时候他那还有功夫去卖关子。
　　“欸~元常稍候。”
　　见张既执意，钟繇不由皱眉道：“德容有何事，速速道来。”
　　“元常啊，此战若能胜那自然是好事，你我二人皆可加官进爵。可若是此战难胜，元常可想过后果？”
　　张既撩着眼眸，阴冷说着。
　　钟繇皱眉，捏着花白胡须，狐疑看了眼张既，冷声道：“德容，你这话什么意思？主公待你我二人恩重如山，难不成你……”
　　“元常，主公遣你至关中，一方面是让你掌控关中，另一方面是让你压制刘备，顺便攻伐张绣。”
　　“可若是此战你败了，以上三件事你皆没有完成，那以主公性格，就算看在你钟家面子上不杀你，也一辈子不会重用。”
　　张既循循诱导着。
　　“你什么意思？”钟繇皱眉，倒也没有去反驳，毕竟他清楚曹操的秉性，其为己可不顾天下人利益。
　　“若能胜，那自然便胜。”
　　“可若不能胜，那依我之意，便投靠刘玄德，此人城府极深，有识人只能。当然，最关键此刻刘备麾下无人可用。”
　　“雪中送炭和锦上添花的意义元常不会不知道，更何况刘备多少算个皇亲国戚，倒不如辅助此人，再成先秦之势。”
　　张既眼中闪着精芒，他倒不是偏向刘备，着实是当下时局更有利于刘备。毕竟曹操手下文武昌盛，就连钟繇才能都有些难以出头。
　　若曹操有绝对实力就算了，可曹操如今是三面环敌，北面袁绍就令天下人恐惧，而南面张绣更是两败，哦不，应该是三败曹操。
　　如此群狼环顾，倒不如令择贤君，如此他也能有发挥的地方，不至于只能混个一官半职半死不活的。
　　听着张既说完，钟繇眉宇紧紧拧在一块，神情全是沉思。若是开始他或许还会严词拒绝张既提议。
　　可说到最后，他隐隐心动。
　　曹操身旁不乏谋臣，一线永远是荀家，他虽然和荀彧关系不错，可荀家毕竟占据曹氏半壁江山。
　　“好了，容我考虑考虑。”
　　钟繇摆手，义正言辞说了句，旋即披上甲胄，丝毫没有武将的气势，反而有种文人老头子不服输上阵的感觉。
　　望着钟繇离去，张既没有多言。
　　他没心思去统军厮杀，他不善统军，他的重用主要是在关陇地区有一定的名望，当下刘备就缺他这样的人。
　　要知，刘备麾下目前只有孙乾简雍，此二人虽然有些才华，可相比之下，此二人就是弟中弟，啥也不是。
　　此时，营寨处。
　　只见关羽肩披绿袍，手捋那二尺长髯，同时他手中那青龙偃月刀大开大合，每一次都斩杀数人。
　　至于另一边，张飞更是勇猛，手中那丈八蛇矛足足好几米，对面甲士还没碰到他，就已经被挑杀了。
　　有关、张二人带头冲锋，三军甲士又岂有不去拼命者？更何况钟繇大营已经是兵不知将将不知兵，早已经乱作一团。
　　战斗几乎一面倒，刘关张径直想中军大帐冲去，有无数曹军甲士在懵逼中被斩杀，也有无数甲士跪地请降。
　　良久，中军处。
　　此时钟繇勉强集结了三千甲士，这些甲士结阵以待，不过望着对面来势汹汹的刘军，他们莫名有些惶恐。
　　毕竟关羽张飞二人他们久闻其名，也是见过二人的勇武。
　　打马临近，
　　刘备没有纵马冲过去。
　　看了眼对面钟繇，刘备目光冷冽，他身上染血，面颊上也溅有血斑，火把摇曳着，倒映刘备面容。
　　双股剑合与一手，刘备目光如炬，摇指急声道：“钟繇，汝钟家世受皇恩，如今却侍身与曹贼，焉能对得起那列祖列宗？”
　　“天子口谕，诛杀曹贼！”
　　“汝若与曹贼同流合污，切不要怪我手中双股剑不留情面。”刘备声音很响亮，听的双方甲士神色各异。
　　钟繇皱眉，却是没有多言。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”
　　“天子口谕，随我诛杀曹贼！”
　　见钟繇没有表情，刘备怒喝一声，高举手中利剑，喊了声。顿时三军躁动，反观钟繇集结的三千甲士却有些惶恐。
　　俨然，他们为势所压。
　　“诛杀曹贼。”
　　“诛杀曹贼！”
　　一时间，无数甲士高喊。
　　声音响彻云霄，让那寂静夜色变得更加热闹。
　　两军触碰一块，当即人仰马翻。
　　只听，那战场上惨叫，呐喊，以及嗷嗷叫的声音不绝于耳，刀剑声钉铛想着，宛如是在为这场盛世奏乐。
　　其中，关羽、张飞二人甚是勇猛，虽然杀不了多少人，可二人带头冲阵，没用多久便是冲乱了敌阵。
　　少顷，鲜血弥漫空气。
　　钟繇来回指挥，抽剑不停高喊道：“顶住，都给我顶住。“不准退，都不准退，给我杀回去。”
　　钟繇花白的胡须发颤，然无济于事，周身甲士越来越少，投降溃逃者同样不计其数，已经是军心大乱。
　　“将，将军快看，是马腾将军引军来援，我们有救了。”一侧，亲卫神情激动，高声喊道。
　　“主公，韩遂也来了。”
　　又一个亲卫看向另一个方向，一个个神情激动，总算是盼到星星了，有他们的铁骑前来援助，必胜。
　　见状，三军士气恢复些许。
　　“终于来了！”钟繇松了口气，有他们相助，刘备必败无疑，只不过二人出兵速度好像有些快。
　　“将士们，援军已至，随我诛杀刘备三军。”
　　他说完，三军欲动。
　　然，他身侧亲卫略显颤抖，道：“主公，他，他们好像不是援军。他们该不会是也想来踩上一脚吧？”
　　“不是援军？”钟繇傻眼了。
　　仔细一看，马腾韩遂皆是持刀杀来，哪里像是援军，这摆明了是来要他们命的啊，显然是刘备已经拉拢了几人。
　　他有些颓然，神情恍惚。
　　随着身边人越来越少，他越来越烦躁，直到最后，他依旧低不下这个头向刘备认输，只不过曹军营寨却被彻底控制。

第209章 感觉人生就像到了...
　　日渐天明，朝阳缓缓升起。
　　只见那朝霞挥洒，普照万物。同样却是让那鏖战一夜的营寨损毁，鲜血在阳光直射下已经干涸，呈现褐红色。
　　篝火滋滋燃烧着，不时发出噼啪声，而那营木燃尽摔落略显萧条，辅以空气中弥漫着令人作呕的血腥气味，可见此战惨烈。
　　劫后余生的甲士皆是面容脏乱，略显垢面，此时他们三三两两去打扫战场，清理那些尸体，不时从中撸下些他们眼中的好东西。
　　对此，他们乐此不疲。
　　营寨，帅帐内。
　　刘备脸上丝毫没有疲惫，虽然全是黑灰辅以鲜血，显得脏乱，可却面色潮红，全是兴奋之色。
　　他刘备蹉跎二十余载，终于再度有一块自己的地盘了。而且关中不同于徐州，徐州四战之地，难守之，可关中地势得天独厚，可成大业。
　　而帐下，众文武齐聚。
　　其中，马腾、韩遂、候选、梁兴等皆矗立着，他们虽认可刘备身份，不过不代表他们全权听令与刘备。
　　此时，张既正在俯首认主。
　　张既在陇右素有名望，有此人相助，可谓是再好不过，如此一来，自己可以更好的掌控关陇各地。
　　“哼，给我进去！”
　　此时，关平押解着钟繇，神情烦躁，推攘时还不停斥责着，接着抱拳道：“主公，钟繇这厮还想跑，被我给抓住了。”
　　刘备定睛望了眼，当即起身上前，几乎没去思考，当即喝道：“坦之，何人让你将元常捆绑的？还不速速松绑。”
　　“主公，我……”关平委屈，想要说话。
　　一侧，关羽捋须，看了眼关平，低沉道：“平儿，还不退下。”
　　关羽对自己大哥还是比较了解的，其此刻虽然斥责关平，不过是为了做给这些人看，顺便拉拢这个姓钟的。
　　刘备没去管关平，不等他动手，其亲自上前为钟繇解开绳索，脸上尽显欣喜，俯身握袖由下至上亲自提钟繇掸了掸。
　　“备见过元常先生，关平粗鲁，多有得罪，也怪备未能交代清楚，还望元常多多担待。”刘备神情尽显诚恳道。
　　钟繇眼中露出诧异，挑眉看了眼刘备，略显倨傲阴阳怪气说道：“在下不过是败军之将，担不起刘使君如此大礼。”
　　“元常言重了，备生来粗鄙，而元常却生于世族大家，更有王佐之才，能结识元常乃备三生之幸。”刘备不苟言笑说着。
　　钟繇打量了眼刘备，这人各方面的确没得挑，唯一弱项的估计就是出身，毕竟皇叔身份当今天下太多了。
　　“哼，刘备，汝莫要假惺惺的，我主诚心实意待你，汝却暗通他人，反叛我主，真乃天下第一奸贼也。”
　　“此战，汝既得胜，那要杀要剐悉听尊便，吾若皱半点眉头，就不算好汉。”钟繇神情愤愤，指着刘备喝道。
　　“曹操待我确实不错，不过其幽囚天子，身为人臣却滥杀忠臣，恐吓天子。吾为汉室宗亲，焉能坐视不管？”
　　“不瞒你说，出征前，天子口谕，让我诛杀曹贼。”刘备信誓旦旦胡扯着，接着看向钟繇诚恳道：“元常，汝钟家世受皇恩，焉能助纣为虐呼？”
　　钟繇皱眉，神情凝重。
　　他自然清楚曹操为人，可汉失其鹿，天下共逐之，也是让天下文臣默许了曹操动作，这点他到没怎么多想。
　　“哼，汝要杀要剐随你便，若不敢杀我，那我就不在这浪费时间了。”钟繇冷笑，甩袖冷哼了声道。
　　“元常，吾知你有王佐之才，不知你可愿助备匡扶这大汉江山？届时你我二人携手，共创大汉辉煌。”
　　刘备神情潸然，诚恳说道。
　　钟繇挑眉，没去答话，心中略微思忖，他在考虑前后利弊，毕竟归许昌他可没有好果子吃，不如留下来呢。
　　“此战败，吾心中斗志消磨，以已无心相助。此番归许昌后，吾定弃甲归田，颐养天年。”
　　钟繇沉声说着，同样是在试探。
　　“欸，”刘备神情忧郁，轻叹口气，道：“先生既然有自己打算，备自当不会强人所难，只不过备却希望你我二人可以联手。”
　　说到这，见钟繇依旧没有反应。
　　刘备转身，声音略显压抑，宛如不舍道：“来人，去牵我那的卢马来，我要将此的卢赠与元常。”
　　“我...”钟繇惶恐。
　　一时间他竟然不知该当如何，双目静静看着刘备，其神情并不太像是装的。
　　良久，只听帐外战马嘶鸣。
　　刘备颇为不舍，拉着钟繇出帐，望了眼天边，感慨道：“元常，此去许昌千里之遥，路上小心。”
　　说完，刘备将缰绳交于钟繇手中。
　　“这...，”钟繇愣了愣，有些不知所措，此就是刘备么？难怪能越挫越勇，成今日之势。
　　或许刘备不如曹操有实力，可此人心性却是令他折服，最起码曹操绝做不到此人这般礼贤下士。
　　翻身上马，钟繇面露迟疑。
　　的卢缓缓前行，不过走出没十多步，钟繇却是勒住战马，折返回来，目光露出诚恳当即拜道：“主公，受繇一拜。”
　　“快，元常快快请起。”
　　刘备恍然，有些喜极而泣，连忙搀住钟繇，兴奋道。
　　接着，营帐内。
　　众人纷纷恭贺刘备，马腾韩遂二人同样露出诧异，这个刘备还真不简单啊。
　　他们此番与刘备算是联合，简单来说就是认可刘备身份，推举刘备为老大，这向来是关陇这边常有的事。
　　不过马腾身后，马超却是神情不忿，其对刘备多有不屑，若不是马腾压着，估计马超早就炸毛了。
　　一番恭维后，
　　孙乾阔步出列，沉声道：“主公，曹军新败，我军当以迅雷不及掩耳夺取关中，从而据曹军与外。”
　　“乾建议，主公当领军入长安，彻底掌控关内各地。另外，当遣骁骑将，令飞骑奔函谷关，夺之以御曹操。”
　　“主公，雍附议。”
　　“不过函谷关年久失修，早已残破，以无先秦之险峻。如今曹操正建潼关，当一举毁之，重修函谷关，再兴龙业。”
　　简雍也是肃然沉声道。
　　一侧，钟繇捋了捋胡须颇为认同的点头，就没有多言。
　　刘备点头，算是认同，当即扫视众人一眼，略显迟疑，毕竟自己麾下可靠部队没有多少铁骑。
　　而部下可用大将唯关羽张飞尔，
　　关中新定，关羽得留守协助，想至此，刘备看向张飞，沉声道：“张飞，马超，阎行听令。”
　　“着张飞为主将，领铁骑五千，马超、阎行为左右督军，飞奔函谷关，盘踞关内，御曹军与关外。”
　　“大哥放心，俺定马到成功。”
　　张飞拍着胸脯，神情豪爽说着。
　　“哼，”马超冷哼，其自视甚高，对张飞充满鄙夷，不由冷声道：“吾看你刘备不过是沽名钓誉之辈。”
　　“既想夺取函谷关，却任人唯亲，真是好笑。”
　　刘备脸上没有恼怒，神情自若，甚至轻笑了下。一侧马腾瞪目看向马超，冷声道：“孟起，不得无礼。”
　　刘备摆手，温笑道：“那依孟起意思呢？”
　　“我西凉人以武为尊，当以最强者统领三军铁骑，久闻张将军勇武，不如让吾来讨教讨教。”
　　“吾若败，甘为副将。”
　　“可吾若胜，此战统军将军当由我马超担任，如何？”马超声音高喝说着，眉宇中全是睥睨与自信。
　　“呵呵，依你！”

第210章 恶斗
　　“呵呵，依你！”
　　刘备沧桑数十载的脸上挂着轻笑，他知晓马超桀骜，可他说的一句话很好，西凉人以武为尊，武艺高强者，戎狄皆服。
　　若是能让张飞立威，那对他在关中有极大裨益，更何况想用马腾韩遂的铁骑，一方面得用他们的人，另一方面得让他们信服。
　　“玄德，孟起年少不知礼仪，还望玄德多多担待。”马腾眼光撩着，连忙说道，说完他看向马超叱喝道：“孟起，还不退下。”
　　“欸~，寿成兄不必担心，孟起年少，自当有股子不服的朝气，更何况孟起数年前便被西羌各部奉为神威天将军，若是不战，恐诸部铁骑多有不服。”
　　刘备轻笑解释了句。
　　“翼德，去和孟起贤侄切磋一二，切记，点到为止。”刘备看向张飞，话中有话道。
　　张飞瞥了眼马超，多有不屑。
　　要不是关羽拉着自己，自己早就喷死这猖狂小儿了。区区弱冠之龄，也敢在自己面前叫板，自己出道战吕布时，他还是个娃娃。
　　众人向帐外走去，
　　阎行望了眼韩遂，低声道：“主公，刘备这是想借我等之手，统掌雍凉啊。凉州可是我等根基，若是……”
　　韩遂抬手，其眼眸中闪过些许冷意，低声道：“统管好各将诸部，他刘备想安插亲信统掌三军，也得看我韩遂同不同意。”
　　阎行点头，旋即试问道：“马超武艺高强，不过张飞亦有万夫不当之勇，二人争斗必龙争虎斗，稍后我要不要也争一争……”
　　韩遂望了眼刘备身影，略微沉吟道：“不用，静观其变即可。”
　　“嗯，”阎行点头。
　　其武艺超群，早年更是险些刺死马超，当然，那时候马超年少，估计当下二人比斗，其拿不下此子了。
　　韩遂阔步而走，不过眼眸阴冷。
　　他韩遂号称九曲黄河，戎马数十年，大小征战数十次，好不容易打下这么大基业，又岂会让刘备窃走。
　　帐外，空地上。
　　马超跨上战马，手提金枪，眼中全是兴奋和战意。其虽弱冠之龄，可早早就已经征战沙场，为西羌尊奉。
　　除了阎行、庞德武艺还算不错，其他人还没有能在他手中撑过数十合的，无趣。而张飞应该可以陪他解解闷。
　　两马遥望，张飞年约三十，也是个暴脾气，当即举矛瞪目咋呼道：“马超，你可识得燕人张飞呼？”
　　马超抬眉，略带讥色，他打心眼里看不起刘关张三兄弟，贫贱出生，还妄图执掌雍凉各部，故意冷声道：“我马家屡世公侯，岂识村野匹夫？”
　　“嘚，看你三爷爷打到你服为止。”张飞啐了口唾沫，有些恼怒。这逼还真狂啊，必须好好教训教训此人。
　　听着二人叫骂，马腾心惊胆战，刘备同样是冷着双眸，这个马超的确猖狂，其这是打心里看不起自己啊。
　　当即，二人纵马急驰。
　　匹马临近，张飞丈八长矛先刺，只见张飞双臂运力，直刺其首级。
　　马超偏头，长枪遮挡。
　　接着张飞又抽矛刺另一侧，马超又是闪躲，同时举枪拦着，防止张飞转刺为扫。
　　一时间，金石之声刺耳。
　　紧接着，马超右臂运枪暴刺，张飞也是暴喝一声，同样是直刺出去。
　　只见两兵相交，互相持力。
　　马超挑眉，右手倒抽长枪的同时，左手则是压在枪杆上，向张飞脑袋扫去。后者单手抡着长矛，微微后仰。
　　躲过那一枪后，那长矛已经是蓄势从一侧抡来。马超当即抽枪招架，只听铛的一声，马超只感觉虎口都是一颤。
　　“你这屠夫，好大的气力。”马超啐了句。
　　张飞没去理会，左手搭上矛杆，奋力往后一拉，臂肘用力，只见蛇矛后刺，矛尾却是直奔马超首级砸去。
　　马超又是抽枪高举拦在面前。
　　枪矛相交，只听张飞暴喝连连，臂肘奋力下压。
　　二人持力，枪杆被马超缓缓放低。
　　接着，马超瞬间后仰，抽脚直接踹在了矛杆上，直接震退张飞。同时他起身之际，长枪从一侧，由下至上向张飞挑去。
　　张飞心惊，一把抓住战马那鬃毛，胯下战马吃痛奋力扬起前蹄，只见张飞人马而立，躲开那挑杀的一枪。
　　随即，张飞居高临下，蛇矛暴刺而下。马超看准那蛇口，当即举枪招架。只见那蛇矛前小岔口正好刺在马超枪杆上。
　　二人咬牙，皆是发出低吼声。
　　马超牙口咯吱作响，旋即右臂奋力一顶，令张飞手中蛇矛偏转，同时他借势转动手中长枪，挥扫向张飞。
　　张飞怪叫一声，怒拍马背，同时蛇矛插在一侧沙土，其竟是腾空而起，待那长枪扫过之际，其落坐腿夹马腹。
　　同时，他手中长矛怒砸过去。马超微怒，抽枪招架。两马相交后，二人手中枪矛不约而同向后荡去。
　　只听铛的一声，
　　枪矛在身后砰在一块。
　　打马分开，再度对视，只见二人呼吸平稳，不过他们眼中战意更甚，那股狠厉中甚至带着杀意。
　　显然，二人这是打出真火了。
　　腿夹马腹，两匹战马再度疾驰。
　　临近，马超勒马而起，暴喝一声，手中长枪如龙，急刺。张飞持矛遮挡，接着马超转枪横扫，却依旧未能破开蛇矛。
　　然，此时只见张飞挡枪后，怒提矛尾扫去，马超横枪招架，接着矛尾下压，那蛇矛化作残影，侧挞下去，马超连忙抽枪侧防。
　　只听铛的一声，
　　马超只感觉虎口发麻，不禁皱眉。张飞如同黑熊般咆哮着声音，马超也是咬牙持力，却是难分伯仲。
　　僵持数息，张飞当即蛇矛一转，速度奇快，只见那蛇矛顺着枪杆向上划动，马超不由心惊，抓握枪杆的右手陡然松开。
　　矛刃划动，发出金石般刺啦的声音，极度刺耳。
　　张飞见马超松开一只手，顿时露出兴奋之色，上挑的矛头不动，转而用矛尾扫向马超左手，欲让其松手。
　　然，马超速度不慢，
　　右手已经再度抓住长枪，微移枪杆，挡住了枪尾的横扫。见此，张飞咋呼一声，矛刃从另一侧斜挑上去，直奔马超大腿。

第201章 胜负！
　　望着挑来的长枪，马超胆寒，手掌猛然拍向马背，只听胯下战马吃痛嘶鸣，旋即他腰马发力，整个人竟然翻转腾起。
　　这动作，对臂力和腰力要求极高，这要放在后世，估计得吊威亚才能完成，可见这马超的不俗。
　　避开那长矛的同时，马超手中长枪也是暴刺出去，身形则是站在了战马上，白色披风鼓动，宛如战神。
　　张飞环眼怒睁，这个马超好生了得，估计其武艺不弱于当年吕布。想着同时，他抽矛横在面前。
　　鐺！
　　二人面颊发红，口中发出低吼，互相持力，足足数息。
　　此时，马超暴喝一声，奋力刺退张飞长矛，另其长矛插在沙土上，旋即落坐，舞枪暴刺而去。
　　张飞咋呼一声转身遮挡，
　　接着，二人再度错马分开。
　　只见他们胸膛略微起伏，不相伯仲的对战极为消耗精力、体力。稍微不甚，就可能万劫不复、死无葬身之地。
　　当然，二人眼中战意更浓。
　　而二人周围，早已经围满了甲士、部将，至于西凉诸豪强也是不时点头，纷纷感慨赞叹着。
　　“好，好啊！”
　　“二人不分上下，真是难得。”
　　关羽卧蝉眉为挑，对周遭议论之声充耳不闻，只见他按剑捋须，眉宇微凝。张飞的武艺他是知道的，不弱于自己。
　　只是让他没想到的是，这个马超武艺果然不俗。转头看了眼刘备，其目光已经从先前的阴冷化成赞许。
　　关羽摇头，他清楚，看来自己大哥又动了爱才之心啊，不过若是马超可以诚心归顺，收下倒也无妨。
　　这般想着，二人再度策马。
　　临近，张飞嚎叫一声，手中长矛荡起，横扫向马超脑袋。马超连忙俯首闪躲，紧接着张飞旋转长矛，从另一侧挞去。
　　马超横枪遮挡，手掌一颤。
　　持力间，马超缓缓移动枪杆，旋即一侧卸力然后他倒握长枪，抓在临近枪头那边，抡了一圈，横扫向张飞。
　　张飞环眼怒睁，持矛后仰。
　　只见那枪尾划着矛杆，刺啦啦的发出金石之声。枪尾扫过，马超转动长枪，转而暴刺向马背上的张飞。
　　张飞欲起身，见长枪刺来，顿时瞪目怪叫一声，斜着矛杆遮挡上去。见一枪被拦，马超转刺为压，手臂奋力下压。
　　见金枪难进寸许，马超暴喝一声，抽枪转而反刺枪尾。枪尾直刺张飞与蛇矛中间的空挡处，速度奇快。
　　张飞手臂一拉，用臂膀和枪杆将马超刺来的枪尾给扣住，旋即上身倾斜压住，马超见状皱眉，想抽枪却不能抽动。
　　马超瞪目，也不去抽枪了，而是奋力斜向上挑。张飞连忙起身，顺势让那长矛插在一侧沙土中。
　　不过他胳膊依旧卡扣着枪杆。
　　马超奋力抽拽，可张飞粗壮的臂膀和那矛杆形成杠杆，令长枪难抽。与之同时，张飞左手扣着长枪。
　　右手却是推甩矛尾，直奔马超面门。
　　马超心惊胆寒，单手拽枪，侧首至战马一侧。然，张飞矛尾刚扫过，却是上下盘旋，矛刃由下至上扫去。
　　马超惶恐，刚连忙又向另一侧闪躲，堪堪躲过那上寮的蛇矛。而同时，他叱咤一声，手中金枪暴刺向张飞。
　　张飞抽矛荡开，
　　只见二人纵马并排，张飞刺，马超荡开，转而暴刺。二人走马观花战了数合，手臂都有些酸痛。
　　此时，张飞抓住先机，双手抓着矛尾，奋力怒鞭下去。马超心惊，连忙举枪招架。枪矛相交，顿时一颤。
　　只见张飞右臂怒压，马超咬牙撑着。然下一瞬，右手后拉矛杆，左手推着蛇矛，再砸了上去，马超皱眉，接招。
　　然，张飞此举只是个幌子，不等矛尾砸下，他身形后仰，手中蛇矛抽回盘旋，旋即只见那矛刃横扫过去。
　　直奔马超高举的双臂。
　　这只是电光火石之间，马超招架不及，望着那扫来的蛇矛，他只能愤愤松手，当矛扫过之际，其想抓，却被张飞一矛挑飞。
　　长枪盘旋飞射出去，半斜插在远处沙土上。
　　张飞放声大笑，同时手中长矛转瞬回扫，马超心惊，当即后仰躺在马背上。长矛贴着他鼻梁扫过。
　　瞬息间，其又起身前俯。
　　俨然，张飞手中蛇矛从后面再度回扫，却是被马超先一步避过。而此时，马超却是握住马缰，一个侧身，抽出右脚如同劈叉般向张飞砸去。
　　张飞皱眉，只能是抽矛招架。
　　紧接着其长矛暴刺而出，直奔马超首级。马超微侧躲开，长矛横扫，马超俯首再起，略显披头散发。
　　可紧接着，那长矛再度刺来。
　　马超眼疾手快，侧身闪躲同时，还是一把抓住蛇矛刃口上方，旋即拉至腋下，瞪着双目与张飞开始拔矛。
　　二人持力，你来我往。
　　皆是咬牙奋力，面容憋红。
　　这也是看的周遭众人纷纷叫好，各个面露兴奋，赞美之词不绝于耳。倒是刘备，面无表情，藏着喜忧，无人知其思虑什么。
　　此时，常中。
　　张飞暴喝声，奋力转动那杆钢矛，马超只感觉虎口微痛，连忙松手，接着打马奔着金枪而走。
　　张飞咋呼了声，舞矛追在后面。
　　临近长枪，张飞暗骂了句，手中长矛也是暴刺出去，只见马超闪躲，可他还是抓住了那金枪，自己则穷追不舍。
　　马超一时间调不过头，只能背对刘备，持枪左右招架。当然视野毕竟有限，马超自知不能久持，反而倒刺，一记回马枪。
　　一枪破退张飞，马超打马调转。
　　接着，二人皆是暴喝一声，口中发出低沉嘶吼，奔着对方杀去。今日，他们务必是要分出个胜负。
　　良久，二人战有三十合。
　　此时只见张飞先扫刺一矛，马超横枪闪躲，接着手中钢枪怒鞭下去，直奔张飞那黑乎乎脑袋砸去。
　　鐺！
　　张飞横矛招架，震得虎口发麻，马超却是狰狞面庞，口中低沉如同兽吼，不停发出低吼声，相互持力。
　　远处，马腾焦急。
　　刘备神情肃然，高喝道：“三弟，孟起贤侄，此非生死决斗，就此打住，吾可令你二人为左右督军，共同掌军。”
　　“哼，”马超冷哼。
　　张飞也是气不过，怪叫一声，挺矛再战，他今日势必拿下这狂徒。
　　见二人再度战在一块，刘备皱眉，转头道：“云长，去分开二人。”

第212章 城府极深的跑跑
　　“云长，去分开二人。”
　　关羽点头，翻身上马，取过那青龙偃月刀，只听沙的一声，砸在身后沙土，拖在身后，夹着马腹拖刀而去。
　　临近，马超持枪怒鞭。
　　关羽那卧蝉眉微颤，重枣般面容没有喜忧，左手捋须接着扶上刀杆，右臂筋肉暴起，借着马速，其大刀上挑过去。
　　刀势大成，速度奇快。
　　厚重的刀刃直接挑在了马超那钢枪上，只听鐺的一声，极为刺耳。马超只感觉手掌没有知觉，隐隐发颤。
　　眼眸微撩，其凝重看向关羽，隐隐有些忌惮，此人实力恐怕比张飞还要厉害，这一刀之威其生平未见。
　　“三弟，就此罢手。”
　　勒住战马，关羽左手捋须，脸上没有笑容，微微侧目回首，声音幽冷道。
　　“嗨，不过瘾不过瘾！”
　　张飞一脸意犹未尽，摆手有些烦躁说着，好不容易能找个棋逢对手的，大哥竟然还不让打，真的难受。
　　“先退下吧，改日二哥陪你练练。”关羽沉声说着。
　　张飞点头，看向马超，长矛高举道：“马超，今日你我胜负未分，择日你我二人相约再战，敢否？”
　　“呵，有何不敢？”马超横枪立马，冷哼了声。
　　语罢，几人向刘备那边走去。
　　临近，刘备面带笑意，那叫一个开心，这当真是捡了块宝啊，不由道：“孟起，此番比斗到此为止。”
　　“这样，夺取函谷关你与张飞并列左右督军，共同领军东进，如何？”
　　听着刘备说完，韩遂深邃的眼眸闪过一丝寒芒，刘备是不拿他韩遂当回事么？真当自己软柿子了？
　　马超撇了撇嘴角，他到不在乎这统军之名，当即道：“庞德，此番你代我统军前往。”
　　说完，马超上马而走。
　　马腾惶恐，连忙解释道：“玄德，超少时顽劣，吾为父者未能教导好，还望玄德勿要生气。”
　　刘备瞳孔深处的确有些阴寒，可脸上却是带着轻笑，温和道：“寿成兄言重了，走，我们且帐内议事吧。”
　　推攘之间，众人归帐。
　　首位上，刘备瞳孔深邃，深思数息，转而看向众人，高声道：“诸位，如今曹操与张绣战与南阳，吾心系天子，不忍天子受幽囚之苦，愿为人先，助天子摆脱水深火热之中。”
　　刘备声音铿锵有力，眉宇间更是充斥着坚定，近乎捶胸顿足说着。
　　听着刘备说完，众人挑眉，略显狐疑，毕竟如今汉失其鹿，天下共逐之，刘备却如此忠心？
　　装的？可也不像啊。
　　“吾意，三军严明军令，待先锋夺取函谷关后，吾同诸位当率三军东进，一举攻入许昌，迎天子归与旧都。”
　　刘备神情激颤，举拳高喊道。
　　“额，这...”
　　众关陇豪强不由互视，有些迟疑，直接就去迎天子？这也太突然了吧？曹操能让他们轻易迎走？
　　帐内，孙乾简雍二人互视一眼，皆是看出对方的意思。他们二人跟刘备不短时间，对他心性多有了解。
　　其以仁义自居，以匡扶天下立志。如今关中定，其若是坐观成败，岂不是自己打自己的脸？
　　想到这，孙乾故作郑重，阔步出列道：“主公，如今关中新安，百废待兴，百姓更是居无定所，易子相食。”
　　“而许昌为曹操老巢，定有重兵防守，若攻，我军军粮难以为继，必不能久持，如此徒劳无功，反而折了我军锐气。”
　　“乾以为，当整治三军，恢复民生，收纳流民，开垦荒田，从现关中繁华。待关中恢复生机后，再图东进不迟。”
　　孙乾掷地有声，说完俯首。
　　有些话刘备不好说，他们这些做下属的还是得推上一把，如此方能顺理成章，让刘备立足关中。
　　“主公，公祐所言不错。”
　　“我军多为曹操降卒，战力本就略逊，若曹操略施小计，恐三军难安，如此只会让天子苦盼无期。”
　　“主公倒不如扎根关中，发展军事，民生，一边开垦荒田，一边派人去凉州、西羌各部招募勇士。”
　　“待他日，时机成熟，主公亲率十万铁骑，踏平曹操，从而匡扶汉室。”说话的是简雍，其力劝道。
　　众关陇豪强，他们可不想这么着急去打仗，纷纷应喝起来，到是韩遂眼角微眯，露出些许不屑。
　　这点伎俩瞒得过别人还瞒不过他韩遂。
　　不过是主仆几人唱的双簧，让刘备显得更加大公无私，然后却留在关中兢兢业业发展。
　　“可是...可是天子蒙难，吾身为皇叔，心如刀绞，晚至一刻皆心有愧疚。”刘备捶胸顿足说着。
　　望着痛心疾首的刘备，钟繇都傻眼了，这演技说实话，真没的说。当然，这样的主公才让人喜欢。
　　因为他想效仿的是刘秀！
　　想至此，新降的钟繇侧步沉声道：“主公，关中地势得天独厚，可随时进军中原，不急在这一会。”
　　“攘外必先安内，当下，主公应整治三军，统掌雍凉，御敌与函古关外。同时可伺机谋取汉中。”
　　“汉中有民百万，富庶千里。而张鲁虽治汉中数十载，可却为人昏聩，不为百姓所依，其麾下更是文恬武嬉。”
　　“然，主公麾下文盛武昌，更有仁义之名久为流传。主公若取汉中，必为汉中百姓夹道相迎。”
　　听着钟繇说完，刘备抿了抿嘴角，心中已经乐开了花。关中残破，可汉中却是富庶，要知关中百姓逃往汉中者不计其数。
　　若是能拿下汉中，其将不再为粮草所担忧。
　　“更何况，益州刘璋识人不明，奖惩不一，以益州之地，十万精甲，却难攻下区区汉中之地，实乃昏聩无能。”
　　“而汉中为益州门户，主公取汉中后，大可暗通刘璋麾下文武，从而伺机攻取益州，必一战而定。”
　　“届时，以天府之国为粮仓，借雍凉铁骑为利刃，踏平天下，匡扶汉室，岂不美哉？”钟繇眼神带笑说着。
　　“攻取益州？”刘备皱眉，旋即甩袖，掷地有声道：“益州刘璋为吾同宗，如今天下大乱，吾岂能手足相残。”
　　“此万万不可，日后休要再提。”
　　“这...”钟繇愣了下，见刘备好似真有些生气，只是抱拳应了声，没有与之争辩。
　　当即，刘备遣张飞为统军先锋，庞德、阎行为副将，令铁骑五千，直奔函古关，欲趁曹操未能反应过来，彻底隔断关陇。

第213章 奔溃的小曹！（求订阅）
　　数日后，
　　叶城外，曹军大营。
　　帅帐内，曹操看着帐内众人，不禁道：“如今战事焦灼，张绣闭城不出，若继续僵持下去，我军势必坚持不住，不知诸位可有良策可诱使敌军出城而战？”
　　这些时日的僵持，也是让曹操烦躁。任凭他令人怎么喊怎么骂，张绣就是闭城不出，根本不想和他正面交锋。
　　曹仁、夏侯惇等众将对视，
　　一个个眼中皆是无可奈何。
　　至于一侧荀攸，皱着眉头略微沉思，攻城各方面的办法他都用过了，可根本不见效果，全被贾诩一一识破。
　　足足十数息，荀攸瞳孔不由一亮，当即抱拳轻笑道：“主公，攸到是有一计，就是不知张绣会不会上当。”
　　“公达速速道来。”曹操急道。
　　“主公，如今张绣闭城不出，多数是想拖至我军粮尽退兵，如此将不费一兵一卒便可回防孙策。”
　　“所以，要想让他出城，得有让他足够心动的诱饵，例如……”说到这，荀攸缓步走至羊皮地图处，手指重重落下。
　　望着他所指的位置，
　　曹操不由皱眉，一侧曹仁则是沉声道：“军师，这不是我三军营寨的位置么？难道你是想……是想以我三军为饵？”
　　“正是，”荀攸捋须，旋即轻笑道：“当下，若想破敌，唯有诱其出城，而寻常诱饵张绣定不会心动，能让起心动的唯有我三军将卒。”
　　“如何诱敌？”曹操神情凝重道。
　　“主公，攸听闻关中刘备野心勃勃，意图匡扶汉室，如今已反叛与关中，正率军疾驰函谷关，欲要直逼许昌，奉迎天子。”
　　“如今，我三军惶恐难安，主公您更是暴怒难耐，头风再犯，昏死过去，昏死前则令三军夜弃营而走，回援许昌。”
　　“想来，此消息一经散布，张绣定会派人探查，届时主公可安排三军假意逃窜，料想张绣定不会放过这个机会。”
　　“如此，其必领步骑衔尾追杀，甚至其或许想一鼓作气斩尽主公麾下这些生力军，从而逢迎天子，以令诸侯。”
　　“届时，他定想一统中原，以荆州为基，以中原为跳板，与河北袁绍列阵布营，如此恐怕他还真的可以和袁绍相抗。”
　　荀攸温和一笑，嘴角勾起道。
　　语落，帐内众人眉头紧锁。
　　曹操更是沉着眉头，此计有些冒险，毕竟正如荀攸说的，张绣定将一鼓作气想要攻取中原，以逢迎天子。
　　若自己没能成功，许昌危矣！
　　当然，若是能诱敌成功伏杀张绣，此必将大胜，从而攻取南阳也并非不可能，风险和机遇并存啊！
　　然，就在曹操沉思决断之际。
　　一部将慌乱入内，还搀扶有一人，其抱拳沉声道：“主公，祸事了！”
　　语出，众人望去。
　　只见帐下立有一人，是钟繇麾下部将，其衣甲破损，隐隐可见那干涸的血渍，顿时间，众人眉宇紧皱，气氛凝固。
　　“怎么回事？”
　　曹操心中不安，甩袖冷哼道。
　　“主，主公，关，关中丢了。”那部将面露痛色，用着那干裂的嘴角颤颤说着。
　　“砰！”
　　曹操一巴掌砸在桌案上，当即起身抽出倚天剑，怒喝道：“胡言乱语什么？汝再敢乱说，吾现在便斩了你。”
　　“主公，属下所言千真万确啊！”
　　部将噗通一下跪伏下去，痛心疾首喊道：“是刘备，刘备他勾结马腾、韩遂等西凉军，趁夜攻袭我军大营。”
　　“我三军甲士没有防备，乱作一团，再加上贼军攻势猛烈，故而大败，恐怕此时函谷关已经丢了。”
　　荀攸：“？？？”
　　这，自己就说着玩的，丫的还真丢了？
　　蹬！蹬！蹬！
　　听着那部将说完，曹操甚至踉跄倒退三步，双目有些惶恐失神，整个人略显呆滞。
　　关中丢了？
　　那可是有自己数万大军，就这么没了？这且不说，关键关中意义非凡，若是落在刘备手上，就宛如一柄利剑悬与脊骨。
　　再加上南阳这柄利剑，
　　这，这尼玛谁能顶得住？
　　至于其余诸将，也都是目光骇然，有些不知所措，毕竟刚才荀攸还在说这件事，只不过那是为了诱敌。
　　这下倒好，设想成真了。
　　刘备这逼真的反了，实乃可恨。
　　其中，荀攸从听见这消息时眉宇就紧锁一块，他在沉思退路，神情无比凝重，关中丢对曹操的影响太大了。
　　此时，曹操回神。
　　其为枭雄，智勇过人，其看向那部将，目光闪着杀意，提着倚天剑一步步上前，眼中露着决然。
　　“主，主公，属下说的都是真的啊！”部将惶恐，身体都在发颤，因为此时的曹操太吓人了。
　　“哼，敌军细作，也想骗我曹孟德。”曹操冷着双眸，叱喝一声，奋起一剑，当即那鲜血如泉涌般喷出。
　　曹操用手擦拭了下溅在脸上的鲜血，面无表情，握着那倚天剑在其身上擦拭，动作很慢，但帐内众将无一人敢言。
　　一侧领这人进来的牙将低着头，身子止不住颤抖，生怕曹操一剑把自己也给砍了。
　　良久，曹操抬眉。
　　扫视众人一眼，声音冰冷道：“张绣收买此人，意图乱我军心，现被吾识破，已手刃诛之！”
　　说到这，曹操看向夏侯惇，“元让，去将此细作首级传缴三营，以严军令，如有人问起，就说吾亲斩之，速去。”
　　“诺！”夏侯惇连忙应下。
　　望着夏侯惇出营，曹操双目发红，转身将桌案上卷宗全部扫落，接着一脚将那桌案踹翻出去。
　　他仰头开怀，额头青筋暴涌，咆哮道：“刘备，刘玄德，吾真心实意待你，汝却叛我，叛我~，”
　　蹬蹬，
　　曹操倒退两步，
　　双目陡然一睁，噗！
　　只见，那一口心血怒喷出来，整个人都有些失神，鲜血沾染着胡须，曹操瞪着双目铿锵咆哮道：“刘备，吾曹孟德必手刃与你。”
　　说完，曹操直挺挺躺倒下去。
　　他心如刀绞，而且头痛难忍。这他喵顶不住了啊，这么搞谁能顶得住？他好心收留刘备，给其城池，兵马。
　　甚至还让他认祖归宗，表为豫州牧。
　　为了表示信任，曹操还让他领军入关中，可这逼白眼狼，就这么对自己的？拐了自己兵马，占了自己城池，收了自己属下，反过来还要弄他这个老大？
　　这他妈比背刺还要狠啊。
　　曹操喷点血都算轻的了，脾气差的直接得跳楼自杀。
　　“主公，主公！”
　　众将连忙围了上去，急声喊着。

第214章 弘农王妃，唐姬！（求订阅）
　　“主公，主公！”
　　众人焦虑，可曹操已经昏死过去。
　　荀攸重重吐了口气，他意识到事情的严重性，沉声道：“今日之事，汝等不要透露半句出去，违者，诛夷三族！”
　　“诺！”众人互视一眼，同样凝重。
　　虽然算不上生死存亡，可是关中丢，损兵折将，又竖立了刘备这大敌，绝对是让曹操元气大伤。
　　“好了，都先下去整备军卒，待主公苏醒，吾自会让人传召各位，届时再去定夺去留。”荀攸沉声说着。
　　曹军阵营，他的话还是有点用的。
　　“诺！”众将目光露出担忧，旋即皆是退去。
　　接下来的处境不容乐观啊，关中丢，这也就意味着许昌这个靓妹赤-果果的暴露在两大壮汉面前。
　　结局不言而喻，两大壮汉只要想，都可以随时强了这靓妹，地势上已然完败，就看接下来怎么安排了。
　　入夜，三更时分。
　　曹操寝帐内，站满了众将。
　　不过寝帐内气氛凝重，看着曹操略微发白的脸色，众人皆选择沉默。
　　曹操略显虚弱，沉声道：“公达，如今刘备占据关中，已呈俯瞰之势，你以为我军当如何？”
　　荀攸已沉思一整日，当即抱拳道：“主公，攸以为，当下我军唯有两条路可走。余者皆是死路。”
　　“道来！”曹操声音微弱道。
　　“其一，夺回关中。”
　　“刘备奉天子令征讨关中，却又违背天子令，当为世人所不齿，主公可布告天下，让世人皆知，并且废其官爵。”
　　“随即，主公当趁刘备立足未稳，从而引大军攻取关中，只要能拿回关中，我军就还有机会，否则，难矣。”
　　荀攸神情凝重，沉声说着。
　　曹操脸色苍白，略微沉思却是认可，看向荀攸示意还有呢。
　　“其二，若关中未能攻下，那许昌城将形同虚设。当弃守许昌，准备迁兖、豫二州百姓至徐州，以静观天下生变。”
　　“不过主公若迁都徐州，那实力势必受损，天子便将成烫手的烙饼毫无作用。”
　　“如此，主公当俯首与袁绍，为表诚意可将天子连同兖、豫二州划拨给袁绍，主公抽身归徐州，坐看袁绍与刘备张绣角逐。”
　　“想来，以袁绍与主公的关系，其定不会赶尽杀绝。更何况袁绍为人外宽，主公如此姿态，其断不会为难主公。”
　　“如此，主公可凭借三州之民，厉兵秣马，休养生息，伺机谋取天下。”荀攸缓缓说着。
　　这些他想了一整日。
　　他清楚，若是拿不下关中、南阳，其不可能独守许昌，更何况去面对河北袁绍了，只能是借力打力，休养生息。
　　随着荀攸说完，曹操却是缓缓闭目，神情有些憔悴，他知道这是没有办法的办法。
　　因为中原四战之地，北联冀州，南通荆、扬。西有关中，其实力受损，又如何能守得住这偌大的地盘？
　　良久，他再度睁开双眸，看着众人缓缓道：“传令，三军明日白天班师回朝，另外通知荀彧，让其准备着手攻取关中。”
　　“诺！”众将齐齐应下。
　　曹仁略微皱眉道：“主公，白日吾已令三军整备，既然班师，何故等到明天白日？不如今夜整军后撤？不然天明贼兵可见，我担心他们尾随追杀啊！”
　　曹操摆手，神情肃然道：“不必，真亦假时假亦真，明日大张旗鼓撤军，只需派出哨骑游曳大军左右即可。”
　　“另外传出流言，就说吾恶疾突犯，不幸离世。三军秘不发丧，担心军心动乱。”
　　听着曹操说完，荀攸点了点头，温声道：“主公此法远胜夜间撤兵，如此光明正大撤军，以贾诩那老谋深算的性格，定会以为是圈套，断不敢深追。”
　　“可是主公，张绣事后发现，其定会知晓主公要攻取关中的意图，如此一来，其只需动用精兵数万，许昌不保啊。”曹仁神情凝重，说道。
　　“子孝无需担心，因为张绣不会攻取许昌。”荀攸近乎笃定说着。
　　“许昌位于四战之地，其攻许昌只会将自己立于险地，除非他可以一鼓作气攻下中原三州。”
　　“更何况，刘备亦是他张绣的敌人，乐见主公与刘备厮杀。若我所料不错，其定会趁机攻取扬州，尽取长江以南，以此虎视天下。”
　　说到这，荀攸又补充了句：“当然，张绣为猛虎，不可不防。待三军后撤后，主公可遣人许以利好，封侯赐爵，以此安抚。”
　　曹操略微皱眉，赐爵封侯估计张绣是没兴趣了，不过自己代表着汉庭，若想张绣不会趁乱来犯，那就得让他承认汉庭。
　　想至此，曹操思忖，接着开口道：“吾听闻弘农王妃尚在天子行宫，是否？”
　　“主公是说唐姬？”荀攸略微思忖，旋即道：“唐姬生的美艳，更为刘辩王妃，主公是想让她代大汉出使？”
　　“没错，这样，待三军归许后，可让此女携带金银玉帛之物，辅以侯印将符等，代大汉大张旗鼓出使荆州，会见张绣。”
　　“若张绣应，那其将断无理由攻取许昌，若不应，那便可将其冠上反贼一称，想来以张绣心性，断不会做这般损人不利己之事。”
　　曹操点头，神情有些疲倦。
　　他太难了，为了让张绣不来打自己可以说是想尽办法，可当下时局确实容不得他半点马虎。
　　因为一旦崩盘，其麾下泰山诸将可能会临阵倒戈，徐州也隐隐不安，各地黄巾余孽同样不少，难啊。
　　“可行，”荀攸点头，寻常人携礼出使或许不管用，可皇室众人大张旗鼓去荆州，想来张绣没有理由拒绝。
　　更何况，他当下主要是攻取扬州。
　　“好了，公达，你且先行书信一封送与荀彧，将当下情形告知与他。另外让他安排唐姬先行准备。”
　　曹操声音平静，淡淡开口。
　　“诺！”荀攸点头应下。
　　“曹仁，这几日我不宜露面，汝全权掌管三军，不明之事询问荀攸，务必给我把三军带回许昌。”
　　曹操目光灼灼，看着曹仁道。
　　“主公放心，仁必不辱使命。”曹仁神情郑重，铿锵道。
　　“好了，且都退下吧！”
　　曹操神情落寞，声音憔悴说着。

第215章
　　次日，天色泛白。
　　叶城，城墙上已聚众人。
　　张绣得知消息后更是领众将登城。
　　拿着望远镜遥遥望去，只见远处曹营人头攒动，三军更是向北面撤去，甚至说那立好的营寨都没来及拆。
　　看了两眼，众人皆是面露诧异。
　　“主公，曹军这是什么意思？为何忽然撤军了？而且是青天白日撤军，难不成是其后方不安？”黄忠眉宇皱着，诧异道。
　　张绣同样摇头，他也没搞懂。
　　按理说曹操就算撤军也不会这么后撤啊，难道是关中的刘备功成了？又或者是许昌有人谋叛？衣带诏？
　　可就算如此也不至于这般匆忙吧！
　　“文和，依你之见曹军因何后撤？”张绣看向一侧的贾诩，目光露出好奇问道。
　　“主公，诩不敢断言。”贾诩神情凝重，双眸阴翳道：“不过荀攸此人计谋不在郭嘉之下，而且曹操奸诈，恐其中有诈。”
　　“有诈？你是说他是想诱敌深入？”张绣接话问道。
　　“八成如此，”贾诩沉声道。
　　“军师，你说这会不会是关中的刘备建功，曹操惶恐难安，故而撤军许昌？”一侧，赵凡挑眉问道。
　　“想来应该不是，若是刘备占据关中，曹操绝不会这般大胆，与青天白日撤军。”贾诩挑眉说着。
　　毕竟白日撤军，只要张绣遣铁骑追击，曹军没伏兵的话必败无疑。
　　而此时，城下哨骑狂奔回来。
　　少顷登上城墙，那哨骑喘着粗气喊道：“主公，属下射翻敌军游曳的两员哨骑，从他们口中得知，曹军上下压抑，毫无准备的撤军。”
　　“据说撤军前帅帐内曹操曾大发雷霆，营中猜测可能是曹操气到晕厥过去，也有可能是后方大乱。”
　　听着哨骑的话，贾诩眼角微眯，沉声道：“主公，如此消息，岂会被区区哨骑知晓？恐怕这是曹操的圈套。”
　　“更何况，主公当下大敌并非曹操，而是江东孙策。其就算因后方战乱而归，那对我军来说也是好消息。”
　　“蒽！”张绣点头，“那依文和意，当下应如何？”
　　“呵呵，静观其变即可。”
　　“主公可按兵不动，防止曹操去而复返。另外当多派哨骑探查曹操动向。”贾诩沉声说着。
　　张绣点头应下，当即令各部哨骑皆是散布出去，各种消息接踵传来，什么曹操已死秘不发丧，什么曹军已经溃败，种种皆有。
　　......
　　转眼，数日后。
　　叶城，将府内。
　　张绣闲来无事正在翻阅着兵书，因为这几日曹军一直向许昌而撤，看样子八成是不回来了。
　　想来曹操后方的确出问题了。
　　此时，贾诩快步而来，神情带着欣喜，快步赶来，急声道：“主公，大喜，大喜啊！”
　　张绣挑眉诧异，缓缓放下手中书信，轻笑道：“文和，喜从何来啊！”
　　“主公，豫州牧刘备成功反叛曹操，目前已笼络雍凉豪强，盘踞与关中，甚至已经夺下函谷关。”
　　“张既、钟繇二人先后反叛曹操，拥立刘备为主。”贾诩神情略显兴奋，激动说着。
　　“呵，跑跑啊跑跑，你果然没让我失望！”张绣缓缓起身，不禁感慨了句，跑跑果然给力，投靠谁谁倒霉啊。
　　纵观三国史，其投靠的人没有安稳的。
　　投靠陶谦，谋得徐州。这里还算仁义，毕竟算是陶谦让的。之后徐州被夺投靠吕布，其劫掠吕布购买马匹的钱，最后引曹操灭了吕布。
　　顺势投靠曹操，又背刺一波。
　　之后投靠袁绍，袁绍败的太惨。
　　刘表，刘璋之流更是难以启齿。
　　刘备这一路上，虽然都还算光明正大，可的确是个扫把星，跑到哪乱到哪，跑到哪死到哪，天命之子曹操都差点被他搞废。
　　“我到是想到刘备会反叛曹操，没想到他竟然如此迅速。当下曹操撤军许昌，定是担忧刘备趁势攻取许昌。”
　　张绣朗声说着。
　　“主公，恐怕曹操撤军不是为了防备刘备攻取许昌啊。”贾诩摇头，捏着手中书信冷笑道：
　　“主公，这书信是刘备传来的，只是贺喜、索粮，并未邀主公讨伐曹操。”
　　“其口口声声说要匡扶大汉，可他拿下关中后却闭口不谈攻取许昌一事，恐怕他是想坐稳关中，谋取凉州、益州啊。”
　　张绣揶揄耸肩，撇嘴不以为然。
　　刘备为人怎么样？自然没话说，对下属也是掏心掏肺，给力的很。只不过他说的复兴汉室八成是想行刘秀之事，自己当老大。
　　“你是说，曹操撤军是为了调兵攻伐刘备？”张绣眉宇一皱，诧异道。
　　“想来应该如此。关中俯瞰中原，若曹操任由刘备发展，一旦函谷关修葺妥当，那曹操将日夜难眠。”
　　“恐怕此番曹操是想将刘备逐出关中，如此他还有希望。否则，他曹操唯有迁都以避。”贾诩捋着花白胡须，沉声说着。
　　“文和，那依你之见，我军是撤军全力攻取扬州，还是趁曹操西进攻取许昌？”张绣挑眉试问道。
　　“攻取扬州到不急在这一时半刻，不过许昌四战之地，取之鸡肋，反受其害，到无需攻之。”
　　“当然，也不能让曹操想来就来，想走就走，当给他放放血，趁机敲诈一笔，让他知道边犯的代价。”
　　贾诩嘴角勾起阴翳的笑容。
　　他可不是老好人，就算不攻取许昌，但也不能让曹操这老东西快活，最起码也得给放点血。
　　“呵呵，文和你是说威胁曹操？”
　　“主公此言差矣，我三军甲士好些时日没有活动，只是想去颍川附近转转，何谈威胁啊！”贾诩阴笑说着。
　　张绣笑着摇了摇头，“我稍后就让子龙领铁骑奔赴许昌，我当想看看曹操这老东西舍不舍得割些肉下来。”
　　说着，张绣也是安排了下去。
　　......
　　当日，日近晌午。
　　叶城内，少数的一片民宅处。
　　叶城自从被立为边塞重镇后，就已经是把城内的百姓迁走了，城内仅有的百十户，多数是前些时日附近逃难过来的。
　　而其中一座宅院处，
　　只见张绣阔步而来，身后跟着胡车儿，手中则提了两坛酱香茅台，特地用坛子装的，还有一些卤肉。
　　临近，甲士连忙抱拳道：“主公！”
　　张绣摆手，沉声道：“他最近可有异动？可曾有什么要求？”
　　“回主公，此人除了索要美酒之外，并无所求。而且此人整日独自下棋，倒也奇怪。”甲士答道。
　　“下棋？”张绣挑眉，“好了，我知道了。”
　　说完，步入。
　　少顷，临近，远望。
　　张绣眉宇不由挑眉，只见不远处郭嘉一手握着酒壶，一边掌控着黑白两子，每走一步其都会饮上一口酒水，巴适得很。
　　张绣示意胡车儿原地静候，自己则是提溜着两坛美酒上前。
　　然，郭嘉宛如入迷，旁若无人般继续走棋，每走一步他都会沉思片刻，仿佛在寻破解之关键。
　　张绣缓放酒坛，良久轻笑道：“独自对棋岂不无趣，我来陪你互弈一盘如何！”
　　听着张绣说完，郭嘉缓缓抬头，不羁的面容看着张绣，眼中闪过一丝忧虑，接着却是摇头轻笑道：“将军既有兴致，倒不如重新来过。”
　　说到这，他没等张绣同意，已经是在从新归位棋子，“将军，请！”
　　张绣到不歉让，这种象棋他下过，前段时间他和郭嘉博弈了好多盘，然而未能获胜一盘，皆被郭嘉杀的大败。
　　出马，拱卒，上战车！
　　一刻钟后，棋局已然明朗，罕见的是郭嘉被杀的大败，不出意外，这局郭嘉以无胜算。
　　随着最后一子落下，张绣笑了，看向智谋卓绝的鬼才道：“奉孝，你输了！”
　　郭嘉苦笑摇头，“将军棋艺渐长，嘉以不是对手，惭愧惭愧！”
　　“恐怕未必吧！”张绣轻笑了声，却是揭开坛布，其中美酒香味诱人，倾倒了杯，张绣豪饮了口，道：
　　“近日并非吾棋艺渐长，而是奉孝你心中有事啊！不知所为何事？”
　　“已有猜测，不知真假罢了。”郭嘉刚才见张绣过来，心中的确有些焦虑忧愁，可转念一想却又释然。
　　此刻他已经过着无拘无束生活，他也在劝说自己放下。
　　“呵呵，不妨说说看？”张绣目光闪着精芒，轻笑问道。
　　“曹操与数日前撤军，若吾所料不错，恐怕是关中那刘备生事，可否？”郭嘉自己倒了碗清酒，豪饮了口道。
　　“果然不愧是鬼才郭奉孝，身处牢狱还能洞察天下，当真令人佩服。”张绣感慨，“你说的没错，刘备反叛，关中为其所占。”
　　“而如今曹操撤军，恐怕是为了剿灭刘备而去，你以为当下应当如何？”
　　郭嘉摇了摇头，无奈道：“在吕布未灭之前，吾便劝我主斩了刘备，若其当初不顾颜面斩了刘备，岂会有今日烦恼？”
　　“如今关中既已被刘备所占，若吾在主公身旁，定不会让其出兵关中，而是迁移百姓，屯守徐州。”
　　“另将天子交由袁绍，让袁绍与将军等交恶，我主当趁机厉兵秣马，坐观天下成败。”
　　郭嘉无奈摇头，有些无奈。
　　张绣没有多言，而是铿锵有力说道：“吾已令三军集结，欲次日出征，攻伐许昌，一举荡平曹操。”
　　“将军并不擅长笑言！”郭嘉轻笑，近乎断言道：“以将军志向，当下不会自讨没趣，攻取这毫无作用的许昌。”
　　“呵呵？为何这般笃定？吾的确不打算攻取许昌，不过曹操三番两次来袭，吾此番会让他付出代价。”
　　张绣耸肩轻笑说着。
　　“将军说笑了，荆州为天下首富，曹操治下早已经是饿殍遍地，百姓民不聊生，其又能割下几两血肉呼？”
　　“更何况，曹操既然意图和刘备交恶，那将军应该乐得如此才是，又岂能让曹操割肉呼？”
　　郭嘉挑眉解释了句。
　　张绣没有去辩解，他能看出郭嘉还心系着曹操。当即笑着好奇道：“奉孝，我意此战结束后，班师归襄阳后，领其余甲士攻取扬州，你以为呢？”
　　“攻取扬州？”郭嘉摇头，转而道：“若要攻伐扬州，那将军倒不如攻取益州。”
　　“攻取益州？为何？”张绣好奇道。
　　“关中丢失，曹军上下军心动荡，各地官吏也将蠢蠢欲动。虽刘备新取关中，可此人定会不计一切守住关中。”
　　“恐怕，此战曹军难胜。”郭嘉说到这，有些难受，其指挥刀枪也有不短时间，可却不能为曹操排忧解难。
　　“仅此而已？”张绣吃着肉块，饮酒似笑非笑道。
　　“刘备此人奸诈狡猾，其城府极深，我主都远不如此人。其怀有雄心壮志，若击败我主后，其定是想虎踞雍凉，窥探南北。”
　　“汉中张鲁无德，益州刘璋昏聩，以刘备才能，辅以关羽张飞等当世虎将，取此二地如探囊取物。”
　　“而益州有天府之国美称，沃野千里不止，是产粮圣地，一旦让刘备在益州站稳脚跟，其便可呈先秦之势，勇不可当。”
　　“而蜀道困，一路皆乃雄关险要。假如将军先取扬州，让刘备入蜀，其必然会扼守入川要道，防止将军西进。”
　　“届时，将军恐怕无半点可能。”
　　郭嘉双目看着张绣，他有自己的想法。他能看出曹操是要逼退一段时间，既然如此，那中原当然是越乱越不好。
　　张绣陷入沉思，这个的确需要担心，可是刘备短时间内想要谋取益州也不太现实，毕竟益州毕竟是刘璋的地盘。
　　“换言之，扬州位居荆州下游，将军若想攻取扬州，大可顺江而下，指日可灭。”
　　“而益州刘璋暗弱无能，忠奸不分，奖罚不明，更无识人之名，其麾下早已经是怨言四起了。”
　　“将军大可先取益州，防止刘备占据益州阻断我军入川之乱。待益州安顿之后，将军可再攻取扬州，从而虎踞淮河秦岭一带，与袁绍相抗。”
　　郭嘉目光灼灼看向张绣道。
　　“先取益州，再取扬州是嘛。”张绣脸上挂着温和笑意，这点他到是想过，可是刘备不太可能短时间拿下益州，不算太急。
　　更何况，孙策这人同样不能小觑。当然郭嘉说的倒也不错，的确得有此担心，后世曹操就吃了大亏。
　　张绣没有过多去谈论这些，毕竟他能看出郭嘉心中念着曹操，他让自己攻下益州，恐怕也是为缓解曹操压力。
　　接着，他二人饮酒畅谈，论风花雪月，或谈天下时局，倒也好生快活。

第216章 尔虞我诈！唐姬南下！
　　叶城，将府处。
　　贾诩正低头核实着粮草的消耗、辎重甲胄等。叶城之战估计要结束了，接下来三军就该撤回荆州了。
　　想着，只听府内沙沙的脚步传来。
　　贾诩抬头，不由捋着花白胡须轻笑道：“主公，去看望郭奉孝了？”
　　张绣吐了口气，点头感慨道：“去了，其以饮酒作乐，略有颓然，真是可惜了郭奉孝这满腹诡谋啊！”
　　“此番退军后，我意暂缓与孙策用兵，当集三军之势，攻取益州。”张绣目光肃然，铿锵有力说着。
　　“攻取益州？”
　　贾诩看了张绣一眼，眼中闪过一丝狐疑，略微沉吟，贾诩不由试问道：“主公，可是郭嘉那厮和你说道了什么？”
　　见张绣没有否认，贾诩大概猜到了一些，当即苦笑道：“主公，这个郭嘉与曹操乃是莫逆之交，其奉劝主公攻取益州，正是心怀叵测。”
　　张绣挑眉，刚才郭嘉把诡计用到他身上了？不应该啊。
　　“主公，那郭嘉可是奉劝你暂交和扬州，转而攻取益州？从而防止刘备入主益州，将主公拦与益州界外？”
　　贾诩略微思忖，近乎笃定道。
　　张绣怪异的看了眼贾诩，接着点头，心中却是略显恍然。
　　“主公，郭嘉此话的确不错，可他最终目的并不是为了主公可占据益州，而是为了曹操他日有可能争霸天下。”
　　贾诩语重心长说着。
　　“此话怎讲？”张绣略显狐疑。
　　“主公不妨想想，刘备不过是刚取关中，纵使其手段通天，想要以关中那残破之地掌控凉州、汉中、进而攻取益州，少说也需三年。”
　　“可假如主公舍弃扬州，转战益州。一来孙策可休养生息，大肆修建船坞，他日可更好阻挡我军顺江而下。”
　　“二来，益州有天府之国美誉，地势险要。”
　　“若想攻入益州，可谓是难上加难，就算刘璋昏聩，就算主公麾下兵精粮足，短时间依旧难以攻入川蜀。”
　　“更何况，主公若真急攻益州，以刘璋那软弱性格，定会逢迎刘备入益州，协防我军，如此只是为刘备做嫁衣罢了。”
　　贾诩双眸闪着凝重，近乎断言道。
　　若是刘备没有入主关中，那舍扬州，攻取益州并无不妥。可关中刘备心怀大志，张绣不取益州刘备就不会舍弃仁义之名攻取益州。
　　反之，若张绣攻益州，刘备便可顺理成章入主益州，借机吞并益州，恐一举成为最强诸侯之一。
　　张绣沉思片刻，不由皱眉。
　　贾诩说的和历史上极其相似，历史上刘备占据荆州，刘璋担忧汉中张鲁，实则是担忧曹操，故引狼入室。
　　想至此，张绣不由眼角一眯，思忖片刻不由道：“文和所言极是，当先灭东吴，再伺机谋取益州。”
　　攻进去难，可益州攻出来也难。
　　“只是吾攻取益州，对曹操有何利要？其不应该反受刘备掣肘么？”张绣狐疑试问道。
　　“呵呵，主公，这就是那郭奉孝精明之处。看似他随口闲谈，实则他却暗藏心机。”
　　“此番曹操若胜，占据关中，那主公攻取益州，他便可趁势袭取凉州，甚至汉中、乃至益州，届时他大可迁移三州之民，入主关中。”
　　“此番曹操若败，那其定然舍弃许昌，逢迎袁绍入主中原，故刘备强弱与其无关，他反而是乐得见主公与二刘厮杀。”
　　“因为，各路诸侯越乱对他越有利。所以郭嘉他心存曹操啊。”贾诩感慨到，这个郭嘉的确令人可敬。
　　“呵呵，”张绣自嘲的笑了笑，自己竟然差点被郭嘉那厮给忽悠了？关键郭嘉忽悠的水准还不低，让自己很认同。
　　“罢了，且静观其变吧！”
　　张绣叹了口气，有些感慨自己智商跟不上，这一群苟逼玩意，想的还真多，看来还是得多读书。
　　想着，张绣泡了点大红袍，自顾取书专研。
　　......
　　三日后，许昌城。
　　曹操站在车辇上，遥望那耸立的许昌，心中终于松了口气。
　　这些时日他日夜担心，生怕张绣那莽夫领军追杀，毕竟他此番后撤，军心不可用，此番看着那城池他方才心安。
　　临近，许昌城外。
　　只见那城门处，仪仗隆重，百官分列两侧，首位是惶恐不安的刘协，身侧是荀彧，董承二人。
　　此时，刘协眺目远望，当他看见远处缓缓而来的车辇时，他脸上惶恐不减，甚至生硬的咽了口唾沫，曹操又回来了。
　　片刻，车辇上。
　　看了眼步履相迎的天子，以及那文武百官，曹操面容凝重，阔步下了车辇，高举手中利剑高呼道：“罪臣曹操，拜见陛下。”
　　“爱，爱卿快快请起。”刘协慌乱上前，去搀扶曹操。
　　曹操直起腰肢，双目凝神，定睛看着刘协，足足十数息，看的刘协神情恍惚，有些坐立不安，不知曹操用意。
　　此时，曹操爽朗大笑，用着那铿锵有力的嗓音喝道：“陛下，刘备叛了，刘备拐骗我大汉数万精甲，叛了。”
　　“好……”刘协隐约听闻过这个消息，只是不敢确定，当即本能的想要欢呼，可话到嘴边他又咽下去了。
　　“蒽？”曹操顿时瞪目。
　　刘协身子一颤，小腿肚发软，连忙说道：“好，好一个刘备，往朕对其多有信任，其竟不思报效朝廷，自立与关中，”
　　说到这，他余光看了眼曹操。
　　见曹操依旧绷着神情，刘协话不敢停，接着道：“其所作所为，当为天下世人所不容，实乃气煞朕也。”
　　说完，他又看了眼曹操。
　　那惶恐的小眼神，仿佛是在请示曹操自己这么说行不行，极度卑微。
　　曹操双眸微眯，眼中闪过冷冽，扫视了眼周遭百官，又看向刘协，似笑非笑道：“陛下，微臣听闻，刘备造反乃是陛下口谕，不知可否？”
　　语落，刘协一愣。
　　顿时，其面如死灰，求生欲极强，连忙道：“爱卿，朕绝无口谕令刘备造反，朕这大汉若无爱卿匡扶，恐朕尚饥不果腹，又何谈大汉如今盛世？”
　　“陛下当真未曾口谕？”
　　“绝无口谕，定是刘备为了诓骗大汉有志之士，编造这般谎言，意图以朕的名义立足关中，实乃可耻。”刘协应喝说着。
　　“锵！”
　　利刃出鞘，曹操绷着神情，吓得刘协一阵慌乱，险些瘫软下去，若非旁边太监搀扶，他估计已经软下去了。
　　曹操抽出腰间利剑，
　　接着缓缓转身，登上那华盖车辇，肃然望向三军，举剑怒喝道：“刘备匹夫，食君之禄却不思为君分忧，故意捏造谎话，领军叛与关中，乃不忠不孝，不仁不义之人。”
　　“此，天子令，将刘备逐出宗亲族谱，且永世不得认祖归宗。而我曹孟德，身为大汉丞相，食君之禄，当为君分忧。”
　　“愿领三军，剿乱平叛。”
　　说到这，曹操手中利剑高举。
　　“喝，喝喝！”
　　“诛杀叛贼，剿乱平叛！”
　　一时间，三军甲士齐齐高举手中兵刃，他们终于知道应和撤军，不过却是被曹操一番话给点燃了。
　　一连三声，响彻云霄。
　　曹操倒插利剑，下了车辇，高举过头，肃然铿锵道：“臣曹操，愿为君分忧，领军诛杀叛贼刘备，恳请陛下应允。”
　　“忠，忠臣啊！爱卿如此忠烈之心，可昭日月，朕心甚愧，当允！”刘协惶恐，连忙抬手很是郑重道。
　　其实刘备自立关中他还是很期待的，毕竟当下皇室宗亲还有实力的就刘璋一人，可刘璋却只想偏居一隅，不问汉庭。
　　刘备却心怀大汉，是他所托啊。
　　曹操道谢，转身踏上车辇，抽剑而出，只听三军高举兵刃，
　　齐呼道：“必胜，必胜，必胜。”
　　压了压手臂，曹操肃然道：“奉天子令，诛杀叛贼刘备。各部将军听令，整戈待战，择日出发，灭杀刘贼。”
　　“必胜，必胜，必胜。”
　　看着车辇上英姿雄武的曹操，治下百官却是神情各异，一个个低头感慨，有叹息，有不以为然，其中董承却是双目微眯。
　　曹操接连征战，而且关中丢失，恐怕其治下将要不稳。想到这，他眼中带着杀意，看来自己的计划该提上日程了。
　　此番曹操西去，就是最佳时间。
　　三军安顿，曹操归府。
　　曹操位居丞相，可开府断事。
　　丞相府内，众人齐聚。
　　曹操阴沉双眸，扫视一眼，当即道：“文若，关中可有其他消息传来。”
　　荀彧神情肃然，说道：“主公，刘备已夺取函谷关、潼关，其麾下正每日每夜修葺潼关，意图以潼关御敌于外。”
　　“哼，”曹操甩袖冷哼，接着道：“钟繇去了何处？马腾韩遂之流联络上了么？”
　　“道路阻断，暂未接洽到二人，至于元常。”荀彧略显迟疑，足足三息后，其道：“主公，元常归降了刘备。”
　　曹操瞳孔中顿时寒光四射，拍案而起，暴喝道：“哼，好大的胆子。曹仁，领五百甲士，去将钟家屠杀殆尽。”
　　“诺！”曹仁肃然应下。
　　“主公，祸不及老小，不能杀啊！”荀彧和钟繇乃至交好友，连忙劝说道。
　　“哼，若吾不杀之，他日只会有刘繇，李繇相继判我，如此何以服众？”曹操神情恼怒暴喝道。
　　“主公，元常投降定是迫不得已，更何况此番您要取攻取关中，若是屠了钟家，岂不是更让钟繇死心塌地归顺刘备呼？”
　　荀彧不死心，他刚才迟疑就是他清楚曹操性格，其定然不会以德报怨。毕竟曹操出了名的宁负人，莫人负我。
　　“吾曹孟德岂容这般人存与帐下？不过现在屠了钟家太便宜了他，曹仁，领甲士给我将钟家上下全部缉捕，待大军临行前，以钟家族人血祭旗。”曹操神情阴寒，冷声道。
　　“诺！”曹仁抱拳应下。
　　“对了，唐姬那边准备如何？”曹操神情凝重说着，他出征前，务必保证许昌安危，虽然荀攸说张绣不会兴兵来犯，可担心啊。
　　“回主公，金银细软之物以齐备，只是唐姬多有抵触，恐怕……”荀彧焦虑，他也清楚曹操用意。
　　虽然派女子去荆州不好，可此人却代表了刘氏大汉，从某种意义上来说，张绣除非现在不认汉庭，不然都不会拂了面子。
　　“抵触？”曹操皱眉，“把她身边最在乎的人通通抓了，若是她不愿，那就当着她面，将这些人全部处死。”
　　“好了，此事越快越好。”
　　“至于此番攻取刘备，胜负将决定着天下走势。若败，吾恐将退守徐州，若胜，那天子将归与旧都长安。”
　　说到这，曹操神情忧郁，他虽占据中原三州，可当下时局却压的他喘不过气，几乎是四面楚歌，必败之局啊。
　　“文若，近些时日就劳烦你多多操持，秋收前后，疏导百姓，或将迁移至关中，或迁移徐州。”曹操神情落寞道。
　　荀彧点了点头，心中清楚。
　　“好了，都先下去吧！”曹操挥了挥手，神情略显蓦然。无论迁移何处，对他而言打击都是巨大的。
　　随着众人退去，那一代枭雄，却是静静地靠在座椅上，睡着了，鼻息微吟，可以听的出他睡得很沉。
　　他累了，实在太累了。
　　…………
　　皇宫，深院内。
　　只见一女子身着红衣，面容姣好，约莫二十五六的年岁，正值青春年华，其正是弘农王妃，唐姬。
　　此时她面无喜色，旁边还有一女，同样生的绝色，身上还有股气质，有些尊贵，不是寻常女子能有的，那是伏寿，当朝皇后。
　　唐姬那美眸微闭，滚落下滴滴泪珠，她区区弱女子，又岂能斗的过强权。曹操已经派人下了通牒，她唯有奉命前往。
　　她一生悲惨，少时丧夫，亲眼看着刘辩饮酒自尽，之后又为李傕截获，欲纳为妻，其不应，幸好贾诩建议天子为之正名，并将其收至天子行宫，方才免受祸害。
　　泪珠落下，唐姬起身。
　　红袖善舞，舞姿翩翩，颇为醉人，她已经很久没有跳舞了，这一切过得很快，却又像是在昨日。
　　一曲结束，唐姬落坐任由宫女修饰着那容颜，此番南下，她不知生死，不知吉凶，只求她身边所念之人可安平。

第217章 鲁肃求和，局势瞬息万变
　　彭泽湖岸，水寨连绵。
　　吴军各部将旗竖立，随风而动。
　　水寨内，是无数斗舰、艨艟，以及不少的楼船，楼船两侧停靠了不少走舸，一些水手甲士正在战船上操练着兵戈。
　　此时，孙策按剑阔步走着，身后跟着是程普黄盖二人，孙策对下属无微不至，颇得军士爱戴，其更是每日巡营，督促众人操练。
　　他想主攻张绣水寨，可是强攻损失太大，只能在柴桑这块给张绣军施加压力，寻求周瑜在庐江能破局。
　　只要张绣的庐江防线溃败，那柴桑将孤立无援，张绣只有后撤，也唯有如此，他才能心安啊，不然柴桑水寨如鲠在喉，他心难安。
　　此时，孙策神情刚毅，但却充满关切的在一艘艘战船上指点着麾下江东甲士，这些甲士每每被指点后，皆神情激昂。
　　孙策实力不算弱，其当下坐拥扬州大部，有口数百万，也算是诸侯中实力较强的，只不过扬州他统一时间有限，处处制肘。
　　而此时，鲁肃面露焦急。
　　只见他脚下生风，快步赶来。
　　孙策扶剑看到了鲁肃，不由皱眉迎了上去，沉声道：“子敬，何故如此慌张？”
　　“主公，坏事了！”鲁肃痛心疾首，神情凝重，沉声道：“主公，豫州细作来报，关中刘备反叛曹操，已拥兵自立。”
　　“而如今，曹操已撤回许昌，恐怕是要发兵攻取关中，如此一来，张绣那厮定然集结精兵猛将，欲顺江而下，谋取我扬州啊。”
　　鲁肃说着，神情有些恍惚。
　　双眸带着焦虑，同样陷入沉思。
　　“什么？曹操撤军了？”
　　孙策剑眉倒竖，凶着眉目道。
　　此番围攻张绣，便是曹操那厮提出来的，可现在倒好，其说撤就撤，这让他如何？毕竟相对曹操，张绣更想顺江而下啊。
　　只要张绣把疆土扩张至扬州，其可以说是先天立于不败之地，占据地利，如此不管是对付曹操，刘备，亦或是袁绍，皆不虚。
　　“嗯，曹操已与十余日前便假意撤军，若肃所料不错，他此番撤军是要攻伐刘备，意图趁刘备立足未稳轻取之。”
　　鲁肃点头，神情凝重说着。
　　“哼，这个曹操，亏吾还以为其是一方豪杰，竟然会做出这等蠢事，竟让刘备反叛与关中。”孙策恼怒。
　　他扬州虽然地大物博，可毕竟掌控有限，更何况荆州七郡比扬州只强不弱，可以说此战己方天时地利人和皆不占。
　　恼怒归恼怒，可他毕竟不是莽夫，不由其星眸看向鲁肃，沉声道：“子敬，你以为当下我军该如何？”
　　程普、黄盖二人也是看向鲁肃。
　　鲁肃沉思片刻，神情渐渐凝重，倏然说道：“求和！”
　　“求和？”孙策诧声。
　　“没错，就是求和。”鲁肃点头，接着道：“主公，张绣军力两倍与我军，麾下武将勇冠三军，文士皆胸怀韬略。”
　　“而且，如今时近雨季，江水将暴涨，若主公执意要战，那便是逆水行舟，不进则退。此乃天时之败矣。”
　　“而荆州距扬州呈俯瞰之势，可顺江而下，更何况柴桑尚在张绣手上，其几乎可畅通无阻，此乃地利之败矣。”
　　“主公平定扬州不过近年尔，江东各部世族虽表面依附主公，可若事不可为，这些人将率先投降，以迎张绣，此乃人和之败矣。”
　　“因此，肃以为，唯有求和。”
　　鲁肃目光如炬，紧紧盯着孙策，如今的扬州，还没办法和张绣抗衡，若是执意要战，恐怕胜算不足两成。
　　听着鲁肃说完，孙策神情阴翳。
　　程普、黄盖二人更是皱着眉头，有些气不过，他们打了半辈子仗了，无论是孙坚还是孙策，从未有过求和一说。
　　见孙策皱眉，鲁肃连忙补充道：“主公，今时今日绝不可战啊。若战，将必败。主公当韬光养晦，待雨水时节过后，再议不迟。”
　　孙策沉着目光，神情迟疑。
　　如今夏水将至，若不发洪涝的话，荆州水军可乘水而来，其势不可挡。相反，他麾下水军却不能寸进。
　　着实难胜！
　　“子敬，此事关系重大，吾不可武断。”孙策略微沉吟道：“这样，我且派快骑飞奔庐江将此事告知公瑾，听其谋断如何？”
　　“主公，此去庐江一来一回恐需数日，若等公瑾谋断，肃担忧来之不急。肃不才，愿先一步奔赴荆州，为扬州求和。”
　　鲁肃焦虑说着，时间就是机会。
　　若是张绣还没发兵，那他还有机会尝试说服张绣求和，可若是等待周瑜谋断从而错过这个机会，恐怕荆扬之战将无法避免了。
　　闻言，孙策皱眉，心中忧虑。
　　十数息后，其看向鲁肃郑重道：“子敬，张绣素来奸险狡诈，麾下贾诩更有毒士一称，此番求和你可有信心？”
　　“属下不敢保证，但属下必定全力以赴，为我扬州万民求来半年寸许光阴的安宁。”鲁肃神情凝重，抱拳道。
　　“嗯，也罢！那就有劳子敬走一趟了，若事不可为，子敬当第一时间退走，吾孙伯符征战一身，尚还不惧张绣。”
　　孙策利剑微抽，声音冰冷道。
　　他原以为此战可伙同曹操一块可以拿下张绣的一些地盘，最起码能夺回柴桑，可他还是想多了。
　　无论是柴桑的甘宁，亦或者皖县的刘晔张辽，皆非泛泛之辈。最起码这段时间来，他和周瑜皆未能在几人手中讨到便宜。
　　“此事关重大，肃即刻起程。主公且静候佳音。”鲁肃说了句，旋即拜别离去，神情毅然。
　　…………
　　颍川，许昌城。
　　曹操愤愤摔下手中竹简，近乎咆哮道：“岂有此理，真是岂有此理。他张绣简直是欺人太甚。”
　　荀彧略微皱眉，
　　上前拾起竹简，上下扫视了几眼，不由眼睑一皱，嘴角抽抽，皱眉沉声道：“主公，张绣这是想趁机勒索啊！”
　　曹操阴着双眸，冷声道：“哼，其好大的贪念，也不怕闪了他那舌头。竟索要万金，锦布五千匹，女子万人，以及铁矿石，骠骑大将军一职，真当吾怕他不成。”
　　众文臣低头不言，
　　不过武将却是跃跃欲试。
　　“报~，启禀主公，许昌西南方向约两百里，发现张绣军铁骑，约莫五千骑，其铁骑三军后恐还有步卒尾随。”
　　此时，哨骑狂奔至喊道。
　　曹操脸色阴沉下去，拳头都是攥个咯吱作响，真当自己不敢鱼死网破么？若是真把自己逼急了，大不了不去理会刘备。
　　一侧，荀攸出列道：“主公，张绣这是摆明了知晓主公不会与之死战，故如此，若是不缴这些财物，恐怕张绣领军围城，如此……”
　　说到这，荀攸没有点明。
　　毕竟他清楚，这些钱相当于是在买攻取关中的机会，若是张绣真要围困了许昌，那他曹操可以说是一丝机会都没了。
　　听着荀攸说完，曹操身子软了一截，神情抑郁，有些烦躁，此生唯有他敲别人竹杠，却不承想今日他也会如此。
　　“文若，你以为呢？”
　　曹操声音惆怅说着。
　　“主公，若能以金银换去这数月的安宁倒也值得，只是府库中银钱有限，而且这万人女子恐怕……”荀彧说着，欲言又止。
　　“那就征集寡妇，一同送去。”曹操烦躁摆手，这些都是人口资源，尤其是乱世，女人虽然是战利品，可更多的是繁衍工具。
　　因为这时候，女性地位本就低下，尤其在中原这战乱地区，吃饭都吃不饱，百姓甚至都易子相食，又何来情爱。
　　而曹操为了保证自己人口，更是丧心病狂的推举出寡妇上报分配这种模式，把人口以畜生般方式分配，然后生殖。
　　战乱，寡妇数以万计。
　　曹操为了资源整合，便让各地官员上报寡妇名额。这个还算能理解，毕竟死人妻，然而最恐怖的是他治下官吏为了政绩，除了上报死人妻外，还有无数的活人妻。
　　为此，无数人反抗，皆被锤死。
　　下面人效率提高，曹操也就睁一只眼闭一只眼，不去过问，毕竟这种办法带来的效果极为显著，人口繁衍极快。
　　荀彧迟疑了下，点头应下。
　　“另外，上表天子，封张绣为骠骑大将军，赐襄阳侯爵。”曹操神情不悦，挥手沉声说道。
　　语落，众将也是愤愤恼怒。
　　可张绣三军围过来，曹操除非准备硬扛，否则真没好办法，毕竟张绣能耗得起，可他曹操耗不起啊。
　　“好了，汝等归去后整顿三军，择日将出兵函谷，随我剿灭刘备那叛贼。”曹操一想到刘备，那更气了。
　　“诺！”众将应下。
　　“主公，刘备固然可恨，可河北袁绍却不得不堤防啊！”说话的是程昱，其沉声道：“据我所知，幽州公孙瓒撑不了多久，若是……”
　　程昱没有点明，其言外之意就是担忧河北袁绍领军南下，毕竟袁绍兵多将广，分出数万大军不在话下。
　　听着程昱的话，荀彧抱拳道：“主公，彧以为，河北袁绍优柔寡断，好断而又无谋，此番主公西伐刘备，其断不会袭我军后方。”
　　曹操神情疲倦，他已经顾不得去考虑袁绍了，因为他兵力捉襟见肘，唯有孤注一掷，赌袁绍不会出兵。
　　只要他能拿下关中，将天子迁与旧都，顺带迁诸多百姓入关，那他就可以休养生息，坐观天下成败。
　　“好了，且下去准备把！”
　　曹操摆手，旋即道：“曹仁，你且留下。”
　　见众人退走，曹仁好奇看向曹操，抱拳道：“主公，何事？”
　　“呶，在唐姬出发前，去把这封书信交与其手。”曹操已取出一封书信，沉声道。
　　“主公，这信……”曹仁狐疑。
　　“照办便是！”曹操沉声道。
　　随着曹仁退去，曹操目光渐渐深邃，唐姬的父亲在他手中掌控，还有与她相处近十年之久的伏寿，此番她能去就是因为此二人。
　　当然，此番去荆州，曹操可不能只是让她过去这么简单，这么也要有些准备，而他信中则是威胁唐姬勾引张绣，
　　从而套取有用的情报。
　　这可是根长线，而且他可是清楚，张绣这厮孟浪，也是好色之徒，其后宫多美姬，而且还有不少少妇。
　　说到这，曹操感慨了声。
　　他也好人妻，可相比之下，他竟然有些自愧不如。
　　…………
　　转眼，数日后。
　　唐姬先一步以一介女流的身份出使荆州，同时带有无数金银之物，另外还有张绣索要的其他东西。
　　另一边，
　　曹操先祭天祭祖，令屠钟家祭旗，以天子令诛杀刘备为由，再度率领军五万步骑，号称三十万大军，发兵潼关，欲将刘备逐出关中。
　　一时间，天下诸侯震动。
　　其中最惶恐的莫过于刘备。
　　关中，长安。
　　长安虽为旧都，可却巍峨高耸，从那斑驳的城砖上可看出，这座古城存在了足足数百年之久了。
　　此时，城内将府内。
　　刘备居首位，众豪强罗列两侧。
　　此时随着哨骑说完，众人神情凝重，其中刘备虽是紧着眉头，可确实看向堂下神情没落的钟繇。
　　当即关切道：“元常，曹操滥杀无辜，吾定替你报了此仇。”
　　钟繇神情压抑，他知道曹操凶残，可万万没想到他竟然屠了自己满门，是他害了钟家满门啊！不过事已至此，多说无益。
　　说完，刘备看向众人，沉声道：“诸位，曹操亲率三军杀来，号称三十万大军，不知诸位可有退敌良策？”
　　“主公，曹操麾下甲士皆乃百战精锐，不可力敌，吾以为，当分别派人出使冀州，荆州二地，劝说袁绍、张绣袭许昌。”
　　“曹操攻取关中，后方必然空虚，只要二人愿意援助，此围将迎刃而解。”张既沉声说着。
　　刘备点头，看向孙乾、张既道：“公祐，德容，此番事关重大，还劳烦你二人亲跑一趟，回见张绣，袁绍。”
　　“主公，张绣已经退兵，恐无用，当劝说袁绍出兵才是。不过袁绍好谋无断，当先面见许攸，其乃袁绍亲信，定可出兵。”
　　简雍沉声说着。
　　“德容，此番就有劳了。”刘备有些歉意道。
　　“主公言重了，此乃既之幸事。”张既温和一笑，应下。
　　接着，刘备亲率三军，奔赴潼关前线，欲和曹操一决雌雄。此战太过关键，若胜那他将坐稳关陇，大业可期。

第218章 替已逝去弘农王安抚……（求订阅）
　　冀州，邺城。
　　邺，黄河流域经济重镇，四通八达，南北走集，往来商贾不计其数，较为出名的四大商贾之一的甄家便在与此。
　　其更是黄河流域的经济、军事、政治、文化中心，为世子寒门所推崇，让万千黎庶所向往，汉末之后，可谓天下第一城。
　　而邺城，经过袁绍数年的苦心经营，无论是民生还是经济，皆是蒸蒸日上，甚至说，袁绍被以誉为天下最强诸侯，皆是因为冀州民生富庶。
　　官渡前夕，袁绍方平幽州。
　　而并州、青州并无助力，其几乎单凭冀一州之地，打的曹操抬不起头，更不会出现所谓的缺兵少粮，可见富庶。
　　后世曹操攻下邺城，尤为感慨。
　　邺城，许府外。
　　此时，天色微亮，许攸理好着装出府，这是每三日一次例行的将府议事，袁绍会依此来处理各部大小事宜。
　　提袍刚欲登车，只见一侧奔走出一文士，文士衣着鲜明，看上去并非普通百姓，而那车夫当即按剑喝道：“何人，站住。”
　　“吾乃刘备麾下功曹张既，特奉命前来拜会许攸先生。”张既作揖，同时取出刘备的印信道。
　　许攸提袍踩在木梯上，闻声不由捏着自己那山羊胡，眼角露出诧异，不由挑眉略显傲然道：“你是刘备麾下？”
　　“正是，我主遣在下前来有要事相商！”张既沉声道。
　　“要事？呵，且入府侯着吧，待我议事归来再说。”许攸眼角上下打量了下张既，刘备他许攸还真看不上。
　　“先生，我主知晓先生乃袁公身边肱骨，多为倚重，对先生话更是言听计从，特遣在下先行拜会先生。”
　　“我主言，此番唯有先生帮村，此事方才可成，还望先生稍候！”张既言辞坚定，又是上前一步道。
　　说道同时，他还怀中取去一方锦盒，呈递了上去。
　　“呵，那是！”许攸捏着胡须，傲然轻笑，同时给了下属一个眼神，后者放下佩剑，上前接过锦盒。
　　打开，锦盒中是一匹玉马。
　　玉马通体宛如羊脂，入手细腻。关键这般大小的玉马雕工斐然，乃当世罕见，而且想雕出如此栩栩如生的玉马，恐废了十数块玉料。
　　许攸颇为满意的点了点头，收纳盒中，其向来贪财，仰头看了眼天色，挥袖道：“汝且道来吧，若事可为，吾定相助。”
　　接着，张既将前因后果道明。
　　…………
　　将府内，
　　首位，袁绍姿貌威容，端坐高堂，颇具威严，捏着那一簇胡须扫视一眼堂下众人，不由声音如洪钟般道：“为何不见许攸？”
　　众人左右看了眼，郭图温和一笑，抱拳出列道：“主公，三日例行议事，许攸自知，其迁延未至，恐是仗着与主公私交，认为主公不敢罚他。”
　　“哼，好胆！”袁绍愠怒，挥手喝道：“来人呐，立刻去传许子远前来见我。”
　　看着那亲卫退去，郭图冷笑。他早就看许攸不顺眼了，若非袁绍处处偏袒与他，他早让许攸知道苦头。
　　亲卫刚走，只听许攸那声音传来，声音冲刺着激动，兴奋喊着：“主公，主公呐，大喜大喜啊！”
　　袁绍庄严的看了眼许攸，略微发白的眉梢挑动，狐疑道：“许攸，是何喜事？”
　　“主公，战机到了！”许攸朗笑，旋即扫视众人一眼，捋须傲然道：“方才某前来议事的途中，巧遇刘备使臣。”
　　“如今曹操那厮已经发兵三十万大军，直奔潼关杀去，欲同刘备一决高下，刘备遣使求援主公，愿与主公结盟，合击曹操。”
　　说到这，许攸轻笑了声，更傲，抱拳作揖，铿锵道：“主公，时机已到，如今许昌必然空虚，只需遣一上将领军，直取许昌，”
　　“如此，方可一战而下。到时候，奉天子以令不臣的便是主公您啊！”说完，许攸抬起眉目，嘴角勾起一抹笑意。
　　此番若胜，那他许子远之名，便可名扬四海。而且此番必胜。
　　袁绍轻咦一声，不禁陷入沉思，只不过其性格好谋却无断，一时间却是将目光看向了其余文臣。
　　见袁绍犹豫不决，许攸蹙眉道：“主公，速速发兵啊，如此战机稍纵即逝，届时当追悔莫及！”
　　此时，郭图轻笑了声，阔步而出，不屑的讥讽道：“主公，曹操乃奸雄，岂会令自己那大本营许昌空虚？”
　　“此不过是刘备的诡计罢了，其自立与关中，如今立足未稳，方想借主公之手替他拖住曹操，如此他将无虞。”
　　听着郭图的话，袁绍点了点头。
　　说到这，郭图阴冷的看了眼许攸，似笑非笑说道：“主公，还有一事不明，那刘备求援使者为何先会见许攸？”
　　“恐怕是某些人，仗着深受主公信任，便以权谋私，收了刘备使臣的礼物。否则刘备使臣为何不直接面见主公？”
　　“你，你含血喷人……”许攸身子发颤，如此战机竟然被这等小人说成了阴谋诡计，真是可恨啊。
　　“哼，许攸，你好大的胆子！”袁绍一拍木案，面容不怒自威，颇为肃然。
　　“主公，切勿信郭图这小人之言啊，吾一心为主公着想，绝无半点虚言。此战只要主公派兵出征，将必胜！”
　　许攸颤颤巍巍，痛心疾首道。
　　“呵，许攸，如还敢劝说主公出兵，真是贪得无厌，主公，图……”
　　“好了，够了，都给我闭嘴。”袁绍愠怒，喝道。
　　说完，他目光扫视，看向审配，辛毗等人，不由沉声道：“曹操出兵潼关，汝等以为我该不该出兵！”
　　对视一眼，荀谌出列道：“主公，前些时日豫州哨骑确实传回消息，刘备反叛，曹操已经从南阳退兵，谌以为，其西讨刘备的可能性会更大一些，许昌应是空虚，可伐。”
　　“主公，配以为，荀长史所言差异，许昌乃曹操之根基，定会严防死守，当年兖州内乱迎吕布入境，都未能全占兖州，更何谈现如今其发展数年的许昌。”
　　“更何况，如今易京之战方才是重中之重，主公当下应集三军之力，彻底碾死公孙瓒这头猛虎，若因为抽调兵马，而一时大意令其从归山野，将乃祸端啊。”
　　审配也是阔步出列，劝阻道。
　　他为冀州派系，自然不想袁绍南下，因为袁绍越早南下，对他们越没有利好，毕竟中原豫州乃袁绍族籍所在。
　　“主公，公孙瓒不过是冢中枯骨，灭亡不过是早晚罢了。主公当下之敌是中原曹操，评年前便说过，主公与曹操必有一战。”
　　“而如今许昌空虚，主公大可趁虚而入，夺取许昌。如此乃冀州百姓之福，乃冀州兵将之福。”辛评也是开口道。
　　“呵，曹操不过是阉宦之后，更是借主公势头方才占据中原，其又何德何能与主公您争夺天下？辛评不过是危言耸听罢了。”
　　“主公，您贵为袁氏嫡子，就算要与曹操决战，也是堂堂正正胜之，岂可做这般偷袭苟且之事？”
　　“更何况，以主公威戎，区区曹操，弹指可定，何须这般多虑？”审配再度开口，声音铿锵有力。
　　听着众人再度争执起来，袁绍头都大了，有些伤神，一时间他也不知道该听谁的，毕竟他们说的都挺有道理。
　　若是张绣在，估计该笑死了。
　　正应了荀彧那句话，审配专而无谋，此时却振振有词，关键袁绍好谋无断，喜欢询问却无法择言，此乃庸主。
　　沮授略微思吟，沉声道：“主公，刘备反叛与关中，曹操必然元气大伤，士气大跌，此番攻取许昌实乃上策。”
　　“若主公忧虑易京战事，担心许昌难平，可遣一偏将出青州，袭取徐州。徐州民生富庶，兖、豫二州以残破，断了曹操后方，待日后交兵，亦可占据先机。”
　　“主公，您莫不是忘了黑山贼寇？若公孙瓒被黑山贼寇所解救，其从归燕北，召陇数万铁骑再战，主公如何相抗衡？”
　　“攘外必先安内，冀州乃吾三军之根基，万不容有失，主公切不可因小失大啊。”审配痛心疾首说道。
　　“好了，都无需多言！”
　　袁绍恼怒挥手，这群人每次都不能统一意见，这让他如何决断，越想越气，袁绍不由沉声道：“韩猛，着你领精兵五千，屯与青州，可伺机而动。”
　　“诺！”韩猛抱拳应下。
　　“子远，去回报刘备使臣，让其告诉刘备，吾以派斥候前往许昌探查，一旦有消息里面发兵许昌。”袁绍沉声道。
　　“探查？”许攸愣了下，不由轻笑摇了摇头，心中却是无可奈何，庸主啊，这当真是庸主啊。
　　如此战机放其面前不予理会，攻下许昌可比那幽北苦寒的确强十倍百倍，真是不懂其怎么想的。
　　…………
　　数日后，
　　南阳，新野城。
　　张绣麾下，三军甲士除了镇守边疆的，余者皆是撤至新野。张绣体恤三军，特下令三军甲士新野休整。
　　当然，他更多是等曹操得礼物。
　　此番他可是索要了不少好东西，金银布匹，还有无数女人，这些女人张绣可不是为了自己享用，这还不得干断了……
　　这些女子他是为了奖励给那些敢于死战的甲士的，他虽然不太想把女人当成货物去奖励交易，可这么做对这些女人而言却是恩赐。
　　她们大多数没有家，浑浑噩噩，成了真正意义上的生育机器。若是能入荆州户籍，成一个小家，纺布织衣，对她们而言就是奢侈。
　　而这日大早，哨骑老早汇报。
　　此番毕竟是大汉使臣，出于礼仪张绣还是领诸多文武出城相迎。
　　远远望去，一支队伍赶来。
　　队伍宛如游龙般，延绵二十余里。而队伍首位，此时却是一架车辇，远远望去，那车辇上是一女子。
　　女子面容冷冽，不喜不悲。
　　只见她一身红衣披身，双手交叠与小腹，那双美眸隐隐带有些许恐惧，好像她即将面临一个黑暗地带。
　　张绣放下望远镜，挑眉有些熟悉，一时却想不起来道：“文和，此是何人？曹操为何遣一女子替大汉出使？难不成其麾下无人呼？”
　　贾诩同样看到了唐姬，捋须道：“主公，此女若诩记得不错，其应该是弘农王妃唐姬，早年便是诩请旨送入天子行宫以护其周。”
　　“弘农王妃唐姬？”张绣面露诧异，此女她略微有些印象，只不过因为刘辩死的早，自己没了解过。
　　“曹操让她出使是想请和？”张绣狐疑说了句，毕竟此女算是能代表大汉，比任何使臣都有有份量。
　　随着车架临近，
　　华盖下，车辇上。
　　唐姬目光有些发颤，甚至她在看见不远处模糊的张绣时，她有些惶恐，有些不安，因为曹操信中交代，她需要献身以博取信任。
　　从而为曹操所用。
　　只有这样，曹操才不会杀害她的父亲，才不会动伏寿，及她的家人。只从刘辩死后，其最亲最近的唯有自己父亲和伏寿了。
　　相距不足十余步，
　　唐姬冷如冰霜的面颊露出一丝诧异，张绣她见过，可此时她看向张绣却又说不出有些不对劲。
　　取过天子令，唐姬用着那清脆略显甜美点的声音宣读着旨意上内容，直到读完敕封张绣为骠骑大将军，封襄阳候。
　　张绣抬头，看了眼王妃。
　　那一席红色衣裙完美将她那份冷艳勾勒出来，至于那根喜庆的腰带，却是完美勾勒出了唐姬纤细的腰肢及挺拔的双……
　　张绣咋舌，这个唐姬颜值不错，果然是能成为王妃的人，若不是刘辩出事，她就是当朝皇后，挺漂亮。
　　而且她的冷和之前蔡氏的不同。
　　蔡氏的是阴冷，宛如毒蛇。而唐姬却是忧郁的冷，有心思一样。
　　然，此时。
　　系统那久违的声音竟是在张绣脑海中响起。“叮，乱世王妃任务已发送，任务内容：替已逝弘农王安抚其爱妃。任务时长：七天，任务奖励：五百天秀值。”
　　“咳咳，”张绣轻咳，这逼系统，老不正经了，天天尽喜欢搞这些花里胡哨的东西，丫的自己像是喜欢搞颜色的人么？
　　想着，张绣上前，接旨。
　　手掌滑过唐姬那细嫩白皙的玉手，挺软，后者却是娇躯一颤，心中莫名惶恐，可却强忍着镇定下去。

第219章 这么搞，谁顶得住？
　　温润，软糯，
　　感受着那指尖的细腻，张绣吧唧了下嘴角，有些意犹未尽。还别说，对面是个王妃，还真鸡儿刺激。
　　虽然自己家中后世的准王妃，乃至皇妃比比皆是，可大汉的王妃这还是第一次接触，一种异样的感觉弥漫。
　　欸！这年头，系统不正经啊！
　　而他对面，唐姬美眸微颤，感受着玉指被张绣有意触碰，心情有些紧张，她已经很久没和异性接触过。
　　她内心是挣扎的，可是她又想到了曹操的威胁，此番曹操让她出使不单单因为她是弘农王妃，同样还有她的容貌。
　　曹操竟然想让自己堂堂大汉王妃去诱惑一方诸侯，这要是传出去简直成何体统，可奈何家人性命皆掌控其手。
　　挣扎良久，唐姬美眸微合。
　　深吸口气，胸口红色衣裙起伏，接着那宛如秋水般清澈的美眸闪过一丝决然，当下她唯有顺从。
　　想到这，她脚下莲步位移，缓缓上前，竟与张绣更近了一些，几乎就是四目相对，张绣甚至都能看到她每一丝的表情。
　　当然，那些淡淡的花香同样让张绣微微嗅鼻，略显痴醉。
　　果然，家花不如野花香啊！
　　啧啧，真香！野花那种征服欲还是得劲。
　　唐姬美眸闪过一丝不可察觉的轻笑，仿佛是对自己容颜的一种自信，她虽不喜诱人可天姿国色，少有能及。
　　此时，只见唐姬双手交叠在小腹，微微侧身，缓缓贴近，靠向张绣耳畔边，呼气若兰般轻吟道：
　　“张将军，今日妾身是以大汉使臣前来，同样也是以弘农王妃身份前来。”
　　“素问将军英勇善战，麾下敢战之士数十万之众，为大汉江山平定数起战乱，按律当大力犒赏嘉奖。”
　　耳畔微麻，张绣总感觉不太对劲，这有点撩啊。乖乖，人家哪里也是很敏感的好吧？别这样啊！
　　而且他记忆中，弘农王妃不应该如何轻浮才是，莫非有什么难言之隐？该不会是什么衣带诏吧？
　　看看时间相差不是太久，提前还真有可能，只是衣带诏伏寿应该不会把唐姬参与其中才是，毕竟唐姬无权无势，参与无用。
　　鼻尖抽动，深吸口气。
　　唐姬距离自己实在是太近了，身体甚至都要贴在自己身上。鼻尖缭绕着清香，丝丝青丝游曳在她绝美的脸颊两侧。
　　张绣所幸不去思虑，就这么静静看着那张绝色白皙的面颊，同时嘴角勾起弧度，轻笑略带轻挑道：
　　“不知王妃准备如何大力，呸，不知王妃准备如何犒赏本将军呢？”
　　这出门打仗不短时间，说实话，对女色着实有些难以自持，尤其是这种绝美货色，还有种送上门的意思。
　　“将军想妾身如何犒赏呢！”
　　唐姬贝齿咬着那鲜艳的红唇，美眸微颤，挤出一丝笑容道，仅仅三言两语，她看得出来张绣这逼绝对不是好鸟。
　　最起码他眼神中那若有如无的火热和之前西凉其他诸将相差无几，唯一不一样的就是张绣不是那么糙。
　　还有就是其虽火热，可却略带精芒，仿佛想把她给看穿。
　　看着那妩媚的唐姬，张绣略显狐疑，特地用系统看了眼她的数据。
　　唐姬：武力28，统帅15，谋略71，内政54，魅力105。阵营：刘协，忠诚35。
　　看完，张绣面露诧异，这个数据没有任何问题，阵营是刘协估计也是因为这些年的相处和帮助，而且忠诚度很低。
　　这个忠诚度只能说是认的刘协。
　　那她就不是曹操派过来算计自己，或者是行刺自己的了？行刺的话应该为负数，不可能是不会体现才对。
　　略微沉思，张绣弄不明白，索性打趣道：“连日征战，本将身体多有酸痛，皆乃劳累过度所致，而且...”
　　说到这，张绣看向唐姬，轻声道：“要不王妃今夜来本将的房间，替本将舒筋活络，消除疲惫？”
　　唐姬美眸都是一颤，她很想言辞拒绝，可是内心深处让她安耐住心性，因为她不能就这么回去了。
　　“呼！将军乃是我大汉栋梁，区区小事妾身自然不留余力的满足将军，只怕将军到时候会留有余力呢！”
　　唐姬小口上下点动，轻笑道。
　　“呵呵，”张绣笑了，乖乖，这王妃不简单啊，八年前刘辩可还是个十四岁的小娃娃，没想到这王妃还挺大胆。
　　还不留余力，吓唬谁呢？
　　丫的真当自己这个北地炮，呸，北地枪王是白叫的？不让她知道自己的成名绝学百鸟朝凤是不行了！
　　一侧，胡车儿挠着脑袋。
　　看着二人靠的很近小声咕哝着。
　　他不禁感慨的叹了口气，接着摇了摇头自言自语道：“欸！看来这个王妃是没了。”
　　“啧啧，估计今晚又得守夜了！”胡车儿仰天长叹，他已经习以为常了，只是这次是个王妃，身份上还是比较尊贵的。
　　当然，以张绣性格，别说是王妃了，估计皇后来他都敢耍上一套百鸟朝凤枪助助兴，让皇后见识下他的厉害。
　　见胡车儿莫名伤感，一侧刑道荣凑了上来，狐疑道：“老胡，你这是啥情况，主公不就是和那王妃说两句话么？你用不着不开心吧！”
　　“欸！你不懂！”
　　胡车儿摇了摇头，很是感慨的模样。
　　此时，唐姬双手叠在小腹，缓缓后退两步，冷声道：“本宫乏了，且与新野城休息。”
　　说完，张绣连忙接话道：“胡儿，速领王妃下去休息，切不可怠慢。”
　　“诺！”胡车儿应下，该来的躲都躲不掉。
　　随着唐姬与其擦身而过，张绣这征战多日的心竟然有些躁动，奶奶的静不下来了，竟然有些想抓紧时间到晚上的感觉。
　　“呼！”生硬的吐了口气。
　　这不太像自己啊？自己以前从来...咳咳...好像以前也挺好色的。
　　“文和，你且带人去钦点一番曹操送来的东西，其奸诈如狐，且不可让他偷工减料了。”张绣沉声说着，试图分散自己注意力。
　　“诺！”贾诩点头应下。
　　“帐前主簿，去把战功册取来，我将论功行赏，无妻女者，战功越高者，可优先挑选女子为妻。”张绣又道。
　　这万人女子也算是一种战利品吧。
　　只不过当张绣看见这些女子时，其心都是一揪，这些女子大多数双眼无神，又或者神情惶恐。
　　一个个皆是蓬头垢面，面黄肌瘦，根本不能用美去形容这个，而是用惨，这或许就是汉末最真实的写照了。
　　......
　　入夜，一间厢房外。
　　唐姬拖着那红色衣裙，莲步微移，脸上没有神色，终归是来了，缓缓靠向那灯火通明的厢房。
　　这八年来，她未曾改嫁。
　　她二八芳华之际，亲眼目睹刘辩饮毒酒而死。
　　死前，刘辩是痛苦的，是害怕的，是惶恐的，他让自己长袖起舞，最后他饮毒酒惨死李儒之手。
　　片刻，厢房门口。
　　唐姬停下了脚步，可呼吸加重。
　　一时间，她陷入了迟疑，她进退两难，已经探出去的玉手就这么扶在门上。
　　她清楚知道，接下来自己要面对的。良久，她美眸闪过决然，终是下定了决心，此举她只为别人。
　　咯吱，
　　房门缓缓打开。
　　映入眼帘的是张绣，只见他坐在那边的桌子旁，桌子上放着酒水，其此时竟是慢慢品尝和。
　　听着房门声音，张绣张目望去。
　　依旧是那艳红色衣裙，如此衣裙估计也只有唐姬这般贵人般女子才能驾驭。衣裙配上那绝美的容颜，令张绣啧啧了两声。
　　火烛摇曳，依旧挺美。
　　张绣捏着杯中酒，接着仰头一饮而尽，同时他起身，大步流星迎了上去。
　　临近，张绣手臂极为霸道的搂在唐姬那纤细的腰肢上，同时往自己身上一拉，紧紧贴着，甚至胸口能感受到...
　　张绣低头，目光灼灼看着唐姬。
　　他明显能感受到唐姬娇躯的颤抖，不由皱眉，再度折返回座位上，捏着杯盏幽冷道：“说吧，谁让你来的！”
　　“当今天子！”唐姬脱口道。
　　“当今天子？”张绣狐疑看着她。
　　“没错，刘协虽贵为大汉天子，可其却受曹操摆布，幽囚与深宫。吾久居深宫，几乎日夜可见天子模样。”
　　“其闻曹操名而胆寒，此乃大汉之悲。”唐姬声音清脆，虽是女儿声，可却有种不甘的气魄。
　　这些话是她自己发自肺腑的。
　　张绣眼神灼灼看着唐姬，他想看穿此女，他这番话和之前数值到是接近，可他却又觉得哪里不对。
　　“将军定是好奇本宫此番所作所为吧？本宫不过是贱命一条，早该死与数年前，若非天子出手相救，早已惨死李傕等人手中。”
　　“本宫不忍天子蒙难，而将军手握雄兵数十万，曾数次击败曹操。”
　　“若能用本宫这条贱命讨得将军喜悦，那本宫无憾，只盼将军他日攻入许昌，善待当今天子和皇后。”
　　唐姬说着同时，略显潸然泪下。
　　她这些话，有真有假吧，多数是真的，只是有一些没说，那就是她需要潜伏在张绣身旁，日后为曹操提供情报。
　　一时间，张绣竟然有些佩服，虽不知真假，可听上去不像是假的。
　　然而，就在张绣沉思忧虑之际，只见他瞳孔猛然放大，接着那喉咙微微滚动，因为那唐姬竟然褪下了红裙。
　　咕嘟！
　　乖乖，这谁顶得住？
　　欸！这年头，连王妃都不正经了啊，真是苦了自己这种“正人君子”了。
　　不行，想自己这种正人君子最见不得女人着凉了，当即褪去自己外套，同时看向唐姬又指了指不远处早就准备好的木桶。
　　仿佛在说，过来伺候本将沐浴更衣。
　　张绣表示，今天他也要享受一把王侯将相的待遇，当然关键是别人的王妃来伺候，自己媳妇来他还不乐意呢。
　　......
　　咳咳，有段时间没写番外了，
　　先诚恳的道个歉，的确罪过！
　　这篇勉强算上，弥补一下自己的罪过，这几天给补上，正文就不写颜色了，不然会被删减。
　　再三道歉！
　　......
　　次日，天明。
　　屋内凌乱，部分地方还有水渍。
　　至于衣裙里衣更是丢的到处都是。
　　床榻上，张绣怀中搂着佳人。
　　昨夜可能是接连出征在外的原因，太生猛了，经过这一次的释放，他心性再度平静下来。
　　当然，令他吃惊的是，唐姬竟然是雏儿。
　　他对雏儿不是太敢兴趣的，只不过一想到自己竟然把大汉王妃给那啥了就有些刺激。
　　只可惜自己来晚了，不然何皇后应该更有韵味，这可是极为少见以屠户的出生海选入宫然后称后的。
　　这可是完全凭借自己的美貌。
　　可想而知何氏的颜值得多逆天。
　　毕竟这个灵帝可是有佳丽无数，最喜银色，却力排众议，立何氏为后。
　　床榻上，唐姬有些失神。
　　良久，其挣扎起身，忧虑道：“将军，曹操等我回京复命，他日有缘再会吧。”
　　说完，她就要从张绣臂膀中出来，那两处温软蹭着张绣手掌，不由让那小男人轻轻一握，同时道：“大汉弘农王妃已折返许昌了。”
　　“已经折返许昌？”唐姬一愣。
　　她何等聪明，转念一想就知道个所以然，不由看了眼张绣，虽然留下来了，可她心中却不知作何感想。
　　张绣漠然点头道：“放心，大汉的弘农王妃要不了多久就会被山匪劫杀而死，而你，只是寻常女子罢了！”
　　唐姬柳眉微蹙，张绣要让她假死？
　　略微思忖，这样也好，说不定曹操会因此放了她父亲。实在不行她派些人回去，若是曹操执意不放过，那在坦白。
　　想到这，唐姬莫名松了口气。
　　活了二十余年，她终于要摆脱王妃这个身份了吗？一时间她又有些焦虑，不知是喜是忧。
　　而当日，弘农王妃撤往许昌。
　　然，次日日落，弘农王妃一行，却遇山匪劫财，尽数屠之，消息一经传出，令无数人痛惜。
　　曹操得知，更是气的脑壳痛。
　　当然，他也没指望一个女人能或许多少有用的战报，毕竟一旦出征在外，这些东西不是一个女人可以掌握的，死就死了。
　　他当下更主要的是攻取关中。这些小事，也就过去了，当然，这些都是后话了。
　　这些时日，张绣领军继续撤回荆州。
　　而那弘农王妃，竟是被张绣一番手脚给弄的不知所措，她不知道该感谢张绣还是该恨张绣！

第220章 “超跑加油”，归荆（求订阅）
　　新野距襄阳不远，
　　待三军修整些时日后，张绣毅然领军归途，折返襄阳。
　　至于叶城，只留了黄忠镇守，傅彤为副将。赵云已经被张绣调遣至庐江归刘晔指挥，那数千西凉铁骑同样跟去了。
　　接下来，张绣就要让孙策知道什么是兵威，不然他还真以为自己好欺负呢！
　　归程途中，速度慢了些。
　　因为带了不少的女子，再加上金银之物等大车小车，以至于行军速度也不是太快，张绣这也是难得清闲。
　　略微迟疑，他偷偷的向阵中摸去。
　　一侧，望着张绣缓缓溜走，贾诩眉宇不由轻挑，狐疑的看了眼后方那辆马车，心中若有所思。
　　俨然，张绣去的位置就是阵中，而且就连他也不知道这马车中带的是谁，唯一清楚的就是其中是个女子。
　　贾诩看了眼旁边胡车儿那懂王般的神情，不由皱眉，那女子胡车儿也知晓？想至此，贾诩眼角一紧，若有所思。
　　他不敢确定，可八成如此了。
　　想到这，他深吸口气，稍后主公回来，他得和张绣聊聊了，女人只会影响张绣拔枪的速度啊！
　　...
　　阵中，几辆马车尤为突兀。
　　据说里面是一些贵人，动辄带有面纱，也是让人看不清她们的面容。
　　而其中，唐姬神情恍惚。
　　感受着略显颠簸的马车，她心神不宁。这两天她皆是如此，原因便是张绣安排她假死，她家人日后会怎么样她也不清楚。
　　可能曹操这段时间行军西进，无暇他顾，可日后终归是会回许昌的，以曹操那心狠手辣的性格，恐怕...
　　一想到着，她心情莫名忧郁。
　　乱世之中，她一个陌路王妃毫无作用，只能算是个虚名，甚至连自己家人都保不住。
　　然，就在她黯然伤神之际，车帘被掀开，接着那个强横调教并且夺走她初夜的面庞露出，棱骨分明。
　　面纱下，唐姬黛眉微蹙：“将军，你来此作何？”
　　见唐姬声音略显距离感，张绣撇了撇嘴，这女人咋这样呢？丫的提上裤子，呸，放下裙子不认账了？
　　前几天才把人家给睡了。
　　欸！这年头，人心难测啊。
　　“我闲的蛋疼，”张绣撇了撇嘴，然后就欲出去。
　　见张绣就要走，唐姬莫名有些不知所措，“哎，你...你进来吧，不然该让人误会了。”
　　马车空间不大，张绣生的本就魁梧壮硕，此时往她旁边一坐，顿时把她挤的够呛，有些面红耳赤。
　　唐姬纤纤玉手无处安放，只能抓着自己裙摆有些紧张。不过好在马车空间不大，不用担心张绣做些不该做的。
　　然而，她还没松口气呢，
　　只感觉腰肢处那一只魔掌已经揽着，关键那魔掌缓缓向下划去，竟然是想去触碰自己的...
　　唐姬脸色能滴出血来，她堂堂大汉王妃，何曾体验过这种感觉，身体上酥麻就算了，关键听着外面林甲攒动的声音，一股异样的感觉弥漫。
　　贝齿咬着红唇，唐姬秋水般眸子紧紧盯着张绣，旋即轻轻摇了摇头：“将，将军，不，不可以。”
　　张绣吧唧下嘴角，心中有种她越反抗越得劲的感觉，可看着她唐姬那眼神略带雾气，竟然有些泪目。
　　“额！”张绣无语，果然还是初经人事，放不开啊，这种场合要是给杜氏樊氏这种能给他伺候的舒舒服服的。
　　不过想来也是，近十年王妃生涯，她何曾如此羞过，放不开也属正常，毕竟张绣和她相识时间不长。
　　想到这，张绣讪讪收回了魔掌。
　　舔了舔嘴角，他有些意犹未尽，不过这事他也不能着急，尤其这般场合，想了想当即道：“你先歇息会吧。”
　　唐姬垂下芷首，心神惶恐。
　　她美眸微抬，望了眼张绣没有神色表情，她竟然有些愧疚，此番她奔赴荆州，唯一熟悉的恐怕就只有张绣了。
　　想到这，她迟疑了下，还是拉住了张绣，轻声道：“等，等一下，”
　　张绣转头看向唐姬，后者绝美的容颜已经羞到滴血，哪还有前些时日王妃般高岭之花的气质。
　　“干嘛？”张绣撇嘴道。
　　欺负大汉王妃别提多带劲了。
　　唐姬迟疑了下，心中不由下了决心，近乎祈求道：“张，张将军，妾身有件事恳求将军，若将军答应，”
　　“将，将军让妾身做什么妾身都心甘情愿。”
　　说完，她目光灼灼的看着张绣，神情带着决然。
　　“咳咳，”张绣望着那张盛世容颜，抿了抿嘴角差点没顶住，这话有点意思啊。
　　“嗯~咳，那啥，做不做的都无所谓，重要的是我乐于助人。王妃想要本将军做什么啊！”张绣恬不知耻说着。
　　“妾身赴与荆州，然家父却在许昌，只要将军能救出家父，妾身愿做牛做马，已报将军大恩大德。”
　　唐姬脸上是郑重，她没有开玩笑，如今天下她唯有自己父亲和伏寿两个亲友，若是能接出唐瑁，其无憾矣。
　　如此，她改嫁张绣亦无不可。
　　“呵呵，三十日之内，吾定将令尊安然无恙的送到你面前。”张绣耸肩不以为意，救个人太简单了。
　　“不过...”
　　看着唐姬带雨梨花般抽泣，张绣抿了抿嘴角，事实证明，欺负女人是会上瘾的，尤其是漂亮女人。
　　当然，最关键的是刺激啊！
　　唐姬看着张绣那双眸子，不由抿了抿嘴角，心中再度慌乱，因为她总感觉张绣想在这马车内将她...
　　“将，将军，不要在这，等到荆州妾身再好好报答您可好？”唐姬看着张绣，目光略带哀愁。
　　张绣叹了口气，车-震是没机会了。
　　不过神情还没失落，张绣再度不怀好意轻笑，“甚好，不过在这之前是不是得先收点利息呢？”
　　“利息？”唐姬狐疑。
　　然此时，张绣转身落座她旁边，旋即抬起右臂捋在那三千青丝上。附耳，张绣声音很轻，低声轻吟了句。
　　语出，唐姬脸色唰的下变得更红了，宛如滴血，张绣的话实在是太羞人了，简直让她“难以启齿！”
　　她玉指交错在一起，有些纠结。
　　......
　　晌午，三军休憩。
　　张绣极为满足的从马车中钻了出来，留下嘴角酸痛的唐姬在那用手绢擦拭嘴角，甚至有些干呕。
　　下了马车，张绣吧唧下嘴角回味，这个司机不专业，开油箱都不太会，以至于自己加个油都废了老半天劲。
　　不过好在这种超跑加起油来赏心悦目，最后自己前后加了30毫升，呸，最后加了30升，也算结束。
　　下了马车，张绣取出些干粮填了填肚子，然而此时贾诩却是走了过来，望着张绣不由语重心长道：
　　“主公，当以江山为重啊。”
　　张绣：“？？？”
　　咳咳，张绣干粮呛了出来。
　　“主公，如今天下未定，百姓未安，岂可贪图美色？若诩所料不错，那车架上应该便是大汉王妃，唐姬了吧？”
　　贾诩双目灼灼，看着张绣道。
　　“额，这...”张绣抿了抿嘴角。
　　“主公为天选之子，应该听闻过夏之妺喜、商之妲己、周之褒姒、晋之骊姬此四妖女吧？若是主公贪图美色，恐荆州迟早步之后尘啊！”
　　贾诩神情肃然，痛声劝道。
　　贾诩是一心为张绣好，之前在荆州张绣干啥他也就睁一只眼闭一只眼，可行军路上他竟然还去招惹大汉王妃？
　　甚至为了掩藏唐姬，故意伪造了一些东西，这让他如何不气。为了一个女子焉能如此呼？更何况还是曹操派来的。
　　“咳咳，文和，吾心中有数。”张绣摸了摸下巴，被自己下属揭穿还怪不好意思的，不过男人不好色，活着还有啥意思啊。
　　“主公，诩恳求主公，当以大事为重，万不可拘束与儿女情长，留恋于美色之中。”贾诩近乎力劝道。
　　“嗯，”张绣郑重点头。
　　张绣不至于是非不分，虽然贾诩瞎操心挺烦的，可其毕竟是为自己着想。当然，美色该搞还得搞，不搞活着还有啥意思？
　　接着，贾诩又说道了一番，便是离去。
　　......
　　荆州，襄阳。
　　时隔不短时日，张绣再度归于襄阳。
　　襄阳外，众文武罗列两侧，皆是俯首作揖，恭迎张绣得胜归城。
　　张绣上前搀起众人，关切两句，有些急迫，看向诸葛亮道：“孔明啊，此番随军的还有万余女子，这些人你且安顿一番。”
　　“诺！”诸葛亮事先知晓，倒也不算意外，早已经安排好了，此时他抱拳凝重：“主公，有一事主公需知，”
　　“何事？”
　　“孙策遣鲁肃前来出使，已经在襄阳等了主公好些时日，需要见见么？”诸葛亮试问道，
　　“鲁肃？他来干什么？”张绣皱眉。
　　“未曾多言，不过依亮猜测，鲁肃此番过来，八成是为了求和而来。”诸葛亮摇着自己羽毛扇，近乎笃定道。
　　“求和？呵，不见，让他哪凉快哪呆着去。”张绣摆手，现在知道求和？怕是有点迟了。
　　“主公，敌军既来使，依利当见。”贾诩道。
　　“罢了，那就让他在多等几日，吾现在没空去见他。”张绣摆手，好不容易回家，他得去看自己儿子和一群如花似玉的媳妇呢。
　　不然改天又得出征，又不知道什么时候才能回来。
　　随着自己入城，
　　只见，城内街道上，无数孩童雀跃起舞，尤为高兴，各种儿歌也是脱口喊着，一副欣欣向荣的景象。
　　马车上，唐姬掀开一丝帘布，望着襄阳的繁华，她有些恍惚，有种回到当年的洛阳感觉，可那种感觉很遥远了。
　　现在的襄阳，繁华程度远胜长安、洛阳、乃至曹操的许昌，这几处地方她都待过，全是蓬头垢面的难民。
　　然而，襄阳一路走来，一个难民都没有，百姓虽然不显富态，可一个个神情多少带有尊崇和喜悦。
　　现在是三伏天，在过一段时间他们又能收粮了，今年收完粮食他们能给孩子添两件新衣服了。
　　路上，张绣让胡车儿把唐姬给安排下去，自己则是加快回家的路。
　　良久，张府外。
　　众女翘首以待，小张毅则是虎头虎脑牵手走有些蹒跚，一双溜溜的大眼睛和自己母亲一块看着远处。
　　不时哦噢喊着，扬着手臂。
　　战马勒停，张绣翻身下马，脸上带着喜悦，一把搂过众女，旋即又抄起张毅在空中扔了两圈，可是把这群小妈吓坏了。
　　在众人胁迫下，张绣把小家伙顶在了头顶，带着众女回府。这或许算是他在汉末的家了，倒也挺好。
　　当夜，张绣带着众女开始忙碌做饭，不多时，一大桌子菜摆了上来，鸡鸭鱼肉都有。
　　或许是因为张绣缘故，往日里最多事的这些女人也都出奇的心平气和，要知道张绣不在这些人可都不是省油的灯。
　　就算这些女人想省油，可她们背后的家族也都使劲在戳。对此，张绣一直睁一只眼闭一只眼，太正常了。
　　指望这些人亲如姐妹，可能么？
　　不过张绣底线她们同样清楚。
　　......
　　接着，
　　一连三日，张绣没有出府。
　　几日安稳时光过去，张绣起的大早，容光焕发，其要去处理政务了。
　　休息这几日贾诩已经是把他给催死了，没办法，接下来还有战事需要决断，张绣还不能休息。
　　龙骧虎步入了将府，本以为自己来的挺早，然而麾下众文武都到了，文官眉宇沉思，武将则是摩拳擦掌。
　　他们清楚，接下来可是立功的好机会。
　　恭迎了声后，张绣扫视一眼，旋即铿锵道：“诸位，今天下有变，然吾荆州恒强。当趁势吞并诸侯，已成大业。”
　　“而今刘备自立与关中，曹操与之决战，幽州公孙瓒已是冢中枯骨，恐不出半年便将惨死。”
　　“吾意，整顿刀戈，挥师东进，举兵伐吴，一举平定孙氏，全据长江天堑，立于这不败之地，以成就王者霸业，不知诸位意下如何？”
　　张绣声音豪气干云，神情肃然，若能顺利吞并扬州，他多少能和袁绍扳扳手腕了。

第221章 休战，求和？（求订阅）
　　“挥师东进，举兵伐吴。”
　　听着张绣那豪气干云的声音，堂下众将皆是面露兴奋，齐齐抱拳铿锵喝道：“吾等愿执戈矛，为主公开疆扩土，平定孙策。”
　　“哈哈，好，诸将听令，即刻整备军马，三日后，兵发扬州，屠了孙氏小儿。”张绣声音嘹亮，高声喊道。
　　“主公且慢，”说话的是诸葛亮。
　　张绣狐疑的看向诸葛亮，不由挑眉道：“怎么了？”
　　“主公，依亮之见，不如暂缓出兵。”诸葛亮目光灼灼说着。
　　语出，众将一个个都是不悦。
　　他们尚且还不服这个年纪轻轻的书生，之前治理州郡就算了，毕竟人家读了几年书，可打仗其竟然也要插手。
　　至于贾诩、陈群等人，却是眉宇挑动，陷入深思，好像他们能理解诸葛亮为何要暂缓出兵。
　　“孔明，如今吾兵锋正胜，为何暂缓出兵？不如一鼓作气，平定了孙氏从而全据长江以南，虎踞长江天堑。”
　　张绣略微挑眉，沉声问道。
　　“主公，荆州甲士皆乃百战之士，可这接连征战，甲士多已疲敝，兵锋虽胜，可难久持，吾意...”
　　“诸葛先生莫不是在危言耸听？我三军甲士何来疲敝？”魏延皱眉，他还没出征过，不由侧步道：“主公，魏延请战。”
　　张绣皱眉，压了压手示意道：“文长休得无礼，孔明且说。”
　　“主公，吾意三军修整些时日，更何况如今已入夏季，而夏季燥热，三军易染疟疾，难免会引起恐慌。”
　　“而且夏季天候多有风云，时而倾盆大雨，时而艳阳高照，若是行军恐遭水祸，倒不如下令修整。”
　　“一来可以令三军重拾锐气，二来也可避免三军遭遇水祸，三来主公可令各地县令去梳理荆襄支流，以防洪涝，避免荆襄欠收。”
　　诸葛亮身前凝重，抱拳俯首道。
　　民以食为天，粮草为重中之重，待渡过这梅雨季节后，再行出征不迟。
　　听着诸葛亮说完，贾诩捋须点了点头，他乃西凉人，对荆州地界略有了解，诸葛亮说的到是不错。
　　张绣略微沉思，他在思虑着诸葛亮的话，梅雨季节确实忌行军，一来道路泥泞粮草难以运输，二来梅雨季节行军，甲士多染风寒，甚至感染疟疾。
　　“既如此，孔明以为何时发兵为好？”张绣挑眉看向那运筹帷幄的诸葛亮道。
　　“梅雨之后，秋收之前。”诸葛亮抱握羽扇，轻笑道：“主公，三军修整数月之后，定兵锋强盛，绝非东吴小儿可比。”
　　“而梅雨之后，东吴上下将准备秋收事宜，届时吾三军可强攻孙策各地要塞，拔之以入境，从而因粮于敌，此胜之道也。”
　　张绣好笑的看了眼诸葛亮，他这是想图谋东吴的粮草啊，想来只要自己突破任一关口要塞，孙策都将损失惨重。
　　“此距秋收之前尚有两个月的时间，若是静候岂不是白白浪费时日？更何况曹操中原已是岌岌可危，袁绍将要南下，留给我时日不多了。”
　　张绣神情凝重，沉声说着。
　　若他记得不错，历史上公孙瓒好像是199年春战死的，而现在是198年夏，仅有大半年时间，他必须拿下扬州，否则就没机会了。
　　“主公，两个月整军时日可比征战两月更加重要。”诸葛亮说了句没头没尾的话，旋即解释道：
　　“如今天下时局渐渐明朗，小诸侯唯有辽东公孙度，以及西凉诸部，其余皆乃一方豪杰。”
　　“此番中原格局在与曹操和刘备身上，若曹操此战得胜刘备，那其多半会龟缩关中。反之，其定归附袁绍麾下，从而休养生息。”
　　“若是后者，那袁绍入主中原，其头等大敌便是主公，因此主公接下来目标便是扬、益、乃至于袁绍的南北决战。”
　　“不过在这之前，主公需趁各路诸侯无暇他顾之际，安插细作与徐、扬、益、冀四州，同时收买行贿各路诸侯麾下的重臣，以备不时之需。”
　　听着诸葛亮说完，张绣点了点头。
　　“主公，幽北公孙瓒若败，袁绍势必会吞其部曲，从而更加壮大，而且其接管幽州后，定有铁骑无数。”
　　“亮以为，可令工匠打造长矛，劲弩。可令甲士日夜操练长矛，以备不时之需。至于从刘备那边换取战马，当更快的训练出铁骑。”
　　诸葛亮神情异常凝重。
　　若来日袁绍真的入主中原了，那除了战斗之外，其身份带来的压力将更甚，没人能忽视四世三公所带来的影响力。
　　“嗯，稍后吾便吩咐下去。”张绣沉声说着。
　　“主公，袁绍与乌桓关系密切，乌桓擅射，为了以防万一，主公可遣使先一步北上联络漠北草原上的鲜卑头领，他日可与之联合共伐袁绍。”
　　诸葛亮挑眉轻声道。
　　“鲜卑？”张绣神情发寒，低声道：“汉人的事岂容异族插手，从今往后，任何人休要再提。”
　　张绣倒不是针对诸葛亮，毕竟汉末时期，诸多掌权者对异族都是拉拢为主，例如曹操用匈奴兵，袁绍拉拢乌桓。
　　甚至后期诸葛亮北伐都暗通鲜卑。
　　这些不过是常事，可张绣绝不容忍这群贪狠之辈屠杀汉人子女，若有机会，他会杀至漠北，让天下异族知晓，
　　何为日月所照，江河所至，皆为汉土。
　　汉再乱，还容不得他们嚣张，不服那就屠尽！
　　见张绣神情肃然，诸葛亮惶恐。
　　他虽不解，可却清楚张绣并不是玩笑，不由改口道：“若主公不喜异族，可遣使联合辽东公孙度。”
　　“其久居辽东，麾下有精兵数万，打的扶余等国抱头鼠窜，可与之结盟。”
　　“嗯，”张绣点头，公孙度到是可以结盟，让其与自己南北呼应，其只要作势攻取幽州分担自己压力便可。
　　“主公，诩以为，孔明休战两月实乃上佳，不过主公可抽调一支精锐，日入夜出，做出屯兵柴桑，意图攻取扬州姿态。”
　　“如此一来，孙策定然抽调三军至彭泽水寨，如此本就有限的军粮定然更加捉襟见肘。”贾诩也是捋着胡须，轻笑道。
　　增兵之法，虚实结合，定可让孙策时刻提防。
　　听着贾诩说完，
　　诸葛亮眼角一亮，轻笑道：“主公，有一人或可一用，以其之口述说，胜过我三军数倍折腾。”
　　“孔明是说鲁肃鲁子敬？”张绣挑眉，狐疑问道。
　　“正是，主公不如与诸位将军演上一处好戏，之后再让诸位将军整军而动，做出发兵扬州之态。”诸葛亮轻笑说着。
　　“呵呵，好！来人，去传召鲁肃，我倒要会会这鲁子敬。”张绣爽朗喊道。
　　鲁肃在历史上虽不显山不露水，可此人才能从某种意义上不弱于周瑜，只不过他更偏向于治理这块。
　　良久，将府外。
　　鲁肃临近，他双眸深邃，他在盘算接下来该如何劝说张绣不要发兵，虽然这些劝词他已经反复无数遍，可依旧紧张。
　　然，还不等他入府，只听府内张绣那铿锵有力的声音传出，他正在命令着诸部将，安排这兵力各块。
　　“坏了，”鲁肃连忙加快脚步。
　　显然，张绣正在安排攻取扬州的细节，而他入府后，也是见魏延阔步入列，神情略带兴奋。
　　鲁肃深吸口气，抱拳道：“扬州牧麾下长史鲁肃，见过骠骑大将军。”
　　张绣皱着眉头，眉宇不善，低声道：“鲁肃，吾听下属言，你数日前便到了荆襄求见与我，不知所谓何事。”
　　鲁肃目光灼灼看着张绣，旋即双手笔在胸前，俯首沉声道：“荆襄七郡，数百万百姓生死安乐之大事。”
　　“呵，说来听听。”张绣轻笑。
　　“明公可是想举兵攻取扬州，从而虎踞长江流域，依托长江天堑，从而与曹操，或是河北袁绍相抗？”
　　鲁肃试问道。
　　“是又如何？”张绣耸肩，不置不否。
　　“呵呵，肃本以为明公知晓缓急，懂得取舍，殊不知却目光短浅，只知守这江南死局。”鲁肃仰头讥笑。
　　张绣也不生气，揶揄耸肩，一副旁观者语气道：“吾倒想听听大名鼎鼎鲁肃鲁子敬的高论。”
　　“不敢，不过吾若是明公，定先假意同意了曹操求和，然后再领军杀曹操一个回马枪，一举拿下许昌，逢迎天子。”
　　“如此，明公可以天子令，先以迅雷不及掩耳之势拿下兖州，占据黄河以南，同时在遣军攻占徐州。”
　　“大可以，荆州为基，中原为板，天子为旗，麾下百万兵便是那锋利长矛，从而成就王者霸业。”
　　“如此，许昌丢，曹军军心溃散，必败无疑。明公只需以中原为基发展三年，河北袁绍也将是冢中枯骨，不值一提。”
　　“这般，岂不妙哉？”鲁肃朗声道。
　　“呵，”张绣讪讪笑了笑，鲁肃说的也不算错，可他这只是一厢情愿，因为许昌并不是那么好破的。
　　更何况，兖、豫残破，而豫州又是袁家大本营，明年若和袁绍对战，估计中原各地就能给他闹腾废了。
　　见张绣不为所动，鲁肃也是意料之中，接着轻笑道：“当然，许昌乃曹操根基，明公短时恐难以撼动。”
　　“而益州刘璋昏聩，麾下文武多离心离德，虽带甲十余万，可却自顾守卫那一隅之地，难成气候。”
　　“明公何不攻取益州，从而占据关中。如此，明公可由关中奇袭中原乃至河北，亦可以南阳与袁绍对峙。”
　　鲁肃挑眉看向张绣。
　　只是张绣似笑非笑看着自己，这让鲁肃极为头疼，又是开口道：“明公取益州入探囊取物，然若取扬州，则会两败俱伤。”
　　“哦~，子敬未免也太高看孙策了吧？就凭汝等那扬州也敢妄想与我两败俱伤？当真可笑。”张绣挑眉，揶揄讥讽说道。
　　鲁肃皱眉，
　　“我主麾下文有顾雍、张昭、张纮等当世王佐之才，武有程普、黄盖、韩当、周泰等百员战将，更有周瑜统筹三军，”
　　“除此之外，我主尚有精甲数十万，楼船百艘，走舸斗舰等大小船只近万余，更有四百余万口百姓支持，敢问明公，汝准备如何胜之？”
　　鲁肃目光如炬，紧紧盯着张绣。
　　此行，他是求和的，孙策以武力占据扬州，时间太短了，尚不能发挥扬州的实力，否则其就算难胜，却亦无惧之。
　　张绣：“？？？”
　　张绣吧唧了下嘴角，这年头吹牛逼不带缴税的是吧？精甲数十万？楼船百艘？丫的，你咋不上天呢？
　　“乖乖，比俺还会吹。”刑道荣摸了摸鼻尖，满脸的佩服，他今天算是遇见对手了。
　　“来人，去牵头牛来，让子敬尽兴。”张绣严肃道。
　　“额，”鲁肃诧异，“明公，牵牛作何？”
　　“让你接着吹啊，”张绣一本正经说着，神情中多少有些无语。
　　鲁肃：“......”
　　鲁肃整张脸都垮了，他有些着急，这个张绣油盐不进啊，心头一沉，不由道：“明公，实不相瞒，我主诚意与明公求和。”
　　“只要将军愿意罢兵言和，退回襄阳，我主愿割让下蔡，寿春，平阿，当涂、义城等五座县城。”
　　“另外，我主还将额外赠与千金，布三千匹，女姬百名，以表心意，不知明公意下如何？”鲁肃目光露出希冀。
　　“呵，贵主公这是在打发叫花子么？别说只是九江以北的五座县城，就算是他把整座九江都割让与我，我亦不稀罕。”
　　张绣瞪着瞳孔，紧紧看着鲁肃。
　　“这...”鲁肃挑眉，有些急躁。
　　“回去告诉孙策，既然想求和，那就拿出诚意来，区区几座无人的县城也想把我打发了？真是可笑。”张绣冷声道。
　　“可是这...”鲁肃不甘心。
　　“没什么好可是的，若无诚意，那就让他洗干净脖子等着我，不日吾必亲率大军登门拜会。”张绣声音阴冷。
　　说完，不等鲁肃多言，摆手道：“来人，送客！”
　　“诺！”亲卫应下，“请吧！”
　　鲁肃咬了咬牙，见事不可为，当即甩袖离去，他回去必须想办法避战，不然扬州必将内乱啊。
　　随着鲁肃离去，众将也都在张绣的安排下退去，纷纷下去整顿兵马，做出准备出征的样子。
　　这也是令鲁肃惶恐，着急而归。

第222章 十倍效率的织布机！百步神臂弓
　　襄阳，鲁肃辞别。
　　而当日，他没有着急折返。
　　留了一日，只是襄阳各部皆进入了战时状态一般，各部将卒纷纷调动，别说他，就算普通老百姓一眼也能看出这是要打仗了。
　　次日大早，鲁肃乘舟远去。
　　他清楚，恐怕这次张绣的确是要动兵了，而且看那规模还不小，说是生死决战也不为过。
　　......
　　而与之同时，
　　张府后院，厢房内。
　　张绣扶着腰从袁氏的床榻上起身。
　　简单吃了两口，张绣径直出府。
　　叫上胡车儿，带着几个亲卫，他径直赶赴城内密闭的工匠营，他临行前可是把神臂弓和改良的织布机图纸传了下去。
　　这两样的东西可都比较重要。
　　少顷，工匠营内。
　　此时营内好几个工匠急匆匆迎了出来，一个个面色红润，一方面是因为研究出了张绣给的东西。
　　另一方面他们这些卑贱的职业却迎来了自己的巅峰，张绣给他们的待遇简直不要太好，这些是他们不敢想象的。
　　“进展如何？神臂弓和织布机可曾研制出来？”张绣双手背负，略带急切道。
　　这东西估计除了这些工匠，还没人知道，就算是贾诩和诸葛亮等都不太清楚。
　　“回主公，神臂弓及织布机皆以研制出来，效果颇为显著。目前全营上下，已连夜打造神臂弓300副，织布机400余架。”
　　那工匠头领兴奋答道。
　　这些成果他还没公布，一切都在等张绣归来。
　　“哦~，已经打造这么多了？”张绣诧异说这句，不过想来主要是因为这两样东西毕竟是古代的，工艺程度不是太离谱。
　　“可有测试此二物的使用性？”张绣目光迫切，略显期待。宋史记载神臂弓有很多种说法，总之大多挺猛。
　　当然，也有一段记载是军场校验的记载，记载内容是持神臂弓射一百二十步，和宋史记载的两百四十和三百多步有很大出入。
　　“回主公，神臂弓最远射程可达160多步，120步内可透甲入木。寻常弩箭透甲距离不过六七十步罢了，足足高出近一倍。”
　　匠师略带兴奋，他清楚这代表什么。
　　一百二十步除非那些猛将或者力士定制，一般绝对达不到这个距离，也就是说，只要神臂弓装备全军，三军战斗力可提升不少。
　　“一百二十步么！”张绣捏着下巴喃了句，算不上失望，这个距离已经很不错了，最起码可以让步卒无需惧怕铁骑。
　　不过生产速度好像不是太快啊，接近一个月才造一百把，不行，这必须得加大生产力度，最起码得把他的宣威军团装备上。
　　“至于那织布机，其纺纱速度远比当下使用的快很多，其不但省力而且速度更是可提高十倍不止。”匠师又兴奋说着。
　　十倍，这是什么概念？
　　这个时代不缺麻，丝等原材料，缺的是效率，寻常女子织布一般都是几人一块合伙用纺纱车，手摇或脚踏，效率很低。
　　正常来说，女子织布一个月全身心投入，大概3-5匹布，十倍的话岂不是三五十匹？这个量还是很夸张的。
　　听着匠师说完，张绣陷入沉思。
　　效率提升的同时，那价格也就下来了，如此一来，他大可用布匹去做文章，低价布匹直接可以渗透各路诸侯掌控。
　　到时候，钱财什么还不滚滚而来？
　　“吩咐下去，除了寻常必要的制造外，其余工匠全部投入神臂弓和织布机的制造，”张绣肃然说着。
　　“诺！”匠师点头应下。
　　做完这些，张绣令下属把这些神臂弓取走，同时径直奔赴糜家，商业这块他几乎全都仰仗糜竺。
　　而糜竺也从没让他失望，他凭借糜家本有的能力，也是让他布控了天下诸多州郡，带来的收益还算不错。
　　少顷，糜府。
　　糜竺得知张绣至，连忙放下手头工作，他在张绣面前可不敢放肆，就算糜贞已经入了张府。
　　偏厅内，张绣居次位品了口茶水。
　　糜竺惶恐不安，毕竟张绣不会冒然来访，定然有事啊，这让他很慌。
　　缓缓放下杯盏，张绣倏然说道：“子仲，你糜家布匹生意如何？”
　　糜竺没明白张绣意思，眼珠子转了转如实说道：“主公，实话不满您说，当今各州郡百姓食不果腹，又有几人买布啊。”
　　“也就荆、益二州稍微有些人气，可益州有蜀锦，且被秦家所掌控，收益寥寥无几。”
　　说完，他神情有些感慨。
　　他头些年经商贩布，还能勉强赚一些，近些年，他糜家在各州郡卖布的铺子都关了，实在没办法，老百姓饭都吃不上啊。
　　而且老百姓很穷，他们的衣服不穿十几年很少换的，卖布也就靠那些达官显贵和世子世女。
　　张绣颇为认同的点了点头，都快饿死了的确很少有人会花钱消费在这里，就算后世自己小时候一般也只有新年才会换新衣。
　　说到底，还是生产力低下，消费水平低下。
　　“如今市面上一匹麻布售卖多少钱？”张绣转而问道。
　　“回主公，荆州一匹麻布相对不算太贵，三四百钱一匹，曹操治下估计五百钱左右。”说完，糜竺好奇的看向张绣，挑眉道：“主公何故有此一问？”
　　张绣没有回答，而是撩着眉头道：“子仲，若是一匹麻布卖百钱，你说会如何？你可有信心挤入其他州郡？”
　　“百钱？”糜竺愣了下。
　　“主公，寻常麻布从种植到成布，中间所需的所有成本，已需百钱，更别说还要运输及店铺售卖。”
　　“若想以如此低价格入驻各州郡，只会亏损更别提盈利了。”糜竺急忙说道，他只以为张绣心血来潮，故打击道。
　　“呵呵，若是我能将成本控制在三十钱，乃至二十钱一匹呢？”张绣似笑非笑说着。
　　他清楚，麻并非需要良田，如今各地空地良多，只需派人大面积播种即可。
　　原材料不愁的情况，利用织布机弥补人工损耗，完全可以降低数倍的成倍，控制到二三十钱一匹不是不可能。
　　糜竺喃了句，旋即连忙摇头道：“不，这不可能，不说麻、丝等原材料，单单雇佣纺纱妇人就不止这些钱。”
　　不过他说完，却又震惊的看向张绣，因为后者有很多东西的确是他从未见过的，而且他不会闲的没事来和他吹牛逼。
　　想到这，他双目一颤，弱弱道：“主公，你，你说的是真的？当真可以将成本控制在二三十钱一匹？”
　　“自然，少则一月，多则三月，低价布便可源源不断的供应给你，你现在需要做的就是，陆续将周围各州郡的店铺开张，准备敛财。”
　　张绣颇为自信说着。
　　糜竺眯着双眸，略显迟疑，可张绣神情肃然，不像是开玩笑，其不由点头应下。
　　他可以先开设繁华地段的，若是真的可以，到时候直接把小地方的其他店铺转行就行。
　　交代完这些，张绣径直离去。
　　至于利益这块，他和糜家合作早已经固定好了利润分配，糜家扣除其他杂项费用后，只拿净利润的三成。
　　而且糜竺会审时度势，不会想着去贪污之类，因为他糜家在张绣面前，只能算是个蚂蚁，更何况糜贞尚在张府，他也没必要。
　　离开糜府，走在大街上。
　　走出没多远，张绣驻步，侧身看向胡车儿道：“胡儿，立刻让府内文史以将军府名义撰写榜文，诏告襄阳，招纳织布妇人，名额暂且只有两千。”
　　“工钱暂定一千，每日劳作五个时辰，管午饭，晌午有半个时辰的吃饭休息时间。名额以参军家属优先。”
　　“另外，持我信物，让孔明给我在城西尚有的空地处批出一片空地出来，要快，另外速速搭建大型堂屋。”
　　“诺！”胡车儿当即令部下远去。
　　既然要做，张绣自然要大力投入，而且襄阳地理位置四通八达，水路极为方便，日后打造一处对外贸易的港口不是难事。
　　说完，张绣阔步而走。
　　接下来，他径直走向一处庭院外。
　　庭院很简单，是杜氏暂居的位置，杜氏和他关系颇为微妙，她不像是其他女人想攀上名义，登上高枝。
　　她反而只想着伺候好自己，不求正名。
　　而此番，织布厂房若是组建，那这么多妇人，必须得让女人去管理，正好让杜氏去帮自己打理，给她个框架让她去管理便可。
　　更何况杜氏也不是寻常百姓家女人，多少有些才艺，不至于两眼一抹黑。
　　远处，正在锤洗衣服的杜氏看着张绣，不由一愣，惶恐中带着一丝窃喜，连忙起身福礼。
　　“秦朗呢？”张绣扫视一眼。
　　“朗儿他出去玩了。”杜氏说完，瞬间有些紧张的看向张绣，她有种不好的预感，这可还是白天啊。
　　而且，而且秦朗随时可能回来。
　　果不其然，张绣转头道：“胡儿，在院外候着，若秦朗回来，带他出去买些吃的，明白了么？”
　　“嘿嘿，主公放心，”
　　胡车儿挠着脑袋，咧嘴嘿嘿一笑，这事他门清，完全不用自己老大去教的。
　　听着张绣的话，素来镇静的杜氏心跳都加快了，一袭素衣下，那挺拔的双-峰随着呼吸而起伏。
　　张绣极为霸道，直接抄抱起杜氏，大步向房内走去。
　　不多时，房内隐约传来了杜氏久违的闷哼声，微不可闻，却时而轻吟。
　　......
　　随着张绣令下，
　　将府文士已是写好，当即带着几名甲士携榜文飞速奔往城内告示牌处。
　　一路上，文士高呼将府榜文，也是吸引了无数百姓尾随前来围观，毕竟当下已经七月份，他们能忙的不多。
　　当文士奔走至告示牌处，周遭无数百姓已经围了上来，他们对张绣的政策还是极为推崇的，而且军民一家亲，倒也不惧。
　　当百姓聚拢很多后，文士开始宣读。
　　语落，声寂。
　　接着，人声鼎沸，周遭百姓瞬间炸开了锅。
　　“一个月工钱一千？这也太高了吧？”
　　“可不是嘛，这比进大户人家当家仆还要高不少。”
　　“一天五个时辰？还可以休息半个时辰？这比农忙要轻松很多啊，而且还管饭。”
　　“这，这是真的么？”
　　一时间，众人议论声不止，
　　当然，更多的是难以置信。
　　要知，往年太平盛世时，纺布一个月也才三四百钱左右，而且都是一天到晚，早出晚归。
　　张绣这倒好，一天四个半时辰，还管饭。
　　毕竟纺布一般都是空闲之际，妇人用来补贴家用的，可若是一个月千钱，那一年也一万多钱了，这可是几十石粮食的钱。
　　“勿要喧哗，此乃将府大印，自然做不得假。不过此番名额有限，根据将府令，所选名额以参军至亲优先。”
　　“若家中有儿子、或者丈夫参军战死者，只需提供户籍证明，一律无需审核，皆可获得名额。”
　　文士看上去颇为正气，高声道。
　　听着文士的话，顿时不少妇人却是红了眼睛，她们有的是丈夫战死，有的是孩子战死。
　　只是让她们想不到的是，张绣竟然还记挂着她们。张绣此举，无疑是为她们去谋取生计，以至于让她们感激涕零。
　　此话一处，公然反对者没有。
　　因为他们清楚参军在荆州的地位，也知道有哪些优待，例如税赋减半之类。
　　“报名者，西校场南面，有人会做登记。”文士又补充了句。
　　语落，众人也不迟疑。
　　既然消息是真的，那他们得抓紧时间了，襄阳人口众多，去迟了可就没了。
　　当即，男的健步如飞，回家拉自家娘们去报名，女人则是着急忙慌往西校场赶去，神情着急。
　　一时间，这消息飞速传播。
　　数以记万的百姓准备前往登记，令那些大老爷们尴尬的是，这次招人只收女的。
　　当日，西校场火爆，前来登记者不计其数，一些没登记上的更是有些烦躁，不少人更是想着让家里孩子去参军。

第223章 周瑜良策，附属嫁孙仁！（求订阅）
　　数日后，
　　豫章，彭泽水寨。
　　彭泽水寨，乃孙策防止张绣南下而建立，位于彭泽湖顺江南下的必经之地，虽然没有柴桑那般得天独厚，可也是无奈之举。
　　毕竟柴桑这般地势也仅有此一处。
　　期间他多次想要夺回柴桑，皆未能成功。
　　水寨内。
　　这些时日，因为两军开始对垒，只有小的摩擦，以至于水寨还算是风平浪静，船板上无数甲士迎着艳阳操练，早已是汗流浃背。
　　不过此时，一叶方舟划来。
　　今日负责拱卫水寨的是黄盖部将，其皱眉望去，不过当看见来者是鲁肃时，当即谦逊上前迎接。
　　鲁肃上了大船，皱眉急声道：“主公呢？吾有要事需急奏。”
　　“主公正在水寨议事，众将军皆以赶至。”部将低头说着，“哦对了，周瑜大都督也赶了过来。”
　　“公瑾也来了？”鲁肃皱眉。
　　他心中略微迟疑，周瑜按理说应该在九江和庐江的刘晔对峙才对，岂会出现在这边，莫不是因为停战主公招他过来的？
　　“速带我去见主公！”鲁肃急声道。
　　与此同时，岸边将府内。
　　只见将府内，孙策麾下部将众多，虽然一流的大将没有几个，可程普黄盖等老将却能扛起半边天。
　　周瑜披着暗红色长袍，扶着腰间利剑，此时正同孙策及众将讲解当下时局，以及如何应对，如何作战的布局。
　　众将也皆是不时点头，算是认可。
　　他们对周瑜还是极为尊敬的，其不光性格恢廓大度，更是温文尔雅，有些许运筹帷幄之势。
　　“好，公瑾此番布局当真漂亮啊，”
　　听完周瑜诉说，韩当扶着佩剑，捋须大笑说着，他除了孙坚和孙策外很少服人，可周瑜算一个。
　　“报~，主公，参军归营，正与帐外求见。”亲卫入内抱拳。
　　“子敬回来了，速请。”孙策爽朗道，一侧周瑜也是听下讲解，看向鲁肃，他清楚此番鲁肃前往荆州是为了求和。
　　他同样也想知道结果，
　　前后十数息，鲁肃阔步入内。
　　只见鲁肃神情凝重，抱拳沉声道：“肃见过主公！”
　　“子敬无需多礼，此番出使荆州，张绣那厮可曾答应求和？”孙策虽然好战，可他同样知晓实力差距。
　　当下他扬州更需要的是发育，
　　若能让他安稳发育三年，他当无惧张绣，只不过现在的张绣实力却两倍与他，实力相差悬殊啊。
　　“主公，肃以谦卑之态求和，并且许诺了割让九江北部数县。
　　“然张绣却恼怒，放言说主公并无诚意，现已整军待战，说若主公没有诚意求和，那就决一死战。”
　　“临行前，肃特地观察了番，张绣三军调动，我估计不出一个月，其三军便将调至两地边塞了。”
　　鲁肃神情凝重，略带愧疚。
　　临行前，他可是信誓旦旦和孙策说，此番他尽力求和张绣，然而如今却让事态愈演愈烈，他难辞其咎啊。
　　“哼，我就说不要去求和，如今倒好，竟是让张绣小儿猖獗，当真以为我江东儿郎怕他了不成？”
　　黄盖扶剑，捋着略带花白的胡须颤声喝道。
　　“就是，给他割让半个九江郡竟然还没有诚意，难不成让我东吴诸将士俯首作揖，认他为主才叫诚意么？”
　　程普也是火爆性子，斥声说着。
　　“主公，区区张绣，何惧之有，要我说，和张绣决一死战算了。”周泰身材魁梧，身长近九尺，配上那暴喝声，颇为吓人。
　　“对，决一死战。”
　　一时间，众将皆是愤愤喝道，各个皱眉充满战意，真当他们是好欺负的？他们短短一年多时间统掌扬州，也绝非庸俗之辈。
　　听着麾下众将的话，孙策剑眉倒竖，手掌早已经攥起拳头，关节处有些发白，他堂堂小霸王，岂能受这般窝囊气。
　　就在他想要起身发号施令时，一侧周瑜温文尔雅，神情平静，有种泰山崩于前而面不改色的气势。
　　或者说，这点他周瑜早就想到了。
　　因为张绣和曹操求和，那就意味着他是要对扬州动手了，想让如此枭雄改变注意，恐怕不是易事。
　　“主公，区区小事何须动怒呼？”
　　周瑜儒雅一笑，有种让人平心静气功效，最起码府内众将听着周瑜的话，皆是将目光看向了周瑜。
　　“公瑾可是有退敌良策？”
　　孙策剑眉略微舒展，看着周瑜道。
　　“退敌良策到是没有，”周瑜轻笑摇头，接着转言又道：“不过他张绣不是想要诚意么？那就给他诚意便是。”
　　语出，众人面面相觑，有些不解。
　　鲁肃皱眉沉思数息，不由道：“公瑾此话何意？”
　　“主公，他不是想要诚意么？不如主公统三军归附与他，成其附属，想来如此应该算是有诚意了吧？”
　　周瑜嘴角勾起笑意，很是迷人。
　　这三国第一美周郎果名不虚传。
　　“成其附属？”黄盖愣了下，旋即叱喝道：“周瑜，你胡言什么？当下我三军将士同仇敌忾，军心可用，汝却高谈归降，是何居心？”
　　黄盖资历最老，对孙氏最忠。
　　此时听着周瑜的话，他第一时间是暴怒，无他，只因周瑜要让孙策葬送他们打拼出来的天下。
　　其余诸将也都是皱眉看着，没有发声。
　　首位，孙策看了眼周瑜，同样皱眉，不过他相对冷静一些，因为周瑜和他交情匪浅，绝不会说出这般言论。
　　不由道：“公瑾，你此番是何计策。”
　　周瑜单手背负，面露温色，沉吟道：“回主公，此番吾意以退为进，化被动为主动。”
　　“以退为进？和解？”
　　“主公，荆州地大物博，富庶繁荣。”
　　“而张绣尽占荆州，且不说荆州对扬州有顺流之利，其麾下军力更是我军两倍有余，若与之决一死战，就算能守住扬州，也会损伤惨重，从而退出历史舞台。”
　　“故，瑜以为可以以退为进，他张绣不是想攻取江东么，那我们就干脆大张旗鼓的宣称附属与他，给足他诚意，最好弄的人尽皆知。”
　　“除此外，主公为表诚心，还可将香香嫁与他张绣，让世人皆知，主公诚意附属张绣，并且将妹妹嫁与其联姻。”
　　语出，其他人还没想明白，到是一侧鲁肃露出恍然大悟的表情，爽朗大笑道：“哈哈，好啊，好一个以退为进。”
　　“主公，如此一来，天下人皆知主公诚心实意附属与他张绣，甚至不惜将亲妹妹嫁给其联姻，届时，他张绣将无正当理由攻取江东。”
　　听着鲁肃的讲解，孙策眉宇舒展，露出一丝轻笑，他隐隐能听懂了，周瑜这招是让他放低姿态，让张绣没有理由攻打江东啊。
　　这和刘备丢徐州后，放低姿态求吕布略有相似。
　　吕布本是想除了刘备，可他先占了刘备城池本为不义，刘备又放低姿态附属与他，这种情况他根本不能杀刘备。
　　以至于其让刘备驻守小沛，只不过仅仅数月后其又找了其他借口去征讨刘备，而此时孙策缺的就是这几个月。
　　几个月时间可以发生的事太多了。
　　可紧接着，孙策又有些犯愁，皱眉道：“公瑾，用计可，但绝不能用香香为饵，且不说其他，单单吴母那边就不会同意。”
　　孙策清楚，吴夫人自从丧父后，至亲的人便是香香，可以说香香就是她半条命根子，若是让她为饵，吴夫人绝不可能会同意。
　　“主公，瑜清楚。”周瑜抱拳作揖，“不过此嫁非彼嫁，待世人皆知主公附属与张绣，并且为表诚意愿与之联姻，如此情形之下，张绣不可能强攻。”
　　“其若强攻，那将背负骂名，为天下人所指责，且吾江东军民也会上下一心，如此何惧张绣。”
　　“反之，其若不强攻，那段时间却又无法南下，他若想迎娶香香，那他必然需远赴扬州，身陷险地。”
　　“如此一来，其若敢娶之，那我们便设法将张绣幽囚与扬州，其长子尚且年幼，荆州没了张绣，必然大乱。”
　　“届时，主公或可整军逆江而上，夺取荆襄七郡，以扩大基业，成天下霸主，方能与袁绍曹操相抗。”
　　“呵呵，妙计，妙计啊！”鲁肃捏着自己那一小簇胡须，爽朗大笑，旋即道：“他若是不敢入扬州迎亲，反而折了他的威风，且无理由攻取江东。”
　　“公瑾此计当真是一箭双，哦不，是一箭三雕。近乎将张绣所有的退路全部堵死。”
　　说完，鲁肃也是有些感慨，周瑜不过弱冠之龄，却有如此智慧，当真是江东之福，想来有周瑜在，张绣难近江东半步。
　　孙策皱着眉头沉思数十息，接着一拍座椅，朗声道：“好，公瑾甚好，也就是说，张绣就算想娶香香也绝无半点机会。”
　　孙策说完，也是送了口气。
　　若只是如此，他应该可以劝说住吴夫人，毕竟香香不会被嫁走，更何况他可不觉得张绣有胆来迎娶孙尚香。
　　其余众将也是佩服，尤其是黄盖，略显羞愧，刚才其还直呼其名叱喝，转眼发现周瑜布局惊为天人。
　　恐怕这个以退为进他已谋划不短时日，也就是说周瑜早就料到此番求和的结果，啧啧，这种人当真恐怖。
　　“子敬，此番恐怕还需你再跑一趟了，带着“诚意”再次出使张绣。”孙策略带歉意，毕竟鲁肃刚到，
　　却也是关切道：“这事倒也不急，子敬你且休息一日，明日出发不迟。”
　　鲁肃神情肃然，他自然知道轻重缓急，如此重要的事其如何能耽搁，当即道：“此事关乎重大，肃岂敢休息，肃这就折返襄阳。”
　　孙策也不是优柔寡断之人，点了点头，示意对方路途小心，关切了两句。
　　周瑜扫视了眼众人，旋即道：“主公，各地细作我会安排，只待荆州消息传出，各地消息必然弥漫。”
　　孙策点了点头，极为信任。
　　不过在这之前，他得先书信孙尚香一下，最起码不能让孙尚香嫁娶还蒙在鼓里，虽然这极有可能是噱头。
　　“主公，如今中原格局变化莫测，若是曹操未能进取关中，恐怕其同样要退守徐州，附属袁绍之下。”
　　“所以，只要半年时间。此计只要能让张绣半年不能攻取江东，那等袁绍剪除公孙瓒，入主中原后其将再无机会。”
　　“届时，一旦袁绍入主中原，其头号大敌便是张绣，如此一来，张绣非但不能攻取江东，甚至我们还可以坐山观虎斗，坐观成败。”
　　周瑜嘴角勾起，沉声说道。
　　他相信，少则半年，多则一年，中原格局必然会一变再变，他需要做的是打造军械，训练甲士，开垦荒田，收编山越。
　　如此，不出三年，扬州养二十万大军不难，他自认不弱于天下文武，若有这二十万大军，凭借长江天堑，他无惧袁绍。
　　“好，就且依公瑾所言。”
　　当即，方针定好，各部将军抓紧操练军卒，孙策更是书信一封送往吴郡，同时让吴郡各部开始张罗山越部从。
　　......
　　数日后，
　　荆州，襄阳。
　　西城区，原本一大片空地，可随着一大批工匠的投入，竟然用了极短的时间就完成了一座不算宏伟的建筑。
　　这个建筑类似一座府宅，不过这府宅内，却是一间间极为宽敞的堂屋，皆是用石块和圆木搭建而成。
　　因为工匠够多，此时这诺大的府宅已经构造出了雏形，其中几间已经搭建好的堂屋已经开始投入使用。
　　近六百台织布机投入，
　　从纺丝到成布，竟然一个人就能搞定，而且只是用脚踩，极为省力，关键速度太快了。
　　快到她们有些难以置信。
　　尤其在她们熟练掌控这些机杼后，更是有些骇然，太恐怖了，原本她们一个月才能纺个三五匹，可此时她们一天就能纺一匹多一些。
　　而且熟练掌握后，一天两匹不是没有可能。
　　这速度，简直骇人听闻。
　　因为当下机杼数量还不是太多，众妇人轮流替换，分三班轮流使用，一天也就两个时辰，关键工钱还按约定好的。
　　而这座算是纺织厂的宅院内，正是有杜氏去掌管，说是掌管，却也没啥好做的，因为这时候的人没有懒人。
　　后世以偷懒为荣，这时候以偷懒为耻，更何况如此好的工位，要是因为她们的偷懒而丢了，那就太可惜了。
　　毕竟外面排队的人太多了。

第224章 迎娶香香？
　　晌午，将府内。
　　张绣正聚精会神批改着各地文书，有些地方略微有些水患，或者有些地方山越作祟等等，都需要他去处理。
　　因为张绣的缘故，府内众文吏皆不敢怠慢，原本晌午他们是可以休息一个时辰的，可张绣都没休息他们自然不敢。
　　故，一群文吏皆是忙前忙后。
　　而此时，诸葛亮兴冲冲从府外走了进来，神情大喜，急声道：“主公，布匹成品价格已经核算出来了。”
　　“哦~，孔明这般迅速？”
　　张绣挑眉，他在织布机投入使用后，就让诸葛亮去核算这一块了，他本以为需要两三天时间，可仅仅一个上午就出来了。
　　“主公，此番结果当真令人难以相信，全部成本核算下来，百匹布成品只需3400钱，足足比寻常世家成品便宜数倍。”
　　诸葛亮兴奋说着，这还是没有压榨劳动力的情况，若是像世家那般压榨劳动力，估计还会更低。
　　如今，织布厂一天可生产六七百匹布，而且随着熟练度提升，随着织布机器的增多，这个数值只会越来越大。
　　估计要不了多久，这织布厂一天可产六七千匹布，甚至六七万匹布，诸葛亮已经看见张绣侵占整个织布市场的场景。
　　要知，整个大汉有口千万不止，这可是一个巨大的缺口，若是运作得当，一年可带来数十亿的收入。
　　闻声，张绣只是挑了挑眉，好像诸葛亮说的是一件无关紧要的小事，甚至还淡然的端起茶盏抿了口茶水。
　　大红袍，口感还不错。
　　见张绣不以为然，诸葛亮颇为感慨，这才是当老大的，这么大的事竟然如此淡定，丝毫不为所动一般。
　　“孔明啊，汉水北有支流入南阳，豫州，顺流则可至南郡，江夏，扬州等各地，乃四通八达之地。”
　　“我意，可遣人在汉水两侧增添商业码头，只用来商业使用，方便商业往来。另外可增收商税，按照货物价值去抽取。”
　　张绣缓缓放下茶盏，试问道。
　　“增收商税？”诸葛亮愣了下，旋即连忙抱拳道：“主公，此万万不可，自古国岂可与小民争利，而且商税寥寥无几，若增收只会令天下商贾唾弃。”
　　增加商税不是没实行过，只是并没有实行起来，更何况这个时代的商人相对后世利润的确差了很多。
　　没办法，百姓没有消费能力。
　　张绣略微思忖，耸了耸肩只能将念想打消，估计短时间想增收商税有些难度，不过他到是想把襄阳给带动起来。
　　只要百姓有钱了，那消费能力自然会越来越高，只是这个过程比较漫长罢了。
　　想到这，张绣暗自点头。
　　此时，贾诩阔步而来，只见他神情凝重，沉声道：“主公，暗部传出消息，鲁肃又抵达了襄阳，”
　　“鲁肃？他不是才离开么？此番他又来干嘛？”张绣愣了下，这个鲁肃出使上瘾了？天天来？
　　“主公，刚才路上，诩多闻百姓议论江东之事，竟然有些在传孙策要附属主公，想要避免两州战火一事。”
　　贾诩双目阴沉，说着。
　　“孙策附属？”张绣复语有些诧异。
　　到是诸葛亮，神情顿时一紧，皱眉道：“坏了，主公，孙策这是想以退为进，利用百姓及芸芸众生之口，迫使主公无法攻取江东啊。”
　　“何意？”张绣皱眉，有些狐疑。
　　“百姓虽拥护主公，可却不喜打仗。而如今孙策利用细作散布谣言，声称孙策附属主公。”
　　“如此一来，主公若强行开战，定失民心，为天下人声讨。相反却可让不明真相的东吴军民同仇敌忾。”
　　“简而言之，他这是让主公师出无名，甚至背上骂名。”
　　诸葛亮皱眉，神情凝重道。
　　张绣剑眉倒竖，略微有些回过神，这就等于人家都愿意投降了，你丫的还要把人赶尽杀绝。
　　无论以同情弱者心理来说，还是从对面军民的思想来说，都是让对方有利，而干这事最多的好像就是跑跑了。
　　这逼先投公孙，后投陶谦，兵败后又用此法投吕布，不光光是他，曹操开局附属袁绍，太多了。
　　人家公开当小弟，当大哥的不好动手啊。
　　“孙策这是在变相的求和啊。”张绣捏着下巴，陷入沉思，这可比之前的求和要高明数倍。
　　“主公，若亮所料不错，这应该是出自周公瑾之手。”诸葛亮摇着羽扇，去沉思该如何应对。
　　“攻取东吴吾势在必得，岂能因此小计而受阻不前。”张绣皱眉说着，接着看向诸葛亮道：“孔明，你可有良策破此法。”
　　“主公，破此法不难，他不是附属么，那就去制造摩擦，从而撕破脸皮。不过这么一来恐怕需要些时日。”
　　诸葛亮神情肃然说着。
　　他清楚，孙策此番目的就是为了这些时日啊。可张绣军又必须师出有名，若师出无名，必军心动摇。
　　不等张绣接话呢，只见府外亲卫入内，抱拳道：“主公，江东鲁肃求见。”
　　“呵，还真快啊。”
　　张绣阴着神情，冷声说着，却也是挥手，示意让他进来。
　　不多时，鲁肃入内。
　　其连日赶路，皮肤都黑了不少，嘴角翘起死皮，抱拳用着干裂的嘴唇说道：“在下鲁肃，见过明公。”
　　“呵呵，鲁肃啊鲁肃，襄阳城内流言蜚语是出自你手吧？看来江东小霸王不过如此，为了迁延时日当真是无所不用其极。”
　　张绣嗤笑，讥讽略显阴阳怪气说着。
　　“明公此话何意？吾不过刚至襄阳，便来拜见明公，对城内之事一无所成。”鲁肃一脸茫然，“难道城内有什么流言蜚语不成？”
　　“呵，都是聪明人，何必故作不知呢？”张绣嗤笑，“说吧，此番至此所谓何事？”
　　“明公，如今天下大势已定，我主却独居一隅，以难称霸天下。而当今天下，我主唯服明公，愿附属明公麾下，与明公共进退。”
　　鲁肃作揖说着，眉宇却是挑起，他想看见张绣表情。
　　只不过张绣面容平静，鲁肃不由从怀中取出一个锦盒，高举过头顶，朗声道：
　　“明公，此乃扬州州牧大印，可独断扬州大小事务，见印如见人，我主为表诚意，特将州牧大印奉上。”
　　张绣默不作声，这种大印他没见过，诸侯乱世了，要这屁大印有毛用，诸葛亮贾诩二人则静静看着。
　　见张绣依旧漠然，鲁肃又取出虎符，同样递了出去。此二者一个代表着政权，一个代表着军权，孙策把这两个都交出来了。
　　虎符，大印取出，鲁肃直起脊骨，沉声道：“明公，我主不忍荆、扬两州战火频起，愿一心附属将军，现以交出军政大权，还望将军...”
　　“砰！”
　　张绣重重拍下，双目紧紧盯着鲁肃，冷喝道：“他不就是想迁延时日么？回去告诉孙策，让他洗干净脖子等着，不日吾便亲率大军登门拜访。”
　　“明公何出此言啊，我主一心附属与将军，绝无二心。”鲁肃痛声说着，接着放声道：“或许明公心中猜忌，”
　　“不过我主确实想与明公重归旧好，不但愿意附属明公，还愿意与明公联姻，将其妹孙仁嫁与明公，以表附属决心。”
　　鲁肃声音铿锵有力，看着张绣道。
　　“嫁娶孙仁？”张绣轻嗤一笑，孙策为了一己私利还真是不择手段啊，竟然还要把孙尚香嫁过来？
　　而就在张绣想要张口拒绝时，一侧诸葛亮轻笑一声，抱着羽扇道：“吴侯既有如此心意，那在下便替我主应下。”
　　“这样，还请子敬兄归去后告知吴侯，就说我主答应吴侯的附属，至于孙氏我主不日便派人前往迎娶，已结秦晋之好。”
　　原本听着诸葛亮说应下，鲁肃还有些欣喜，可听到后半句鲁肃眉宇却是紧皱，当即带着歉意道：
　　“明公，我主孙氏虽非名门望族，可婚娶乃大事，岂可儿戏。若派人前来迎娶恐多有不妥吧。”
　　鲁肃说着，一双眉宇紧盯张绣。
　　接着又看向这个诸葛亮，此人虽是年轻，可他却不敢有半点轻视，毕竟这将府只剩下他们四人。
　　“有何不妥？难不成要我主不远千里，亲自相迎？”贾诩双眸透着老辣，他一眼就看出了东吴的诡计。
　　“我主为表诚意嫁娶孙小妹，若明公连迎娶的胆量都没有，想来也是看不起孙氏，若如此，何须婚娶。”
　　鲁肃铿锵喝道。
　　“呵呵，子敬说的不错，此番自当需要我主亲迎。”诸葛亮此时笑着开口：“不过我主生系数百万黎民的安危，却也不可孤身深入。”
　　“倒不如这样，贵主既有诚意，那不如将孙小妹送至彭泽南岸，南水岸小庙处，届时我主自当亲迎，如何？”
　　诸葛亮轻笑说着，面容温和。可他心中却有着盘算，他要布一盘大棋。
　　“南水岸小庙？”鲁肃沉思，旋即轻笑抱拳道：“如此甚好，也可让天下知晓我主与明公结为姻亲。”
　　鲁肃笑了，南水岸小庙他没去过，可南水岸都是孙策的辖区，若张绣真敢来迎娶孙尚香的话，就算难以将他幽囚，也得让他褪层皮。
　　笑着同时，鲁肃看向张绣。
　　张绣眉宇狐疑，他看了眼诸葛亮，略微沉思后，他选择相信，不由道：“既如此，那且依孔明之见。”
　　“呵呵，在下这就折返扬州，让我主准备婚娶事宜，择良辰吉日。”鲁肃笑着说着，可他心中却是阴冷。
　　只要张绣敢去，他就敢让张绣有来无回，到时候孙策趁势攻取荆州，一跃成天下第一诸侯也说不定。
　　“下月初一，乃良辰吉日，子敬兄可与吴侯商议，将婚娶之日订在初一。”诸葛亮温和一笑，朗声道。
　　“下月初一？”鲁肃挑眉，距离下月初一也就还剩半个月时间，有些紧凑吧？“既然孔明已择过良辰吉日，那便下月初一便是。”
　　说完，鲁肃拱手告辞。
　　此行还算顺利，不管张绣是上当还没上当，最起码附属一事不会有任何问题，至于娶不娶孙尚香也不算太总要了。
　　当然，这个噱头必须有。
　　外人一传，那就是孙策为附属张绣，特地嫁娶妹妹，以表诚意。这种情况，若是张绣不顾天下言论，执意兵戈反而不妥。
　　随着鲁肃离去，张绣将目光看向了诸葛亮，带着狐疑。其此番应下迎娶孙尚香，定不是无故放矢。
　　“孔明，为何答应迎娶孙仁？孙策此番定没安好心。”张绣略带狐疑问道。
　　“主公，正是因为孙策图谋不轨，那更要迎娶孙仁。只要主公迎娶孙仁时孙策暗藏刀斧手击之，那其附属不过是笑话。”
　　“届时，其附属之名将不攻而破，反而会名声扫地，失道寡助。主公则是执王者义旗，
　　也可按照原定计划进行。”
　　“如此，待入秋前攻取扬州。想来那周公瑾一计不成，反而赔了夫人又折兵，麾下士气定然折损，如此吾三军必大获全胜。”
　　诸葛亮抱着羽扇，神情颇为自信，颇有运筹帷幄之态，好似他早已经算计好的一般。
　　“呵呵，孔明这将计就计当真令人钦佩。”贾诩捋着那花白的胡须，有些感慨，这年轻人不简单啊。
　　张绣吧唧下嘴角，点头认可，此计可行，想来孙策此番绝不会心甘情愿看着自己接走孙尚香，如此可就上钩了。
　　不过……
　　“不过孔明，彭泽南岸毕竟是孙策的地盘，在孙策地盘处，想要安然脱身恐怕不是那么容易吧。”张绣狐疑说着。
　　“主公，彭泽水岸的小庙在下有幸去过，临湖不过十余里，若事不可为，主公大可登船而走。”诸葛亮朗声道。
　　“更何况，此番彭泽湖南岸只是一个诱饵罢了，因为这区区战机和孙尚香并不足矣让奠定胜机，而是……”
　　说着，诸葛亮将手指点在了九江郡，合肥以南，那牛渚大营处。
　　牛渚大营对入长江，和出长江尤为关键的地方，制衡数百里，一旦牛渚大营丢失，对扬州而言将是致命打击。
　　而牛渚大营北岸，便是九江郡，九江目前由周瑜统军与刘晔战与庐江，这段时间，也一直是周瑜占据主动。
　　“孔明，你这是……想声东击西？”

第225章 以身为饵，诸葛统军
　　“孔明，你是想声东击西？”
　　张绣贾诩二人目光顺着诸葛亮指的地方看去，顿时眉宇一挑，露出一丝恍然之色。
　　牛渚大营乃是贯通南北的要道，也是南下扬州的必经之路，若是夺下牛渚大营，可以说是扬州门户大开。
　　诸葛亮点头默认，同时道：“主公，若亮所料不错，此番周瑜应该是在彭泽水寨为孙策出谋划策，而九江之地，以无节督。”
　　“不在防区么？”
　　“你准备怎么做？”张绣皱眉问道。
　　“主公，孙策不是想让主公迎娶孙仁么？那主公便大张旗鼓，最好调动各部军队，让他看出主公绝非单纯的去迎亲。”
　　“想来，以周公瑾之谋，其断不会放过此番机会。”
　　“因为扬州势弱，其唯有出奇制胜，而主公此番奔赴扬州娶亲，那便是其胜机所在，只要能将主公幽囚与扬州，那荆州自乱。”
　　“以主公为饵，想来，他周公瑾定会不顾一切的去留下主公，如此方需要集结重兵。”
　　“而如此一来，九江必然空虚。只需遣一上将，领铁骑突袭九江，牛渚大营，必然大获全胜。”
　　诸葛亮神情带着温笑，却显得胜券在握，不时摇着手中羽扇，露出那和他这个年纪不相符的老道。
　　张绣略微皱眉，以自己为饵他还真没试过，不过对应的回报同样是巨大的，因为一旦拿下牛渚大营，扬州必然告急。
　　“此计吾不同意。”
　　贾诩一双眸子尽显阴翳，此时沉着面容，抱拳道：“孔明，此计虽然甚好，可百密难免一疏。”
　　“若此计致主公身处险地，那我荆州数百万黎庶该当如何？荆州文武又该如何？”
　　说到这，贾诩神情肃然，抱拳语重心长说着：“主公，若你真落入险地，而少主年幼，那荆州必将支离破碎，还望主公三思。”
　　倒不是贾诩不认可此计，
　　实在是此计牵扯良多，毕竟亲临扬州，这绝不是好事。
　　听着贾诩的话，诸葛亮并未多言。贾诩考虑的也算正常，至于如何选择就看张绣了。
　　望着面前二人，无论是诸葛亮还是贾诩，皆是当朝数一数二的智谋之士，可此时二人出现了分歧，他需拍板。
　　想到着，他目光灼灼看向牛渚大营。
　　他在盘算着，思考着利弊。地图上扬州虽然有千里长江需要防备，然而真正要防备的唯有两个点。
　　其一牛渚大营，牛渚大营北面就是合肥，后世吴魏两国的交锋近乎都在这片展开。而吴国此时屯兵之地就是合肥和牛渚。
　　其二就是柴桑，柴桑这一节必须防住，不然顺江而下那就是天高任鸟飞了。
　　除此二地外，这千里长江几乎没有其他地方能有条件让军团行军外加补给。
　　张绣紧紧盯着那牛渚大营，眼角不由微眯，若能拿下牛渚，那只要进军丹阳就可以将扬州的江南四郡一分为二。
　　切断吴郡，与丹阳、豫章的联络，若能成，那江东甲士何谈军心？纵使孙策为人侠义也无济于事。
　　“文和，此计虽略微冒险，可却有可能一举吞并扬州。”张绣说着，
　　“你且看，只要能入主牛渚，那势必切断扬州各郡县的联系，如此豫州的孙策必败无疑。”
　　“最多来年开春，扬州将尽数落与我手，届时将无惧袁、曹。”张绣铿锵有力说着，更加坚定了心中想法。
　　“可是主公，”
　　“好了，文和所忧吾心中清楚，不过就凭他孙策还没能耐把我留下。”张绣言语带着自信，此番登录作战胜负犹未可知。
　　他到真想试试和东吴甲士的正面硬刚，顺便也可以试试这一百多步的神臂弓。
　　见张绣这么说了，贾诩只好低头默不住声，神情却是思忖着该如何能保证张绣此行安危。
　　“主公，亮请战，愿亲率三军一举平定九江，拿下牛渚大营。”诸葛亮提扇抱拳，神情尽显肃穆说着。
　　“孔明是想亲自出征？”张绣挑眉，神情略显狐疑。
　　“亮必不负使命。”诸葛亮沉声说着。
　　“呵呵，好，既孔明有如此信心，那我就任命你为征西大将军，统管三军，为我开疆扩土，平定九江。”
　　张绣高声喝说道。
　　“主公，此万万不可啊。”
　　“主公，出谋划策与统军征战相差甚多，当从长计议。更何况孔明从未征战，诸部将定心有不服，若是让他统管...”
　　贾诩连忙抱拳，急声道。
　　他能看出诸葛亮的才华，只需假以时日，其必能出将入相，可此时他还没有弱冠，更没有领军经验。
　　且不说这些，关键他无法服众啊。
　　“文和到是提醒了我，那就赐孔明假节钺，督统三军。”张绣对诸葛亮还是极为信任的。
　　其内政堪称第一，关键他军事同样不差，若非后世蜀汉无人可征战北伐，他也不用亲自上阵，落得累死。
　　“额，这！”贾诩抿了抿嘴角。
　　他当真有些捉摸不透张绣意图，史上有几人敢如此启用从未带过兵的新人，而且还是一个不足弱冠的文士。
　　简直匪夷所思！
　　听着张绣的话，诸葛亮双目紧紧看着那个不算太大的男人，心中竟然有些迷离，天底下有如此信任自己的人，他又有何惧？
　　他咬口微紧，心中想着此战务必取胜，同时抱拳铿锵道：“主公，亮愿立军令状，若三个月之内无法建功，愿提头来见。”
　　张绣不置不否，反而问道：“孔明，此番攻取九江，你欲率军几何？”
　　“主公，此番不易打草惊蛇，不过皖县甲士多以防守为主，此番恐有不少攻坚战，若主公可将高顺调至吾麾下，此战吾有八成把握拿下牛渚大营。”
　　诸葛亮到是提出了一个要求。
　　他自然清楚陷阵营的意志，虽然成军时间不长，可装备却是所有军团最好的，每个甲士皆配有铁甲，利刃。
　　虽然只有七百人，可其战力却不弱于三千，乃至更多。
　　张绣朗笑点头，高声道：“稍后我就安排高顺至你麾下听你调令。对了，你准备何时出发！”
　　“事不宜迟，吾欲今夜出城。”
　　“也罢，我这派人安排下去。”张绣沉声说道。
　　不多时，待诸葛亮离去。
　　看着那离去的背影，贾诩迟疑熟悉后，还是开口道：“主公，纵使诸葛亮才华横溢，可其毕竟年岁尚轻，恐引他人不服啊！”
　　“更何况，诸葛亮他们这一分支，主公皆加以重用，若日后长此以往，恐怕主公麾下文武将离心离德。”
　　贾诩说完，更是叹息了声。
　　这已经不单单是能力的问题了。
　　就算诸葛亮能力天下第一，可张绣的偏袒依旧会让麾下文武不服，有人的地方就有江湖。
　　“呼！”张绣深吸口气，旋即目光深邃，看着贾诩声音凝重道：“文和，此战除了诸葛亮并无他人适合。”
　　“至于你说的这些，日后我自会多加留意。”
　　“嗯，”贾诩没有多说，抱拳轻声道：“主公，诩先行告退。”
　　他不喜欢嚼舌根，只不过这种时候该和张绣说说了，以防麾下其余文武多有不服，毕竟此时张绣麾下人员很杂的。
　　有第一批跟随的黄忠、文聘。
　　有刘表、袁术麾下的一些文武。
　　同样也有吕布投降后的张辽、高顺，甚至一些主动投奔过来的人。张绣需要做的不光光是知人善用，更需要讲究阴阳平衡。
　　望着贾诩离去背影，张绣开始看向地图，既然九江那边有诸葛亮了，那彭泽这边他若是也能有所收获，那自然更好。
　　不过想了半天，也没啥好头绪。
　　索性，张绣也不去想了。
　　当即，他带着胡车儿，径直赶赴桥府。
　　他把大小桥带到襄阳后，其就接连征战，根本没时间去看望大小乔。
　　按理说大乔可是他未过门的小妾，到时候在和自己那个小姨子发生些啥比较有深度的事就再好不过了。
　　......
　　接着，一连几天。
　　张绣皆是留恋与诸多鱼塘内，也幸好养的鱼够多，每天都能换着来还不带重复的。
　　除此之外，神臂弓算上之前的，一共打造了五百副，而织布机已经投入使用千余台，当下每天的产布量已经破千。
　　为此，张绣特地找了糜竺洽谈了下。
　　产布量的速度有些超出糜竺预期，不过索性摊子早就铺开过，从新开张不算太难，一时间徐州、扬州、兖州、豫州、乃至益州皆推出了“汉末式广告”。
　　百钱一匹麻布，这噱头一经推广，瞬间燃爆了所有中低阶级，也是成了无数人饭后谈资。
　　只不过目前这种便宜的布还没上市，他们也不确定是真的假的，若是真的，他们可能真的会买上一些。
　　毕竟兖州、豫州这些地方，布匹已经快五百钱一匹了。
　　甚至除了这些老百姓以外，那些个小商贾也都跟闻到血的鲨鱼一般，蜂拥而来，毕竟百钱一匹，这比他们制造出来的价格还特么低。
　　此时，彭泽水寨内。
　　看着堂下归来的鲁肃，配上他略微带着笑意，孙策着急问道：“子敬，此番如何？”
　　“呵呵，幸不辱使命，张绣得知后同样震怒，可却并无办法。”鲁肃捋须轻笑，接着道：“不过当我提出迎娶香香时，诸葛亮却一反常态，说...”
　　“他说什么？”孙策皱眉道。
　　“他竟然主动代表张绣同意了迎娶香香，还说约定下月初一，他亲自到彭泽湖南岸的小庙中迎接。”
　　鲁肃皱着眉头，狐疑说着。
　　当时他没有多想，可现在回想起来这里多有奇怪，毕竟诸葛亮劝说的这个张绣关键还同意了。
　　“主公，此诸葛亮吾到是听过一二，据说此人乃沽名钓誉之辈，常常自比管仲乐毅，为人高调，不值一提。”
　　“想来张绣是别无他法了，方才应下。又或者他是真以为我们要附属，不过张绣素来狡诈，不可不防。”
　　周瑜陷入深思，一点点抽丝剥茧般分析道。
　　“主公，不管如何，只要张绣敢来，那就派人将其围杀与彭泽，再不济迫使其就范，令荆州解体。”
　　周瑜神情喜悦，朗声笑说着。
　　“主公，还有一众可能，诸葛亮应下的原因就是知道我们的目的，但是张绣需要诱使我军就范，故而特地如此。”
　　鲁肃皱着眉顿时沉声道。
　　听着鲁肃的话，孙策点头，这个也不无可能。
　　若只是正常迎娶，他自然不惧，可若是张绣有备而来，就是为了看着他们就范，如此一来可就难办了。
　　“师出有名么？”
　　周瑜口中喃了句，旋即轻笑道：“主公，彭泽南岸密林遍布，距离那小庙便是十余里的密林，张绣若是为了师出有名，必然需深入其中，如此我军只需静候，万无一失之际，直接围杀张绣。”
　　孙策一时间陷入迟疑。
　　他担心张绣有备而来，他们短时间拿不下张绣，毕竟其阴险毒辣，就连那中原的曹操都是三败张绣手下，岂会不做防备就来？
　　“公瑾，围杀张绣固然重要，可此人并非往年那西凉莽夫，其若真敢来彭泽南岸，恐怕他早有准备，我军万不可大意才是。”
　　孙策神情凝重，沉声说着。
　　扬州乃是孙氏根基，他绝不容忍扬州在他手中毁灭。
　　“主公，倒不如这样，待下月初，我们且以礼相待，去迎接张绣。若他携兵勇甲士过多的话，那且不要轻举妄动，以免他借机生事从而前功尽弃。”
　　“相反，若张绣携兵勇不多，那可令箭为号，令伏兵掩杀而出，一举铲除张绣，从而攻取荆襄七郡，如何？”
　　鲁肃沉声说着，神情凝重。
　　“若他带的甲士过多呢？难不成就这样算了？如此一来岂不是要亲眼看着香香嫁给张绣那厮了？”孙策剑眉微皱，喝说着。
　　孙尚香乃同父异母的妹妹，孙策待她如亲妹妹一般，若看着她挑入火坑，他又该如何面对吴夫人？
　　“主公无需多虑，瑜自会让他有来无回。”周瑜嘴角勾起一抹弧度，接着轻笑道：“他张绣迎亲若带数千人马，恐遭天下人耻笑。”
　　周瑜心中已有计策拿下张绣。

第226章 将计就计，釜底抽薪，荀彧的心思（求订阅）
　　语落，
　　见周瑜神色自若，孙策不由看向周瑜，狐疑道：“公瑾，你此话何意？”
　　周瑜轻笑，儒雅俊美，朗声道：“主公，此距月初尚有十日，大可派人散布流言，且说张绣与孙家联姻，月初将亲往彭泽迎亲婚娶。”
　　“只要将这些散布出去，张绣就算想倾巢而出，也会顾忌世人目光，如此一来，其想在我们眼皮底下溜走，绝没那么容易。”
　　说着，周瑜手臂持空，五指微攥。
　　听着周瑜的话，鲁肃略微沉思，利用流言蜚语去引导确实有些效果，只不过就看张绣上不上套了。
　　就怕这厮到时候不敢来啊。
　　周瑜胜券在握般接着道：“除此之外，柴桑水寨到约定地点相距数十里，张绣若想至此，唯有三条水道方便通行。”
　　“不过另外两条路沿途有小岛，方便设伏，想来张绣只会选择中间这条道。而我军水寨距此不过二十里，待张绣经过后，当派水师舟舸断其后路。”
　　“至于岸上，主公大可在两侧密林中埋有数千甲士，我江东甲士各个身经百战，绝不弱于张绣麾下精甲，可断其旱路。”
　　“至于破庙处，主公可在外相迎。庙内则潜藏我军死士，不过为了能让张绣入庙内，可能还需让香香出面引导。”
　　孙策皱眉，沉声道：“可若是张绣劫持小妹该如何？”
　　周瑜温和一笑：“主公无需多虑，只需让张绣知晓香香在庙内即可，而且这破庙尚有后门，待请君入瓮后，自可让香香脱身。”
　　“只要张绣入了这破庙，那他将难以脱身。就算他不计伤亡冲了出来，那这一路上他也将难活。”
　　“更何况，就算他能侥幸退回战船，那其战船也将没有退路，必败无疑。”
　　周瑜阔阔而谈，他自问这近乎是天罗地网，除非张绣能三头六臂，不然绝无冲出重围的可能。
　　孙策皱眉思忖三息，不由点头道：“那就且按公瑾所言，我已派人去吴郡接小妹过来，估计再有三五日，香香就该到了。”
　　“好了，关于流言一事，就交给子敬你去办吧，三军调动，就由公瑾你全权安排。”
　　“诺！”二人抱拳齐声应下。
　　......
　　数日后，襄阳城内。
　　军营内，张绣正带着自己亲卫去训练神臂弩的使用，并且组成一个小面积的弩阵，就如同后世的燧发枪那种。
　　除了神臂弩外，五百副钢甲，战盔也是整齐摆在营内。只见那战盔上还特地增加了面甲，是一根根钢条组成。
　　这些钢条每根之间都留有空隙，不过这个空隙仅有不到一指宽，稍微有些碍眼，但影响不算太大。
　　这一批钢甲、战盔早在张绣研制出钢水后就开始打造，不过锻造铠甲的工艺还不是太熟练，外加上铠甲之间的连接非常繁琐。
　　而且铠甲之间留孔隙很难，只能靠铆钉去凿和打磨。当然，主要还是因为张绣追求的是钢甲。
　　寻常甲胄一般里面都附带牛皮之类，而且都是铁片，一来铁片厚度一般好穿孔打磨，二来铁的硬度不如钢，方便使用。
　　随着胡车儿喊出集合，五百精甲以极快的速度罗列整齐。
　　这五百人是张绣的贴身护卫，皆是从三军中调选出来的，最少都可以以一敌五，精锐程度可以想象。
　　这五百人手上都有不少鲜血，说是身经百战也不为过。
　　张绣披带坚甲，扶着佩剑，脊骨挺拔，虎目扫视众人，
　　不由沉声道：“汝等皆从三军精锐之士选拔，吾为尔等装备最好的剑，最利的矛，最坚的甲，最厚的盾。”
　　“只是希望汝等可以攻必克，守必坚，刀锋所指，汝等所向披靡，无人能挡，能做到么？”
　　“喝，喝，喝！”
　　伍佰人的声音，却是声若惊雷，吓得飞鸟避让。
　　“好，铁匠营打造的首批钢甲，汝等且披甲配刀。”张绣指着不远处排列整齐的钢甲，沉声喝道。
　　“诺！”三军齐喝，旋即行动迅速。
　　数百人靠近那程亮的钢甲，不由眼前一亮，这钢甲恐怕无惧寻常刀剑流矢，摸着那厚度，这种钢甲整个大汉都寥寥无几。
　　要知，当下钢还停留在百炼成钢，而百炼之后再去拼凑铠甲更是难上加难。
　　几个合格的铁匠，想打造一副这种钢甲，估计得数年乃至十年才有可能打造出来，没办法，甲比刀难打造无数倍。
　　就算寻常将军穿的，都不是纯钢甲。也就护心镜哪里可能弄些钢块，这已经是很奢侈的了。
　　着甲速度很快，接着是战盔。
　　战盔偏修长些，配上甲胄可以完美的护住颈脖，再加上那钢条打造的面甲，更是无形中增添些许冷冽。
　　钢甲侧，有腰带空隙可挂佩剑。
　　腰带侧后，留有空隙可挂弩箭。
　　此时，五百甲士穿上甲胄，腰配横刀，后面还挂着神臂弩，手中则是配有一根长枪，不过说是长枪又不太像，反而像矛，但长度略短与矛。
　　胡车儿低头打量了自己一身，也是憨笑着。这身甲胄可谓是华丽，唯有有点不好的地方就是有点沉。
　　估计算上身上佩戴的东西外加枪矛和甲胄重量，恐怕不下于三四十斤，这分量要是让寻常士卒穿上，恐怕用不了一刻钟就废了。
　　也幸好这些甲士皆是百中无一的精锐，身体素质这块远超常人。
　　“还不错！”张绣扶剑而来，望着这些人，点头算是挺满意。
　　“主公，穿着这东西打仗还不得刀枪不入了？”胡车儿嘿嘿一笑道：“不过就是有点沉。”
　　“刀枪不入到不至于，从没有绝对的战争利器。只不过这些甲胄可避免寻常枪矛刀剑刺伤，一些流矢也难破其分毫。”
　　“不过缺点便是行动略微受阻，加大体力消耗。而且这些甲胄惧怕钝器，例如袁绍麾下的大戟士，或者一些大刀铁锤等。”
　　张绣神情颇为凝重说着。
　　这些缺点显而易见，当然钢甲依旧是利器，此番关乎能否拿下扬州，张绣不介意提前暴露。
　　“好了，接下来这几日，你们需要适应水上作战，同时需要加强行军跑步。”张绣望着众人说道。
　　“胡儿，你且带他们着甲围着校场跑上二十圈。等跑完后，再领他们去各类船只上适应江面的波动。”
　　“做完这些，入夜前再去跑上十圈。”张绣开口安排道，这些甲士也都去训练过战船、战马这些，不过此番需要更加适应。
　　“诺！”胡车儿重重点头应下。
　　他清楚，再有数日就得去扬州了，而在之前他们就多有训练，只是今天甲胄准备妥当，着甲去适应罢了。
　　想来张绣此番的准备，定是万无一失。
　　就在胡车儿领众人远走时，贾诩提着裙裤，神情略带着急，快步赶来，低声说道：
　　“主公，如今大街小巷皆传有流言，说你已与孙氏联姻，共结友好，以定下婚期，月初成婚，届时主公亲赴扬州迎娶孙氏。”
　　张绣皱眉，不由沉思。
　　他和孙氏必然会撕破脸皮，现在宣传这些显然是东吴所为，张绣不由道：“这些是孙策干的？”
　　“主公，恐八九不离十。”
　　“呵，估计又是那周公瑾所为，看来他已经准备好此番围杀与我了。”张绣冷哼一声，神情颇为阴冷。
　　“主公，此番孙策军上下准备妥当，要不暂且先不去扬州？”贾诩略带迟疑，有些担忧道。
　　张绣摆手，他必须抓住对方把柄，不然诸葛亮冒然动手必落他人口舌，不过这几日他到是想到了对策。
　　“文和，其实此番迎娶孙氏，又何尝不是一种机会呢？”张绣双眸一撩，眼中闪过一丝阴狠毒辣。
　　“主公何意？”贾诩挑眉。
　　“既然非不去可，那自然需要准备一番。想来周瑜既然准备围杀与我，那自然会调动水路三军围堵与我。”
　　“如此一来，倒不如我们将计就计，然后再来一波釜底抽薪，文和你以为呢？”张绣嘴角勾起一抹冷笑，看向贾诩郑重道。
　　“釜底抽薪？”贾诩眼角一眯，陷入沉思。
　　他乃天下智者，又岂会不知张绣说的什么意思，不由眼前一亮，急声道：“主公，你是说趁周瑜调兵围杀之际，遣人攻取彭泽大营？”
　　“呵呵，没错。他周瑜不是想拿下我么？那我就集结荆州所有水师，利用水蛙开路潜伏，绕道北侧，待敌军异动后，全力攻取其水寨。”
　　“料想水寨兵力不足，或可一战而胜，如此方能顺江而下。换言之，就算我军短时间难以攻取，也可逼迫孙策领军回防，从而解围。”
　　张绣温和一笑，解释道。
　　此行关键并非他这边，他这边主要是为了配合诸葛亮，因为只有他前往扬州，才可以让大多数人关注。
　　从而降低江北防守的警惕。
　　贾诩略微沉吟，旋即点头道：“主公，此计可行。”
　　若是其他诸侯，此计太过冒险，因为信息传递不及时，再加上没有蛙人水鬼这种开道好手。
　　可张绣不一样，他能在数十里之外调动三军，如此一来张绣可以从容不迫的指挥三军攻取彭泽水寨。
　　“不过主公，此番前往扬州，务必小心为上，可带五艘楼船，其余船只数百，精甲五千余。”贾诩沉声说着。
　　张绣轻笑，不置不否。
　　五千人或许多了点，不过他准备抽调三千人的宣威军团同行，另外在带上一些荆州水军。
　　“哦对了，糜竺先前寻找主公，说是各州郡铺子准备月初，同主公婚娶时统一开张，如今糜家上下已经在运送布匹。”
　　贾诩恍然想起，说道。
　　“哦~，糜家这还真够快的啊！”张绣感慨了句，果然糜竺赚钱从来没让人失望过，当然这也是基于织布机的推出。
　　现在工匠营上下，几乎是挑灯夜战，开始分工拼接打造织布机，随着技术的熟练也是越来越快。
　　张绣清楚，富藏于民才是国家兴盛的标志，他不光光去调动了妇人织布，同样他还带动了一众产业线。
　　例如青壮年的修桥造路、疏通渠道等等，再加上各行各业的高速发展，张绣相信，不久将来商业会越来越发达。
　　最起码他不会去抑商。
　　......
　　颍川，许昌。
　　许昌是曹操根基，相对而言还算富有，而随着糜家布业即将开张的消息广为流传，也是让更多的人去期待。
　　将府内，荀彧缓缓放下奏章。
　　奏章内容赫然就是关于糜家布业的，原先他了解过一二，可并未当真，毕竟天下怎么可能有这么便宜的布。
　　只不过转眼间糜家要开业了，这也太快了，对外宣称的价格依旧是百钱，这可是低于市场价数倍。
　　“令君，糜家布业若是以如此低价进军许昌，那其他店铺必然没人购布，恐怕会引起一些人不满啊。”
　　说话的是满宠，其任许昌令。
　　荀彧挑眉，缓缓将奏章丢在旁边，沉声道：“此事我总觉得有些蹊跷，豫州布价近五百钱，糜家不可能做赔本的生意。”
　　说到这，荀彧更加凝重，沉声道：“我担心糜家只是张绣为了安插眼线，所以才故意放出风声。”
　　“这样，你且派许昌卫去盯着点，若其一有异动立刻来报，我倒想看看张绣这是想做什么。”
　　“诺！”满宠低头应下。
　　他极为佩服荀彧，他只想着去抓，可荀彧却想着如何看出本质。
　　“哦对了，主公那边战况如何？”荀彧略显焦虑，他甚至已经开始铺垫百姓迁居的想法了。
　　“互有胜负，主要关张二将过于凶狠，再加上刘备有西凉铁骑相助，野战主公难以取胜。”满宠皱眉说着。
　　“不过主公依荀攸军师之言，使出离间计，离间了韩遂与刘备之间关系，如今刘备已经开始堤防韩遂。”
　　“韩遂是么？”荀彧陷入沉思，韩遂确实可以离间，若是韩遂反叛刘备，那雍凉各地近乎半数要落与其手。
　　他清楚，九曲黄河绝非浪的虚名。
　　若真是如此，恐怕刘备很难抵抗，想到这，荀彧眯着双眸，旋即沉声道：“伯宁，我这就书信一封，稍后安排人加急送与主公。”
　　说完，他迟疑三息，写出数字。“许昌尚安，主公勿念。”
　　落笔，他吹了几口气，亲自装入锦囊，他清楚，此刻的曹操必然焦虑，这封书信希望可以缓解一些他紧绷的神经。

第227章 孙策的自信，精锐之士（求订阅）
　　接过书信，满宠转身。
　　走出两步，满宠又折返过来，迟疑数息后还是说道：“令君，有一事宠不知当讲不当讲。”
　　“但说无妨！”荀彧挑眉看着满宠。
　　“令君，近些时日宠发现董承与朝中不少大臣私交甚密，其中例如校尉王子服，诏信将军吴子兰，侍中种辑等。”
　　满宠脸上略显担忧，几人最近的动作的确有些频发，常常以各种宴会而碰面长谈。
　　闻言，荀彧挑眉，神情略带凝重，“可知他们议论何事？”
　　荀彧乃曹操的左膀右臂，这般时局他必须比所有人都警惕，因为许昌不容有失。
　　“属下不知，许昌卫暂时未能探查。”满宠低头，有些愧疚说着。
　　荀彧眼神带着沉思，半晌后开口道：“这样，你且安排许昌卫多将留意这些人的动向，若有必要，可动用兵卒围了他们府邸。”
　　“诺！”满宠得到肯定，阔步离去。
　　望着满宠离去的背影，荀彧陷入了沉思，良久后，荀彧对着府外高喝道：“来人，准备马车，我要入宫面圣。”
　　......
　　吴郡，吴县。
　　吴郡现乃孙氏根基。
　　孙府，金碧辉煌，巍峨大气。
　　府内厢房处，只见一女子衣着干练，暗红色的束腰勾勒出那纤细腰肢，其身体不算丰腴，扎着一根独辫，很飒。
　　女子正是孙尚香，她静静的看着铜镜中的自己，心中有些痛苦。
　　一侧，床榻上。
　　吴氏，也就是孙尚香亲生母亲。
　　此时她有些怜惜的看着孙尚香，不停的宽慰着孙尚香。
　　听着自己母亲的话，孙尚香泪眼朦胧看着吴氏，旋即抽噎道：“母亲，若是父亲在他一定不会抛弃女儿的，对么？”
　　“香香，你不用多想，伯符和我说了，此番只是让你假意和张绣联姻，到时候等张绣中计后自会安排你脱身的。”
　　吴氏连忙抚摸着孙尚香的手掌，宽慰道。
　　“真的是假意么？”孙尚香自喃的说了句，她清楚，自从她记事后就知道日后她要为孙氏做出牺牲。
　　也就是所谓的政治联姻。
　　只不过她没想到会这么快。
　　至于让自己脱身，设伏张绣这些话，孙尚香根本不知道该不该信，她只知道若是那个严肃却又慈爱的父亲在，绝对不会让她与敌人联姻。
　　无他，没人愿意将自己的下半辈贡献出去。
　　后世她比现在年长的多，有些事比现在看的更加透彻。可此时的她不过是及笄之龄的小女子，是被父亲和一众兄长呵护的孙家小妹。
　　此时，房门被推开了。
　　进来的是孙权，只见其紫髯碧眼，目有精光，生的略显奇特，不过看上去却是一个极善心机的人。
　　“小妹，马车已经备好，可以出发了。”进来的同时，孙权开口喊道。
　　见孙尚香略显憔悴，没了往日那股干练，孙权也是一愣，又是开口道：“小妹，不用担心，大哥说公瑾已经安排好计策，必然万无一失，你就放心吧。”
　　孙尚香没有说话，而是擦拭掉眼角的泪珠，她取出自己父亲为她打造的佩剑，默不作声的出府。
　　孙尚香虽然不知是不是真的嫁人，可不管有没有成功，那她都算是嫁过了，这对她而言很不公平。
　　不过她心中清楚，她必须做出牺牲。
　　“好了，仲谋你且去送送香香。”吴氏心中同样难受，从小她就把孙尚香捧在手心，只希望此番可以顺利归来。
　　“嗯，”孙权连忙跟了出去。
　　出府，一辆马车静候，旁边还立有数十甲士，这些皆是孙氏家将，各个武艺高强，负责护送孙尚香西去。
　　提着裙摆踏在木梯上，孙尚香却是停顿了下，转头看向随行丫鬟，柳眉微蹙问道：“琳儿，你可知张绣那人如何？”
　　“不知道，不过应该很厉害吧，他短短两年时间就一统荆州，还多次败退过曹操，据说年纪也就比伯符将军稍长两岁。”
　　听着丫鬟的话，孙尚香脚步不做停留。没人知道她问这句话的目的，或许也就是随口一问罢了。
　　......
　　数日后，襄阳地界。
　　城外，汉江处，此时停了不少船只，楼船三艘，斗舰二十艘，艨艟走舸等百余，虽然在江面上算太大阵仗。
　　可用来迎亲却绰绰有余。
　　此番，张绣为表诚意、同时为了自身安全，带了三千宣威军团，宣威军团的战斗力绝非一般步卒。
　　除了三千宣威军团外，再有就是五百亲卫营，以及两千水军，用于担任水手。这么多人分布在楼船斗舰上不算多。
　　当然，此番张绣可是有着自己打算。
　　此番他最主要的并非撤离，而是要拖住孙策三军，到时候他自会安排奇兵直取彭泽水寨。
　　江边，人头攒动。
　　夏风拂过，令人躁动。
　　贾诩带着众文武前来送行，此行危机重重，贾诩心中焦虑，此时郑重道：“主公，万事小心。”
　　“放心，”张绣轻笑。
　　贾诩说完，将目光看向了赵凡、刑道荣以及胡车儿三人身上，此行他们三人与张绣同行。
　　“胡将军，赵将军，刑将军，此番汝等务必保护好主公，若是主公有什么意外，汝等提头来见。”
　　贾诩神情格外的严肃，很郑重。
　　三人点头，沉声应下，倍感压力。
　　“好了，登船。”张绣不感怯惧，反而有些兴奋，只要此计能成，无论是牛渚大营，还是攻破彭泽大营，那对孙氏而言都是致命的。
　　......
　　转眼，又是数日。
　　柴桑水寨内，众将齐聚。
　　张绣看着帐下那甘宁、徐庶等人，已经很长时间没见了。
　　只见那甘宁变化很大，没了开始见他时候的游侠、浮躁，反而多了几分沉稳，甚至就连肌肤都有些发黑。
　　一看就是常年与水打交道的原因。
　　张绣暗暗点头，此时的甘宁到是有一方将军的样子，早年的他轻浮、以侠义闻名，比现在相差甚远。
　　扫视了一圈，都算是亲信。
　　张绣当即开口道：“此番迎亲，孙氏定会调集麾下人马设伏围杀，而此也是我军一个机会。”
　　“我意，将计就计，釜底抽薪。”
　　“此计，吾已与贾诩商讨过。后日清晨我领船只及甲士赴约。而头天夜里，甘宁你则领水军出寨，潜藏与彭泽其他水域。”
　　“到时候我会将蛙人借给你们，你只需令蛙人前面开路，然后悄然潜伏过去，给我一举击溃彭泽水寨，如此大事可期，能做到么？”
　　说完，张绣目光灼灼的看着甘宁。
　　后者双目同样看着张绣，抱拳沉声喝道：“宁定不负将军所托。”
　　“元直，你且居中持重，探查敌军动向，可当机立断，随时准备出兵。此战，可胜不可败。”
　　“就算未能攻取彭泽水寨，也能灭了东吴的气焰。更何况孔明那边估计会有所进展。”张绣看向徐庶，沉声说道。
　　徐庶点头，同时迟疑道：“主公，若是我们先动手会不会落人口舌？毕竟孙氏俯首联姻，而我们却攻取盟友。”
　　“元直无需担心，我已经安排好了细作，只要这边开战，荆、扬乃至其余州郡，皆会传出流言。”
　　“而流言便是孙氏意图利用联姻之便，谋害与我，待我得知后，率军反计。我要让他们打碎牙也得往肚里咽。”
　　张绣眼中带着杀意，沉声说着。
　　当然，让他不知道的是，周瑜同样是这么打算的。只不过周瑜是想拿下张绣后，反咬一口说张绣图谋扬州。
　　然后在大义凛然的说一波因为姻亲关系，可与张绣冰释前嫌，不过需要在扬州待上一段时间之类。
　　他同样在想着如何算计张绣，从而吞并荆州。
　　“吾等必助主公扫平扬州六郡。”众将也是兴奋抱拳，此战又是敛战功的好时候。
　　“好了，都且下去安排吧。”张绣挥手道。
　　随着众人退去，张绣也是出了水寨，站在那船板上，张绣单手背负，望着波光粼粼的湖面，不禁有些感慨。
　　风景真的挺好，张绣甚至不时可见江豚跃出水面，互相嘻嘻，天空中的水鸟在盘旋，它们用着锐利的眸子扫视下方水域。
　　接着，它们捕捉到了鱼儿的身影，旋即一头俯冲下来。
　　一条肥美的鱼儿被飞鸟琢起，张绣甚至在想，若干年后，他带着自己一众娇妻隐居这种山水田野之间，过着与世无争的日子。
　　或许钓钓鱼，种种田，也挺好。
　　......
　　后日，清晨。
　　天色很早，天刚亮，江面上雾气浓郁，张绣笑了，简直是老天都帮着自己。
　　江面起雾可以很好的掩盖甘宁三军的动向，再加上蛙人的配合，估计甘宁只要偷偷的，摸到水寨边上他们都不得而知。
　　“主公，江面起雾了，此时出发恐怕容易迷失方向，而且船只容易发生碰撞，要不要出发？”赵凡快步赶来，神情凝重道。
　　他从小出生在江边，对此也算熟悉。
　　“不用，雾气一会就散了，传令三军，准备拔锚。”张绣摆手，他有夜视仪，同样可以窥探雾气。
　　只是略微降低些能见度罢了。
　　当即，三艘楼船，周遭游曳着不少小船，缓缓向彭泽南岸那小庙处进发。
　　......
　　小庙为河神庙，
　　是早年周遭百姓修建的，意图让河神保佑他们可以风调雨顺，为此每年周遭村子都会在雨季给小庙进贡一些猪牛羊之类。
　　无他，古人信神，
　　尤其是可以主宰命运的神。
　　而此时，河神庙内。
　　河神庙不算多大，不过也围了个石墙，院内此时收拾整齐，甚至还贴上了一些喜庆的东西。
　　庙内，孙尚香身着红衣，静静候着。只不过其他地方却潜藏了数十死士，估计只要张绣踏入庙内，就会将他碎尸万段。
　　至于庙外，孙策周瑜静候着。
　　他们不远处，密林的树上还有一些地坑内，皆是藏着无数甲士，只要孙策一声令下，这些甲士眨眼间就能将破庙给围住。
　　太阳升起，日上三竿。
　　空气中的雾气渐渐消退。
　　就在孙策焦虑时，只见不远处一甲士狂奔而来，俯首道：“报~，启禀主公，张绣已经靠岸。”
　　“哼，终于来了。”
　　孙策眼神冷冽，带着杀意，此番他必须要让张绣知道什么叫精锐，真以为他军力强盛就可为所欲为？真是痴人说梦。
　　他麾下的精锐各个能征善战，皆是一把好手，必须要让张绣知道什么才是绝望。
　　“此番其带了多少人？”周瑜问道。
　　“回大都督，张绣此番共乘了三艘楼船，二十艘斗舰，初略估计应该不下于三千人。”
　　“不过他只带了锣鼓迎亲的队伍两百余人下船，还有一支五百人的亲卫，看样子他只打算带这么多人过来。”
　　探马快速解释道。
　　“只有一支五百人的亲卫？”孙策冷笑了声，“这个张绣，还真是不把我放在眼里，带着区区五百人就敢前来，真是好胆。”
　　听着探马的话，周瑜反而撩起了双目，他总感觉有些不对，不由道：“主公，切不可大意。”
　　“据我所知，张绣向来心思缜密，绝不是轻敌冒进之辈，主公当小心为上。”
　　“公瑾无需多虑，其不过区区五百人，就算他心思缜密，也绝非我江东劲卒的对手。”孙策摆手，颇为不屑。
　　在这之前他还忧心忡忡，生怕张绣出什么幺蛾子，可现在看来，到是他高估了张绣。
　　“蒋钦，去整备三军，准备迎战。”
　　“诺！”蒋钦抱拳退去。
　　...
　　此时，小船摇曳靠岸。
　　一口口木箱被搬了下来。
　　接着，张绣领着两百余迎亲队伍，外加五百亲卫，向着密林中间的道路走去，随行的还有赵凡和胡车儿。
　　走在那幽静的密林中，却是令众人神情紧绷。尤其那五百甲士，面甲下皆是闪着阴冷，左手更是一刻不停的扶在腰间佩剑上。
　　扑棱棱~~
　　飞鸟腾起，让寂静的密林更加阴冷。
　　密林中雾气还剩一些，看的不是太清，但是张绣清楚，这密林中恐怕埋伏了不少的甲士。
　　一侧，赵凡却是用夜视仪扫了一圈，当即皱眉，手掌抓握长枪，警惕看着周遭，头没有偏侧，沉声道：“主公，林中有埋伏。”
　　“估计不下于三千人。”
　　声音不大，众人却听得真切。
　　当然，他们没有怯惧，反而更加兴奋，唯一担心的就是张绣的安危。
　　“无需多虑，继续前进。”
　　张绣摆手，不以为然。同时给甲板上的刑道荣回了句消息，大概就是说了下密林中情况。

第228章 翻脸，放你一条生路
　　“无需多虑，继续前进。”
　　接着，只见张绣领着数百甲士缓缓深入。
　　密林两侧，树丛里面，程普，黄盖二人相视一眼，面露兴奋，勾挑肉舌舔了舔那干瘪的嘴唇。
　　“这个张绣真是好胆，竟然只带区区数百人就敢深入，难道他不怕死么？又或者真的以为这数百甲士可以护他周全？”
　　说话的是黄盖，其压低声音，要不是孙策早前安排，他恨不得现在就领军冲出去把张绣给斩杀了。
　　“哼，如此轻敌冒进，其也配为一州之主？今日，且让他知晓我们江东儿郎的厉害。”程普也是低声道。
　　想着，张绣已经远去。
　　少顷，走了约莫数里。
　　只见密林尽头，是一座小庙。
　　河神庙周遭没有刚才的阴森，不过这庙宇一看就是长年失修，早已经荒凉，更别提供奉和香火了。
　　没办法，如今战乱频起，没人再来祭拜，以至于小庙周遭全是杂草，就算被孙氏清理一番，依旧还是杂乱。
　　远处，看着出来的张绣。
　　孙策嘴角勾起一抹冷笑，这人果然大胆，竟然真的过来了，不过既然来了，那就不是这么好走的了。
　　想到这，孙策笑着上前。
　　“策恭迎骠骑大将军多时。”孙策领着一众亲卫上前，抱拳朗声喊道，同时余光在赵凡身上停留数息，这人有些熟悉。
　　赵凡同样紧盯着孙策，眼中充满杀意。
　　张绣同样将目光看向孙策，江东小霸王，果然是英武不凡。当然，他的目光更多的是在扫视周遭的环境。
　　看着那地面有翻动的痕迹，周遭远处的树丛毫无鸟鸣，恐怕这小庙周围，已经是危机重重了。
　　胡车儿更是眉头紧皱，手掌几乎没有离开刀柄，整个人都紧绷着，时刻提防着对面。
　　见张绣眉宇扫视，好像发现了什么，孙策不由皱眉，就欲说话，只听张绣轻笑道：“孙将军客气了，从今往后我们便是一家人了。”
　　望着张绣那似笑非笑的表情，孙策一时间竟然有些没反应过来他话中意思，不过唯一可以肯定得，这人绝对没安好心。
　　孙策略微迟疑，担心张绣不敢入庙，不由先一步开口道：“来人，去让香香出来见过骠骑大将军。”
　　他要让张绣知道，孙尚香的确在这边，不过同样他需要用礼仪为借口，让张绣入庙才能迎走，至于入庙后还能不能出来，那就……
　　不过片刻，在婢女的搀扶下，一女子走了出来。
　　女子约莫十四五岁，一身红妆着身，往常那扎起来的马尾也是高高盘起，纤细的腰肢配上那略显青涩的容颜，颇让人怜惜。
　　虽然没有貂蝉那种妖艳，却尽显青涩年华般的楚楚可怜，让人想要怜惜，总体而言颜值还不错。
　　“小女子见过骠骑大将军。”
　　孙尚香微微欠身，面无表情，同时用眼角余光看了眼张绣，让她原本面无表情的脸上带了一丝诧异。
　　原先她以为张绣会浓髯满面，极度威严，又或者是西凉莽汉那糙汉的形象，可此时看过去有点像早年她的父亲。
　　张绣皱眉，心中诧异：“孙策竟然真把孙尚香给带过来了。”
　　他虽然没见过孙尚香，可系统有辨别功能，原先他以为孙策会弄个假的，没想到竟然真的把孙尚香带来了。
　　估计他这是担心走漏风声，
　　“无须多礼，”张绣抬手，温和道。
　　“孙将军，如今吉时已到，先请孙小姐入轿，随我主归与荆州，免得错过良辰吉日呢。”随行妇人温笑道。
　　孙策狐疑的看了眼张绣，旋即道：“张将军勿要着急，迎娶乃大事，不可草率，当先入庙行礼，完毕后方自可归荆。”
　　张绣心中冷笑，恐怕入庙后就该动手了吧，想至此，张绣领着众人大步上前，也是吓得孙策眼角一紧。
　　他身后数十亲卫皆是扶在刀柄上，生怕张绣这厮不讲武德，直接动手。不过就算直接动手他们也不怕，最多数十息，潜藏的甲士就能把他们给团团围住。
　　只是这样比不了把他们困与庙内。
　　临近，张绣朗笑：“伯符言之有理。”
　　说完，张绣很突兀的一把抓住孙尚香那柔夷，用力一拉，令其贴在自己身侧，甚至能感受到后者身体的颤抖。
　　“走，我们且去行礼。”
　　语出，也是让孙尚香有些愣住。
　　孙策皱眉，瞳孔都是猛然一缩，张绣为何不符合常理出牌？竟然直接拉住了孙尚香，如此一来岂不是……
　　想到这，他有些乱神，急忙道：“张将军，依礼在行周公之礼前，你暂且不能与小妹发生接触，当依礼入庙才是，”
　　“呵呵，乱世何来繁礼。”张绣挥手。
　　“可是……”
　　“蒽~，难道伯符担心些什么？”张绣双眸顿时一冷，紧紧盯着孙策。
　　孙策双拳紧握，钢牙紧咬。只因刚才疏忽，竟然让孙尚香落入张绣手中，可此时他只能打碎牙往肚里咽。
　　张绣入庙，孙尚香神情惶恐。
　　她转头看了眼孙策，有些心忧。
　　望着张绣入庙，一侧凌操皱眉道：“主公，三小姐被张绣一同带入庙内，恐怕不好分身，现在该怎么办？”
　　孙策剑眉倒竖，牙口紧咬，看着张绣已经深入，他清楚，已经来不及了，里面死士必然会第一时间刺杀张绣。
　　想到这，他痛声道：“去，通知公瑾，依计行事。”
　　说完，孙策双目微闭，有些痛苦。他从小便疼爱孙尚香，可此时他却不得不这么做，因为这事关乎到江东存亡。
　　希望小妹能理解自己吧！
　　凌操看了眼孙策，旋即点头应下。他清楚，此行孙尚香恐怕是九死一生，估计最痛苦的就是孙策了。
　　可在基业和亲情面前，孙策依旧是选择了前者，因为只有前者才能保护更多的亲人，至于孙尚香能不能活，全凭天意。
　　张绣余光回扫，见孙策果然没有跟上来，嘴角不由勾起，又看了眼周遭，并没有布置引火之物，他也就放心了。
　　他等的就是孙策动手，
　　在下船前，他已经收到甘宁的消息，已经快要抵达敌军水寨，而且一切顺利，到时候只要走舸配上火油木材冲开水寨，敌军必然损失惨重。
　　算算时间，此时甘宁应该已经动手，至于诸葛亮那边，想来他自有安排，肯定会配合这个月初做些事情。
　　“入庙，肃清敌卒。”
　　张绣驻步河神庙的院子里面，声音冰冷，那棱骨分明的面庞更是毫无喜色。
　　“诺！”赵凡应下。
　　其带着十数甲士上前。
　　然，孙尚香却是愣住了，因为张绣刚才那话是什么意思？肃清敌卒？他莫不是知道这里面有埋伏？
　　他，他故意进来了？
　　这，这怎么可能？若真是如此，那他的目的是什么？难道他准备凭这区区数百人，同自己大哥博弈？
　　这绝不可能啊，江东精甲各个以一当十，皆是随自己大哥东征西讨，击败了扬州境内诸多豪强，绝不是袁术手下那种残兵败将可比的。
　　越想她眸子越是惊诧，还不等她想通，只见赵凡已经领军入庙内。
　　其前脚刚入内，只听一声暴喝，门两侧掩藏的死士同时持刀发难，力劈而下。
　　望着那明晃晃的刀剑劈来，赵凡丝毫不惧，反而冷哼一声，手中长枪瞬间招架出去，只听铛的一声，刀剑被挡。
　　那两个死士皱眉，就欲再度刺杀此计，只见赵凡身后甲士已经将长矛刺了出来。
　　噗呲！
　　长矛染血，二人瞳孔一颤。
　　而与之同时，庙内，潜藏的二十余死士皆是现身，其中一个头人看了眼情况，对方明显是有备而来。
　　王翊望了眼庙外，见张绣负手而立，眼中丝毫无惧，其神情略显凝重，用着那嘶哑的声音喝道：“敌军有备而来，随我冲杀张绣。”
　　语落，二十余死士提着利刃，旋即毫无惧色的直奔张绣冲杀过来，口中更是发出低沉了嘶吼。
　　“哼，不知死活！”
　　赵凡冷哼一声，手中长枪宛如游龙，直接抽送出去，宛如一尊战神。
　　转眼之间，其长枪已经洞穿两人。
　　王翊避开了赵凡，领着其余死士直奔张绣，只不过迎面敌军几个甲士拦住去路。
　　“哼，找死！”王翊冷哼，他打不过赵凡，但虐杀你们这些小兵还是没问题的，怎么说他也是一方都统。
　　身形一动，侧身躲开了短矛。
　　同时，他利刃出手，速度奇快。
　　迎面那甲士皱眉，冰冷的面甲闪过一丝惊诧，然下一息，只听铛的一声，王翊手中利刃已经劈在了那甲士身上。
　　只不过，只不过竟然没有破防，
　　王翊：“？？？”
　　他整个人都随着没有劈开甲胄而愣住了，寻常甲胄多少都可以劈开，毕竟铁甲较薄，而且硬度一般。
　　只不过对面那人身上甲胄竟然奋力一刀都劈不开，仅仅是留下一道白痕。
　　“不，这不可能！”
　　王翊瞳孔睁大，他难以置信，这些人身上难道披的是钢甲？这，这怎么可能？
　　整个大汉，存有的钢甲也不过寥寥，皆为一些将军所有，可对面这些甲士披的皆是这种钢甲？
　　“呼！”他脑子里轰的一声。
　　庙内进来了一两百甲士，而这些人披甲显然一样，那岂不是说...
　　越想他心中越是恐慌，别说钢甲了，寻常铁甲都无比珍贵，可这些钢甲竟然披在了甲士身上，若真是如此，那自己主公恐怕...
　　电花火石之间，他惶恐。
　　就欲抽剑爆退，然对面那甲士的面甲下，却是闪出一丝狠厉，只见他倒抽腰间横刀，上提。
　　刺啦！
　　横刀锋利无比，一截血淋淋的手臂掉落，手中还抓着那柄利剑。
　　“厄啊~，”王翊瞬间惨叫。
　　只见他额头青筋暴涌，嗓中嘶吼出声，可渐渐的却化成无声的痛，冷汗顺着他额头滚下。
　　几乎是同一时间，庙内其余甲士皆是发出痛苦的惨叫。
　　他们是死士，无惧生死，各个武艺高强，不敢说以一当十，可斩杀三五人不是问题。
　　然此时，他们二十余人却连对面十人组成的战阵都无法冲破，这已经不是耻辱，而是被对面碾压了。
　　惨叫的声音传遍庙里庙外。
　　看着那一幕，孙尚香美眸闪过一抹惶恐，同时有些难以忍受的干呕了声，不过让她担心的是这道声音，已然是告知了孙策。
　　她美眸向后望去，心中喃道：“要动手了么？”
　　这一刻，她有些惶恐，却又无助，她不知道自己大哥会不会顾忌自己的身死，可她又是苦笑，大义面前估计她大哥不会为了她而...
　　庙外，孙策瞳孔猛然一缩。
　　因为敌军甲士入内，他并不能看清庙内的情况，可刚才那声音他却是熟悉，正是王翊的。
　　“失手了么？”孙策喃了句。
　　当然，他本来就没打算死士可以建功。
　　略微迟疑，其抬臂怒喝道：“传令，围庙，斩杀张绣。”
　　说着，他身形向后退去，近乎同时，在一道哨声之下，无数甲士涌了出来。
　　前后不过百息，庙外已经围了近乎千人，而且数量还在极快的增加，周瑜更是快步上前。
　　只见，庙外。
　　数十步外，无数弓弩手引弦待发。
　　尚未入庙的尚有数百人，他们在孙策那些甲士涌出的同时，已经开始结阵，也是看的孙策眼角一眯。
　　因为这些人熟练的不像话，
　　这特么的完全就是有备而来。
　　不过事到如今，他也不去纠结这些，他到不信，今日张绣这区区数百甲士还能翻了天了。
　　此时，庙内河神像下。
　　那数十死士已经惨死血泊中。
　　他们到死都未能斩杀一人，仅仅十个甲士，持着短矛就把他们给活活捅死了。
　　“主公，孙策已经围庙了。”一部将阔步而来，略显兴奋说道。
　　张绣神情平静，那波澜无尽的星眸，好像没有什么事能令他波动。孙尚香一时间有些诧异，太淡定了。
　　此时，孙策上前两步。
　　孙尚香在庙内，他确实不忍直接射杀，不由开口喝道：“张绣，吾念你是一方豪杰，今日可免你一死。”
　　“今日本是你和小妹的婚事，吾不想在这大喜的日子令我双方兵戎相见。”
　　“只要你答应留在扬州三个月，我非但不会害你性命，还可让你与小妹完婚，安稳渡过余生，汝意下如何？”

第229章 这不可能！血战！
　　听着孙策劝降，张绣笑了，
　　其拉着孙尚香向庙门处走去。
　　庙门处，余下的甲士已经结阵，随着张绣到来，如同波浪般让开了一条道。
　　张绣望着不远处孙策，不由冷声道：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。就凭你孙伯符，还想免我一死？当真不知死活。”
　　孙策本能暴怒，双拳紧握，神情阴翳，可张绣脸上的镇定却也不像是装的，不由低声嘶吼道：“好，好胆。”
　　“张绣，你当真以为我杀不了你么？别说你身边只有数百人，就算你身边有数千人，吾亦可你有来无回。”
　　张绣揶揄耸了耸肩，撇嘴露出不太相信的表情，望着张绣神情，周瑜不由凝重，他有些恍惚。
　　这个张绣也太自信了吧？
　　如今他已经是刀板上鱼肉了，竟然还如此自信，他的自信来源究竟是什么？
　　想到这，周瑜眼角一颤，心中不由自主弥漫出一些不好的想法，他总感觉这一切都太顺利了。
　　依张绣性格，绝不会这般顺利才对。
　　“黄将军那边可有动静？”周瑜转头，急声说道。
　　“回大都督，刚才黄老将军传信，询问是否需要合围，他那边并无异常。”凌操解释了句。
　　“怎么了公瑾？”孙策也是察觉到周瑜的不安，挑眉说着。
　　“没，没事，只是心中有些不安，总感觉什么地方疏忽了。”周瑜剑眉紧锁，没了往日那温文尔雅。
　　“好了公瑾，无需多虑。不管如何，张绣就在眼前，只要屠了这数百人，荆州必然土崩瓦解。”
　　“我到是不信，这数百人能坚持多久。”孙策冷哼，说完转头看向众人，接着抬起手臂：“准备，”
　　语出，弓弩引弦待放。
　　“张绣，受死吧！给我放箭，”孙策神情狰狞，有些癫狂般笑喊道。
　　咻~，咻咻！！
　　顿时间，无数箭矢笼罩过来。
　　孙尚香看着数十步外的孙策，美眸微微一颤，自己哥哥看来是真的不打算管自己的死活了。
　　望着越来越近的箭矢，孙尚香缓缓闭目。
　　然此时，张绣却是不由分说的将孙尚香揽入怀中，而他身前，数名甲士持盾矗立。
　　紧接着，只听笃、笃的声音传出。
　　同时，还伴有叮叮当当的金石之声。
　　一轮箭雨之后，孙策整个人愣住了，或者说在那箭雨倾泻时就已经愣住了。因为那数百甲士无一人惨死。
　　“这，这不可能！”
　　不光光是孙策，周遭诸将皆是愣住了。数千箭矢落下，无一人伤亡？这些甲士就如同一尊尊铁甲人墙，令人望而生畏。
　　他们开始看到了这些人身上的甲胄，可完全没想过是这种刀枪不入的钢甲啊，这种甲胄就连孙策都没一套。
　　“杀，给我冲杀过去。”
　　孙策怒抽腰间利剑，咆哮喝道。
　　见孙策有些乱神，周瑜不由皱了皱眉头，不过没有制止。毕竟张绣只有数百人，就算弓箭难以射穿，可枪矛却多少能有杀伤力。
　　顿时间，无数东吴儿郎冲杀。
　　只不过，庙外那数百甲士，一声令后，皆是取出腰间悬挂的神臂弩，弓弩上弦，接着只听一阵机杼声响起。
　　咻！咻！咻！
　　噗呲，噗呲！！
　　弩矢劲道极强，除了一些弩矢卡在骨头里的，大多数竟然都贯穿了出来，刺入下一人的胸膛。
　　这一刻，江东甲士的胸膛异常脆弱，根根利箭如同刺豆腐一般，咻咻的穿透了进去，转眼就躺下去近百精锐。
　　孙策怒了，同样有些惶恐。
　　这些甲士皆是随他东征西讨的精锐，可此时在对面那群冰冷的甲士面前，却如此不堪一击，之前他还信誓旦旦说……
　　“冲，给我冲上去。”
　　孙策咆哮喊着，双目发红。
　　周瑜皱眉，心中在沉思着，若张绣的底牌就是这些，那他到不算太担心，不由拉住发狂的孙策喝道：“伯符，敌军已结好战阵，不可强攻。”
　　“凌操，速去调一队刀盾兵过来，此战需要刀盾兵推进。”
　　片刻，孙策三军已经惨死三五百人。
　　不过好在此时刀盾兵已经赶来，这盾兵皆是大盾，一排数十人在前顶着，其余甲士持着枪矛随后。
　　孙策叱喝一声，也是挺枪入内。
　　牛皮大盾上，只感觉笃笃笃传来弩矢射中的声音，可根本破不开这牛皮大盾的防御。
　　看着孙策军越来越近，张绣依旧肃然，平静开口道：“收弩，提矛，让他们知道，什么才叫精锐。
　　“杀！杀！杀！”
　　语落，数百甲士齐喝。
　　弩箭挂在了腰间，同时那根根短矛罗列整齐，显露着森然的寒芒。这些短矛长度和长枪差不多。
　　临近，两军短兵相接。
　　顿时，亲卫营甲士如同猛虎下山一般，直接奋起，手中短矛从高处怒刺下去，甚至有些直接掷出了短矛。
　　江东精锐同样不俗，他们之间配合默契，在靠近时，前排盾兵齐齐侧盾，同时一根根森然的枪矛刺了出来。
　　只不过，恐惧才刚刚开始。
　　枪矛刺出，传出的却是叮叮当当的声音，原本一群人面露喜色，可当他们手中枪矛刺中对面甲士后，他们脸色惨白。
　　枪矛难进寸许，
　　三军士气直接腰斩，如坠冰窖。
　　重步兵，他们清楚，眼前这支甲士明显就是传说中的重步兵，据说河北袁绍麾下有一支大戟士，同样披甲执锐。
　　下一息，惨叫弥漫。
　　无数来不及抽枪的东吴士卒，这一刻大都被对面短矛给贯穿了胸膛，留下惶恐不甘的目光。
　　孙策目光不停的颤动，眼中却是凶狠冷厉，他根本接受不了张绣麾下有这般精锐的重步兵，披坚执锐如何挡。
　　若他早些知晓，他自然会备上一些重武器，可此时仓促之间重武器有限，战损比几乎一度拉倒了十比一，甚至十几比一。
　　孙策不甘，他在咆哮着。
　　同时，他手中长枪几乎没有停过，他不去刺，而是用长枪去鞭、去挞，其长枪力量惊人，一时间到是鞭挞重伤好几人。
　　“哼，孙策，可还识得某呼？”
　　赵凡提枪上前，一枪荡开孙策鞭挞的长枪，冷哼道。
　　“区区山野武夫，也配让吾知晓？”孙策本就不喜，也懒得去搭理赵凡，怒喝挺枪暴刺。
　　不过一连交手几枪，孙策隐隐心惊，他本以为张绣麾下也就黄忠、赵云之流能与之比肩，可这无名小将竟然与他旗鼓相当。
　　甚至，甚至隐隐压他一头。
　　“补位，扩大战果，给我血洗了东吴小儿。”张绣指挥这数百甲士，这些人本就精锐，此时再加上装备碾压，几乎没有损伤。
　　一时间，放眼望去。
　　只见这些甲士刀矛染血，每一步前进都很有规律，他们手中长矛都整齐前刺，长矛投掷出去的，抽出钢制横刀奋战。
　　横刀虽短，可极为坚韧。
　　阵后，周瑜神情越来越凝重，对面这数百人所展现的战斗力已经超出了他的预料，原本以为区区数百人，碾杀不过一念之间，可结局他却没有想到。
　　他脑海中飞速思虑着，想要寻找最好的破解方法。若是一直这么屠杀下去，就算能拿下张绣，估计也会死伤大半。
　　......
　　然而，在这之前。
　　彭泽水寨，扼守入江要道。
　　彭泽水寨是柴桑水寨丢失后依江而建，地势虽不如柴桑，可规模同样不小。
　　此时水寨内，所剩战船唯有往日的三分之一，其中大多数是被调到了张绣归程的位置去埋伏，一小部分是调去运兵了。
　　水寨内，甲士和往日一样巡逻。
　　只是让他们不知道的是，此时的水寨外，不知何时已经遍布了张绣军身影，正好是借着江面那薄薄的雾气为隐匿。
　　没办法，谁也没想到张绣会从其他水域摸过来，最关键的是江面明岗暗哨这么多，没人敢说这么轻易摸上来。
　　只不过，事实让他闭嘴。
　　一艘斗舰上，甘宁眺望远处。
　　借助热成像望远镜看了眼，他嘴角勾起一丝冷笑，他相信，此战他甘宁之名，必然名流千古。
　　想到这，甘宁声音冰冷，高喝道：“点火，给我用火船破寨！”
　　语落，前后不过十数息，一共近二十艘小船点燃了提前准备好的火油和干柴，床上甲士兴奋，他们都是甘宁的亲信。
　　此时，他们拼命划动。
　　江中，立有的坚寨上。
　　一群巡逻甲士走过，其中一人狐疑多看了眼，只见不远处隐隐可见一团火红，而且那火红竟然还在迫近。
　　他注视三息，顿时瞳孔猛然放大，高喊道：“火，是火。快，敌袭，有敌袭。”
　　随着他声音落下，无数人同时注视过去，望着那飞速靠近的火船，他们顿时有些惶恐。
　　为首的小队长率先回神，三两步跑到一侧，击响了金锣，同时暴喝道：“都他娘傻站着干嘛？速速弯弓搭箭，准备迎敌。”
　　一声金锣响起，无数人警惕。
　　只不过江面游曳过来的小船太多了，无数甲士开始弯弓对着火船上放箭，只不过收效甚微。
　　船上，甘宁的亲随拼命驾船。
　　可随着越来越近，不时落下的箭矢也是射杀了不少兄弟，他们不由皱眉，同时喊刀一头栽进水中。
　　火船去势不减，干柴配上火油已经是燃起滚滚烈火，随着越来越接近，更是令寨上甲士面露惶恐。
　　砰！砰砰！
　　顿时，各处水寨，一些个小船已经撞了上来，水寨下面支撑的柱子咔吧断了好几根，以至于整个水寨显得摇摇欲坠。
　　随着越来越多的火船撞了上来，一处水寨终究是轰然倒塌，寨上的甲士也是顺势落水，拼命挣扎。
　　斗舰上，甘宁看着已经打开缺口的水寨，嘴角露出兴奋之色，当即喝道：“诸位将士，建功立业就在今日，随我杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　三军甲士也都是发出嚎叫，一个个面露兴奋，他们和东吴水军摩擦很多，今日总算可以把新仇旧账一块算了。
　　斗舰可以搭载数百人，速度也很快，是江面作战的重要船只。而甘宁提着一口大刀，很是兴奋的领三军冲锋。
　　江岸处，水寨将府。
　　只见一部将慌不择路狂奔进来，同时急促喊道：“将军，将军祸事了，敌军来袭，已经攻破水寨了。”
　　首位，朱治皱眉，一双鹰隼般眼眸看了眼自己部将，叱喝道：
　　“胡言乱语什么，我依照都督指令，在江面上布有无数巡舟，敌军怎么可能悄无声息的摸进来？”
　　“将，将军，这千真万确啊，敌军不知为何忽然出现在大寨的西北角，并且利用火船已经冲破了营寨。”部将痛心疾首喊道。
　　朱治皱眉，同时营外的嘈乱声令他心中咯噔一声。
　　他心中第一反应就是，江面的巡舟呢？他可是派出二十余只巡舟出去，可比往日多了三倍不止。
　　不过当下容不得他多想，其一把抓过佩剑，大步出了营寨。
　　放眼望去，整个水寨已经乱作一团，西北角好几个方向甚至燃起了熊熊烈焰，几艘斗舰噼啪燃烧着。
　　至于远处，厮杀声他隐隐能听见。
　　朱治追随孙策多年，自然不是无能之辈，当即抽剑，高喝道：“不要乱，都不要乱，各部将领组织麾下甲士，准备反攻。”
　　说着，他提剑劈死两个乱跑的甲士。
　　随着朱治出面，局面略微稳定了些，各部将军也都开始去统掌麾下甲士，无数停泊在水寨内的战船上，不多时也是站满了弓弩手。
　　“放箭，放箭！”
　　一时间，千余甲士引弦而放。
　　甘宁望了眼身侧被射落水的甲士，不由皱眉，当即大刀遥指，怒喝道：“给我杀过去，废了敌军箭阵。”
　　暴喝的同时，甘宁也已经跃上了一艘斗舰。对面斗舰上甲士不算多，约莫二十余人，此时看着甘宁上来，纷纷嚎叫冲杀上来。
　　甘宁舌头勾舔嘴角，露出兴奋，手中大刀翻飞，一连砍杀了近十人，身上更是溅满鲜血，令余者胆寒。
　　良久，
　　甲板上，朱治一刀劈杀一人，其胸口起伏，张目扫视一圈，情况不容乐观，估计在这么下去，失守是必然的。
　　想到这，他神情更加阴沉，彭泽水寨大多数兵力都被抽调出去，这显然是敌军有备而来。
　　当即，朱治喝道：“李珏，你亲自去河神庙请主公回援，就说张绣声东击西，大军已经攻入水寨，难以支撑。”
　　“诺！”李珏也不迟疑。

第230章 周郎妙计安天下（求订阅）
　　牛渚大营，其位于长江流域，地理位置媲美襄阳，同样可控扼南北，唯一差别是其没有襄阳那得天独厚的地势。
　　此地乃后世东吴北上要道，后世因为合肥不在手中，周瑜特地在巢湖入江位置建筑濡须口水寨，从而与曹魏鏖战。
　　牛渚其北，为历城。
　　其南面，为石城，皆小城。
　　江北战事，随着停战，东吴大多数甲士皆屯与合肥重镇，由老将军韩当担任副都督，负责整顿三军。
　　至于历阳则是潘璋领三千甲士驻守，与牛渚大营的吕范互为犄角之势，共同拱卫牛渚水寨。
　　而此时，牛渚营外十余里。
　　林间，一支兵马好似突然出现一般，放眼望去，约莫七八千人，人衔枚马裹蹄，一个个身着荆州甲胄。
　　“将军，牛渚大营就在眼前，要不我们现在就攻过去吧！”牛金舔了舔嘴唇，有些兴奋说道。
　　诸葛亮摆手，其昼伏夜出，领八千人赶至此处算是不易，又岂能在这青天白日攻寨，更何况他想吃的不光光是牛渚大营。
　　北面的合肥，守将韩当，守军一两万人，拿下牛渚大营的同时，他还要把韩当这支精锐給吃了。
　　为此，他特地让刘晔同张辽领铁骑潜伏在外围，等的就是牛渚大营丢失，韩当领军来援的时机。
　　只要韩当来援，张辽可领步骑废了援军，刘晔则可趁机夺取合肥。只要合肥失守，江北将再无孙氏根基，方可伺机南下。
　　“牛将军勿急，”诸葛亮虽年少，可谈吐尽显老成，沉声道：“传令三军，林中休憩，带今夜三更时分，造饭攻寨。”
　　“诺！”众部将抱拳应下。
　　“赵将军，你且安排好甲士，与林外潜伏，免得敌军先一步得知消息。”诸葛亮转头看向赵云道。
　　“诺！”赵云面颊俊逸，应下。
　　“对了，来时细作探查，吕范守牛渚，潘璋守历阳。吕范随孙策东征西讨乃是心腹，必然死战。”
　　“而这个潘璋却是孙权提拔的偏将，此人鲁莽勇猛，却又禁令严明，素闻其月余之内平定盗匪，颇为棘手。”
　　“不过其生性贪婪，好财，旬日里更是骄奢淫逸。而历阳距离牛渚不过十余里，二者互为犄角，若潘璋领军绕后夹击，倒是棘手。”
　　“我意，大军攻取牛渚后，可令探马书信潘璋，许以利好，受降此人，甚至可令其假意来援，进一步急迫牛渚大营。”
　　诸葛亮望着诸多部将道。
　　众人多数乃五大三粗莽夫，唯有赵云点头沉声道：“将军，此计可行，牛渚守军恐不下于五千，若强攻短时难下，可若是受降潘璋与之来一处计中计，破之不难。”
　　诸葛亮略微沉吟，此番其只带了八千甲士，若闷头强攻，估计就算能拿下牛渚，也必然是损兵折将。
　　“这样，入夜后，高顺、牛金你二人领军攻取牛渚，子龙率百骑随我亲赴历阳。”诸葛亮沉声说着。
　　“将军，你为三军之主，岂可……”高顺皱眉，沉声说着，他自然听出了诸葛亮的言外之意，他显然是要说服潘璋啊。
　　“伯平无需担忧，吾自有对策。更何况子龙随我同行，以子龙勇武，就算此计不成，护我出城应该不难。”诸葛亮笃定道。
　　“至于牛渚战场，就拜托伯平指挥一二。”
　　“可是，我……”高顺剑眉微皱。
　　他不过是一届降将，又何德何能独统一军？或许是之前在吕布收下被虐惯了，在张绣麾下让他有些感慨。
　　这些将军之前虽有竞争，可却不是明争暗斗，更不会靠裙带关系独统军权，彻彻底底的是能者居之。
　　“伯平无需多虑，你军纪严明，赏罚分明，同时又体恤下属，颇受三军爱戴，此战由你指挥，吾再放心不过。”
　　诸葛亮目光凝重道。
　　倒不是诸葛亮想放权，主要是此战谁去攻相差不大，反而这个潘璋却有可能影响战局走向，故他务必亲往。
　　高顺牙咬点头，铿锵应下：“顺定不辱使命。”
　　......
　　许昌，将府内。
　　此时满宠扶着佩剑，面露凝重，快步走来，看着高台上批改文书的荀彧，满宠沉声道：“令君，糜家开业了。”
　　“嗯~？还真是布匹行当么？”
　　荀彧抬头，颇为意外，前些时日口口相传时，他特地让满宠去查了。
　　“千真万确，确实售卖的是布匹，而且属下并未查到相关细作动向。”满宠脸上一脸茫然说着。
　　说完，他抬头又道：“只不过，他糜家售卖的布匹皆为百钱一匹，稍微好一些的成色也就一百二十钱，足足低于布匹行当三倍。”
　　“现如今，不光光是百姓去抢布，就连各大世家、甚至城内商贾都闻讯前来抢布，若一直这么下去，恐怕许昌布业都将关门啊。”
　　“他真卖百钱？”荀彧放下文书，有些骇然，甚至他都有些心动这个价格了。
　　不过有这么一股“清流”注定影响不好，荀彧略微沉思，不由嘴角勾起一丝冷笑，开口道：
　　“这样，你立刻去库房支些银钱，然后带人把糜家在卖的所有布匹全部买下，有多少买多少，若他不愿，那就按他定价额外上浮两成去买。”
　　“令君，我们买这么多布匹作甚？”满宠皱眉问道。
　　“哼，他张绣不是想挤占许昌的布纺份额么，那就去尽数给他买下来。他运来一批我们买一批。”
　　“吾到不信他们能撑多久，到时候我们以两百钱一匹价格对外售卖，如此既体恤百姓，又可充实国库，乃两全其美之策。”
　　荀彧捋着胡须，轻笑说道。
　　“令君此计甚妙，”满宠一脸佩服说着，紧接着却是纠结道：“不过令君，据我所知，此番糜家准备布匹不在少数，而且对外宣传足额开放，若是全部购买，恐怕需要不少钱，”
　　“无妨，告诉糜家，有多少要多少。”荀彧挥手，同时轻笑道：“大不了效仿当年董卓，广铸铜钱，正好有荆州去代为消化。”
　　“诺，”满宠嘴角勾，还是荀令君深思熟虑，当年董卓广铸铜钱让天下买单，的确富裕了他，但也苦了百姓。
　　如今，这份恶果却是让荆州承担。
　　当然，至于荆州给不给担，那就犹未可知了。
　　......
　　与之同时，河神庙外。
　　高空上烈阳悬挂，燥热的空气中却是弥漫着浓郁的腥臭味，那是鲜血的味道，而且还是无数鲜血才能有的。
　　此时，放眼望去。
　　河神庙外一片狼藉，无数的尸首横七竖八躺着到处都是，那鲜血早已经染红了周遭土地，浸透变成褐红色。
　　包围圈还在，张绣身上衣甲同样染成了血红色，甚至还有点点碎肉，而他周遭，亲卫铁甲依旧提矛握刀矗立着。
　　只不过数百亲卫已经有半数脱力，正在庙内歇息，余下的亲卫也都是剧烈喘着粗气，握着长矛的手臂都在颤抖。
　　累，他们几乎透支了体力。
　　无他，铁甲很重，饶是他们体格都撑不住了，甚至到后面，他们已经没有战阵去战斗，全都是依靠身上的甲胄去换伤。
　　战死的不算多，可累瘫、累到休克的不少，艳阳天，这些钢铁都已经滚烫，很多人直接中暑了。
　　当然，东吴甲士同样不好过。
　　经过这一轮轮厮杀，他们的战意早已经被击溃，若非孙策督战，估计他们早就溜之大吉了。
　　没办法，这种装备不对等的战役太吃亏了，若是他们带了重武器还好，可寻常枪矛根本无法破防，一些大刀铁锤数量太少。
　　此时，双方不约而同般分开，互相对视着。孙策周遭还有数千人，其中有黄盖抽来的两千兵马。
　　至于河神庙周遭战死的，估计快有两千了，战损比例太高了，让孙策心头都在滴血，他细数过，对面最多战死不足百人。
　　周瑜上前两步，扫了眼周遭甲士，他反而笑了，看向张绣朗声道：“张绣，不得不说你身边这数百亲卫各个以一当十，当真令人敬佩。”
　　“可此时你身边敢战，能战之士还有多少？若这是你至此的筹码，那恐怕今日你会输的一败涂地。”
　　“呵，汝等能战否？”
　　张绣轻嗤一笑，擎枪斜指，暴喝道。
　　“杀，杀，杀！”
　　那两三百甲士爆发出震天吼声，其中有替补上来的宣威军团，也都是战意滔天。
　　“哼，张绣，你还真是冥顽不灵，就算你铁甲难破，可我尚有数千兵马，累也能把你累死。”说话的是孙策，其狰狞喝道。
　　他身上被划开不少伤口，这些大多数那些亲卫铁甲所致，之前他想去破阵，的确鞭挞死不少，可他同样负伤。
　　张绣没去答话，缓缓抬头看了眼时间，想来彭泽水寨那边应该要传来消息了，见此，张绣开怀大笑，愈演愈烈。
　　“张绣，你笑什么？”孙策钢枪遥指，暴喝道。
　　一侧，周瑜看着张绣开怀大笑，不由皱眉，不知为何，他心中竟然笼罩上一种担忧，因为他隐隐感觉，张绣的筹码好像并非这些甲士。
　　“呵，我笑你孙策无谋，周瑜少智。就你二人，还妄想称霸天下，当真可笑。”张绣冷哼一声，笑的更加猖狂。
　　“哼，死到临头你还想嘴硬。”孙策暴怒，就欲让东吴儿郎再度冲杀。
　　不过此时，远处一道马蹄声响起，在这酣战之后的战场上，尤为刺耳。
　　众人张目望去，来将有些眼熟。
　　当来将临近时，周泰瞪目喊道：“李珏，他不是在朱将军麾下么？为何会至此？”
　　听着周泰的话，周瑜顿时眼角一紧，仿佛想到了什么，当即急喝道：“坏了，定是张绣袭击了彭泽水寨。”
　　此话一出，众将皆是一愣。
　　孙策同样怔愣的看了眼周瑜，不由颤声道：“公瑾，这，这怎么可能，你来之前不是特地交代朱治广派巡舟，严防张绣军动向么？”
　　不等孙策说完，李珏已经赶至。
　　翻身落马，其痛声喊道：“主公，祸事了，今日清晨甘宁用火船破寨，随后领无数水军杀入我军水寨，我军水寨早已经是岌岌可危。”
　　“你说什么？”孙策额头青筋暴涌，一把抓过李珏胸膛，近乎咆哮道：“朱治呢，朱治他为何没有提前发现敌军踪迹？”
　　周瑜同样皱眉，他之前算到过张绣有可能会攻取彭泽水寨，不过他也特地交代过，只要发现，其回防完全来得及。
　　“主，主公，湖面走舸斥候皆不知所踪，直到敌军火船冲到水寨，我军方才醒悟，故战死无数甲士。”李珏惶恐说着。
　　此战太过奇怪，他根本难以理解，就算有雾气也不可能出现如此大的疏忽才对。
　　“主公，当速速回援，若是再晚，恐怕，恐怕我军水寨就成张绣军的了。”李珏急声说道。
　　孙策蹬蹬后退，直接愣住了。
　　同时，张绣冷笑道：“伯符，不妨告诉你，甘宁率两万精锐舟师，早与数日前就规避与彭泽水域，静候今日的到来。”
　　“算算时间，估计要不了多久，彭泽水寨将彻底沦陷。只是不知你能否在甘宁来援之前将我给解决掉了。”
　　“你...”孙策恼怒，神情涨红。
　　阴谋，原来从诸葛亮开口定下月初时就已经是阴谋。
　　恨，可恨！
　　他竟然被张绣耍的团团转。
　　噗！！！
　　此时，孙策一口鲜血喷出，心口绞痛。
　　“张绣，吾，吾要杀了你，若不杀你，吾誓不为人。”孙策额头青筋暴涌，鲜血顺着牙口落下，极为狰狞。
　　张绣揶揄耸肩，撇嘴淡淡道：“估计你是没机会再当个人了，不过当个畜生也好，无拘无束的，乐得自在。”
　　“你，你，给我杀，给我杀...”孙策瞳孔发红，眼珠上血丝暴涌有些突起，举着长枪暴喝道。
　　“伯符，冷静点。”周瑜一把抓住孙策，同时用眼色制止了周遭暴动的甲士，接着道：“凌操，你速去林间通知程普将军，让他整剩下伏兵速度归寨。”
　　“诺！”凌操应下。
　　“黄将军，汝速速整军，准备回援水寨，彭泽水寨万不容有失。”周瑜又看向黄盖，他清楚，当下唯有去挽回损失。
　　至于拿下张绣，估计一时半会拿不下，而且就像张绣说的，甘宁一旦来援，他们将无路可退，所以他们赌不起。
　　看着周瑜开始排兵布阵，张绣冷笑，看来周公瑾是准备撤防了，想到这，张绣挥手喝道：“来人，起轿。”
　　语落，院内早准备好的妇人一甩手绢，同时前后几名甲士抬轿而起，孙尚香一时间有些茫然。
　　数百甲士罗列整齐，分布与花轿两侧前后，甚至乐器都是响起，很喜庆，可听的对面孙策心烦，周瑜俊逸面容都是皱眉。
　　出庙，张绣立与阵中，看了眼不远处孙策和周瑜，他嘴角不由勾起，
　　高喝道：“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵！”

第231章 周郎呕血，破寨斩将
　　“周郎妙计安天下，
　　赔了夫人又折兵！”
　　顿时间，众人高喝。
　　声动寰宇，飞鸟皆惊。
　　“你，你……”听着那震天的呼喝声，周瑜只感觉心窝绞痛，宛如利剑穿肠一般，从开始到现在，所有计策皆是他布置的。
　　可，可眼下局面损兵折将不说，还赔了孙尚香，和张绣说的一般无二，他周瑜妙计却是赔了夫人又折兵。
　　想至此，周瑜心口不由一痛，眼珠布满血丝，再无往日那儒雅豁达之态，面容瞬间有些潮红，接着……
　　“噗~，”
　　一口心血喷出，周瑜整个人都是一颤，踉跄倒退两步。
　　“公瑾，”孙策神情焦虑喊道。
　　“大都督，大都督，”周泰等部将皆是神情恍惚，上前搀扶的同时急声喊道。
　　“主，主公，我，我没事，当速速撤军回援水寨，再晚恐怕就来不及了。”周瑜手臂被部将搀着，神情凝重说着。
　　此战败了，他输得一败涂地。
　　事到如今，他务必得保证彭泽水寨的安危，彭泽水寨一旦失守，张绣顺江而下将畅行无阻，如此一来，扬州必乱。
　　孙策神情狰狞，抬头看着远处张绣，他身体都在颤抖，五指怒攥，整个人恨不得把张绣给吃了。
　　感受着衣角被拽动，孙策回首，只见周瑜脸色苍白，此时有些无力的摇头，那眼神是让他不要冲动。
　　随着张绣领军远去，孙策也是带人开始往回赶。
　　密林间，晌午的密林没了阴森，反而是显得清凉，令诸多甲士舒缓了口气。
　　赵凡提枪，有些纠结，迟疑片刻还是说道：“主公，难道就放任孙策回援么？若是让他轻易回援，恐怕甘宁将军那边……”
　　“放心，让他们回援，只是让他们亲眼看着彭泽水寨被毁。更何况众将士身披甲胄，已无力再战。”
　　“若是执意去拦，反而适得其反。倒不如让他们撤走，而我们登船从正面进发，如此一来可以让众将士恢复体力，二来战船上尚有近三千宣威甲士，之所以没有调集下来，目的便是用来攻取水寨。”
　　“更何况，唯有孙策撤走，方才好去伏击与他。”张绣嘴角上扬，仿佛一切都在他的掌控之中。
　　“伏击，如何伏击？”赵凡急声道。
　　他和孙策之间略微有些渊源，若是能手刃此人，那再好不过了。
　　“我已安排道荣领一千宣威军奔赴壶口，至于能否建功就看孙策他的造化了。”张绣目光深邃道。
　　“壶口？”赵凡一愣。
　　“主公，你让道荣去壶口做…，”赵凡没说完，神情顿时一紧，急声道：“主公，你是设下伏兵，赌孙策败逃？”
　　张绣点头，在来之前他就和邢道荣交代过，在刚才他特地令其绕道行动，壶口是通往彭泽县城的必经之路，孙策慌不择路却有可能中伏。
　　“水寨若被攻破，其定无胆走水路归吴，若我所料不错，其定会先走彭泽，然后转道潘阳，不过……”
　　“主公，凡请命同往……”
　　赵凡神情兴奋，抱拳说道。
　　“此行不过是伏兵，道荣一人即可，你且随我驰援甘宁，准备一举攻下彭泽，然后顺势抢占各处要道。”
　　张绣摆手说着。
　　说完，众甲士行进更快。
　　…………
　　日过晌午，彭泽水寨处。
　　彭泽水寨延绵二十余里，往日水寨内留有大小船只千余。不过此时，彭泽水寨各处多有燃起熊熊烈火，噼里啪啦的燃烧声不时传出。
　　而整个水寨上，厮杀声相较之前丝毫没有减弱，只听那厮杀声，呐喊声连绵不绝，无数哀嚎痛叫声不绝于耳。
　　“将军，弃守吧，再支撑下去，将士们都将折在这里了。”一部将浑身染血，此时快步赶来，痛声喊道。
　　“将军，王部将所言不错，若再不撤恐怕就来不及了。”一侧，又是一个部将焦虑应喝着。
　　“哼，都给我闭嘴，再敢言退者，杀无赦。”朱治扶着腰间利剑，目光发红，声音更是充斥威严喝道。
　　“可，可是将军，我们已经收缩防线，但苦苦坚持这么久，主公援军依旧迟迟未到，更何况对面那甘宁铁了心要拿下彭泽水寨，就算主公援军到了，也，也未必……”
　　朱治顿时恼怒，利剑倒抽，只听噗呲一声，那说话的部将已经惨死血泊，鲜血顺着他咽喉汩汩涌出，甚是吓人。
　　“哼，我江东儿郎焉敢言退？若再有扰乱军心者，定斩不饶。”朱治把手中染血的利剑怒插面前木板上。
　　剑身颤动，声音回荡。
　　众部将面面相觑，心中胆怯，旋即纷纷抱拳喝道：“将军说的对，我等江东儿郎，愿死效力。”
　　说完，众将提剑而走。
　　这一次，他们报必死决心。
　　看着众人退走，朱治不由松了口气，他何尝不想退？可彭泽绝不能丢，彭泽丢了，等于主动放弃豫章的掌控。
　　经营这么久的豫章等于拱手相让。
　　这还不算，张绣军一旦拿下彭泽水寨，他几乎随时随地都可顺江而下，到处都能登陆作战，江东又何来这么多人去防守？
　　不管如何，他今日都必须死守。只希望孙策能早些回军，击退甘宁那莽夫，从新夺回彭泽水寨。
　　说到这，他仰头叹了口气。
　　寨楼外部，荆州兵密布，甘宁扛着那分水大刀，略带几分癫狂痞意，不断指挥着麾下猛士进攻。
　　“报~，将军，水寨其他地方已全部占据，当下唯有那寨楼和周围一些地方没有攻克，不过朱治龟缩防守，短时间恐怕……”
　　“哼，别跟我废话，去告诉兄弟们，拿下水寨后，吾请命主公，酒水管够，另外还有钱粮奖赏。”甘宁摆手道。
　　不等偏将退下，远处一甲士狂奔而来，旋即沉声道：“将军，孙策已经领军奔赴寨外东面五里，据此不过一刻钟脚程。”
　　“蒽~，孙策回援了？”
　　甘宁挑眉，轻嗤一笑，非但不紧张，反而有些狰狞道：“来的好，我正愁这个朱治不够份量呢。”
　　“去，给我召集三千勇士，我倒也亲自会会这个江东小王八。”
　　“诺！”部将听着都是无奈笑了笑，之前参军在时甘宁还能略显沉稳，现在倒好，水匪习性又上来了。
　　…………
　　少顷，三军阵前。
　　甘宁一只脚踩着木墩子，肩头扛着他那一米五左右的陆战分水刀，脸上露出一抹水匪的痞笑，吹了声口哨笑喝道：“对面的，你就是江东小王八孙策？”
　　“你找死……”远处，孙策当即恼怒，这个甘宁也太不把他放在眼里了。
　　“主公，勿要动怒！”周瑜脸色依旧苍白，此时轻咳两声，“主公，这个甘宁是来迁延时日的，切勿上当，当务之急是夺回水寨而非意气用事。”
　　孙策愤愤甩手，旋即喝道：“甘宁，汝休要猖狂，今日吾没心情陪你玩，改日吾必取你项上人头。”
　　说完，他转头喝道：“众将听令，随我杀！”
　　语落，数千甲士冲了出来。
　　甘宁剑眉倒竖，其虽然外表看上去豪放不羁，可心中却略带细腻，他之所以这么做就是为了拖延时间。
　　只要寨内能把朱治给解决了，那就算孙策有三头六臂也不可能夺回水寨。不过当下他也是不惧，扬刀朗喝道：
　　“诸位将士，建功立业时候到了，随我杀退东吴小儿！”
　　语落，双方甲士疯狂冲向对面，一个个悍不畏死，或许他们都是因为没有退路。
　　临近，甘宁手中分水大刀横扫力劈，步战上运用的得心应手，一时间勇不可当。
　　不过孙策同样勇猛，其近乎不去顾及自己身上的伤口，拼命想要撕开一条道来，也是让周泰等部将奋勇直前。
　　短短片刻功夫，这里已经是血流成河，残肢断臂散落各处，空气中的鲜血令人作呕，可那战场上却无一人不适。
　　他们，多数已经习惯。
　　冲杀片刻，甘宁皱眉，其麾下甲士竟然略显败像，主要还是因为孙策这些个猛将冲锋陷阵太猛。
　　甘宁略微犹豫，对着部将开口道：“速去调集精锐，今日务必给我拦住孙策。”
　　“诺！”部将应下。
　　看着部将离去，甘宁嗷叫一声，他清楚，都到这一步了，万不可前功尽弃，否则他又有何颜面去见张绣。
　　...
　　寨楼内，朱治面容阴沉。
　　他可以调动的甲士越来越少了，整个营寨还剩下不足两千的甲士，而这些甲士一半都是负伤的。
　　“报~，启禀将军，主，主公的援兵到了，正在寨东不远处，不过甘宁已经领甲士迎了上去。”亲卫狂奔入内，急声道。
　　朱治一愣，旋即神情大喜。
　　还有希望，还有希望，主公已经来援，那只要他能顶住这一波，胜利的曙光终究会到来。
　　想至此，其阔步出寨。
　　登上一处小高台，他兴奋喊道：“诸位将士，主公援军已至，随我奋勇杀敌，胜利的曙光终究是属于我们东吴儿郎的。”
　　说着同时，他高举利剑。
　　其一番话说完，麾下众甲士皆是面露狂热，孙策在这些人眼中那就是不败的神话，他们仿佛已经能看到胜利的曙光。
　　一时间，这些人战意昂扬。
　　然此时，一道幽冷的声音从正前方传来，只见不远处一男子身材挺拔，身后却立有数百甲士。
　　“朱将军，你是否高兴的太早了点？”
　　“张，张绣？”朱治虽然没见过张绣，可听着张绣那语气和他那气势，他近乎可以断言其就是张绣。
　　张绣没死？他怎么会没死？
　　那主公那里到底发生了什么？
　　他可是带走了万余甲士，可竟然还让张绣活着回来了。
　　“呼！”朱治重重吐了口气，此时他清楚询问死没死没有必要，他凝重看向张绣，又看了眼他身边的数百甲士。
　　见状，他又松了口气。
　　最起码说明张绣身边没多少人了，不由低喝道：“张绣，汝不过是败军之将，难不成你以为凭借这区区数百人就能攻破我军水寨么？”
　　朱治虽不才，可凭借水寨的地势，再加上一两千甲士辅助，他有信心，可以轻松碾杀那几百人。
　　“不试试怎么知道？”张绣轻笑。
　　说完，他小臂抬起，旋即缓缓落下，声音很轻，却不容拒绝：“攻寨！”
　　身后共有近五百人，其中有宣威营的替补，不过他们都是身着甲士，随着张绣声音落下，他们上前。
　　后面两百甲士就地分散，然后寻找各地比较尚佳的位置，同时取出神臂弓，他们开始点位压制。
　　至于另外三百人，就这么嚣张的走了上去。
　　“嚣张，给我射杀他们！”朱治恼火，这些甲士太嚣张了，根本没把他们放在眼里。
　　不光光朱治恼火，其余部将皆是恼怒：“哼，兄弟们，我等南征北战无数，从来没人敢这么嚣张，给他们点教训尝尝。”
　　语落，数百箭矢笼罩过去。
　　只不过，随着一轮箭雨落下后。
　　四野无声，那些东吴甲士愣住了。
　　刚才那箭雨落下时，他们看得再清楚不过，那些箭雨落在这些人身上，只是发出了叮叮当当的响声，甚至未能射杀一人。
　　“？？？”
　　三军甲士集体愣住，
　　至于那朱治，愣神的同时，仿佛想到了些什么，他身体不由一颤，张绣该不会就是带这些人去会见的孙策吧？
　　这尼玛，这种武装到牙齿的精甲兵他如何破啊？
　　可还不等他们回神，率先寻找好位置的弩手已经扣下了机杼，只听蹬蹬的声音响起，旋即惨叫声连绵不绝。
　　一连三轮弩矢，直接击垮了东吴甲士的心。刚才那么逆风他们都能撑住，可对面这群甲士他们实在没有办法。
　　若是提前准备些大戟，木槌，或者铁锤兵或许无惧，可此时就是送人头啊。
　　“破寨！”张绣抽剑，神情冰冷，声音平静道。
　　语落，只见那数百铁甲抽出腰间横刀，没用片刻功夫，就是把水寨的几根支柱砍断，旋即攻入其中。
　　战斗很短暂，甚至说没什么抵抗。
　　张绣接管战场没用两刻钟，便已经攻下吴兵最后的堡垒，大将朱治提剑血战铁甲，然而他那钢剑都未能破开甲胄。
　　自己则被几根长矛洞穿而死。

第232章 丧家之犬，一箭双雕（求订阅）
　　此时，水寨东面。
　　孙策军与甘宁军对决愈演愈烈，不过此时甘宁麾下甲士略显败像，虽然孙策军奔袭不短距离，可他们也没停着。
　　主要还是孙策及其麾下众将勇猛，一时间难以招架。
　　“该死！”甘宁一刀劈翻敌军一员甲士，神情阴翳，这个孙策勇武比他想要还要厉害。
　　刚才他与孙策交手了一番，其武艺绝不弱于自己，再加上他身边众多将军护持，自己根本不是他对手。
　　甘宁张望了眼，只见周遭甲士已经战死千余人，鲜血染红了这片土地，若非自己还在鏖战，估计这群人该溃败了。
　　“不行，在这么下去孙策就该冲进去了。”甘宁心中想着，旋即看向部将喝道：“调集的援军还没到么？”
　　“将军，按理说应该到了才对。”部将也是一脸焦急，接着道：“我这就派人再去催催。”
　　甘宁默许，毕竟他只带了三千人出来，而孙策身后甲士少说也有六七千人，而且抱着死志冲锋，很难抵挡。
　　噗呲！
　　孙策钢枪洞穿一人，神情肃然，暴喝道：“甘兴霸，明年的今日，便是你的死期。东吴儿郎，随我冲进去。”
　　语落，数千甲士暴喝呐喊。
　　然而，此时周遭两侧远处斜坡位置，却是呼啦啦涌出无数的甲士，哗啦啦的甲胄声此起彼伏。
　　张目望去，旌旗蔽日。
　　不由的，这个战场都因为周遭出现的甲士略显安静，甚至就连甘宁都不知道周遭甲士何时绕行至两侧了。
　　孙策剑眉倒竖，星眸左右打量着，这漫山遍野的甲士估计有好几千，若是让这些人把他们给包围住，一切就完了。
　　不光光是他，阵中的周瑜也是眉宇一皱，甘宁的兵甲太多了，此时援助过来他们在想拿下水寨更难了。
　　除非布置在湖面的甲士回来，可是这些甲士尚且还没有联系上，根本没有可能。
　　周瑜大步上前，在快要走到孙策旁边时，只见那些嘈乱的甲士竟然排布整齐，同时一男子阔步而出。
　　“张绣？”
　　孙策恶狠狠说着。
　　其余众将也皆是皱眉。
　　张绣他竟然这么快就到了？
　　河神庙那里的战况他们尚且历历在目，如此岂不是说水寨已经沦陷了？不然他绝不会出现在这里。
　　“伯符啊，这还真巧，这才分开多久啊，又见面了。”张绣轻挑眉宇，戏谑说着。
　　“张绣，你，你别得意，他日吾必将手刃你那项上人头，以祭奠我江东战死的儿郎。”孙策钢枪遥指，身子都在颤抖，
　　“他日？”张绣朗笑，旋即高声道：“孙伯符啊孙伯符，你倒是挺会说笑的么，难不成你以为今日你还能活着离开这里？”
　　张绣的声音越来越冷。
　　语落，张绣神情阴翳，没了刚才的笑意，抽出腰间利刃，声音冰冷喝道：“三军听令，诛杀孙策，杀！！！”
　　“杀~，”
　　一时间，三面甲士齐齐暴喝。
　　只听那声音宛如排山倒海，呼啸而至。三面甲士更是围拢过来，声势滔天，令所有吴兵心头都带上了阴影。
　　孙策双目赤红，神情暴怒。
　　他舞着长枪，带着亲卫直接迎了上去，他不甘，因为他清楚，此时三面合围，一旦后撤那就是溃败。
　　他不想撤，他想死战拼这一线生机。
　　见孙策死战，其余诸将皆是一声暴喝，纷纷引军向各个方位冲去，一个个面容皆露死志，这也是孙策人格魅力所致。
　　临近，孙策手中长枪暴刺出去。
　　噗呲一声，长枪直接贯穿敌卒咽喉，那巨力直接撕裂了对方的咽喉，令那鲜血狂飙。
　　每一枪，他都会挑杀一两人，孙策已经杀到癫狂，他那暴喝的喉咙渐渐嘶哑，左冲右突誓死要杀出血路。
　　然而，三面合围，想冲出去实在太难了，毕竟孙策只是小霸王，若他是真正的霸王或许有些许机会。
　　周瑜追上了孙策，一把拉住还要冲杀的孙策，暴喝道：“伯符，冷静点，此时不是意气用事的时候。”
　　“荆州军已经合围，水寨那边的荆州军源源不断的支援过来，若是再不走，那就是四面楚歌了。”
　　“哼，四面楚歌又何妨，吾岂惧之？”孙策眼眸赤红，早已经杀红了眼。
　　“伯符，彭泽水寨已经丢了，若是你被留在这里，那孙氏的基业又该如何？”周瑜颤声道。
　　不等孙策回神，周瑜又是喝道：“伯符，此战我们已经败了，当率军撤退，屯兵丹阳，扼守吴郡，静待天下生变啊。”
　　周瑜清楚，当下守江已经不现实了。
　　当下唯有依托丹阳那山林去扼守要道，然后拱卫吴郡，静候天机。只要袁绍可以南下，到时候张绣必然没精力继续理会他，从而可以重新夺回扬州。
　　孙策愣了愣，神情恍惚。
　　他坐在战马上，张目向四周望了眼，身边的亲卫已经死伤过半，各部甲士也都在苦苦支撑。
　　反观荆州兵，他们却越战越勇，兵甲越来越多，估计最多再有一两个时辰，他这数千甲士将尽数折损与此。
　　“主公，大都督说的没错，东吴可以没有我等，可却不能没有主公你啊，我等恳请主公保住江东基业。”
　　周遭各部将齐齐劝说道。
　　他们的家眷老小都在东吴呢。
　　周瑜看了眼孙策，他清楚孙策一身侠义，不会轻易抛弃下属独生，当即没有给他思考的余地，喝道：“程普、蒋钦，汝二人领军断后。”
　　“黄盖、周泰、凌操，汝等速速护主公撤离。”
　　语落，众将面容皆是一沉，不过却没人不喜，程普褶皱的面容上露出癫狂嗜血，暴喝道：“小兔崽子们，看你程普爷爷教你们如何杀敌。”
　　“杀！！！”
　　当即，东吴那数千兵马一分为二，黄盖领军后撤，程普领军反扑断后。
　　“主公，快看，孙策跑了！”
　　胡车儿指着不远处领军撤离的孙策喊道。
　　“追！”
　　众甲士哗啦啦向东面追去。
　　然，那程普却是癫狂一笑，横刀立在去路，望着众人丝毫不惧，甚至提着手中大刀冲了上来。
　　他从追随孙坚开始，大小战事经历了数十场，还从未惧过。
　　“呵，好胆。”
　　只见程普领着数百甲士涌了上来。
　　临近，迎面是三根长矛捅来，程普冷哼，手中朴刀一挑，将三根长矛皆挑到一侧，接着他用臂膀夹住。
　　脚下步伐加快，手起刀落，直接劈翻了那三人。
　　同时，一侧一杆长矛也是刺来，他侧身躲过，同时手中朴刀直接刺入那人胸膛，滚热的鲜血溅在他脸上。
　　然，另一侧两人挺着长枪奔他背部刺来，程普虽然年岁不小，可动作不算迟缓，朴刀抽出挑开，同时快步砍翻二人。
　　“将军小心！”
　　一道声音落下，程普尚来不及反应，只能是本能的扭动身躯，三根长枪躲过两根，可还有一根直接从他肩胛处刺入。
　　“呃~啊！”
　　程普仰天痛喊，冷汗顿时布满他全身，左臂瞬间有些没了力气。
　　只见他朴刀倒握，挥扫斩断那枪杆，同时握着那半截入肉的枪杆狠狠拔了出来，那撕心裂肺的声音看的周遭众人愣住。
　　接着，他甩手将枪头钉在了一人身上，同时他一个箭步上前，把刚才那几人砍翻，勇武异常。
　　“去死！”
　　正面，好几人齐齐刺来。
　　程普目光决然，他奋力荡开，同时侧身闪躲，接着栖身手起刀落砍下几颗头颅。
　　只不过，就在他大口喘息时，旁边两根长矛已经刺来，他转身欲招架，可却没有来及。
　　噗呲！
　　两根长枪直接刺入他腹部。
　　顿时，殷红的鲜血汩汩涌出，同时他口腔中也已经染满了鲜血，满口白牙配上他那狰狞的面容略显惊恐。
　　程普瞳孔猛然一缩，鲜血顺着牙口落下，他瞳孔略显涣散。
　　噗呲！
　　背后，又是几根长矛刺来。
　　程普只感觉身体的痛楚在渐渐降低，身体机能的流逝让他有些不适应，他目光暴瞪着，扫视周遭一圈，看向张绣。
　　汩汩，嘴角又是吐出鲜血。
　　他吃力的扬起手中朴刀，接着只听一声撕心裂肺般的嘶吼传出，他奋力甩出手中的朴刀，直奔张绣。
　　随着他甩出朴刀，那两侧的士卒齐齐用力把他给穿在了空中，可他瞳孔至始至终都看着那远去的朴刀。
　　望着朴刀飞来，张绣目光平静如水，至始至终没有倒退一步。而他身侧胡车儿及亲卫却是拦在身前。
　　锵！
　　朴刀落下，斜插在距离张绣一丈外的沙地上。
　　见状，程普瞳孔中最后一丝神色涣散，整个人如同一只死去的虾米，软在空中。
　　“将军！”
　　顿时间，众甲士齐呼。
　　他们皆是程普一手带出来的，当即拼死要抢回程普尸首，只不过他们势单力薄，却显得有些吃力。
　　远处，蒋钦一刀砍翻一人，望着远处被刺死的程普，他不由眼角一眯，心中不禁有些发憷。
　　他并不蠢笨，当下孙策大势已去，他又何必为之卖命。或者说，在生与死之间，他选择了大多数都想选择的路。
　　投降，
　　他相信，以他的才能，就算不能独统一军，也可以担任部将，最起码他日拜将封侯不算难。
　　“孙策有此等将军相助，算为人杰。去，将之厚葬。”张绣神情平静，将军当以马革裹尸为荣，也算是死得其所了。
　　“诺！”亲卫应下。
　　“主公，敌将蒋钦愿弃暗投明，归降主公。”说话的是甘宁，此时他神情兴奋，扛着大刀笑喊道。
　　说完，他不忘对蒋钦道：“公奕，还不速速拜见我家主公。”
　　蒋钦不忘感谢的看了眼甘宁，其与甘宁也算略有交情，之前他也是江贼，和甘宁打过些许交道。
　　“败军之将蒋钦，愿归降明公，还望明公不弃。”
　　张绣上下打量了眼蒋钦，只见其皮肤黝黑，略显精干，眉宇间并非愚笨，反而尽显精明。
　　历史上他好像是十二虎臣之一。
　　“公奕不必多礼，”张绣亲自搀扶，若想一统天下，他必须有容人的态度，更何况蒋钦并非庸俗之辈。
　　“公奕能降，乃吾之幸事。这样，从即日起汝便是我荆州水师副都督，同甘宁为我统掌荆州水军。”
　　蒋钦愣住了，水师副都督？
　　这尼玛一投降就给这么高的待遇？
　　不光光是蒋钦，赵凡、甘宁等都是一脸茫然，不由皱眉，如此提拔定会让人心生不满，可他们却不好多言。
　　“公奕，不过在这之前，到有一件事需要你去解决。”张绣眼角微撩，他张口给蒋钦副都督自然是有深意的。
　　“将，主公但说无妨。”蒋钦铿锵喝道。
　　“据我军细作打探，孙策尚且在彭泽湖面布置了近万人舟师，我意派你将他们尽数劝降，同时领他们拿下豫章，不知能否做到。”
　　张绣温和说着，这才是他用意所在。当然，他让蒋钦担任副都督还有一个原因，那就是做给孙策麾下诸多将军看。
　　让他们知道，投降他张绣高官厚禄想之不尽。再加上蒋钦的投降，必然会有更多人离心离德。
　　就算有些人可坚守底线，可多少也会动摇他们的心，如此当是一箭双雕，所以给个副都督不过分。
　　毕竟蒋钦接下来代表的是扬州派。
　　蒋钦皱眉，有些犹豫，这么做实在太狠了，他也清楚张绣给他这副都督是有目的的，一咬牙，他抱拳道：“主公放心，吾必不辱使命。”
　　“好，甘宁，去把东吴降兵抽调三千出来给蒋钦。”张绣说完，看向蒋钦喝道：“公奕，我给你一个月时间，务必全据豫章。”
　　“诺！”蒋钦应下。
　　安排完这些，正面战场已经随着蒋钦的投降渐渐平息。
　　张绣也不做停留，他领着数千甲士在后面疯狂追杀着，虽然孙策已经跑出去老远，可远处的壶口尚且有一道伏兵。
　　不管如何，今日孙策必死。
　　远处，孙策神情阴寒，整个人一言不发，只是领着甲士逃窜着。
　　他心中压抑，此战打的他很难受，他愧对江东父老，愧对自己麾下将军。
　　其余诸将也都一言不发，其中黄盖神情黯淡，他清楚留下来断后的结局，恐怕此时程普已经战死。
　　他与程普生死与共十余年，已是生死之交，可此时他却只能看着程普战死。

第233章 江东死战，孙策亡（求订阅）
　　三军沉寂，锐气尽失。
　　此时，阵后面一匹快马狂奔而来，临近，其翻身抱拳高声道：“主，主公，程老将军战死，敌军已经追上来了，不足十里。”
　　语出，诸将就算料到了，可心中还是一阵绞痛，面容露出痛苦，多年战友的死讯，直接令他们双目赤红。
　　孙策五指紧紧攥着，紧握钢枪的关节处皆是泛白，那是用力过猛导致，程普战死了，他心痛如绞。
　　长枪高举，他勒马而立。
　　转身，他望向身后两千多的残兵，只见他们面色无神，脸上挂满疲惫，更多的是败仗导致他们如同蔫了的茄子。
　　“汝等皆乃吾江东儿郎，岂可如此疲惫懈怠，今，虽三军受挫，可吾江东儿郎当挺拔脊骨，持枪矛而战。”
　　孙策声嘶力竭喝着。
　　语落，三军甲士看向孙策，不由的身形挺拔了几分，刚才的茫然从他们眼中消散，战意恢复些许。
　　“而今，荆州贼子穷追不舍，程老将军喋血沙场，吾心甚痛，吾心难平。”孙策声音铿锵却略带痛苦。
　　“吾身为江东之主，已无颜面对江东父老，今，愿死战荆州贼子，捍卫吾江东儿郎的威名。愿死战者，随我原地列阵。”
　　“若心有牵挂，怀旧家乡者，吾亦不阻拦，只愿诸君待吾战死后，继续守卫江东父老。”
　　说完，孙策翻身下马。
　　长枪倒插一侧，目光如炬看着三军甲士，旋即作揖而拜。
　　他一生侠气，以义当先。更何况经此大败，损兵折将，他又如何对得起江东父老，又有何颜面归吴。
　　周遭，黄盖等人见状，眉宇皆是一皱，旋即他们抱拳，单膝着地，叱喝道：“吾等愿随主公死战。”
　　哗啦啦！
　　三军目光直视，竖立手中枪矛，齐齐单膝着地，看着远处那男人，他们高呼喝道：“吾等愿随主公死战！”
　　“杀，杀，杀！”
　　声震九天，飞鸟惊绝。
　　这一刻，其三军上下无怕死之人，有此主公，他们死亦何惧。
　　一侧，周瑜神情惶恐，望着孙策急声道：“主公，万万不可。”
　　“主公，江东尚且需要主公主持大局，若主公拼尽全力战死此处，那我江东数百万父老乡亲又该如何？”
　　周瑜说着，声音都近乎哀求。
　　此战虽败，可九江加上各地驻军尚能集结三五万人，虽然这些人比不了孙策原先麾下的精锐，可守城绰绰有余啊。
　　可一旦孙策战死，那整个江东恐怕...恐怕将无人能抗、也无人敢去抗衡张绣啊！
　　“公瑾，此番兵败，至数以万计的江东儿郎身陨，吾以无颜面归吴面见江东父老，今日后，还劳烦公瑾多加操劳。”
　　孙策语重心长说着，
　　以他的心性，已经无颜归吴，可他却有着自己的安排。
　　“伯符，此战乃瑜之过，与你何干，当下我们应尽快撤往彭泽县城。彭泽县城虽小，可却能支应些时日，到时...”
　　不等周瑜苦口婆心说完，孙策挥手打断，他已经无心再逃，沉声喝道：“周泰，凌操，汝二人领一队哨骑互送公瑾归吴，若公瑾有什么损伤，吾拿尔等试问。”
　　二人一愣，他们面色激昂，已经做好与孙策同生共死的打算了。
　　“诺！”二人有些痛声道。
　　“伯符，伯符你要作何？就算你不愿撤，那我周公瑾便陪你死战与此。”周瑜顿时瞪目看着孙策，神情凝重。
　　他并不是怕死，可孙策已经打定主意，那他又岂会临阵而逃。
　　孙策对周瑜的话充耳未闻一般，仿佛自顾交待道：“绍儿年幼，不足以接管江东。”
　　“公瑾你归吴后，务必扶持孙权接管江东大权，权弟虽年少，可其心思缜密，并非吾与父亲这般鲁莽，江东在其手中，必然会远胜与我。”
　　“若，若事不可为，还请公瑾你归降张绣，若有可能，尽量保我孙氏一族安危。”
　　孙策声音不大，可每句话都有些痛声，此刻的他就是在交待后事一般，令众人无比痛心。
　　说完，他抽出利剑，斩下一截黢黑的白袍。
　　割开手指，孙策以血代墨，在那黢黑的白袍上书写着，只见上面留有两行字。
　　“内事不决问张昭，外事不决问周瑜！”
　　写完，孙策目光灼灼看着周瑜，接着把这白袍递了过去。
　　“伯，伯符，恕瑜今日不能答应。”
　　“你我曾立誓，愿囊取这大汉江上，立不世之功。虽难成，可我周公瑾岂是贪生怕死之徒？”
　　“伯符，江东日后如何与我无关，今日，吾当随你死战。”周瑜没了往日儒雅，反而有些狰狞说着。
　　孙策深吸口气，目光却是给他身后的周泰使了个眼色，后者咬牙，抬手直接给了周瑜一计手刀
　　“你~，”
　　周瑜瞬间眼前一黑，昏倒前说了句。
　　“幼平，此行你二人务必看护好公瑾，另外这白袍和兵符将印带着，若有人不尊孙权为江东之主，你二人务必清扫。”
　　孙策声音凝重，这是他刚才思量半天的结果。
　　“诺！”二人眼角发红，低沉道。
　　接着，只见周泰、凌操二人带着十余骑驮着周瑜快速远去。
　　望着这群人的背影，孙策深吸口气，轻叹道：“公瑾，代我好好活着，江东还需要你。”
　　说完，孙策抽出长枪，目光骇然望着远处，一扫刚才的煽情，反而满脸的决然，眼中更是充斥着死志。
　　至于那两千多的甲士，此时在黄盖的指挥下，正在结阵，他们要和张绣死战，他们亦是无惧。
　　不多时，荆州兵已经追上来。
　　张绣骑着战马，此时远处哨骑狂奔而来，望着张绣喊道：“主公，孙策领军原地结阵，看上去好像是要一决高下。”
　　“原地结阵？”张绣愣了下，这荒郊野地里，就算结阵也无济于事，“难道是周瑜在使什么计策？”
　　“可是不应该啊，这一眼望去，根本没有设伏的可能。”
　　思虑好一会，张绣依旧不解。
　　因为按照他的推断，孙策必然引军先撤往彭泽县城，然后在伺机而动。可眼下好像有些出乎他的意料了。
　　“既然找死，那就成全他。”张绣冷声说着，他的铁甲营虽然没跟上来，可宣威军团乃精锐之师，配上甘宁训练的甲士，拿下丝毫无虞。
　　语出，三军兴奋。
　　一时间，他们脚下步伐更快。
　　好一会，两军对垒。
　　双方没有多余的话，只听孙策长枪遥指，暴喝一声：“杀！！！”
　　那声音撕心裂肺，听的江东甲士皆是打了鸡血，直接冲了出去，口中厮杀呐喊声不做停歇。
　　张绣挑眉，露出一丝诧异。
　　如此溃军竟然还有如此战意？
　　啧啧，他吧唧下嘴角，孙策个人魅力还是很强的，统帅的江东步卒绝不弱与中原甲士，比孙十万强到没边。
　　有句话说的不错，若后世孙策没有死与刺杀，恐怕天下又将出现变故。
　　最起码，以孙策的打算，他不可能放过曹操，也就是说曹操无论如何都会失败，到时候天下格局又会如何呢？
　　“杀！”张绣声音肃然，冰冷。
　　语出，宣威军团顶在了最前面，他们看着对面那有些癫狂的甲士，非但不惧，反而有些兴奋。
　　两军临近，刀戈相向。
　　刹那间，天地失色，唯有鲜血浸透着天地。看着那狂飙的鲜血，无数残肢断臂横飞，那枪矛皆是染红抽出。
　　顿时，那斗狠的厮杀声，兵器的碰撞声，痛苦的呻吟声等等，宛如勾勒出了地狱的交响曲一般。
　　噗呲，噗通！
　　无数甲士倒在了血泊之中。
　　双方皆无惧，他们都杀红眼了，前排兄弟战死，他们顶上去，然后被捅死后，后面的兄弟顶上去。
　　他们倒在血泊，气息越来越弱，同样可以看见是身边兄弟也在拼命，他们同样前赴后继冲着。
　　渐渐的，鲜血没过了他一只瞳孔。
　　这场战斗持续了很久，从下午一直厮杀到了黄昏，鲜血早已经浸透了周遭数里的土地，变成了褐色。
　　一眼望去，残肢断臂到处都是，五脏六腑也都是散落一地，鲜血在空气中弥漫，令人作呕。
　　然此时，随着几根长矛贯穿入黄盖身体，战场渐渐平息。
　　远处，孙策望着那一幕，他瞳孔赤红，声音已经嘶哑，此时吼叫着，宛如染血的洪荒猛兽。
　　“唔呜！”黄盖手指无力，口中呜咽出鲜血，顺着他牙口和唾液流出，看上去颇为渗人。
　　当啷，利剑掉落。
　　他目光望向孙策，艰难的抬起手掌，嘴唇颤颤用着微不可闻的声音道：“主，主公，末将先行，行...”
　　他颤颤的声音还没说完，直接垂下了脑袋，就那样被近十根枪矛插入身体，固定在那沙场上。
　　“啊~，”孙策披头散发，长枪直接奋力甩出，有挑杀不少甲士。
　　看了眼那孙策，其已经成了血人，有其他人的，同样也有他的。此时他完全就是凭借一口气硬撑着。
　　就算让他离开，不出两刻钟，其也会流血而死。
　　张绣神情漠然，抬手让周遭还准备冲锋的甲士停下，大步上前，看着那披头散发的孙策略带敬佩道：“孙伯符，你输了。”
　　这一刻，孙策反而没了怒火。
　　他静静看着张绣，那个比他大不了多少的男人脸上，竟然出奇的平静，好像这一切都是微不足道的小事。
　　“张绣，你赢了。”
　　孙策说完，目光紧紧盯着张绣，旋即落寞说道：“张绣，吾虽败无憾，不过还望你能照顾好香香，她...”
　　孙策欲言又止，旋即却是钢枪抬起，缓缓指向了张绣，有些癫狂大笑道：“张绣，今日就让你我二人堂堂正正战上一场，敢否？”
　　张绣并未答话，而是招手索枪。
　　“主公，此人勇猛异常，不可啊。”赵凡甘宁二人都是劝说道。
　　张绣并未理会，而是握住了自己的金枪，孙策在这么说也是历史上闪耀的人物之一，其将死，满足他这个愿望。
　　单手擎枪，斜指孙策。
　　孙策虽强，可尚不如他，更何况此时的孙策还是一身的伤，如此状态，别说和自己斗上百合了，估计十合都难。
　　孙策暴喝，当即快步冲向张绣。
　　...
　　半刻钟后，一杆长枪洞穿了他的咽喉，只见那鲜血汩汩顺着喉管涌出，让那褐色的衣甲再度刷成鲜红色。
　　孙策瞳孔一颤，旋即只感觉生机流逝，瞳孔都渐渐涣散，“这，这就是死亡的感觉么？还真是让人不爽。”
　　他同样想开口，可他只能呜咽出声，鲜血同时顺着他牙口落下。
　　噗呲！
　　长枪倒抽而出，张绣背过身去，冰冷的声音传出：“留其尸骨，乘江船送至江东！”
　　“诺！”身侧甲士应下。
　　张绣扫视一圈，依旧没有看见周瑜的身影，刚才他就在找，可并没有找到，难道周瑜已经逃了？
　　不过江东大势已定，此战战果有些出乎意料，他原先只是想设计坑害孙策一波，顺便拿下彭泽水寨，可竟然连孙策都给宰了。
　　如此一来，江东势必大乱。
　　后世，因为孙策死，江东动荡了七年没有动静。更何况这一世孙权年纪更轻，又如何能执掌这片土地？
　　当即，张绣领军归寨。
　　归寨的同时，张绣安排诸多部将开始攻占周遭县城，他准备先和蒋钦拿下豫章，然后静候诸葛亮的佳音。
　　若是诸葛同样建功，拿下江北和牛渚大营的话，估计东吴都不用打了，东吴那群老东西必然选择投降。
　　没办法，这种情况没得打。
　　壶口位置，
　　刑道荣郁闷的要死，他从领军设伏到现在，只看到十几人纵马奔走过去，他只以为是东吴的哨骑，也没敢打草惊蛇。
　　可等到落日，再也没看到一人，直到张绣派人过来说孙策已经伏诛，这可把刑道荣给气晕过去。
　　至于另一边，周泰凌操带着周瑜奔走数十里。
　　一棵古树下，众人吃着干粮喝着清水，一个个神情却是冷冽，低头默不作声。
　　而此时，周瑜却是悠然转醒，当他晃了晃脑袋，看着周遭景色时，他一个激灵，直接跳起身，高喝道：“伯符，伯符呢？”

第234章 攻寨！诸葛大忽悠
　　“伯符，伯符呢？”
　　听着周瑜的声音，周泰神色暗淡，上前两步，将手中面饼和水囊递了过去，低声道：“大都督，主公临终前特地吩咐，务必护送大都督折返江东，保江东基业。”
　　蹬蹬，
　　“临终前？”周瑜神情怔愣，倒退了两步。他如同发疯般摇头，不愿接受咆哮道：“不，这不可能。”
　　他咆哮声持续良久，可渐渐的他却有些颓然的跌坐在地上，那个和他志向相同的至交好友离他去了。
　　他无法诉说这一刻心中的痛楚。
　　“大都督，既然你醒了，那我们接着赶路吧。如今主公早逝，张绣必然会趁势夺取扬州，我们当尽快赶回吴郡，让二公子继位江东之主。”
　　周泰低声说着，不过却有些恍惚。
　　他虽然水匪出身，可江东那群老东西之间的明争暗斗他还是知道的，之前孙策在世，这群老东西还会忌惮一二，可孙策走了，内忧外患，难保这些人不会背主求荣。
　　听着周泰的话，周瑜深吸口气，他依稀记起了临行前孙策交代的话，此战败与他手，他不管如何也要保住江东基业如此方可对得起孙策。
　　抓过水囊和面饼，周瑜一扫颓然，一连咬下几口面饼，灌了两口清水，周瑜没有说话，起身直接翻身上马，径直向吴郡方向奔去，
　　他清楚，如今的江东，已然内忧外患，希望一切还来得及。
　　…………
　　天色昏暗，夜幕降临。
　　整个天地间，再度陷入夜色。
　　而那寰宇内，不时传出的狼嚎虎啸令各处逃难的百姓心惊胆战，他们难以入睡，只期盼着黑夜早早过去。
　　四更天，鸟鸣虫啼。
　　然，牛渚大营外十余里。
　　此间夜幕下，人影攒动。
　　高顺带着数千兵马开始向牛渚大营靠近，此战他任督军，由他去指挥，这也是让高顺有些压力。
　　之前在吕布手下，他并无指挥大军团作战的经历，不过好在他配了些许高科技，大大降低了他指挥的难度。
　　良久，三军临近。
　　高顺示意三军潜伏，他用着望远镜看了下水寨与岸上的构建情况，防守并不是太严密，寨上的甲士也都不时打着瞌睡，想要入睡。
　　“高将军，敌军防守松懈，要不我们直接冲杀上去吧？”牛金放下望远镜，有些跃跃欲试说道。
　　高顺神情肃然，看了下手腕上机械表，距离五更天还有一会，不由道：“再等一会，五更天是守军最困的时候，到时一鼓作气攻入牛渚水寨。”
　　一晃，五更时分。
　　高顺扶着腰间佩剑，领众人猫着身子，人衔枚马裹蹄向水寨陆岸进发，陆岸处同样是一处寨子。
　　寨子上，或许是因为休战的原因，不少甲士懈怠，杵着兵刃入睡，夏季不冷，不过多少有些蚊虫，也是让一些甲士烦躁。
　　“昻~，”
　　蚊虫震翅的嗡昻声刺耳，只见一个甲士吧唧下嘴角很是烦躁的扇了扇手掌，去赶走那些个蚊虫。
　　很烦，尤其江边湿气重，蚊虫又大又多，往往一夜下来，他们身上都会多不少疙瘩，甚至还会感染疟疾。
　　他扇着手掌的同时，眼皮耷拉，睡意朦胧望了眼远处，接着他瞳孔猛然一缩，浑身激灵了下，颤音喊道：“敌，敌……”
　　噗呲！
　　他话还没喊完，寨外早就准备的弓弩手就已经把他给射杀。
　　身子瘫倒下去，同时还有那兵器倒地的当啷声，顿时让周遭更多的甲士惊醒，看着远处已经迫近的贼兵，皆是一愣。
　　下一息，锣鼓传声。
　　一时间，整个水寨沸腾起来。
　　见状，高顺索性直接起身，抽出腰间利剑，怒喝道：“荆州儿郎们，随我攻入寨中，陷阵杀敌！”
　　说完，三军齐齐爆发出呼喝。
　　最前面的是装备精良的陷阵营，陷阵营虽然组建时间有限，可挑选的都是精锐之士，再加上高顺教导，也有一战之力。
　　随着陷阵营的以身作则，其余甲士皆是不甘示弱，纷纷挺着枪矛向前冲杀，无数的弓弩手已经在收割着寨头敌卒的生命。
　　一时间，火把腾起，箭雨落下，无数的惨叫声连绵不绝。
　　随着寨头甲士被射杀大半，让那本就防守松懈的寨头剩下的敌卒寥寥无几，他们本能的想去逃窜，而非反击。
　　以至于，仅仅一刻钟高顺就攻入寨内。
　　高顺也清楚，第一步不算难，毕竟打了个措手不及，可等寨内守军集结完毕后，他们借助主场优势，那他就难了。
　　此时，水寨帅帐内。
　　听着外面隐约传来的厮杀声，吕范不禁皱眉，腾的下坐起身来，望着帐外叱喝道：“来人，外面发生什么事了？”
　　声音说完，久久没有回应。
　　就在他想要起身时，只见亲卫一把掀开帘帐冲了进来，神情惶恐急声道：“将军，祸事了，有敌军攻取我军营寨，目前已经冲入水寨，正奔这边过来。”
　　“你说什么？敌袭？”
　　“这三更半夜，何处来的敌军？”吕范皱眉，心中隐隐不安，可按理说不应该啊，就算敌袭历阳应该会发出警告才对。
　　更何况张绣白日应该去了彭泽，曹操则在攻取关中，除了此二人哪还有人会来袭寨？
　　“不，不知，不过看敌军装备，很有可能是荆州军，将旗则打着高字。”亲卫惶恐解释道。
　　“荆州兵？高字旗？”吕范皱眉，旋即瞳孔猛然一缩道：“高顺？竟然是他？这倒有些棘手了。”
　　高顺的名声他听说过，击败过刘备，击败过夏侯，麾下陷阵营攻无不克战无不胜，乃天下少有的精锐。
　　只不过张绣不应该在彭泽么？
　　他高顺竟敢这边发起攻势，难不成...
　　想到这，吕范顿时怔愣了下，心中一股不安的念头升起，也容不得他多想，当即对着身侧亲卫喝道：“去，速去召集三军甲士，随我退敌。”
　　“诺！”亲卫快速退去。
　　吕范披带整齐，阔步出帐，望了眼营寨各地火光冲天，他眉宇微皱，事情发展比他想的还要糟糕。
　　“王健，汝领一支哨骑，速速奔往历阳求援，让潘将军引军与我前后夹击贼兵。”吕范转头沉声道。
　　“诺！”部将王健抱拳应下。
　　随着部将退去，吕范抽剑，扫视一眼，领着一众亲卫及甲士迎了上去。牛渚大营是他戍守，岂能丢失。
　　如此，岂不愧对孙策信任？
　　随着吕范将旗竖起，无数部将开始向这边聚拢，不管怎么说牛渚大营也有四五千的守军，虽然不算江东精锐，可也都是吕范一手调教。
　　短短一会，一千多人聚拢过来，随着吕范开始组织防守。
　　......
　　历阳城外，远处官道上。
　　此时十余哨骑狂奔而来，望着近在咫尺的历阳，还不等他们高兴呢，一轮箭矢直接让他们惨死血泊。
　　随着十余人坠马，一行众人围了上来。
　　赵云收起枪落，把那些呻吟尚未死绝的甲士补了一枪。
　　诸葛亮摇着羽扇轻笑，望了眼牛渚方向，那里已经是火光冲天，他又看向历阳，旋即阔步而去。
　　他不能等潘璋出城再去沟通，他必须在潘璋下定决心前，让他知晓世间险恶，从而打消援助的念头。
　　而与之同时，历阳城内。
　　牛渚水寨燃起的大火，历阳守军同样是看见了，远处天边的火光冲天绝不是偶然，也是吓的牙将着急汇报。
　　将军府，潘璋早已入睡。
　　此时被下属吵醒，他略有微怒。
　　耷拉着眼皮，睡眼惺忪摆手道：“快说，说完滚！”
　　“将军，属下刚才城头巡视，发现南面牛渚大营火光冲天，属下担心...”那牙将略显惶恐说着。
　　“有什么好担...，你说什么？牛渚大营起火了？”潘璋不以为然的神色猛然一颤，顿时眉宇一皱，神情有些紧张。
　　这可是大事，若牛渚丢了，恐怕他同样要受到牵连。
　　“当真？”潘璋没了困意，急声道。
　　说完，不等牙将回话，潘璋又是开口道：“去，速速让哨骑狂奔牛渚，给我探查情况，另外火速召集诸将议事，准备集结三军。”
　　“诺！”牙将高声应下。
　　不多时，一支哨骑狂奔出城，至于将府内，一众部将也都聚拢过来，多少有些无精打采。
　　潘璋身材魁梧，已然披带甲胄，望了那群酒囊饭袋一眼，顿时喝道：“都他娘的没睡醒是吧？”
　　众人顿时静若寒蝉，
　　“哼，牛渚大营起火，汝等还有心思睡觉，若牛渚有失，尔等一个都跑不掉。”潘璋挥手喝道。
　　语出，众人怔愣议论起来。
　　“好了，我已让三军甲士集结，只待哨骑回来，随时准备出发。”
　　就在他话音刚落，之前那牙将再度折返回来，看着潘璋急声道：“将军，城外有一人自称是诸葛亮，求见将军，他说可救将军一命，同时可送将军一场造化。”
　　“诸葛亮？”潘璋皱眉，“他不是张绣麾下的谋士么？为何会出现在...”
　　说到这，他不由自主的皱眉，难不成牛渚大营起火和张绣有关？可他不是去了彭泽么？
　　“将军，诸葛亮此人据说虽不及弱冠之龄，可却上知天文下知地理，一张肉舌能颠倒黑白，甚是厉害。”
　　一侧，部将说着。
　　“将军，此人没安好心，倒不如将其骗进城内，在将府两侧埋伏好刀斧手，直接将之斩杀，也好让主公侧目。”
　　又一部将应和道。
　　潘璋眉宇微皱，他是孙权提拔起来的，和孙策关系不大，不过他更多的是利己，比如金银钱财。
　　略微思忖，不由道：“去请他进来。”
　　说完，他同样安排了五十刀斧手藏于将府两侧，若是诸葛亮真的可以送他造化，那见见也无妨。
　　不多时，将府外。
　　赵云跟在诸葛亮身侧，此时他长枪略微握紧，目光警惕的看了眼将府周遭，他感受到了什么。
　　诸葛亮看见了赵云神色，却依旧淡然，抬步入内，神情自若，抱拳摇扇轻笑道：“在下诸葛亮，见过潘将军。”
　　潘璋不动声色，摆手道：“诸葛亮，刚才我听牙将说，你能救我一命？还送我一场造化，我倒想知道你准备如何救我，又送何等造化。”
　　“呵呵，”诸葛亮摇着羽扇，轻笑道：“牛渚水寨起火，想来将军已然知晓，若亮料的不错，将军是想驰援牛渚吧？”
　　“是又如何？”潘璋心惊，已经笃定了心中猜测。
　　“那就对了，潘将军若率军救援，必死无疑。我荆州甲士数十万，如今中原曹操主动乞和，我主应下便是为了攻取扬州。”
　　“而周公瑾自问设计拖延我主，殊不知我主将计就计，意图釜底抽薪。”
　　“当下攻取牛渚水寨的正是张辽高顺，他们领铁骑万余，步卒近十万，最多天明，牛渚水寨必破。”
　　“单凭将军这两三千人马，前去驰援难道不是送死么？”诸葛亮温和说着。
　　“将计就计？步骑近十万？”潘璋不由一愣，一时间有些不知所措，十万大军整个东吴都没这么多啊。
　　“不瞒将军，我主不光设计攻取牛渚，同时还让甘宁为水军都督，率军攻取彭泽，此时估计孙策已经败逃，江东将再无胜算。”
　　“只不过我主喜好良才，久闻将军大名，故特遣亮前来拜会一二。”诸葛亮说着，眼角余光看着潘璋。
　　听着诸葛亮说完，潘璋愣了下。
　　张绣认识自己？还特地让诸葛亮来招降他？这，这也太...
　　而且诸葛亮说的也有几分道理，此时的孙策军力远弱于张绣，不管是硬碰硬迁延时日都不是荆州的对手。
　　若真被对面将计就计，恐怕...
　　想到这，潘璋挑眉狐疑道：“先生，张将军当真这么说的？”
　　“自然，我家主公爱才之名天下皆知，一介武夫赵凡，其凭借武艺直接独统一军，可见我主爱才之心。”
　　“而我主说了，将军武艺丝毫不弱赵凡，只要将军愿意归降，亮必保举将军担任上将，统千军万马，也不至于埋没将军才能。”
　　诸葛亮神情很是郑重，丝毫不像是在偏他，不由让潘璋有些相信。
　　毕竟在怎么说江东格局还是太小，而他还只是孙权提拔的偏将，只能领两三千老弱病残驻守一方。
　　一想到这，潘璋顿时有些意动。
　　诸葛亮见其瞳孔放光，不由轻笑示意赵云，后者取出提前准备好的马蹄金，“呶，潘将军，这是只是我家主公的些许心意，还请收下。”

第235章 被无视的孔明（求订阅）
　　“这，这是黄金？”
　　潘璋眼前一亮自喃了句，看那一小袋马蹄金，少说也有三四十块，也就是好几十万钱，是他好几年的俸禄。
　　此时的潘璋还只是刚出道，若后世混到比较高的地位或许这点钱不放在眼里，可此时看着这些钱，他隐隐意动。
　　诸葛亮温和一笑，挥手道：“区区薄礼，不足挂齿。至于归降一事，将军自己斟酌，亮不妨直言相告。”
　　“今日将军若愿降，那一切皆有，只需统兵去安抚牛渚江东甲士即可。若将军迟疑，那日后再归降我主，恐怕……”
　　“这……”潘璋迟疑，诸葛亮虽然没点破，可他心中却是清楚，此番只要他投降前去援助安抚，那就可以高官厚禄。
　　诸葛亮儒雅，静静看着。
　　良久，诸葛亮轻笑，抱拳道：“既然将军难以决断，亮就先且告辞。”
　　说完，诸葛亮不做犹豫，转头就要离开。
　　“先生留步，”潘璋急了，这诸葛亮明显就是在逼他，不过江东的确势弱，他略微沉吟当即一咬牙开口道：
　　“先生，在下愿归降明公，愿为明公披荆斩棘，扫除叛军。还望先生引见，他日在下必舍身相报。”
　　周遭，众部将互视一眼，神情各异，旋即齐齐抱拳高呼归降之词，当然，各别人心中却是想着要把消息汇报出去。
　　语出，诸葛亮驻步。
　　嘴角勾起，旋即转身大笑道：“好，有潘将军相助，主公定然大悦，平定江东，指日可待。”
　　说到这，诸葛亮瞳孔闪过一丝玩味之色，他潘璋想混上高位，可不是安抚下牛渚守军就行的，更何况牛渚大营会交给外人么？
　　“不过……，当下有一立功的机会，不知将军愿为否？若能成，将军在荆州地位将如日中天，若不成，亮也可保举将军平步青云。”
　　“立功？先生且直言，但凡在下能做到，绝不皱一下眉头。”潘璋挑眉，抱拳声音铿锵有力说着。
　　诸葛亮左右看了眼，
　　潘璋会意转身，低声喝道：“尔等先且退下，今日之事不准同任何人述说，违者，我手刃之。”
　　不一会，众人离去。
　　诸葛亮看了眼潘璋，神情肃然：“潘将军，不瞒你说，牛渚大营最多明日，就将落与我主之手。”
　　“而对牛渚最大威胁的并非将军，而是合肥的韩当，韩当手下有两万精锐，颇为棘手，只要将军可以...”
　　“韩当？”潘璋一愣，连忙惶恐说着：“先生，韩当此人勇猛异常，麾下更有两万精锐，吾恐怕难以与之一战。”
　　“将军误会了，将军麾下不过两三千甲士，如何与之一战？不过如今牛渚大营沦陷，其断然不会坐以待毙。”
　　“我意，将军可领残兵奔赴合肥，就说牛渚大营为我军所破，你率军援救未果，特前来与韩当合兵一处。”
　　“想来韩当知晓这个消息，必然会率军出征，夺回牛渚水寨。待其三军出城，你与我军里应外合，一举拿下合肥。”
　　“如此韩当及其麾下精锐便是孤军，孤军无粮，不出数日将自溃。届时，将军便是首功，担任一方统将绰绰有余。”
　　诸葛亮说完，目光看向潘璋。
　　“这，这...”潘璋有些犹豫。
　　此计实在太过凶险，若是一切顺利还好，可若是被韩当发现，那他必死无疑。
　　“将军，一旦江东覆灭，那我主接下来便是挥军北上。而那合肥重镇更是与曹操接壤，若是此计能成，合肥重镇交由将军镇守，想来应该不难。”
　　诸葛亮又给加了两句。
　　“镇守一方么？”潘璋自喃，心跳不由都加速了许多，他承认，他心动了，镇守一方他日必然封候拜将。
　　“咕嘟！”喉咙滚动。
　　“豁出去了，先生认为何时动身才好？”潘璋咬牙，一脸郑重。
　　“天明时分，待牛渚大营分出胜负再行出发不迟。”诸葛亮胜券在握般说着，“不过在这之前，你需将刚才那些部将控制住，免得泄露消息。”
　　他自问可以快别人一步，可不怕一万就怕万一，还是控制的好。
　　“可是那些人都是吾部将，”
　　“人心难测，你是孙权提拔上来的，你身边必然安插了他的眼线。”诸葛亮并未强调什么。
　　“罢了，待事成后，吾去赔个不是。”潘璋点头说着。
　　“将军且下去准备吧，天明时分，吾会安排一支溃卒由你统帅，奔赴合肥。”诸葛亮说了句。
　　潘璋皱眉，并未多言。
　　今后，他就是张绣战船上的人了，最起码这投降之前得表现好一些。
　　交待完这些，诸葛亮拜别。
　　出城，赵云皱眉：“将军，这个潘璋可信呼？”
　　诸葛亮第一时间没有答话，过了片刻，其诉说道：“其若诈降，那我们也将拿下牛渚，大不了让张辽他们多费点时日。”
　　说完，纵马而去，没与夜幕。
　　......
　　破晓前夕，牛渚水寨。
　　夜幕却被无数的厮杀声，惨叫声，哀嚎声所笼罩。火把如同一盏盏明灯在黑夜中摇曳，照亮着水寨内炼狱般场景。
　　鲜血横流，残肢断臂横飞。
　　战场已经不光光蔓延在陆地上，甚至已经蔓延到了战船上。
　　只见那一艘艘战船，多数被染成了血红色，无数的内脏散落各处，空气中刺鼻的腥臭味令人作呕。
　　高顺扫视一眼，见敌军反抗依旧顽强，不由皱眉。
　　这是他首次指挥作战，若是未能拿下牛渚，或者付出惨重的代价才能攻下，那其岂不是丢尽了荆州将卒的脸面？
　　略微沉思，其松开眉宇，传来牛金，沉声道：“牛金，汝速速抽调千余甲士迂回至我军后方，听我命令，厮杀喊叫冲来。”
　　“记住，多举火把，做出两三千人的模样。”
　　“将军，如今我军略占上风，若是抽调出兵马，恐怕我军将...”牛金皱眉，很是不解道。
　　“无妨，依令行事便可。”
　　高顺摆手，根本不容置疑。
　　片刻，
　　吕范砍杀一人，浑身浴血，胸膛快速起伏，他张目望了眼，心中更加着急，在这么下去整个水寨都将失守。
　　“潘璋呢？怎么还没来？”
　　“将军，求援的快骑派出良久，按理说潘将军应该到了才对。”一侧副将痛声喊着，神色焦虑。
　　“哼，这个潘璋，他莫不是想见死不救？”吕范怒喝说着，毕竟按照快骑的速度，最多小半个时辰就到了。
　　就算他整军过来，也该到了才是。
　　不过他刚说完，只见远处天边火把摇曳，冲杀呐喊声连绵。
　　“将，将军快看，是援军，定是潘将军领军来援了。”那副将瞬间松了口气，终于来了。
　　前后夹击之下，荆州兵必然溃败。
　　不光光是那副将，整个水寨内，所有甲士皆是松了口气，甚至有种死里求生的表情。
　　“兄弟们，潘将军来援，随我冲出去，与潘将军南北夹击敌军。”吕范高举利剑，咆哮喝道。
　　还别说，这些微眯的江东甲士再度爆发出滔天的战意，那是胜利就在眼前的模样。
　　渐渐的，那火龙临近。
　　只不过料想的呐喊声并未响起。
　　接着，不知谁喊了声，那声音带着惊恐，“那，那是荆州的援军！”
　　顿时，水寨内的三军皆是愣住了，战意如同被冷水浇灭的火把，瞬间熄灭下去。
　　对面这么牛逼了他妈的还来援军？
　　他们的援军呢？这尼玛还怎么打？
　　战意来的太快就像龙卷风，丫的去的太快也像龙卷风。
　　对面的援军是击溃他们心里防线的最后一根稻草。
　　一时间，无数甲士开始溃败，甚至是败逃，更有不少人直接丢弃盔甲开始投降，这真的打不下去了。
　　“将军，撤吧！”
　　看着兵败如山倒情形，部将痛心疾首劝说。
　　“将军，大势已去，再不撤就来不及了。”副将也是劝说着。
　　本身他们就是被偷袭的，更何况他们兵甲还没对面多，更不是精锐之士，根本无法相抗。
　　吕范凶狠着目光，咆哮喝道：“再敢言撤者，斩！”
　　“今日，吾誓与牛渚水寨共存亡，杀！！！”说完，他提着利刃冲了出去。
　　......
　　破晓，暖阳挥洒。
　　随着阳光的直射，也是让那鲜红的血色渐渐变成褐红色，那坑坑洼洼的血池也渐渐干涸，不过那血腥味依旧难以散去。
　　荆州甲士已经开始打扫战场，残肢断臂被丢在外面的土坑内，至于散落各地的内脏等直接被丢入了长江中。
　　高顺扶着佩剑巡视了一圈，他神色潮红，丝毫没有鏖战一夜的疲敝，有的反而是兴奋。
　　此战终归还算顺利。
　　刀笔吏此时快步跑来，气喘吁吁抱拳，“将军，战船已经被清点出来，除了焚毁的，尚有楼船两艘，斗舰五十余支，艨艟，走舸等数百艘。”
　　“另外，缴获粮草四万斛，铁器辎重无数，至于归降者一千三百余人。”
　　“我知道了，立刻传令下去，修补营寨，抢占对面的码头，暂且按兵不动。”高顺刚毅的面容肃然道。
　　“属下这就去办！”
　　随着刀笔吏刚走，牛金快步而来，其上前两步，附耳在高顺耳边诉说道：“伯平，诸葛将军让你速速领千余残兵赶赴合肥。”
　　“说最好把陷阵营都带着，他准备让人潜入合肥，里应外合一举拿下合肥。”
　　“看来潘璋已经归降，估计诸葛将军是准备利用潘璋混入合肥。”高顺撩着瞳孔说着。
　　“我这就领军过去。”
　　经此一役，高顺对诸葛亮多有信服，一方面他本就是降将，另一方面诸葛亮所展现的布局能力让他钦佩。
　　当即，诸葛亮交待高顺、潘璋二人后，便赶赴牛渚。另外他已经让张辽、刘晔从旁协助，若此计不行再行他策。
　　不过他有信心，韩当必然上当，到时候合肥一丢，韩当就成了孤军，不战而屈人之兵，此乃兵法精要。
　　......
　　晌午，长江南岸。
　　诸葛亮没去理会合肥战事，
　　其带着赵云，然后率领三十校刀手，缓缓向石城进发。
　　石城为后世马鞍山市，距离牛渚最近，不过二十余里。
　　良久，临近石城。
　　城头上，那县令眺目看着。
　　他早上就知道牛渚被攻陷的消息。
　　“来了，至尊，他们来了。”一侧，县衙统领眼尖，喊道。
　　语落，那身材短小，体型肥硕的县令浑身都是一阵哆嗦，惶恐喊着：“来了多少人？”
　　“这...好，好像三十来人。”统领吧唧下嘴角，整个人有些不自信说着，毕竟三十人攻城是什么鬼？
　　“三十？”县令愣了下。
　　“好像是。”统领回了句，接着试探道：“至尊，他们这也太看不起人了，我们城内少说有三五百县兵。”
　　“要不冲出去把他们给灭了，如此一来主公必然有赏。”
　　“灭了？我灭你娘的个腿！”县令挑脚一巴掌抽在了统领的膝盖，呸，抽在了统领的脑门上。
　　“牛渚守军四五千都被对面给灭了，就你这三五百老弱病残也敢去灭他们？找死不成？”
　　说着，那三十余人临近。
　　首位诸葛亮摇着羽扇，他过来就是刷政绩的，旁边白马上赵云面容俊逸，提着一杆银枪锋芒内敛。
　　“咕嘟！”看着那白马上的赵云，那统领生硬的咽了口唾沫，“白，白马银枪，常，常山赵子龙？”
　　他虽然不认识，可他听过啊。
　　据说这逼可以以一敌二，硬刚曹魏最厉害的两员虎将，这般猛将，自己在他面前估计走不出一合。
　　这他喵的打个屁！
　　“快，快打开城门！”县令比他还要慌，连忙惶恐下楼，他丫的赵云他可是听过。
　　诸葛亮：“？？？”
　　赵子龙：“？？？”
　　二人互相对视一眼，皆是诧异。
　　诸葛亮一脸无语，你丫的好歹等我装上两句你再打开城门啊？哪有这么玩的？
　　不等诸葛亮抱怨，城内县令带着一众衙役一路小跑出来。
　　望着诸葛二人，气喘吁吁惶恐说道：“在下石城县令王佚，见过赵将军，还，还有这位小先生。愿归降明公，效犬马之劳。”
　　诸葛亮：“？？？”
　　旁边，赵云差点没憋住。
　　索性诸葛亮性格恢廓，摆手道：“我军现已攻克牛渚，不日将兵进吴郡，王县令识大体乃城内百姓之福。”
　　“他日，吾定上表主公，为王县令美言几句。”
　　说完，不等那县令开心，诸葛亮示意旁边赵云派人入城探查，若无危险，这个石城将是哨前站。
　　不多时，确认安全后入城。
　　县令府内，诸葛亮落座首位，看着惶恐的王佚道：“王县令，你周遭县令相熟么？”
　　“熟，哦不，不熟不熟。”
　　王佚本能答道，可紧接着却是连忙摆手。
　　“这样，你找人誊写，就说我主即将兵发吴郡，在这之前，归降我主者，可留任，有更多功绩者，可升迁。”
　　“誊写过后，传遍丹阳吴郡各地县城。”诸葛亮说完，嘴角勾起冷笑，想来这份书信传出去，整个江东将乱作一团。
　　接下来，就看主公那边情况了。

第236章 野心勃勃的孙权（求订阅）
　　转眼，数日后。
　　这几日时间内，丹阳各地县城几乎都收到了诸葛亮发布的书信，一时间整个丹阳动荡不安。
　　甚至距离石城较近的几个县令已经相继投降，余者多数在等江东的回应，若是江东孙氏坐视，那他们恐怕也会投降。
　　至于吴郡方面，在得知张绣用兵拿下牛渚后，异常惶恐，可孙策不在吴郡，孙氏上下只能一方面组织甲士，一方面静候。
　　而潘璋带着陷阵营，在一番诉说后，韩当深信不疑，当即带一万五千精甲出城，准备拿回牛渚。
　　只是留下副将统帅五千人戍守。
　　而当天夜里，合肥沦陷，潘璋高顺，伙同张辽刘晔，直接里应外合拿下了合肥，等韩当知道时一切也都迟了。
　　韩当又气又恼，他出门并未带粮，如今合肥被占，他已成孤军，除非他能打下牛渚或者合肥。
　　可是兵无粮则溃，不出三日必然化成一盘散沙。
　　韩当不甘，当即率军掉头折返，意图攻下合肥，不然他又有何颜面面对孙策？
　　只不过，合肥被他给修葺的异常坚固，他又没有大型的攻城器械，想拿下合肥无异于痴人说梦。
　　......
　　此时，吴郡内。
　　吴郡上下，人心惶惶。
　　上到官员士绅，下到平民百姓。
　　所有人心头都带着阴影，毕竟荆州兵突然发难，已迅雷不及掩耳之势已经攻下了牛渚，打开了扬州大门。
　　估计要不了多久，荆州那群入侵者就要正式攻入吴郡。
　　吴郡将府内，吴国太亲政。
　　吴国太在江东地位斐然，此时她一把年纪却是亲自操劳政务，没办法，江东此时太乱了。
　　而且不知为何，她近几日眼皮一直跳个不停，总感觉有些不好的事情发生。
　　堂下，两侧。
　　武将没几个，也就贺齐等稍微有些名头。文士却有不少大才，例如张纮、张昭等，孙权也是立与堂内。
　　此时，张昭阔步而出，声音凝重，“老夫人，如今张绣兵临城下，不日便将大军压境，当提前做好准备才是。”
　　“如今主公尚且没有回信，而丹阳各地已经是人心惶惶，不少县令也多有投靠，再等下去恐怕...”
　　张昭没有说明，可言外之意就是不能等了，在等下去丹阳就没了。丹阳一旦没了，他江东基业那就只剩下吴郡和会稽了。
　　“老夫人，敌军已攻下牛渚水寨，随时可过江南下，如今彭泽水寨已无用，当书信主公速归吴郡才是。”
　　张纮也是焦虑说着。
　　吴国太略憔悴的面庞露出些许无力，当下她又能怎么做？她已经尽可能去安抚了，可张绣威名却是让无数人望而生畏。
　　甚至说，堂下这数十文人，估计已经有一多半开始暗通诸葛亮了，只是她不愿点破，因为撕破脸皮吴郡连最后一点希望都没了。
　　当下，她唯有希冀孙策可以传来好消息。
　　然此时，不等她答话呢，门外奔走进来一名甲士，其急声喊着，“大，大都督回来了！”
　　语落，堂下众人齐齐看向府外。
　　周瑜是他们最后的希望，能否稳住吴郡，全看周瑜了。
　　望着那姿容雄伟的周瑜，众人却是从他阴翳的脸上读出了一丝担忧，因为向来儒雅随和的周瑜此时神情阴沉的可怕。
　　无他，路上周瑜发现诸葛亮还布局了九江，攻下了牛渚，这两步棋直接干在了江东软肋上，难以翻身。
　　“公瑾，你可算归来了，张绣狡诈多变，其声东击西，趁我军不备一举攻下了牛渚水寨。”
　　“如今吴郡上下流言蜚语到处都是，荆州兵勇也开始屯兵牛渚，恐怕不日就将攻取江东。”吴国太神色紧张说着。
　　“声东击西么？”周瑜自嘲的喃了句，若只是这样他也不会感到无力，关键这人直接两面开花啊。
　　“公瑾，彭泽水寨如何？伯符没和你一起回来？”吴国太张望了眼，见周瑜身后只有凌操和周泰跟随，而且二人神情低落。
　　“伯，伯符他，他回不来了。”
　　周瑜说出这句话，好似用尽了全身的力气。
　　“回，回不来了？”
　　堂下，一片哗然。
　　文武皆是一愣，有些不能接受。
　　吴国太更是瞪着瞳孔，神色骇然，面露死灰。
　　周瑜没去理会众人神情，他三两步上前，转身看向众人，抽出佩剑，取出兵符，高喝道：
　　“主公遗命，江东不可一日无主，其子绍尚且年幼，难以统筹江东大事，特嘱咐吾竭尽全力辅佐其二弟孙权掌控江东，守住孙氏基业。”
　　“孙权继位？”
　　堂下，原本哗然的众人瞬间更加诧异，竟然让孙权继位？这，这不是胡闹么？
　　孙策以侠义服人，麾下文武都有敬佩，可孙权何德何能，又岂能掌控着江东？更何况江东如今格局？
　　孙权更是一愣，自己大哥死了？他继位江东之主？
　　有些梦幻，他神情恍惚，自己大哥死他应该伤心才是，可此时为何有种酣畅想要仰天长啸的感觉？
　　难道是因为从小他就生活在孙策的庇护下，所有人都拿他和孙策比的原因么？这也是让他从小生活在孙策的蒙阴下。
　　只不过，他很不爽那种感觉。
　　如今他为江东之主，那他必然要发愤图强。
　　可一想到张绣这厮随时来犯，他脑壳都有些痛，自己一定要做出一些功绩来，击退张绣，坐稳江东之主。
　　听着堂下众人毫不避讳的议论声，周瑜神情一冷，叱喝道：“诸位难道不遵主公遗命呼？”
　　议论声渐渐平静，
　　周瑜大步下台，旋即作揖行礼，高呼道：“吾等见过主公。”
　　语落，张昭张纮对视一眼，接着二人领着文武齐齐作揖道：“吾等见过主公。”
　　他二人虽认主，可心中却有着自己的盘算。
　　他们皆乃当世顶级智者，孙策死对江东影响实在太大了，毕竟孙策是江东领军人物。
　　这还不算，关键江东最精锐的甲士都在彭泽，孙策都战死了，说明那些甲士多半也都生死他乡。
　　如此，也就是说，江东数万精锐，如今近乎全部折损。彭泽水寨折损，合肥守军也联系不上。
　　两地齐齐被破，吴郡又如何戍守？要知，吴郡守军不过五千，各地县城那些杂兵最多也就再凑个一万。
　　张绣都能把孙策数万精兵给吃下，又如何怕这万儿八千的杂兵？恐怕这些兵力难接下张绣军团的盛怒一击。
　　孙权还有些不适应，其虽不足弱冠之龄，可此人城府及深，谦逊的接过周瑜递上来的兵符，看着众人朗声道：
　　“诸位，大哥殒命沙场，乃吾江东之悲。此仇，吾孙权他日必报。”
　　“不过，当下张绣贼人意图攻取我江东城池，吾等当摒弃前嫌，上下一心，共退荆州贼寇，以壮江东威名。”
　　孙权有些激动说着，他自问说的慷慨激昂，必定引起众将士共鸣，然后肝脑涂地，收一波忠心值。
　　然鹅，众人如同看傻逼一样看着他。
　　甚至，就连周瑜都轻叹口气，原先他应下孙策是因为牛渚没丢，如此韩当那两万精锐可以及时抽调回来，他到是有三分把握保住江东基业。
　　可如今，纵使他也深感无力。
　　没办法，难道就凭各地那些杂兵戍卫吴郡？又或者临时征选江东儿郎？
　　他可是见识过张绣麾下亲卫军和宣威军团的厉害，估计这些兵甲能把吴郡各地的杂兵按在地上摩擦。
　　一遍又一遍那种，
　　至于临时征兵，估计当下时局，能保证江东不乱已经很难得了。
　　见众人都不迎合自己，孙权神情沉了下去，有些恼火，不过他城府颇深，并未显露出来，而是将目光看向了周瑜。
　　周瑜轻叹口气，旋即抱拳道：“主公，当下时局内外动荡，而伯符离世的消息一旦传开，必然引起轩然大波。”
　　“吾归来途中发现，石城周遭，例如丹阳、秣陵、句容、湖熟等近十县，皆以归顺张绣麾下。”
　　“仅靠吴郡各地守军，恐怕难撼张绣军团一二。”周瑜说到这，他看向了堂下众多文武，也是看的众人惶恐。
　　周瑜清楚，巧妇难为无米之炊，没有兵员，纵使他周瑜也无能为力。当下能不能渡过眼下难关全靠江东世族了。
　　因为他清楚，江东这些豪门世族，每家都有数百乃至千余家将，这些家将可都是久经操练。
　　虽比不过孙策麾下的精锐，可同样不弱。若是江东世家愿相助，他尚且有一两成的把握拖延至来年。
　　他相信，来年格局必然变换。
　　可是，想让这群老东西出血，恐怕比登天还难。有道是铁打世家流水的王朝，想让他们全力相助，恐怕...
　　想到这，周瑜又是叹息了声。
　　这条路行不通，真要做只会逼反这些人，到时候来个逼宫也不是没有可能。
　　听着周瑜的话，孙权有些不甘心，张绣是神么？他江东尚有万人，周瑜却说难以撼动其一二？
　　他周瑜莫不是被张绣吓破了胆？
　　想到这，孙权有些不满的看向周瑜，助长他人气焰，反而灭自己威风。
　　“公瑾，你多番征战，想来是身心俱疲，先且下去休息吧！”孙权温声说着，却是用这种方式去宣泄自己的不满。
　　他刚刚继位，这些人接二连三给自己甩脸色看，真当他孙权是泥涅的不成？
　　周瑜剑眉微皱，看了眼孙权，他宛如看见了之前的自己，一样的轻敌冒进，反而葬送了整个江东。
　　说完，孙权没去理会周瑜，而是看向堂下诸多文武，当即喝道：“兵发云，以逸待劳，兵贵神速。”
　　“狡兔蹬鹰，纵使九死一生，其依然用尽全力，如今张绣尚且未至，尔等却愁眉满面，成何体统？”
　　孙权一番话，众人略感羞愧。
　　“张昭听令，着你统筹三军粮草、军械，吾要领军亲征，我倒要看看，张绣是否真的是三头六臂。”
　　孙权高声暴喝道。
　　“诺！”张昭不知是何感想，看了眼孙权当即应下。或许是年轻，初生牛犊不怕虎啊。
　　毕竟就连他哥孙策都不是张绣的对手，他一个黄毛小子又如何与张绣相抗？
　　“张纮听令，现如今江东人心惶惶，人人自危，首要之务便是安定民心，着你布告江东诸郡县，”
　　“就说我兄长与彭泽水寨取得大捷，正领万千水军直奔荆州，不日便可攻下荆州。”
　　“另命我为三军都统，调动江东甲士，与曲阿防备张绣贼人进军。”孙权思忖说着。
　　听着孙权的话，周瑜不由侧目。
　　看来孙策说的不错，他这个弟弟的确有些才能，最起码说表露的野心与孙策一样。
　　只是，仅仅如此就能大败张绣么？
　　周瑜不禁苦笑，他好像又想起了那日前后多次的战役，以及所有的战略布局，他自问有些轻敌，可对面说展露的统治力，绝非常人能比的。
　　“诺！”张纮也是应下。
　　或许封锁消息，并且传出胜利的消息的确可以让治下安定，可这终归不是长久之计，一切还得看能不能打赢。
　　“贺齐听令，着你令甲士两千，为我军先锋，先一步赶赴曲阿。”孙权高声说着。
　　“末将领命！”贺齐神情兴奋，他一直打野怪，也就是山越，若是能和张绣这种人砰砰，他此生无憾。
　　“周泰，全柔，汝二人统三千兵勇随我同行。”孙权再度喊道。
　　“诺！”二人抱拳应下。
　　“凌操听令，着你速速奔往各地县城，征召各地守军、力士，作为后军，赶赴曲阿，不得有误。”
　　孙权意气风发，他感觉自己人生到了高潮，此战，他信心满满，他要让江东所有人看看，他孙权不弱于孙策。
　　“末将领命！”凌操喝声应下。
　　吩咐完，孙权扫视众人一眼，意味深长道：“诸位，我大哥在世时待诸位不薄，也还望诸位...”
　　孙权没有点明，算是提点一下。
　　接着，他又看向周瑜，沉声道：“公瑾，待吾去后，还劳烦公瑾统筹江东事务，若有人做些不该做的，可先斩后奏。”
　　他虽然不喜刚才周瑜的作风，可对此人的人品还是信得过的，毕竟他和自己大哥情同手足，有他统筹全局他也能心安。
　　周瑜又看了眼孙权，此战没他的事？直接给他弄了个看家的职务？还真是让他哭笑不得。

第237章 孙十万上线，新币
　　数日后，
　　彭泽，将府内。
　　数日时间，张绣已然掌控了大半个豫章，偏向南面一些的，因为路途原因，倒也不是太急。
　　至于蒋钦，其说服了彭泽湖上万余精甲，也算是大功一件。
　　此时，张绣扫视手中文书。
　　“呵呵，好，”张绣朗声大笑，“孔明果然没让我失望，不光光拿下了牛渚，还说服潘璋赚取了合肥，韩当现已成孤军。”
　　听着张绣的话，众人皆是面露笑容，原先他们还在担忧韩当率精锐回援江东，可现在看来，孙氏必亡了。
　　蒋钦更是暗暗松了口气，有些庆幸此番他能投降张绣，并且身居高位，不然估计他早已经惨死他乡。
　　堂下众人恭维，张绣却如同没有听见一般，略微迟疑看向最后一段话，他不禁哑然失笑，因为孙权继位了。
　　这不是关键，关键孙权放出风声，说孙策大捷，同时亲率“数万”兵马，屯与曲阿，扬言三十日之内取自己首级？
　　“孙权继位，扬言三十日内要取吾首级，目前已统帅三军，号称五万大军，兵发曲阿准备与我军决战。”
　　张绣有些似笑非笑。
　　他不是看不起孙…，好吧，的确是看不起这逼。孙十万要说城府张绣自问这逼从小就是心机boy，可要说打仗。
　　咳咳，一言难尽，
　　凭一己之力，硬生生把辽神给送进了武庙七十二将，这尼玛容易么？古往今来几人能这么大公无私？
　　而且若是他记得不错，孙权此时才18岁不到吧？比历史上还要早一两年，这么小孙十万就开始做善事了？
　　感动，啧啧，好人呐！
　　“五万大军？呵呵，笑话，”说话的是蒋钦，其对孙策略有愧疚，可对孙权他没有半分好感。
　　“主公，江东守军不过五千，就算加上从地方征调的甲士，其三军也不过万人，其小小儒生竟口出狂言，末将愿领军败他。”
　　蒋钦声音铿锵，孙策短短两年平定江东，他自当佩服，可就算孙策在张绣面前都如此不堪一击，更何况是孙权了。
　　当真是年少无知！
　　“主公，区区孙权小儿，岂用得着主公亲临？末将请战，三千精卒，定平江东，为主公开疆扩土。”
　　赵凡也是不甘落后，
　　“末将请战！”
　　一时间，众武将争先高喝。
　　张绣压了压手掌，众人有此战意是好事，不过此行他尚需亲往，当然他为的不是击败孙权，他需要制衡江东四大家族。
　　顾，陆，张，朱。
　　这四大家族可都不是省油的灯，若是不加以制衡，日后会比荆州七族还要猖獗。而且这些叼毛后世曹操南下时，他们伙同其余小家族多数主降。
　　曹操还只是宦官之后，若是袁绍这种庞然大物过来，那还不得先背刺一波！所以他不得不防。
　　“好了，豫章大局已定，传令，明日三军顺江而下，准备攻取江东，一统荆，扬。”张绣高声说着。
　　一统荆扬，势在必得。
　　唯有如此，他才能和袁绍叫板。
　　众人齐齐应下，一个个也是摩拳擦掌，有些兴奋。扬州平定，他们势必加官进爵，此才是最关键的。
　　随着众人离去，一侧，崔钧迟疑三息，还是开口道：“主公，文和从荆州传来书信，称在豫州的布匹生意有些问题。”
　　“什么问题？难道售卖不出去不成？”张绣挑眉问道。
　　他这段时间忙于战事，到是的确没有去理会这些，毕竟糜家应该能把这处理好才是。
　　“不，恰恰相反，每次都会一售而空，只不过每次购买者并非老百姓，也是各大布匹商人，还有...许昌的朝廷。”
　　“文和信中言，许昌的朝廷几乎每次都会买走大部分布匹，可按照曹操那财政水平来说，绝对不可能连续购买这么多布匹。”
　　“文和担心，这是荀彧在搞鬼，他暗地里广铸铜钱，意图通过布匹将其朝廷购买力转嫁到我们头上。”
　　“如此他好用这些布匹去换取更多的东西。”崔钧沉声说着，神情凝重，此事说大不大说下不小。
　　毕竟私铸铜钱乃是违法行为。
　　当年董卓为了一己私利，便广铸铜钱，从而让天下百姓为之买单，最后只会闹的民不聊生。
　　“广铸铜钱？”张绣剑眉倒竖，“荀文若当世智者，竟然想去做这等苟且之事？真当吾治不了他么？”
　　荀彧这是想找个买单的人，不过他张绣又岂是这般任人拿捏的？
　　“主公，许昌接连征战，财政早已经濒临破败，荀彧此举不过是想当一回老赖，吾意当立刻断绝与之通商往来。”
　　崔钧神情凝重劝说道。
　　“不用，告诉贾诩，他荀彧不遵守规则，那我们也无需遵守，让糜家加大布匹输送力度。”
　　“不过与之同时，务必将所有的铜钱全部消费在豫州境内，全部换成铁矿、丝、麻、女姬、等等所有需要用到的东西。”
　　“另外，告诉贾诩，广铸铜钱，我要以彼之道还施彼身。”张绣阴狠着目光说着。
　　崔钧一愣，张绣是想把风险转嫁给豫州当地，可同样铸钱的话一样会波及到荆州，到时候百姓手中铜钱贬值，民心不安啊。
　　“主公，广铸铜钱并非善举，若真撕破脸皮，那受损的还是我们荆州啊。”崔钧痛声说着。
　　荆州抗膨胀能力强于豫州，可真要撕破脸皮，估计货币次序又将失效，从而回归到后世的以物易物阶段。
　　这种情况，无胜利者。
　　“无妨，去告诉贾诩，准备更换货币，货币制作工艺之前便和工匠营诉说过，让他们重新制作钱币。”
　　张绣神情坚定说着。
　　更换货币是迟早的事，后世魏蜀吴三国货币都不相同，甚至很多地方重新回到以物易物上，就是因为没人能管控私铸钱币。
　　以至于，三国后来全靠以物易物，又或者直接用黄金去交易，黄金可不像铜钱，黄金是最能抗通货膨胀的。
　　“铸新币？”崔钧愣了下，“可是主公，朝廷尚在，若是冒然使用新币，恐怕朝廷会降罪...”
　　“降罪？他曹操得有这个胆子！”张绣斥声喝道，“就按我说的去做，不过在发放新币之前，得先让荀彧为自己的鲁莽买单。”

第238章 被忽悠瘸了的孙权
　　数日后，石城。
　　张绣已与昨日顺江而下入驻石城。
　　而这日，旌旗蔽日，三军甲士浩浩荡荡集结，直奔曲阿，那也是通往吴县的必经之路之一。
　　阵前，猛将如云。
　　张绣除外，其身侧尚有赵凡、牛金、赵云、高顺、蒋钦、刑道荣等将军，刘晔和张辽则是留守合肥。
　　此战，张绣亲征，动用水陆骑三军，共计五万大军，号称百万，直逼曲阿。
　　因为张绣的亲征，也是让丹阳、吴郡各地百姓惶恐，战乱苦在百姓，更何况有消息不是说孙策大捷，要攻入荆州的么？
　　为何荆州之主还能亲临，而且率百万大军攻取他们？
　　至于早先没有投降的那些县令，得知张绣率百万大军亲征，此时一个个捶胸顿足，神情痛苦。
　　他们怎么就存有幻想呢？
　　为此，各地官员动用一切关系，派人去讨好张绣，同时斩断与江东的联系。
　　至于韩当，其未能攻下合肥，三军早已溃散，其自己也是不知所踪，这一万多人有半数被收编入军。
　　......
　　数日后，曲阿城内。
　　城内将府处，孙权黑着张脸。
　　看着面前一摞摞竹简，他已经看了好几个，此时他再也忍不了了，一把扫落众多竹简，掀翻桌案怒喝道：
　　“投降，投降，这群吃里扒外的东西，张绣还没打入吴郡，这群狗东西就争先恐后的投降，生怕和我孙家沾有关系，当真是气煞吾也。”
　　孙权一边咆哮，一边还抽出利剑，在那桌案上疯狂劈砍着。
　　看着孙权那发狂的神态，众将军皆是低头不去说话，心中同样有些压抑。
　　显然，张绣发兵百万，欲攻取吴郡，也是给了他们很大的压力，甚至有种力不从心的感觉。
　　“报~，启禀主公，张绣前锋已至神岭下寨，距此不过三十里。”
　　“报~，启禀主公，曲阿北，丹徒县城上下全部投靠张绣，声称与孙氏再无瓜葛。”
　　“报~，启禀主公，凌操将军来信，吴郡各地征召的数千兵马，在闻讯张绣有百万大军后，尽数溃逃，余者不足百人。凌操将军心中有愧，已解甲归田回归余杭。”
　　军报的声音继续，还没有停下。
　　好像这些探马是故意刺激孙权，几乎全都赶在了一块。
　　孙权碧眼充斥着怒火，身体都在此刻有些颤抖，丹徒县令他熟知，还是他亲手提拔的，可竟然如此不念旧情。
　　至于凌操，更是直接解甲归田。
　　“主公，城内将士也都人心惶惶，要不主公你且安慰下众将士？”周泰略微迟疑说道。
　　“滚，都给我滚！”
　　孙权咆哮怒喝，这和他想的不一样。
　　随着各种问题落下，他整个人有些恍惚，难道打个仗就这么难？为何还没开打这些人就要投降？
　　为什么？只因为他不是孙策么？
　　听着孙权的咆哮，周泰皱了皱眉，并未多言，而是转身退去，在他看来，孙权就是无能狂怒。
　　脑袋掉了碗大个疤，怕个球。
　　贺齐、全柔以及诸多部将对视一眼，也都是纷纷退下，他们清楚，照这么下去，别说打仗了，估计硬生生吓就把孙权给吓尿了。
　　出了营寨，周泰摇头：“欸！江东恐怕熬不过这一劫了。”
　　全柔略微迟疑，试问道：“周将军，江东内忧外患，而张绣麾下却是文盛武昌，蒋钦败军之将更是做到了水师副都督，不知你有何打算？”
　　周泰迟疑了片刻，讪讪一笑道：“伯符对我有知遇之恩，其临终前更是托付与我，让我扶持孙权，只不过...”
　　“罢了，大不了用命相报。”
　　此言一出，众人莫名忧愁起来。
　　...
　　次日，三军如同潮水般涌来。
　　放眼望去，乌压压一片，简直是人山人海，那高举的旌旗都是数不胜数，各路将军恐怕有上百人之多。
　　城头上，孙权碧眼闪过一丝惶恐。
　　他只感觉小腿肚有些发软，喉咙更是生硬的咽了口唾沫，“怎，怎么这么多兵马？”
　　他喃了句，求救的眼神扫视。
　　这怎么打？他城中守军不过五千，而且此时一个个早已经吓破了胆，江南何曾有过如此大规模的战争？
　　此时，战鼓响起，声震九霄。
　　无数个大大小小的方阵，整齐划一的向曲阿围困着，配上那战鼓和甲士的暴喝声，着实吓人。
　　良久，鼓声静。
　　只见张绣拨马出列，望着城头上孙权，他戏谑喊道：“孙权，你尚且敢领军出城，吾到是对你刮目相看。”
　　“只不过，你太蠢了，比你哥差远了。你难道就不想知道周瑜、周泰他们是怎么回去的么？”
　　语落，孙权一愣，看了眼周泰，皱眉暴喝道：“张绣，你什么意思？”
　　“呵呵，你兄长智勇双全，他都能战死，可周瑜却安然无恙归于江东？你就不觉得奇怪么？”
　　张绣似笑非笑说着。
　　“你哥为何会败？因为周瑜等人早就归降与我，其故意设计，实则是为了助我拿下牛渚、彭泽。”
　　“而他们三人，也是我放回去的，不然你以为就凭他们这点手段，能安然无恙逃回江东么？”
　　张绣一本正经说着。
　　一旁诸葛亮，此时都是看傻眼了，这年头都可以这么吹了么？关键配上张绣一本正经揶揄唏嘘的表情，还真挺像。
　　孙权愣住了，他脑子轰的一声。
　　一时间，无数问题全都涌入他脑海，从周瑜设计，到孙策中计，到彭泽，牛渚二地先后丢失，再到他……让自己继位。
　　这一切的一切都是这么合理，向来好战的周瑜，竟然心甘情愿留守吴郡，不就是为了让自己出城，他好盘踞江东。
　　想到这，他碧眼猛然一缩。
　　这，这一切都是骗局？
　　“锵！”他赫然抽出腰间佩剑，不敢相信的看向周泰，咆哮喝道：“周泰，吾大兄对你不薄，你竟然……竟然……”
　　“难怪，难怪凌操在这个时候卸甲归田，恐怕他早就算计好了吧？”
　　周泰皱眉，眼中闪过一抹失望。
　　他本就是水匪出身，向来为人率性，此时根本不喜辩解身上，而是用一双瞳孔紧紧看着孙权。
　　周泰身高九尺，瞳孔带有杀意，也是看的孙权有些发怵，当即喝道：“来人，速速给我杀了这个叛贼。”
　　语出，却无人应喝。

第239章 十万弟弟跑慢点！
　　城下，
　　张绣咧嘴轻笑了声，
　　孙权这逼果然多疑，心机重，虽然周瑜他们干的事有点蠢，可这逼直接就相信了，估计孙策要知道能气活过来。
　　也难怪他后期弄死了不少人。
　　想到这，张绣当即又一脸肃然，暴喝道：“幼平，你还在等什么？还不速速手刃了孙权小儿。”
　　张绣声音高亢，孙权听得真切，以至于他根本没时间去深思对错，看着周泰当即抽剑刺了过去。
　　噗呲！
　　周泰并未闪躲，他如同铁塔般的身子不由一颤，利刃直接破开他身上的皮甲，刺入他肩胛骨内。
　　利刃贯穿肩胛，周泰嘴角吃痛。
　　不过周泰没有发出痛叫声，而是用那双瞪大的瞳孔紧紧盯着孙权，他心如死灰，他万万没想到，孙权竟然真的刺了他一剑。
　　只是因为张绣的三言两语，
　　“呵，哈哈！”周泰不悲，反而仰天大笑，那笑声却又带有几分讥讽，宛若自嘲一般。
　　孙权神色恍惚，也发现自己草率了，在刺中周泰前，他剑锋偏上了些许，可此时他不管如何都不能承认。
　　当即狰狞喝道：“周泰，你笑什么？”
　　周泰蔑视的看了眼孙权，旋即高声大喝道：“世人皆知张绣阴险狡诈，殊不知，却是一些庸人助长了你的狡诈。”
　　“可悲，可叹，可恨啊！”
　　“你给我闭嘴！”孙权恼怒，这逼明显就是在指桑骂槐，当即利剑倒抽，周泰只感觉身子撕痛，整个人踉跄后退。
　　望着神色狰狞的孙权，贺齐全柔二人略微皱眉，眼中带着迟疑，他们多少也对眼前这个少年失望。
　　周泰若真想兵变，早就一刀砍死他了，还等到他去动手？
　　孙权扫视周遭一眼，旋即暴喝道：“来人，周泰意图反叛，心怀不轨，立刻将之斩杀，以振军心。”
　　孙权刚才抽剑看到周遭众人隐隐躁动，他已经不敢在对周泰动手，当即颤声说着。
　　“主公，周将军追随伯符将军数年，战功赫赫，绝无反叛之心啊。”贺齐连忙抱拳劝说道。
　　“主公，胜败乃兵家常事，岂可听信张绣一面之言，还望三思啊！”全柔也是劝说着。
　　“哼，既然你二人都替之求情，那就先且将其收押地牢，待击退敌军后，吾自会调查清楚。”
　　孙权甩袖，冷哼了声。
　　他也不敢惹起众怒，不然他身边这数十亲卫恐难以护他周全。
　　周泰任由士卒将之押走，他至始至终都没有吭一声，眼中却是有些绝望，或者说是茫然。
　　或许，那日他就不该苟且偷生。
　　孙权见周遭士卒面露惶恐看着自己，当即喝道：“将士们，敌军远道而来，多有疲敝。”
　　“想来他军粮不出十日，必然耗尽。即刻起，任何人不准擅自开门，所有人城头备战，只要撑住十日，我江东援军便至。”
　　声音虽是铿锵有力，可这些甲士却难以提起战意，面如死灰，主要十倍的兵力差，可以说硬刚必死。
　　孙权说完，也不想呆在这里。
　　“啧啧，可惜了！”张绣吧唧下嘴角，有些意犹未尽，他刚才也是灵机一动，反响还行，就是孙权没能引起众怒。
　　“主公，曲阿小城，在下请命，愿领五千劲卒，破城砍下孙权狗头。”
　　听着说话的声音，张绣露出诧异，因为请战的是蒋钦，其满脸怒火，神情愤愤，大有想要弄死孙权的心。
　　是为了表忠？也不太像。
　　“不必了，孙权已吓破了胆，不出三日，曲阿将不攻自破。”张绣摆手，同时道：
　　“伯平，传令下去，大军围三缺一，三面战鼓齐鸣，不要断绝，我倒要看看孙权小儿能撑多久。”
　　“诺！”高顺点头应下。
　　交待完这些，张绣领军退走。
　　......
　　整个白昼，战鼓齐鸣。
　　足足数百架战鼓，演绎着荡人心魄的声音，久经不绝。
　　整个白日，孙权就如同热锅上的蚂蚁，张绣虽然没有攻城，可他娘的比攻城还要担惊受怕。
　　因为这不光光是怕张绣，他更怕身边这些武将吃里扒外再给自己绑了，毕竟自己好歹算是个吴侯，抓了自己换钱诱惑太大了。
　　越想他越心慌，终是撑到了入夜。
　　听着门外的脚步声，孙权腾的下直起身子，抽出腰间利剑，就在房门刚一打开之际，他手中利剑直接刺出。
　　噗呲！
　　利剑入腹，是个侍女。
　　侍女嘴角溢出鲜血，手中晚膳也是摔落，整个人惨叫一声缓缓瘫软下去。
　　“呼！”孙权没去理会被他刺死的侍女，心中依旧发慌，迟疑良久，他大步出门，召集来自己那数十亲卫。
　　这些亲卫他还算信得过，都是他孙家的死士。
　　召集死士后，他将死士分成五队，径直从东门而出，他领数人位于最后一队。
　　没办法，围三缺一，这缺一是生路，同样也会布有埋伏，更何况还是张绣这种狡猾之人。
　　数十骑出城，前面三队的确被射杀绊倒，孙权却安然逃走。
　　城外，马蹄声清脆，四野的漆黑让他毫无安全感，他如同发疯般左右回头，生怕张绣领军追了上来。
　　他已经打定主意，张绣不可敌，他得去吴郡拿上家中财物，隐居深山或者投靠曹操，怎么说他也不能白白死在这里。
　　而在孙权逃走没多久，他屋外当真出现了一队甲士。
　　来者是贺齐、全柔，二人身披戎甲，身后跟着数百全副武装的士卒，他和全柔合计过，江东已经没了。
　　若是孙策他们或许还会效死，可对孙权这种逼玩意，他们真没多少好感，倒不如趁着张绣入城前，发挥下此人的余热。
　　“将军，屋内上下搜查了一番，并没有发现孙权的踪迹，估计，估计提前得知消息，已经跑了。”
　　“跑了？”贺齐恼怒，“该死，这孙权还真是警惕。”
　　“公苗，既然孙权跑了，那我们先且开城献降吧？”全柔不知为何还是松了口气，毕竟此番抓孙权他内心还是有些抵触的。
　　“也罢，当下只能如此了！”
　　贺齐皱眉说了句，旋即大步流星向西门走去，他要举火迎张绣入城。只是不知道张绣该怎么对他们了。

第240章 收买人心，自投罗网的仲谋
　　时至三更，
　　数千甲士缓缓入城。
　　张绣得知孙权潜逃，贺齐献降，他不算意外，他料到孙权这逼会跑，这逼打仗没啥本事逃跑还算一流。
　　“败军之将贺齐、全柔见过将军！”城门处，二人抱拳低头，神情有些惶恐，他们献降小城，估计得不到多少重视。
　　张绣勒住战马，看着城门处相迎的贺齐、全柔二人，不由朗声道：“早就听说江东贺齐将军勇猛，全柔将军擅治军，今日能得二位将军相助，实乃如虎添翼。”
　　“擢提拔贺齐为荡寇将军、全柔为平乱将军，待战事毕，再行封赏。”
　　江东被灭指日可待，此时正是他笼络人心的好时候，当多收一些将军，毕竟这些人虽然不算顶流，可都不弱。
　　贺齐、全柔对视一眼，有些狂喜。
　　张绣官职是骠骑大将军，已经有开府的权利，也就是说，寻常职位他都可以分封，而孙权只是个吴侯，撑死算个州牧。
　　他们混到今天，也才是校尉。
　　“多谢主公赏识，吾二人定为主公披荆斩棘，扫平敌寇。”二人兴奋说着，颇为士为知己者死的冲动。
　　蒋钦看向张绣，有些迟疑。
　　数息后，其翻身下马，径直来到张绣战马前，不由分说，直接双膝跪地，双目灼灼望着张绣道：
　　“主公，钦自知战功浅薄，可有一事斗胆恳求主公答应。”
　　“起来说话，”张绣眸子平静。
　　蒋钦不敢有驳，缓缓起身，低头恳求：“主公，周泰为孙权小儿重创，钦恳求主公施以援手，救他一命。”
　　“你放心，待其病好后，吾定会劝他归隐山林，绝不与主公为敌。”
　　张绣挑眉，“你和他啥关系？”
　　“早年吾与之为江中水匪，情同手足，有几次若非周泰舍命相救，吾早就葬身鱼腹。”蒋钦低头说着。
　　“他和你情同手足，岂有不救之理？”张绣豪爽，“不过救治他后，劝说他归降与我，这样你兄弟二人又能并肩作战。”
　　“这...，吾愿意一试。”
　　说着，张绣同众将直奔地牢。
　　说是地牢，倒不如说是有些幽邃潮湿的石牢，石牢半嵌入地下，湿气很重，还夹杂着一股刺鼻的味道。
　　牢内人不多，也就二三十人。
　　这些是孙权来之前就犯事进来的。
　　望着那一间间牢房内的犯人，张绣眉宇微皱，这群人一个个蓬头垢面，衣衫破旧，甚至结有泥板。
　　关键这些人面色枯黄，有些精瘦，那是常年挨饿受冻导致的，以至于这些人看上去如同些许干尸一般渗人。
　　片刻，一间牢房外。
　　张望去，周泰靠躺在墙壁处，面色惨白，伤口被简单处理了下，可依旧很虚弱，听着张绣等人脚步，他并未抬头。
　　“幼平，”蒋钦打开牢门，神情露出痛苦，上前一把抱住周泰。
　　望了眼蒋钦，周泰眼中有些异色，旋即却又黯淡下去。
　　“周泰，你这伤口贯穿肩甲，伤势极重。虽简单处理止血了，可若任由如此，必然溃脓腐败，到时候别说整个胳膊，恐怕你整个人都难活命。”
　　张绣望了眼他那伤口，只是简单的土法处理了下止血，如此肯定不行。他日伤口若是感染，整个人都没多久好活。
　　张绣也不指望三言两语就能让周泰效忠，“军医，去为周将军消毒，另外重新包扎一下防止伤口感染。”
　　“诺！”身后，军医上前。
　　周泰皱眉，想要挣扎不接受治疗，可蒋钦已经按住了他，给了个关切眼神。
　　“这位将军，我需要先替你消毒，你先忍着点。”说完，那军医拿过水囊，从中倒了一些清水般液体。
　　液体有酒味，很浓郁。
　　这是张绣利用茅台二次提纯得到的，比较珍贵，度数应该有个七八十度，虽然比不了医用酒精，可用来消毒问题不大。
　　“呃～，啊！”
　　随着酒精滴上去，周泰顿时嘶吼出声，整个人都在颤抖，额头更是沁出汗珠，这尼玛比被刺还要痛。
　　叫喊声持续一会，消毒算是结束。军医开始取出比较小巧的刀片，这种小手术刀是张绣研制出来的。
　　清理周遭污垢，然后军医用打磨后的钢针进行缝合，这也是张绣教导的，血小板虽然有凝固作用，可毕竟伤口很大，需要用线绳去带上一股劲。
　　“好好养伤，”张绣悠悠说了句，旋即阔步而走：“蒋钦，你且照顾好他。”
　　他至此，收买的不是周泰一人。
　　他是要做给江东众将看，最起码让他们知道，自己礼贤下士，体恤部将。
　　…………
　　转眼，两日后。
　　人烟稀少的官道上，只见十余匹战马正不紧不慢跑着，为首的是孙权，此时他嘴角干裂起皮，脸色也没了红润。
　　而此时他特地用布巾把自己给围了起来，没办法，这一路上他就是在逃难，而他这张脸却又代表着高官厚禄。
　　“还有多久才能到吴县？”
　　此时，众人牵马开始休息，孙权一把抓过水囊灌了几口清水，很是烦躁说着。
　　“主公，还剩三十余里，再有半个时辰就能赶赴吴县了。”
　　“半个时辰，”孙权咬了咬牙，神情阴翳，此番他回城后，收拾金银细软直接跑路，去他妹的打仗，打个毛毛仗。
　　尤其还是和张绣打仗，
　　若是可以，他再也不想看见张绣第二次。
　　不过一想到自己可以隐居避世，不去理会世俗纷争，心中暗暗有些窃喜，甚至他在会稽就有一座寨院。
　　良久，吴县。
　　望着那座久违的县城，孙权狠狠松了口气，这一路上可是把他憋坏了，想着，他勒马上前，高喝道：“城头守军何在，还不速速打开城门。”
　　说着同时，孙权取下围布。
　　城头上，众甲士面面相觑，那，那是孙权？
　　他们全都懵逼了，难道他不知道城内几大家族已经谋反？朱家朱桓掌兵，伙同其余几家已经控制住了周瑜和孙氏众人。
　　“将军，放不放？”
　　“当然放，你且去通报朱将军，我且稳住他。”那牙将嘴角勾笑说着。
　　这人怕不是傻子，在他走没多久，吴郡就得知了张绣统军百万来攻，为此他们上下合计一番，直接控制了周瑜和孙氏族人。
　　城门下，牙将迎了上去。
　　不等他恭迎呢，孙权不耐烦挥手喝道：“少他娘废话，速去让张昭这群人来见我，就说我有大事相商，晚了他们自己掂量。”
　　说完，他一拍战马，入城。

第241章 傻眼的孙权
　　“掂量下自己？”
　　朱府内，朱桓挑眉嗤笑了句，复语道：“这么说他已经入城了？”
　　“嗯，已经入城，正往家中孙府赶去，末将已经调集人手，不多会就能将他给抓起来。”牙将答道。
　　听着牙将的话，朱桓略微皱眉。
　　按理说孙权应该不会这么早回来才对，难道他这是逃回来了？
　　摆了摆头，他不去纠结，他已经同城内其他几大家族商讨过，决定逢迎张绣入城，期间周瑜识破，想要反抗。
　　奈何其势单力薄，现已被收押地牢。
　　至于其余几家，也就张家出仕了孙策，除此之外，陆家尚且与孙策有怨，更何况陆家顶梁柱陆议，也就是陆逊尚且年幼。
　　而顾家顾雍再有两年才出仕孙权。
　　至于他朱家，朱桓算是年轻一辈扛把子了，朱治虽姓朱，却不是吴郡四大望族，此番正是朱桓发起效忠张绣的。
　　他朱家多掌兵，家族部曲三千有余。
　　故，拿下曲阿这一空城，在简单不过。
　　只是让他没想到的是，孙权竟然还跑回来了，这不就是给他增加功绩的么？他可是非常看好张绣的前景。
　　“走，且去看看！”
　　朱桓放下手中茶盏，阔步在前。
　　......
　　孙府外，数百米位置。
　　此时石道上，孙权脸色阴沉。
　　他神情紧绷，扫视着围住他们的数十甲士，头目他认识，是一个小统领，他阴冷喝道：“汪健，你好大的狗胆，连我你都敢拦？找死不成？”
　　“若小的没记错，你就是孙权是吧？”汪健细声细语说着，可紧接着他眉宇倒竖声音冷冽道：“既如此，那就没有拦错。”
　　“你，什么意思？”孙权心中不安，张目扫视两眼，旋即一阵恍惚，仿佛想到了什么，他狰狞叱喝道：
　　“周瑜，你个卑鄙小儿，枉我大哥对你推心置腹，你竟然背叛与他。”
　　俨然，孙权想到了之前张绣说的那些话，这一刻他已经笃定是周瑜反叛，不然他才离开十余日，竟然就发生这种事。
　　“周瑜？”汪健愣住了。
　　什么情况？周瑜不是下狱了么？
　　“汪统领，既然撕破脸皮了，那就让周瑜出来，我到要看看这个道貌岸然的周公瑾有什么脸面站在吾面前。”
　　孙权自知性命不保，此刻他呼唤出周瑜，就是恳求他能饶自己一命，不管怎么说孙策和他也是兄弟。
　　不等汪健答话，只听一阵凌乱的脚步声响起，甲胄随着跑动而发出铁甲声。孙权顺势望去，目光顿时一喜。
　　朱桓，他熟识。
　　和他年岁相仿，大不了几岁，可以说是个少年英雄，而且他家中有家将数千，若是有他相助，周瑜不足为惧。
　　想着，他欣喜喊道：“休穆，患难见真情，没想到这关键时候竟是你领兵相助，大恩不言谢！”
　　朱桓：“？？？”
　　朱桓整个人都呆住了，他先是用着十分怪异的眼神看了眼孙权，接着用更加诧异的目光看向汪健。
　　仿佛再说，你丫的和孙权说了啥？
　　看向朱桓的目光，汪健都快哭了，本能的摆手否认，这尼玛鬼知道孙权脑子装了多少白开水，傻成这样了。
　　看着汪健的模样，孙权只以为他惧怕朱桓，当即只手背负，瞬间恢复了淡定，如同天生的王者般叱喝：“汪统领，汝找死不成，还不束手就擒？”
　　“额...”汪健如同看傻逼一样看着孙权，谁给这逼的勇气。
　　朱桓嘴角勾起冷笑，上前两步，叱喝道：“没听见孙公子的话么？还不把刀剑给我扔了？”
　　听着朱桓的话，孙权仰头，颇为自得，可略微细想，却总感觉不太对，好像，好像这两拨人就是一伙的。
　　还不等他细思，只听汪健抱拳应下，竟真的将兵刃给丟了。
　　孙权整个人都傻眼了，
　　脑海更是轰的一声，这些是朱，朱桓的人？是朱桓要杀他？
　　而朱桓是四大家族之一，他既然出面了，那岂不是代表着其他几大家族已经默认了这一切？
　　噗通，
　　孙权目光空洞，直接一屁股跌坐在地上，口中生硬的咽着唾沫，有些无法接受这一切。
　　“孙公子，念你贵为江东，不，念你曾经贵为江东之主，今日就不绑你了，请吧。”朱桓似笑非笑说着。
　　“为，为什么？”孙权瞪着朱桓说着。
　　“成王败寇，何须因由？张绣实力并非你孙氏可比的，我江东归降张绣，只会国泰民安，水涨船高。”
　　朱桓朗笑了声，旋即示意周遭甲士上前把孙权带走，期间那些个死士试图反抗，然而只是徒劳罢了。
　　......
　　数日后，吴县城下。
　　张绣轻兵简行，先一步抵达吴县。
　　因为吴县也给他传来了消息，竟然抓住了孙权，同时四大家族齐齐归降，附带着，会稽各地也都传来降书。
　　入城一番迎接，接着将府内。
　　张绣首先要做的就是分封几大家族，以及此战有些功勋的将军，至于各地归降的县令等，张绣照常任用。
　　就算这些人不行，他也没人来换。
　　分封完众家族势力，任命好了诸多职位，张绣却是将目光看向了诸葛亮，当即他朗声喝道：“诸葛亮听封。”
　　“此战，汝屡献奇策，更是仅用数千兵马，拿下了牛渚，吞并了合肥韩当部曲，可谓是功不可没。”
　　“而孔明你在荆州已显露过你治理一方的才能，乃当世少有。此战更是体现了你统军能力。”
　　“吾心甚慰，即刻便上表朝廷，敕封你为扬州牧，假节钺，统领扬州，掌管军政大小事务，以安民心。”
　　语落，声寂。
　　众武将皆是喜笑颜开，他们都受到封赏，此时也替诸葛亮高兴，更何况此战诸葛亮的确功居首位。
　　只不过，诸葛亮本人却是皱眉。
　　扬州牧，此官职可不光光是表明的意思，更多的是脚下这块地归属问题，不由的他先看了眼张绣，又看向江东几大家族。
　　他轻叹口气，自己这是被自家主公拿出来当枪使了啊。
　　张昭神情阴翳，目光微撩着，没人知道他在想些什么。他旁边的顾雍也是皱着眉头，张绣此番任命话里有话啊。

第242章 心机绣
　　扬州是他四姓的天下，
　　张绣如此强硬的安插诸葛亮进来，是不是太心急了？毕竟一旦诸葛亮入驻，那扬州可就不是他们说的算了。
　　世家最注重的就是自家利益，张绣此举无异于削弱了他们可支配利益。
　　想到这，张昭阔步而出，目光灼灼的看向张绣，
　　沉声说道：“主公，昭以为，孔明虽才华出众，可毕竟年岁尚轻，不如先从一郡之地坐起，不然日后恐怕有人非议啊。”
　　“非议？谁敢非议？”
　　张绣低沉喝说着，故作不解张昭的话，心中却是在暗骂这逼太鸡儿阴了，恐怕非议的就是他自己啊。
　　“这...”张昭一时间语塞。
　　他万万没想到张绣竟然这么说。
　　“子布，久闻你有经天纬地之才，而今荆州时局动荡，此番战事结束，你且随我至荆州，担任荆州长史一职。”
　　张绣目光真切，沉声说着。
　　“荆州长史？”张昭一愣，“主公，昭年近半百，早已积劳成疾，经不起颠簸。更何况荆州人杰地灵，王佐之才数不胜数，昭岂敢担任...”
　　张昭慌了，这尼玛能不慌么。
　　自己将军不成，反被将军了啊。
　　张绣这摆明是想把自己调离属地，从而削弱张家的影响力，虽然他和吴郡张家不是一家，可他本身就是大的家族。
　　再加上这几年掌管军政，家族势力已经压下了原四家的张家。
　　“当得当得，子布有王佐之才，自然当得，荆州有最好的医匠，可医治百病，就这么决定了。”
　　张绣谈笑间说着。
　　他心中冷笑，他在不知道这逼什么打算吧，一肚子坏水，摆明是想在吴郡扎根，从而更好的统管一方。
　　他这么做，一方面是削弱张家，另一方面同样是告诉其余几家自己的态度，至于诸葛亮，让他到扬州同样有自己的用意。
　　用贾诩的话来说，诸葛亮这支派系该削弱一下了，张绣知道诸葛亮忠心，再加上他才能出众，调走防止其他人嫉妒再好不过。
　　更何况，诸葛家族也能和吴郡几大家族搬搬手腕，正好可以让他把诸葛家几个都给搞来，也能壮大下自己队伍。
　　按理说这时候诸葛瑾还没出仕。
　　这招他还是和后世的官僚体制学的，目的就是防止官官相护，做大做强，直到架空他这个荆州之主。
　　当然，执行这个风险挺大的。
　　见谈笑间，张昭被搞定，其余家族皆是默不作声。没办法，他们拧不过张绣这个大腿，只能日后想办法了。
　　良久，议事结束。
　　潘璋、蒋钦、贺齐、全柔等等，皆被封赏，这些人大多数被规到诸葛亮麾下，将军和文士不同，这些只是部将，在本地更好。
　　随着众人退去，诸葛亮留了下来，他看着张绣无奈摇了摇头，“主公，你这是要致亮与死地啊。”
　　“江东四大望族，各个不是省油的灯，这可让亮如何是好。”
　　“欸~，孔明此话差异，吾既然将扬州托付与你，那自然是想让他尽快融入荆州，从而更大更强。”
　　“而你孔明，无论才华、品德、亦或者统军作战，吾皆深信不疑，将扬州全盘交由你手，吾更放心。”
　　张绣说完，拍了拍诸葛亮肩头，一副小伙子我看好你的表情。
　　听着张绣的话，诸葛亮身体微颤，心中有些感慨，更多的是感激。张绣让他统兵，估计就是有此打算。
　　能让上面人如此信任，他颇有种士为知己者死的冲动。不管如何，他都要将扬州治理妥当，戍卫边疆。
　　“主公，守江必守淮，既一统扬州，当尽快统军占据寿春，从新修葺寿春城防，同时加固合肥重镇。”
　　诸葛亮瞬间进入角色，说道。
　　“孔明啊，你既已是扬州牧，那一切就当按照你说的去做，吾难道还信不过你么？”张绣表示你做主就好。
　　当领导的，有识人之明就行。
　　“额，这...”诸葛亮无语了。
　　趁这功夫，张绣一溜烟已经逃走。
　　出府，望着天空烈日，张绣撇了撇嘴，领着胡车儿，带着一队亲卫在街头转悠几圈，顺手弄了些桃子。.
　　张绣对着桃子啃了口，挺甜，不是后世那些催熟剂加工后的甜味，而是水果该有的清甜，很是可口。
　　吃着蜜桃，同时他直奔地牢。
　　地牢内尚有一人他需要处理。
　　不多时，地牢内。
　　吴郡因为人口众多，地牢内犯人也比较多，而最深处，几间连起来的地牢处。
　　张绣临近，手中上下掂量着蜜桃，只见孙权眼前一亮，他趴在牢门处，生硬的吞咽了口唾沫，紧紧盯着张绣手中蜜桃。
　　他自从被抓进来，已经几天没吃没喝了，此时他嘴角死皮一层，目光透露着渴望。
　　张绣没去搭理，
　　而是径直走到周瑜牢门外。
　　牢房内，周瑜虽身着囚服，头发也多有披散，可依旧能看见他那俊逸的面庞，只不过瞳孔有些恍惚。
　　这些时日，他生不如死。
　　他每每闭上瞳孔，就能梦见那日孙策准备死战的场景，他恨，恨自己未能随孙策战死沙场。
　　可他又不能死，因为他答应过孙策，要护他孙氏平安。
　　只不过，他好像没这个能力了。
　　打开牢房，入内。
　　张绣取出两只陶碗，倒入酒水。
　　酒香四溢牢内，周瑜略微皱眉，接着上前一把抓过酒碗一饮而尽。
　　咳咳咳！
　　酒烈而呛人，周瑜被呛的脸红。
　　“再，再来！”
　　张绣一连给他倒了三小碗，毕竟怎么说这也是茅台，倒满估计周瑜都得趴下了。
　　“张绣，我知道你怎么想的，无非是想请我出仕与你。”周瑜声音略微发颤，有些酒醉。
　　“出仕与你可以，放过孙氏一族，吾愿为你尽忠，可否。”
　　张绣轻笑了声，因为周瑜的效忠值依旧是负数，显然是他和孙策的原因让他难以释怀，能同意估计也是因为孙氏。
　　只不过这样的人他可不敢用。
　　“呵呵，看来你是猜错了，吾并不打算让你出仕。”张绣轻嗤一笑，旋即道：“襄阳城外，卧龙岗，吾已为公瑾留好庭院。”
　　“往后余生，汝且居与卧龙岗。如此，孙氏一族我留他们性命。”
　　“不过你放心，卧龙岗并非你一人，你不会因此而寂寞，日后同样会更多。”
　　张绣嘴角勾起一抹笑意，周瑜杀了可惜了，把他和郭嘉都放在卧龙岗到是挺好，日后再多抓一些。
　　说完，张绣大笑离去。

第243章 囚！归！
　　豫州，许都。
　　丞相府内，荀彧脸色阴沉。
　　良久，他还是难遏心头怒火，一拍身前木案，暴喝道：“愚蠢，愚不可及。孙氏上下皆是蠢货，”
　　“令君，何事如此恼火？”堂下，满宠愣了下，他很少见荀彧如此恼怒，不由抱拳试问道。
　　“江东孙策败与张绣就算了，孙权更是如雷霆般败与其手，如今张绣已经坐拥荆、扬二州，实力恐怕唯有袁绍能与之媲美。”
　　荀彧凝重说着。
　　张绣实力绝非眼前所见啊，此人胜在诡计多端，而且异物无数，之前仅凭一州之地，就可三败曹操，而如今...
　　“坐拥荆、扬？”满宠愣了下，孙氏这么快就没落了？丫的说好的江东是孙氏的根基呢？根基就这样的？
　　娘的，果然是江东小王八。
　　“令君，张绣入主扬州，那对我军将呈多路夹击之势，不可不防。”满宠虽然不懂兵法，可扬州合肥能直插豫、徐，可谓是头悬利刃。
　　荀彧摇了摇头，“张绣新占扬州，短时间应该不会考虑北上。”
　　说完，荀彧多少有些不放心，又是补充道：“不过不怕一万就怕万一，这样，我这就书信一封呈递主公。”
　　“若是关中战事没有进展，那就抓紧秋收退兵，准备移民徐州，让袁绍入主中原，否则我怕来不及了。”
　　说到这，荀彧不再迟疑，提笔书写，大概内容就是说江东已经沦落张绣手中，担忧张绣这逼冒然进犯，所以让曹操回援。
　　少顷，落笔。
　　荀彧吹了两口热气，然后塞入竹筒内，紧接着又是取出两张白纸，分别书信一封，然后对着满宠道：
　　“除主公信件外，这两份书信，一封呈递袁绍，一封呈递刘璋。切记，务必让信使亲自将信件交付二人手中。”
　　“当今天下，唯一能制衡张绣的唯有袁绍，而张绣拿下扬州后，其接下来目标极有可能就是益州，当早做准备。”
　　“诺！”满宠当即点头应下。
　　望着满宠退下的背影，荀彧面容焦虑，狠狠舒了口气。
　　......
　　建安三年，盛夏。
　　荆州牧张绣，领水陆骑共计七万兵马，历时两月有余，彻底平定扬州六郡，斩杀孙策及一干众将。
　　孙氏全族被俘收押至襄阳，鲁肃、张昭、周泰等文武归降。
　　至此，江东孙氏败亡，张绣则是一统荆、扬，几乎占据整个长江流域。
　　同时以南阳、庐江、九江为界，分别设立重镇，叶城，阳泉，寿春三地，坚壁清野，以待天机。
　　张绣麾下百姓，则是一举突破八百万，民殷富庶，治下甲士收编江东精锐后，一举扩编至十五万常备军，五万地方军。军事实力恐怕唯有冀州袁绍能强过张绣。
　　其中，诸葛亮领东吴降卒及荆州甲士，共计三万精卒，戍守扬州、寿春，同时他也负责操持政务，几乎统筹整个扬州。
　　黄忠则是领荆州精锐四万戍守叶城，坚壁清野，伺机北上中原，徐庶、太史慈则是统军万余，外加三千铁骑，扼守武关，伺机窥探整个关中三辅地区。
　　刘晔，张辽则领步卒一万，铁骑三千戍守阳泉，整个江淮流域，已然是密布的宛如铁桶一般。
　　水师提督甘宁，副都督蒋钦，降将周泰则是调动荆州三万水师，从巢湖入施水，联通淮水流域，入主淮水。
　　文聘则统帅万人，驻守长沙，以安荆南，震慑荆南山越，以及交趾的士燮。同时张绣调动襄阳习家入主长沙，调离属地。
　　霍峻则是统帅五千精锐及五千地方军，戍守西面的益州，以待天机。
　　襄阳，则由魏延统帅精甲两万余镇守，以震荆襄宵小，除此之外，贾诩、陈群、崔钧、石韬、蒯良、张昭、鲁肃等等文臣，留与襄阳，负责处理政务。
　　此消息一经传出，天下为之震动，各路诸侯皆是侧目，其中最为胆寒的莫不过是交州士燮、以及益州刘璋。
　　为此，士燮特地称臣纳贡，竟是不听朝廷宣召，改认张绣为王，同时他派人送出无数金银财宝。
　　最主要的他有些怕啊，荆、扬都与之毗邻，张绣能不对付他么？
　　不管如何，他先舔一波张绣，能让他潇洒几年再说吧，毕竟在怎么说交趾地处偏僻，穷乡僻壤，只希望张绣看不上这种小地方。
　　不然，只要张绣想，交趾最多半年时间，也将归张绣麾下。
　　...
　　襄阳城西，
　　二十余里外，卧龙岗。
　　卧龙岗上，除去原本诸葛亮的几间茅草屋外，又从新搭建了一些茅草屋，以及凉亭。
　　茅草屋外，张绣特地安排人移植一些果树，石墩等等，再加上周围围起来的一个个篱笆小院子，到是有几分意境。
　　而此时，卧龙岗上，也是迎来了一位大佬，周瑜周公瑾。
　　原本无聊的郭嘉看到周瑜的瞬间，眼睛都亮了，虽然这里不缺吃喝，可实在太无聊了，他每日全靠自己饮酒作乐。
　　只见郭嘉放下手中酒壶，上下端详着周瑜，后者相貌堂堂，一身正气，当即上前两步狐疑道：“你是...周瑜？”
　　周瑜略微一诧，望了眼领他过来的甲士，后者已经走了。
　　见周瑜没有否认，郭嘉近乎笃定了猜想，因为他被抓之后，张绣肯定是要攻取扬州的，只是没想到会...
　　郭嘉当即挑眉道：“周瑜，你堂堂江东大都督，竟然也被抓来了？难不成孙策已经败了？”
　　“败了，江东已经尽数归于张绣手中。”周瑜神情没落答道。
　　张绣没给他机会，若是给他机会江东绝不会败的这么干脆，孙策更不会这么快战死。
　　郭嘉一愣，尽数落其手？
　　他心中骇然，这才多久？张绣竟然已经攻下了扬州，他到底有多强。
　　想到这，郭嘉摇了摇头，伸手示意道：“公瑾，既已至此，无需多想，来，好久没人陪我饮酒下棋了，要不对弈一局如何？”
　　“酒可以，棋就免了。”
　　周瑜大步上前，一把抓过石桌一侧的酒坛，直接仰头灌了好几口，他多少有些没了精气神。
　　一连喝了小半坛，周瑜一屁股跌坐在石墩上，神情漠然，摇头有些恍惚道：“此战败与我手，却害的伯符惨死，皆乃吾之过。”
　　“呵呵，”郭嘉饮了口浊酒，轻笑道：“公瑾何须自责？输给张绣不丢人，因为他麾下奇异之物太多太多了。”
　　不等周瑜发问，郭嘉接着笑道：“公瑾，如今张绣坐拥荆、扬，此二地有民近千万，其已然一跃成为天下最大诸侯之一。”
　　“你以为，当今天下谁最有可能一统天下？”
　　“何须多问，自然是袁绍，据说其已经快要拿下幽州，届时其坐拥青幽并冀四州，有民千万，甲二十余万。”
　　“更何况，其还是袁氏之子，袁家嫡出，门生故吏遍布天下，其一统天下的可能最大一些，就算张绣都难与之媲美。”
　　周瑜借酒消愁，略微思忖答道。
　　“袁绍？”郭嘉轻笑，“吾曾有幸拜其麾下担任门客，然此人好谋少决，内宽外忌，繁礼多仪，听谗惑乱，是非混淆，其实力虽雄厚，可却难统天下。”
　　“袁绍都难一统天下？”
　　周瑜停下饮酒，露出一丝诧异，当今天下，认可袁绍的太多了，只要袁绍至，必然是争先呼应。
　　可就是这么个雄主，在郭嘉眼里竟是如此不堪？不由皱眉道：“你是说张绣会胜过袁绍？”
　　“胜之不难，不过同样不易。”
　　郭嘉答了句，“原本吾以为，当今天下唯我主乃天下雄主，然却遇见了张绣。”
　　“此人仿佛能洞穿未来，虽凭借区区几千残兵，却能每一次都先我主一步，并且屡败我主。”
　　“而且此人取出无数稀奇古怪之物，例如可千里传音的异物，又或者可震动天地的妖火等等，绝不简单。”
　　郭嘉有些感慨，说完他又饮了口浊酒，可能喝的急了点，他呛咳了两声，苦笑摇头道：
　　“其实有些时候我曾想，张绣不过是一介匹夫，西凉出生，年少虽有侠名，可绝非足智多谋之辈。”
　　“甚至说，其在长安时，同样籍籍无名，可自从张济死后，其不但如同变了个人一样，反而少了莽劲，多了沉稳，此甚是不解。”
　　听着郭嘉的话，周瑜略微愣住。
　　他到是听过这些，可郭嘉的分析却让他有些迟疑，略微犹豫还是开口道：“你是说张绣有可能变了个人？”
　　郭嘉耸肩，自己也不清楚。
　　“若无此人，恐怕唯一能和袁绍对抗的便是我主，只不过现如今，天下格局恐怕得看张绣的了。”
　　说完，郭嘉感慨说了句，“既生曹操，何生张绣呐。”
　　他到是有些期待，张绣遇见袁绍那四世三公有当如何，就算他义无反顾，可他麾下这些名门望族，恐怕...
　　二人饮酒在那感慨，
　　除了周瑜外，山的另一面，孙权则被安排在了那里，几间茅草屋，外面篱笆内喂养了些许鸡鸭之类家禽。
　　旁边不远，还有一个猪圈，羊圈，牛棚其中饲养了不少猪牛羊，看上去还是幼崽，这让孙权有些懵逼。
　　“好了，就是这了。”队率不善的对孙权说了句，旋即道：“孙权，这些鸡鸭你给照料好了，你若不想挨饿，那就把它们给喂好了。”
　　“主公可是交待了，若是你连这些家禽家畜都养不好，也没必要留在这世上了。”
　　“养它们？”孙权整个人都傻眼了。
　　这尼玛什么鬼？他堂堂江东之主，虽然只担任不足月余时间，可毕竟也算一方自主，可张绣竟然如此欺辱与他？
　　让他去饲养这些粗鄙之物？
　　去他娘的，他孙仲谋，宁死不屈，绝不向现实低头，
　　“养了会有饭吃，否则...，另外，这些家禽家畜若是少了一个，那你恐怕就不会这么安生了。”
　　那队率说完，径直离去。
　　半天后，山坡树林里。
　　孙权已经换了一身衣服，他拿着鞭子，望着那群牛羊，他吧唧下嘴角，露出比死还难看的笑容。
　　咳咳，其实放放牛羊挺好的，真的挺好。
　　用张绣的话说，杀了这群人有些可惜，直接幽囚甚好，留着还能给自己养点东西。
　　等以后，荀彧、许攸、田丰等等，但凡不愿意投降的大贤，张绣都给收押在周瑜那边，名曰聚贤阁。
　　而这里，囚禁孙权的则是囚龙阁。
　　到时候曹操、刘备、孙权、袁绍、刘璋这些，包括刘协，一个跑不了，甚至可以把他们的爱妃都给隔开，到时候，咳咳...
　　当然，这些都是后话。
　　……
　　荆州，襄阳。
　　襄阳城内，张绣已经凯旋而归。
　　经过这段时间的发展，襄阳城更加繁华，尤其是因为荆州管控得当，盗贼减少，以至于无数商贾前来贸易。
　　其中，不少益州商贾过来采购布匹，荆州的布匹实在太物美价廉了，虽然蜀锦无论做工还是材质都很好，可是贵啊。
　　而荆州的布匹，无论麻衣还是蚕布，皆低于市场行情很多。
　　张绣送别贾诩等人，他径直向张府归去，一别数月，他心多有留恋。
　　一路上，街道上是车水马龙，人流如织，小贩商贾络绎不绝，虽是盛夏，可丝毫不减他人热情。
　　甚至，他竟然看见了他之前研制的冰块，此时被用于各种冰镇各种水果，果汁，还真有些商业头脑。
　　除此之外，城内多了几家不一样的烟火，那是餐馆，只是吃饭的模式略微有些改变。
　　而整条街上，百姓衣衫大多换成了新衣，如今布匹便宜，百姓也都买了些，而且这段时间张绣也让他们赚了点钱。
　　“老板，这些果子给我装一些。”
　　张绣来到一处小铺旁，望着那中年男子温和说道。
　　中年男子神情兴奋，看着张绣，就是这个男人，虽然他没怎么见过，可他却是让整个荆州百姓过上了更加富庶的日子。
　　“好，好！”中年男子回神。
　　他用旁边小竹编拼命的往里装着小果儿，还特地给张绣提了两坛自己酿的果酒，颇为不好意思的递了过去。
　　“多少钱？”张绣依旧温声。
　　“明公真是折煞草民了，草民一家老小能有今日，皆是明公所赐，别说这区区几个小果，就算明公要草民性命，草民亦是无悔。”
　　中年男子憋红着脸说道。
　　“这可使不得，真因为吾身为荆州之主，那更不能如此。”张绣连忙摆手，其实他也没怎么治理荆州。
　　“明公，你这是想让草民受荆州千万百姓唾弃，戳我脊梁骨啊，明公能吃吾几颗小果，那是草民百辈修来的福气。”
　　中年男子声嘶力竭，痛喊道。

第244章 貂蝉，温馨
　　一整条街逛完，张绣略感无奈。
　　身后，胡车儿提着大包小包，这些全都是那些摊贩送的，一个个还非常乐意，这让张绣有些尴尬。
　　丫的自己竟然需要白嫖。
　　不过襄阳的变化他还是肉眼可见的，尤其富庶这块。原先荆州在刘表治下时，荆州只能说相对战乱地方要好一些。
　　当然也好不到哪里去，毕竟战乱已经影响到了荆州。大多数百姓也都是缩衣节食度日，苦不堪言。
　　张绣入主荆州后，倒是着手整治了不少贪污的官僚，让百姓减少压迫，让官府可以收上来该有的税钱。
　　取之于民，用之于民。
　　张绣想方设法的将这批钱反哺给百姓，例如修路、造桥增加就业岗位，进而整治地方等等，从而带动百姓的经济发展。
　　因为这些，才能有今日的商业体系。不然没有消费，百姓只是买粮、盐、油、布等少数东西，经济始终会固化。
　　正是因为襄阳经济繁荣，以至于更多的商贾奔走襄阳，从而带来更多的钱，更多的就业岗位。
　　少顷，自己府宅外。
　　远处，张绣驻步，望着不远处那群翘首以盼的娇妻，其轻快的松了口气，回家的感觉真好，妻女孩子盼着自己。
　　“胡儿，把东西送入府内，你就先回去吧。”张绣对着胡车儿说了句，旋即龙行虎步上前，一把抱过张毅。
　　“夫君，”众女眼神迷离，心中原有的担忧化作无尽的思念，这一别数月，她们几乎日日夜夜都提心吊胆。
　　张绣用自己胡渣蹭了蹭张毅那肥嘟嘟的脸蛋，更是惹来张毅一阵哇哇乱叫的不满，看着小张毅，众女笑的前仰后合。
　　张绣把张毅给顶在头上，在众女簇拥下，一步步向府内走去，这行军打仗几个月，今夜他可得好好犒劳下自己。
　　......
　　三日后，
　　樊氏厢房内，张绣伸了个懒腰。
　　怀中佳人已然苏醒，其瞥了眼张绣，做出嗔怪之状，仿佛在说，人家现在嘴还有些麻，身子还有些酥软呢。
　　当然，她整个人如同八爪鱼一般缠在张绣身上，不停挑逗着张绣，麻归麻，该办的事还得接着办。
　　一番温热，已然日上三杆。
　　几日时间，可是把张绣忙坏了，他没去朝会，全身心留下来陪这些妻妾，不过接下来一段时间他应该不用打仗了。
　　毕竟他得先消化了扬州。
　　此时，张绣扶着腰肢起身，樊氏披着纱裙，端来熬好的粥，很是满足的在一旁看着张绣吃粥。
　　“看啥，你也吃啊！”张绣颇为无奈，撇嘴看着樊氏说道。
　　“不用，妾身不饿，夫君吃妾身看着就行。”樊氏亭亭玉立，青丝罗裙下，那双笔直修长的美腿令人窒息。
　　张绣生硬的咽了口唾沫，连忙抓过肉粥一连喝了两盎，丫的太惹火了，昨天自己可是扛着这双美腿征战数百回合呢。
　　良久，在樊氏帮衬下，张绣着衣出府。
　　一路上，张绣买了不少补品。
　　除了补品，张绣又买了些解暑的水果之类东西，接着他径直向吕府走去。貂蝉尚且在吕府，而且此时应该临盆在即。
　　估计也就这半个月的事。
　　良久，吕府处。
　　吕府还算气派，毕竟吕玲绮在操持着，不过此时吕玲绮出门去训练自己招募的那五百女子去了，只留下一些家仆在家。
　　入府，下人不敢阻拦。
　　走出没多久，吕府后院，一道身影落入他眼帘，正是貂蝉，其那一瞥一笑的容颜令人有些窒息。
　　回想和貂蝉往事，还是吕玲绮把她送到自己床上的，而且一连多番余温，虽谈不上生情，但也算好感。
　　尤其夜幕下，月光挥洒，徐州吕府的墙角边上，啧啧，刺激的很，估计也是那一夜貂蝉怀了自己孩子。
　　只不过可惜了吕布，致死都以为这是他的孩子。
　　四目相对，貂蝉还算平静，不过美眸深处略带一丝欣慰，毕竟再怎么说自己肚子里都是这人的骨肉。
　　“小欢，张将军来了，还不去沏茶。”貂蝉抚摸着自己腹部，转头看向自己婢女说道，这婢女也清楚情况，默默退下。
　　或许是因为貂蝉身材本就婀娜的原因，此时看上去她肚子并不算太大，丝毫不像是怀孕九个月的样子。
　　张绣并未有多少拘束，当初自己撞击的多激烈，那就得多负责才行。上前搀扶着貂蝉的藕臂，让其落坐。
　　石凳上，张绣坐在其身侧，拦着貂蝉腰肢，握住她那纤细柔弱无骨的手掌，旋即叹息道：“你还好吧，这些时日吾忙于战事，疏……”
　　不等张绣说完，貂蝉很善解人意的笑了笑，声音宛如银铃般说道：“没，没事，玲绮平常都很照顾我的。”
　　纵使如此，貂蝉心中依旧很开心，因为张绣在像她解释，说明自己在他心中还是有一定地位的。
　　“我带了些补品，还找了襄阳最有名的稳婆和医师，这些时日她们就住在吕府，防止你忽然临盆。”
　　张绣抬手让貂蝉靠在自己肩头，同时关切说着。
　　靠着那厚实的肩膀上，貂蝉美眸缓缓闭上，脸上露出一抹嫣然，同时眼角却是沁出两滴热泪。
　　张绣不经意的举措，却是让她感动。
　　其实她每日每夜都有些忧愁，她担心张绣对她不管不问，她甚至想好了若张绣不管不问她一定要一个人把孩子拉扯张大。
　　不过，她这些瞎想终归是多余的。
　　那个男人心中还是有她的，只不过她只能是张绣的情人，只希望张绣能多来看看她，这样她也知足了。
　　就这么揽着貂蝉，二人都不说话，静静望着远处的池塘，他们都很珍惜这时候的温存。
　　良久，张绣打破了宁静。
　　“孩子想好起什么名字了么？”张绣低头看着那张倾国倾城的面庞，宛如慈父，一副征求她的意见道。
　　貂蝉心中一暖，因为很多时候女子都没权利去起名，更何况她这身份了。张绣能如此她已经很开心了。
　　貂蝉重重点头，美眸看着张绣，恍惚说道：“若是男孩，就叫吕脩（xiu），脩有遥远美好之意，正好和你同音。”
　　“寓意着脩儿是我们之间最美好的过往，同样也寓意着我们向往遥远以后的美好，可以么？”
　　“呵呵，嗯，若是男孩那就叫吕脩。”张绣爽朗说着，他自问自己搜肠刮肚也不一定比貂蝉起的更好。
　　显然貂蝉这些时日天天想着这事。
　　“若是女孩，就叫吕……”貂蝉话还没说完，张绣却是接话说道：“若是女孩，她定然和你一样美丽，就叫吕希吧！”
　　“希，同稀，有罕见的意思，想来要是女孩必然倾国倾城。另外也希望希儿可以开开心心成长。”
　　听着张绣的话，貂蝉甜美一笑。
　　希儿，也挺好听的，不过她心中却想着，希望张绣可以多看看她们母女。
　　“安心静候，这段时间我会经常过来，到时候孩子出生，吾便将他认为义子或义女，从而给他们更好的东西。”
　　张绣肃然说着。
　　因为种种原因，其实他是不好明目张胆纳貂蝉为妾的，更不可能对外说这孩子是他张绣的，如此岂不是打高顺张辽脸呼。
　　“嗯，”貂蝉用力点头。
　　只见，张绣亲自在喂她吃水果，而且很细心仔细的处理手中果子，生怕不干不净或者留有残物。
　　这一刻，貂蝉有些迷离。
　　若是这种时候可以一直都在该多好？从小她便是孤儿，被王府培养成舞姬，而这颠沛流离近十载，那些人只是想要她舞曲伺候，从未有人对她如此细心体贴过。
　　整个上午，张绣都在陪貂蝉。
　　二人没有说多少话，或者说并没有多少好说的。期间，吕玲绮回来过，看着自己姨母和自己男人在一块，她又出去了。
　　若是之前吕布未死，她或许可以去照顾张绣，做一个女人该做的，可吕布战死了，张绣没有救她的父亲。
　　她心中很痛，也是那时候搬出去的，也很少再去理会张绣，谈不上爱，也不算恨，只是有些痛苦张绣没救吕布。
　　那是她这世上唯一的亲人。
　　吃了午饭，张绣离开吕府，他好不容易归荆州，估计那群小娘们想要的紧，曹操的小媳妇尹氏，刘备的玉美人。
　　又或者杜氏，袁术的冯氏。
　　除了这些之外，大乔自己可还没娶过门，放着这如花似玉的娇妻，不娶过门是该遭天谴的，更何况自己小姨子也等着自己呢。
　　略微犹豫，张绣先向织布厂走去，现在这个时间杜氏应该是在厂里，据贾诩说，杜氏自从接管织布厂后，愈发干练。
　　而织布厂规模，也从开始得千人，扩张到现在的七八千人，可谓是整个汉末都没有一家有这么大体量的织布厂。
　　不一会，厂房内。
　　厂房是在一处寨院内，寨院是特批的，占地面积很大，其中有好多间厂房，全都是那种巍峨的大堂，然后布满织布机。
　　在厂房内走了一圈，张绣啧啧称奇，而且厂房内织工一个个特别认真，转了一圈几乎没有一个偷懒的。
　　不一会，杜氏办公地点。
　　推开厢房的门，里面杜氏略微蹙眉，抬头放下报告，就欲呵斥，可看见张绣那张棱骨分明的面庞时，不禁风情万种的白了他一眼。
　　张绣在杜氏面前是最放松的，上前一把搂过那腰肢，很是霸道的吻了上去，同时手指还不停探索。
　　良久，唇分。
　　张绣却丝毫没有绕过她的念头，反而自顾坐在她刚才落坐的位置，然后一拍她翘臀，四目相对，尽在不言中。
　　杜氏娇嗔了声，狠狠刮了眼前那个小男人，在别人面前，她或许是半个女强人了，可在张绣面前，她……
　　缓缓蹲了下去，正好在那桌子下，她仰头又刮了眼张绣，旋即灵蛇出动，那竹叶青不时吞吐蛇信子，发出吸溜吸溜的声音。
　　声音悦耳，舒服！
　　而没多久呢，房门被敲响了。
　　“杜厂长，在么？”是一道女声，听起来不算太大。
　　杜氏略微停顿，那是自己得力助手的声音，她就要抬头起身呢，一只大手却按住，令她难以起身。
　　“进来吧！”张绣一本正经答道。
　　助手入内，看着张绣她愣了下，扫视一眼却没见杜氏的身影。
　　“有什么事和我说就行！”
　　张绣佁然不动，不过……咳咳，这种感觉还是比较刺激的。
　　“嗯，那个，一号仓库布匹账目稍微有些对不上。”
　　“嗯，好，我知道了，稍后我会让杜厂长解决这个问题的。”张绣脸不红，心不跳，很是平静说着。
　　可是苦了还在埋头工作的杜氏。
　　杜氏工作也还算卖力，她可不像其他刚出社会的小女孩，有些矜持，咳咳，她自然清楚张绣的需求。
　　随着房门再度带上，张绣被拿了一血，浑身虚弱。
　　杜氏啐出那啥，然后狠狠刮了张绣一眼，旋即道：“将军，我先去处理下事情。”
　　“不着急，我刚才看了一圈，发现整个厂区工作效力挺高的，而且泾渭分明，还真没想到你挺有管理的天赋呢。”
　　张绣打趣说道。
　　杜氏撇嘴，旋即道：“奴家不过是按照之前将军说的一些东西去做罢了。如今厂房主要分为几大块。”
　　“麻、丝的收购，然后纺丝，纺布，然后染色，成品。每一步都是按照你和我说的按件给工钱，效率很快很快。”
　　“如今，这些纺工一天多的可以干六七十钱，外面人打破头都想进来，不过如今已经近乎饱和了。”
　　张绣揶揄耸了耸肩，没去解释，不过六七千人想填满数千万人的缺口？简直不可能，只不过是当下消费能力低，物品传输慢罢了。
　　“按件确实可以激起她们的工作效率，不过纺布也不算轻松活。这样，明日腾出来一间大屋用作食堂，管她们中午一顿饭。”
　　“另外，每逢佳节之类，记得关切下纺工，顺便发一些小礼物，例如米面油盐，只有员工维护这个厂房，它才能矗立世界之巅。”
　　张绣又试探性说了两句。
　　听着张绣说完，杜氏目瞪口呆，虽然这些言论很平凡，可每一句都抓住了那些织工的心里，如此凝聚力必然更强。
　　“嗯，我这就安排人通知下去。”
　　杜氏神色激动，给了张绣个吻，然后匆匆忙忙直奔厂房走去。

第245章 血诏，不甘的曹操！
　　大步而走，张绣神清气爽。
　　就欲去接着拜访那些美妇呢，只见迎面赶来一队甲士，上前尊崇道：“在下骁骑尉都统李桦，奉军师令，请主公过府议事。”
　　“文和？”张绣皱眉，“可说何事？”
　　“属下不知，”李桦低头答道。
　　张绣耸了耸肩，看来今天是没空了，当即大步向城内将府走去。
　　好一会，将府内。
　　此时，府内已经聚集众人，其中以贾诩为首，还有张昭，陈群，鲁肃等等，也都是当今一流文臣。
　　张绣阔步入府，扫视一眼，沉声道：“文和，可是有何要事？”
　　“倒也不是大事，不过却也不容小觑。主公可还记得之前诩向你说的铸币一事？如今荀彧已利用此法赚取我荆州无数财力，物力甚是可恨。”
　　“而如今，我荆州除了囤积他消费的铜钱外，尚且还铸造了十数亿铜钱，用主公之意，当以其人之道，还治其人之身，只是不知主公准备何时动手。”
　　贾诩略微解释，试探性说道。
　　张绣眉宇微皱，挑眉道：“我们自己的钱币制造如何？既然想要反治，自然不能让荀彧好过。”
　　张绣自问，打金融战，他荆州抗风险能力远胜豫州，毕竟豫州早已经残破，通货膨胀严重，前些年一斛粮食数十万钱。
　　“回主公，钱币这块已经在每日每夜的赶制，一切都是按照主公之前留有的规格去制作的，估计再有一两个月，新币就可以推广出来。”
　　陈群阔步出列，说完，
　　其略显犹豫，还是开口道：“不过主公，曹操现如今虽然惧怕我军，就算铸新币其也不会多言。”
　　“可按照之前孔明和文和的推断，曹操一旦没攻下关中，极有可能天子将送交袁绍手中。”
　　“想来最多再有数月，刘、曹胜负就会分出，到时候若真是袁绍入主许昌，岂不是让他抓到了把柄？”
　　语落，众人齐刷刷看向张绣。
　　这的确是个问题，毕竟私铸钱币属于有违国法，而更改货币那更是如同反叛，罪不容恕，为天下所不容。
　　“此无需担心，略施小计罢了。”张绣摆手，旋即道：“推广新币之前，先为他正名便是，如此就算袁绍掌权，依旧无可奈何。”
　　“正名？”贾诩喃了句，旋即狐疑道：“如今天子被幽囚深宫，为曹操掌控，就算我们想正名，也只是自欺欺人罢了。”
　　贾诩到是想过这个，可却是打消了这个念头，毕竟天子根本不可能和他们有接触，如此在怎么生势也只是徒劳。
　　“呵呵，正因为天子被幽囚深宫，那更好正名了。”张绣朗笑，旋即道：“诸位难道不知，天子日夜疾苦，暗抒血书。”
　　“血书？”众人愣了下。
　　贾诩眼角微眯，鲁肃则是略显深思，其余众人或多或少都在品味张绣说的这句话。
　　“这血书可是天子被幽囚这两年时间所有的心中话，而血书上自然有忠奸之分，至于有没有我张绣，并不重要，不是么？”
　　张绣揶揄耸肩，轻笑道。
　　“可是主公，血书是否存在尚且不知，又如何落入荆州？”陈群思忖后觉得不对。
　　“主公，长文说的不无道理，就算我们对外编排说血书一事，可天下人根本不会认，恐怕行不通。”
　　鲁肃附和说道。
　　到是贾诩，其目光深邃，有些老练，紧紧看着张绣，他可不认为张绣会说这么没头没尾的话。
　　“曹操罪行早已是罄竹难书，其从接到天子后，就冤杀各路大臣，早已经人神共愤，而如今曹操势弱，且出征在外，恐怕朝堂中早就有人图谋不轨了。”
　　“若我所料不错，也就这段时间，曹操治下必然会掀起一阵暴乱，而这场暴乱稍加利用，当可为我荆州正名。”
　　张绣信誓旦旦说着。
　　虽然历史轨迹变了，可相对董承这些人而言，反而变得容易了，不可能没有动作，到时候自己稍加引导，提上日程不难。
　　语出，众人一脸骇然。
　　他们虽然也想过曹操麾下会暴乱，可谁也不知道是啥时候啊，然张绣都想好了，血诏加暴乱，犹如天助啊。
　　若真发生了，那岂不是太屌了？
　　“好了，此事我只会安排人去操办。”张绣摆手，“文和，去把铸造的钱币全部运往豫、兖、徐三州，准备投入这股资金流，增加三州的通货膨胀。”
　　“到时，其管不过来老百姓时，在派人去收拢百姓，安置荆、扬各地，从而壮大自身，积极备战更强的袁绍。”
　　“诺！”众人齐齐应喝。
　　一个个也都是斗志昂扬，天下虽是纷乱，可他们在张绣身上能看到希望，若是真可以从龙之臣，那封侯最少的。
　　“好了，不日就要秋收了，都先下去忙吧！”张绣挥手，同时给了贾诩一个眼神。
　　带众人退去后，张绣沉声道：“文和，扬州新安，目前由孔明统掌，而吴郡几大家族我担心他们心怀不轨。”
　　贾诩深邃的瞳孔闪过一丝诧异，狐疑道：“主公是担心袁绍入主中原后，扬州那群世家不安分？”
　　“没错，袁家四世三公，其不久就将坐拥青幽并冀，若是再入主中原，那就是六州之地，天下纷乱，然他袁绍就尽占一半。”
　　“如此，其无论军事，名望，与我相比都强上不止一筹。”张绣皱眉说着，“我到不是担心无法战胜，可我担心这群家伙背后捅刀子啊。”
　　明面上他真不惧袁绍，袁绍硬实力也就比他略强一些。只不过袁家最恐怖的还是他身份啊。
　　他可是清楚，后世官渡，曹老板麾下大半文臣都私通袁绍，曹操怎么也算是个三公之后，还是一代枭雄。
　　尽管如此，这群人都想着投降。
　　到时候，他真要和袁绍对上，那还不得翻了天了？
　　贾诩阴狠一笑，手掌作势在脖子处滑动，同时阴冷道：“若是有人不知死活，那就用铁血手段，屠了便是。”
　　“只要能取代袁氏，那天下几乎无人是主公对手，到时候区区世家，何人又敢猖獗？”
　　张绣无奈笑了笑，摆手道：“罢了，走一步看一步吧，不过这些时日暗部给我盯紧城内这群世家，以防有什么异动。”
　　“主公放心，一切尽在掌控。”
　　......
　　关中，潼关外三十里。
　　营寨密布，寨头旌旗涌动。
　　此时，议事帅帐内。
　　曹操看着来信，本就黢黑的面颊更加黑了，很是烦躁的一把将书信拍在木案上，叱喝道：
　　“孙策、孙权这对蠢货，竟然这么快就把扬州丢了，孙策还战死沙场，当真愚蠢，吾还想孙策勇猛，能争取些时日，谁料其如此废物。”
　　语出，帐内众人震惊议论。
　　荀攸看了眼曹操压下另一封信件，眼中闪过一丝精芒，旋即抱拳道：“主公，孙策既败，文若可书信撤军？”
　　“这到没有，文若信中言，孙策虽败，可扬州张绣短时难以吞下，让我放心攻取潼关，他还特地派人押运了五万斛粮草以资军备，不日便到。”
　　“传令三军，明日给我强攻潼关，务必在三日之内攻破潼关。”曹操高声说着，有种视死如归的神色。
　　荀攸看着曹操那深邃的瞳孔，心中有数，到是其余众将，听着曹操的话，一个个如同打了鸡血一般嗷嗷直叫。
　　“公达，韩遂那老贼可有消息？”曹操有些烦躁的说着，韩遂老贼之前口口声声说会帮他反叛刘备。
　　可不知为何，这逼又偃旗息鼓了。
　　这可是把曹操气个半死。
　　毕竟一旦里应外合，他可以以最快速度拿下潼关，从而占据关中，吞并雍凉。
　　或许韩遂也是知晓曹操的意图，就没有去帮助曹操夺取关中，毕竟拿下关中，以曹操这逼性格，第一个死的就是他自己。
　　更何况，曹操若真的势大就算了，此时曹操身处四战之地，可实力却又被多番削弱，南不敌张绣，北不如袁绍。
　　就连区区刘备，他都取之不下。
　　投靠这种人，毫无前途可言。
　　“回主公，韩遂恐怕是不会与我们里应外合了。”荀攸低头答了句，其实他清楚，曹操比谁都清楚韩遂是什么情况。
　　“哼，这狗贼，看我破城后不活剥了他。”曹操恶狠狠说着，很是气愤，当即挥手道：“都下去准备吧！”
　　“诺！”众将高声应下。
　　随着众人退去，荀攸走至营帐位置又折返回来，望了眼曹操，他神情凝重道：“主公，若攸所料不错，文若是劝你退兵吧？”
　　曹操蓦然，并未否认。
　　“主公，潼关城高墙厚，就算强攻进去又能如何？除非关中诸侯倒向我们这边，不然主公就算连战连捷，最快也需大半年时间才能坐拥关中。”
　　“届时，主公再去迁徙各州郡百姓，真的来得及吗？恐怕那时候，就算张绣不北上，袁绍也已经吞并中原了。”
　　荀攸有些感慨说着。
　　曹操缓缓落坐，整个人都少了些往日那锋芒毕露的自信，那是枭雄的气息，可如今他却有些憔悴。
　　沉寂良久，他讪讪答道：“退兵将代表着再难从来，就算他日时机成熟，也很难重现往昔，吾不甘心。”
　　荀攸深知曹操性格，曹操刚才说出那番话，就是想再博一下最后的希望，自己这时候劝也没多大用。
　　“主公，再有半月就该秋收了，若在秋收前，我军依旧没有进展，必须撤军，否则一切都晚了。”
　　荀攸神情凝重，说道。
　　说完，他轻叹口气，转身离去。
　　帅帐内，曹操看了眼荀攸离去的背影，自喃道：“半个月么？希望吧，”
　　......
　　次日，潼关上。
　　刘备身披戎甲，扶着腰间双股剑，着急登上城墙，登高远眺，望着远处黑压压而来的曹军，刘备神情凝重。
　　他身侧，张飞伴与左右，却丝毫不紧张，一双黑黢黢的环眼一个劲等着刘备屁股看，不时还咽了口唾沫。
　　关羽则负责镇守长安，以关羽威名，足矣威震宵小，当然，更多的是去防范关内这些个诸侯。
　　有关羽坐镇，这些人也会收敛一些，最起码不敢公然反叛，毕竟关羽那青龙刀还是很有压迫力的。
　　更何况，刘备身边还有个张飞，这逼可是和马超斗到不分上下的狠人。
　　“玄德啊，曹操如此大军压境，恐怕是想决一死战！”马腾目光深邃，沉声说道。
　　“呼，如此也好。”刘备面无喜色答了句，别人不清楚，可孙乾昨夜确是告知与他，三军仅剩数日口粮。
　　这已经是刘备尽最大能力换来的了。
　　没办法，各路关中军大营全都在西凉，而关中千里无鸡鸣，运粮至潼关，十不存一，几乎全是仰仗张绣资助的那些。
　　可是人吃马嚼，消耗太快了。
　　如今他就等这批秋粮度日了，只不过这批秋粮还差半个月才能成熟，他必须想办法退敌，去解决口粮问题。
　　一旦无粮，三军必然溃败。
　　“传令各部，准备迎敌！”刘备转头看向张飞喝道。
　　“哦~，好！”张飞一个激灵，临走时余光还瞟了刘备小翘臀两眼，颇有种意犹未尽的表情。
　　良久，战鼓雷动。
　　一时间，充斥这片天地。
　　呼啸声，肃杀声响彻，无不宣誓着曹操麾下士卒的精锐程度，最起码相交关中联军，要强上不少。
　　曹操看了眼不远处高墙，他安奈不住，下了罗盖，直接登上两侧的鼓车上，撸起袖子，抓过木槌，直接来了个三通鼓。
　　鼓音久经不息，曹操直接丢掉木槌，抽出腰间倚天剑，对着远处刘备暴喝道：“杀！杀！杀~~~”
　　其赤红着脸，声嘶力竭喊着。
　　一时间，各部规划好的甲士开始整齐踩着步伐，盾兵前推，弓手压阵，云梯及各种攻城器械开始前移。
　　而后方，投石车更是送出一坛坛火油，只听呼呼的声音，十来斤的火油坛就被甩飞出去，砸在了城墙上。
　　轰隆！
　　火油飞溅，久久难熄。
　　不少火油沾染在那些甲士身上，更是染着了布衣，发出痛苦的哀嚎声。
　　“他娘的，叫什么叫，弓箭手抓紧前压，射住敌军阵脚，别让他们这么快靠近。”张飞扶着利剑，狰狞暴喝着。
　　张飞凶狠的目光配上他之前说展露的武艺，也是让众甲士稳住心神，开始张弓去射杀城下跑动的敌军。
　　利箭如雨般落下，收割走了一个个鲜活的生命。
　　那城上，城下的哀嚎，惨叫，咆哮声久经不绝，渐渐让人习以为常。可习以为常的同时，那一滩滩鲜血开始汇聚。
　　甚至到后来，整面城墙都染成了血红，空气中的血腥味甚至在战后月余内，都难以消除，当然，这些都是后话。

第246章 迎帝入荆，皇后伏寿
　　数日后，许昌。
　　豫州虽残破，可许昌建立新都后，也是引来无数文人墨客，大大增加了此地的发展，看上去也是欣欣向荣。
　　城内，董府。
　　董承因女儿董妃嫁给当今天子，其也算是个皇亲国戚，更是拜为上将军，地位斐然，当然没有实权。
　　而他，自然也是护刘派。
　　后世，衣带血诏就是这逼伙同吴子兰他们搞出来的，险些把曹操给干了，而这一世其与曹操恩怨自然不会这么轻易化解。
　　“家主，家主，府外有一人自称伊籍，说是荆州牧张绣麾下，说是前来有要事拜会。”老管家一脸警惕说着。
　　“荆州牧张绣？”董承略微皱眉，神情有些紧张，因为这几天他已经和种辑，吴子兰，王子服等诉说此事，准备趁着曹操归许昌前谋反。
　　当然，这事毕竟没人知晓，他们也更加警惕，一旦发现那就是满门抄斩的死罪，谁都救不了他们。
　　张绣远在荆州，应该不知此事，只是他无缘无故派人前来拜会自己是何用意？难道他这是想暗通自己？
　　不过，当下为一切事物应小心为上，董承皱眉道：“去，让他进来吧。”
　　“诺！”老管家应下。
　　少顷，偏厅处。
　　伊籍望着首位上那年近半百的董承，其虽年岁不小，可却精神矍铄，看上去一脸的正气。
　　“在下荆州牧张绣麾下，门下功曹伊籍，见过董国舅。”伊籍谦逊有礼，遥遥拜喊道。
　　董承面无喜色，略带不悦道：“荆州牧张绣？呵呵，若是我记得不错，我和张绣应该不熟吧？”
　　“我主久仰国舅大名，虽生处曹营，却一心为汉，宛如当今当天一轮皎皎明月，让天下忠于汉室者尊崇，又何来不熟一说？”
　　伊籍一脸仰慕，高举双手道。
　　“哼，废话少说，都是聪明人，直接开诚布公吧，说说此番所为何事。”董承见惯了这些阿谀奉承，摆手说道。
　　“呵呵，”伊籍不失尴尬的笑了笑，道：“既如此，那在下就不拐弯抹角了。”说着，他眼角余光向左右看了眼。
　　董承略微皱眉，还是摆手道：“都下去吧，没我的吩咐，都不准进来。”
　　“诺！”老管家带着两个侍女退去。
　　“可以说了吧？”董承颇为不悦。
　　伊籍温和笑着，目光如炬紧紧盯着董承，旋即道：“不出意外，曹操要不了多久就会归许昌，不知国舅准备何时谋反？”
　　语落，轰！
　　董承脑海瞬间一颤，
　　他双目难以控制的一凝，双目紧紧盯着伊籍，因为那个词，更是让他双手都紧紧扣着座椅，他在想要不要杀了伊籍。
　　这句话代表的意思太多了，
　　若是传出去，他董家是要被灭门的。
　　就算只是谣言，可是以曹操那多疑的性格，也断然不会放过自己，恐怕自己女儿都将受到牵连。
　　看着董承的表情，伊籍心中骇然。
　　显然，董承是真想要谋反，当然这谋反的对象是曹操，他是要助天子谋反，一旦成功他必然名留青史。
　　而这一切，竟然全都被张绣预料到了。
　　“神，神人呐，主公真乃神人吶。”伊籍心中感慨，原本他对张绣就很尊崇，可此事过后，他已经变成了狂热。
　　偏厅内，足足沉寂十数息。
　　良久，董承才是僵硬的挤出一丝笑意，“伊功曹，汝此话何意？曹公归许昌乃中兴汉室的好消息，与我何干？”
　　“呵呵，当真无关？”伊籍挑眉轻笑。
　　“自然无关，造反乃株连九族的死罪，吾岂会做这等蠢事，至于汝，若再敢造谣此事，吾必深究。”
　　董承冷哼，眼中露出杀意。
　　“呵呵，既然无关，那在下且去拜会昭信将军，想来昭信将军应该跟清楚。”伊籍笑着说完，旋即转身就欲离去。
　　“昭信将军？”董承又是一愣，整个人都有些慌了，昭信将军不就是吴子兰么？伊籍是如何知道的。
　　难道他们中间有间谍？
　　那伊籍都知道，曹操岂不是也...
　　想到这，董承一阵胆寒，很是惶恐。
　　不过不管如何，今日他都不能放伊籍离开，当即喝道：“慢着！”
　　“伊功曹，既然你都把话说这么明白了，那我也没什么好辩解的。没错，天子受困深宫，吾欲联合忠义之士救之，仅此而已。”
　　董承神情凝重，说道。
　　“只是让我想不明白的是，你是从何得知此事的？难道是子服泄密？可这也不能啊。”
　　“呵呵，国舅无需多想，这些都是我主告诉我的，其神机妙算，猜到了国舅想要解救天子，故派我前来相助一二。”
　　伊籍温和一笑，解释道。
　　“张绣？”董承一脸怪异的看着伊籍，他怎么也不相信这是张绣那逼算出来的，这种事是外人能算到的？
　　太鸡儿扯淡了吧？
　　糊弄自己寻开心呢？
　　“如何相助？”董承挑眉道。
　　他虽然不愿让张绣参合进来，可张绣已经知道，而且张绣实力不俗，若是有此人相助他应该可以简单一些。
　　“简单，我主在许昌安插了不少眼线，原先是不打算这么早动用的，不过若国舅信得过，到是可以助力一二。”
　　“只不过，瘦死的骆驼比马大，许昌虽然空虚，可满宠的许昌卫依旧不容小觑，国舅是准备占据许昌招人勤王，还是说...”
　　伊籍眼中闪着精芒神色。
　　“自然是招人勤王，”董承都没有迟疑，接着又道：“河北袁绍四世三公，其得知消息后必然勤王。”
　　“关中刘备，其一心为汉，得知消息后，必然出关中，救援天子，与曹操决一死战。”
　　“呵呵，刚出狼穴，又入虎窝么？”伊籍冷讽，旋即道：“且不说此二者能不能来及救援，关键二人不会过来援助天子。”
　　“另外，单凭你们这些兵马，就算占据了许昌，可一旦曹操回军，那你等还是难逃一败。”
　　伊籍神情轻蔑，冷笑说道。
　　“哼，大汉志士数不胜数，一旦我高举勤王义旗，天下有志之士必然云集而来，如此何惧曹贼？”
　　董承皱眉，冷哼说着。
　　“呵，聚集过来帮助曹操打你们么？更何况大汉若真有如此气节，又岂会让曹操幽囚天子而无人敢问？”
　　“董国舅你也无需自欺欺人，就算你能反叛成功，可等不到援军你们依旧会败，而你董家将被满门抄斩。”
　　伊籍紧紧看着董承道。
　　“那你说当如何？”董承皱眉道。
　　“领天子，投奔荆州。”伊籍嘴角勾起一丝冷笑，张绣虽然没提这事，可想来若是他把天子忽悠到荆州，也是大功一件。
　　“我主以才德治理天下，对天子更是尊崇备至。而如今我主已经拿下扬州，荆、扬二州有精甲百万，民何止千万。”
　　“若是天子至荆州，那天下何人敢不从？若不从，那我主将擎王旗，为大汉平定各处宵小，而国舅你则掌内，统筹天下事务。”
　　伊籍越说越激动，隐隐描绘出一种董承掌内，张绣掌外，为大汉建功立业的场景，这也是让董承有些向往。
　　“可是，这...”董承隐隐意动，“此距荆州尚有数百里之遥，就算车马不停，也需数日，如此曹军必然截杀，到时岂不...”
　　“呵呵，董国舅无需多虑，想来你和其他忠义之士多有联系，应该能护送天子出许昌城吧？”
　　“许昌城西南五十里，有一沙林，两侧有土丘，国舅你只需带天子到那里，我自会安排人接应，如何？”
　　伊籍沉声说道。
　　他目前手上能调动的有三五百人，这些是各地安插的细作或者商铺伙计等等，可以说动用损失很大。
　　不过若是能把天子迎回来，那一切都赚了啊。
　　他清楚，曹操一旦退居徐州，袁绍本就四世三公，在携天子大义，恐怕将无人能挡，必须想办法才是。
　　董承沉思，良久，其郑重道：“此事事关重大，吾不可一人决断，这样，伊功曹且下去休息，我这就去会见其他几人，商讨最终对策。”
　　“应该的，那在下就不叨扰了，国舅若考虑清楚，派人书信城内糜氏布匹旁的杂货铺。”
　　伊籍温和一笑，他清楚董承动心了，接下来就该等了，想来用不了多久，而且即将秋收，荀彧忙于政务，也无暇他顾。
　　送别伊籍，董承当即道：“吴伯，你且去密信送与他们，切记，你亲自过去，就说我有要事相商。”
　　“诺！”老管家点头。
　　......
　　而当天夜间，
　　众人为密谋之事谈论良久。
　　最后，几人还是敲定，决定投靠张绣，毕竟当下能护天子安全的只有张绣，袁绍更是居心不良。
　　决定后，董承则派人由董妃这条线，将消息传到了天子那边，他自己则是开始秘密联系伊籍，商讨时日，准备这两日把事情给办了。
　　......
　　皇宫，深院内。
　　许昌的皇宫虽然远不如洛阳那般气派宏伟，可多少也有些巍峨。
　　而其中，一处幽静的宫苑内。
　　伏寿从木桶中起身，晶莹的水珠挂在那洁白无瑕的肌肤上，如同在点缀那细嫩的肌肤，令人想要抚摸两把。
　　三千青丝缓缓垂落，沾了些水珠，故贴在那洁白无瑕的后背上，为伏寿多了几分慵懒之美。
　　至于她那身材，婀娜挺拔，但凡是个男人看到，都会有些安奈不住。
　　她取过浴巾，擦拭着身上水渍，旋即用那裹胸勒住那令人迷醉的地方，勒的浑圆，沟壑雪白。
　　“皇后，皇后，”刘协的声音此时在院外响起，他有些难以安奈自己的激动，推门入内，对伏寿那出水芙蓉般姿容宛如不见。
　　而是激颤道：“皇后，有救了，我们终于有救了，董爱卿已经联合城内诸多义士，不日便会入宫勤王，救我们出去。”
　　“到时候，骠骑大将军张绣会派人与许昌外援救，到时候只要出了许昌，我们就能去荆州，从而恢复大汉，重建往昔。”
　　刘协越说越激动，他从八岁开始就被董卓玩弄掌心，一直到现在，他究极没有安全感，而如今，他终于要摆脱了。
　　好事，好事啊！
　　“荆州张绣？”伏寿略微皱眉，张绣她清楚，之前曹操就是把唐姬送给此人的，据说唐姬死于归途。
　　可让她诧异的是，唐姬父亲竟然被人接走了，能在许昌把人接走，恐怕八成是张绣派人干的，很可能唐姬并没有死。
　　恐怕张绣是贪图了唐姬美色，从而答应为她救出父亲。
　　“陛下，曹操虽不是好人，可陛下又岂知张绣是良善？”伏寿心细说着，她当皇后不断时间，心机还是够的。
　　“欸~，皇后有所不知，张绣此人并非曹操这般穷凶极恶，其怜爱百姓，整治地方，早已将荆州打造成富庶之地。”
　　“而且据我所知，此人与曹操小妾尹氏多有交集，恐怕曹操早已经被张绣...，”说到这，刘协又道：
　　“想来张将军喜好美人，待从振朝纲后，吾定为张将军召开选取美姬，以表朕对张将军的厚爱。”
　　说着，刘协甚至都有些幻想，幻想他到荆州后，再度恢复天子的身份，从而统令三军。
　　越想越激动，他心跳都加速许多。
　　这一夜，他注定睡不着了，这种激动人心的时刻，让他如何安睡？
　　听着刘协的话，伏寿也没有多说什么，因为就算张绣同样很坏，难不成他敢做些不该做的？
　　又或者他能比曹操还坏么？
　　应该不能吧？
　　反之，若是张绣忠心大汉，那荆、扬数十万大军，将是大汉最后的利刃，为大汉开疆扩土，如此倒也无可厚非。
　　“皇后啊，你现在就去收拾行李，一旦国舅入宫，我们第一时间逃出宫去。”刘协有看向伏寿，说道。
　　伏寿点了点芷首。
　　接着，她转身至床边，倾倒跪伏在床上。
　　从侧看，裹胸坠着，不算小，发育良好，婀娜的身姿更是诱人。
　　从后面看，裹下身的裙摆紧绷，修长的美腿令人热血澎湃，关键倾倒在床上，乖乖，这小姿势。
　　张绣表示自己门清。
　　对于这番美景，刘协看都没看。
　　他整个人兴奋的幻想着，对这种事提不起兴趣。
　　纤纤玉手在床上整理着，床上有个隔板，隔板内都是一些贵重的东西，例如金银首饰之列，去了荆州必然需要花钱。

第247章出狼窝，再入虎穴？
　　数日后，许昌。
　　时至五更天，夜色如墨，
　　然，一队队死士却穿戴黑衣，穿行在许昌城内，其中有一股死士足有数百人，各个手提利刃，为首之人正是董承。
　　董承早已经身着铁甲，此时扶着佩剑脚下生风，神情更是异常凝重，他这是在向皇宫大院进发，一路上砍了不少甲士。
　　又是一刀，鲜血飞溅，董承阴沉着目光，冷声道：“昭信将军那边如何？可曾控制城门？”
　　“回将军，今夜归昭信将军守城，南门目前已经掌控手中，其更是安插了两百死士防止出现意外。”部将答道。
　　“那就好，让众将士都加把劲，天亮前必须出城。”董承清楚，夜间混乱，出城还算方便，可一旦荀彧回过神，他们再想出城就不容易了。
　　“诺！”部将应下。
　　“另外派人告知种辑，王子服，他们务必给我拦住前来皇宫的援军。”董承大步走着，同时开口说道。
　　“诺！”亲卫应下。
　　......
　　荀府，
　　满宠疾步而来，他知晓荀彧住房位置，不等府内管家开口，他直奔荀彧的厢房。
　　临近，满宠直接破开房门，急喝道：“令君，令君祸事了。“
　　在房门破开的瞬间荀彧就已经睁眼了，这些年他睡眠都很浅，听着满宠的话，他心中瞬间不安。
　　腾的下坐起身来，“伯宁何事如此慌张？“
　　满宠用着他生平最快的语速道：“令君，卫将军董承密谋造反，目前正去营救天子，沿途还有越骑校尉王子服、长水校尉种辑等设伏，我军死伤无数。“
　　“至于城内还有谁与董承勾结尚未可知，当下吾已令许昌卫绞杀城内叛军，想来天明可定。“
　　“董承反叛？“荀彧脑子有点痛。
　　还真是多事之秋，如今主公领军在外，许昌空虚，可他倒是没想到董承这逼竟然敢趁这个时候反叛。
　　荀彧缓缓闭目，略微沉吟，一个惶恐的念头浮上心头，当即喝道：“伯宁，不用着急剿灭叛军，派两校甲士去围剿叛军即可，余者速速给我掌控城门，我担心董承他们早有密谋。”
　　满宠略微愣了下，也不质疑，当即喝道：“诺，吾这就带人掌控各个城门，到时给他们来个关门打狗。”
　　“嗯，快去吧！”荀彧交代了句，当即起身披上衣袍，他担心的事终归还是发生了，希望可以很好的摆平，不然曹操更难了。
　　毕竟他已经书信袁绍，说明了曹操当下情况，并且言外之意已经提及要把天子让给袁绍，只求割据一方，可若是天子被劫走，那袁绍势必盛怒。
　　想到这，他乘马车迅速出府，他要去召集其他诸位大臣，召集府兵，以防意外，他可不相信董承会毫无准备。
　　俨然，这一夜，许昌必然难以安静，各路厮杀声响彻不绝，鲜血更是一度染红这座新的都城。
　　......
　　皇宫大院内，董承迎到天子。
　　只见，其率领数百死士，一路厮杀进去，接到天子和皇后等人后，董承高喝一声，又带着天子杀奔出来。
　　一路上，刘协脸色不断变化。
　　厮杀声呐喊声几乎就没停过，说不定就从哪里冲出一队甲士，这些人在刘协眼中，比凶神恶煞还要恐怖。
　　看着黑夜下，又一队甲士手举火把，向他们冲来，刘协生硬的咽了口唾沫，颤声道：“爱，爱卿，这边也有曹兵。”
　　董承提剑劈翻一人，望了眼落了些许身位的天子，他又叱咤一声杀了过去，愣是没让那些甲士靠近天子。
　　“走，快走，走南门。”
　　砍翻眼前拦路虎后，董承胸膛剧烈起伏，口中如同破风箱般发出喘息声，他必须加快速度了，必须赶在许昌卫合围前冲出去。
　　刘协一路上也是没了命般逃跑，惶恐难安的神色令众人揪心，他身边还带着皇后伏寿，以及董妃等少数几人。
　　......
　　不多时，通淮街。
　　此处是通往南门的必经之路。
　　不过此地曹兵却异常的多，或许这些曹兵同样清楚，此处算是一处城内要道，以至于，赶来不少甲士。
　　看着远处数不胜数的曹兵，王子服微微皱眉，他成功阻拦敌军后，便领麾下数百死士赶赴此地。
　　只不过，看着不远处情况，他略微皱眉，一侧部将急声道：“王将军，现在该怎么办？天子马上就到了。”
　　“顾不得这么多了，”王子服一咬牙，当即暴喝道：“今汉室垂危，吾身为汉臣，岂能坐视天子蒙难。”
　　“随我杀！护天子出城。”
　　语落，他脚下速度越来越快，领着数百死士发疯般冲了过去。
　　顿时间，两股力量瞬间厮杀在了一块，王子服武艺还算不错，再加上他率领的都是死士，颇有凿开这要道的趋势。
　　后面，刘协赶来，望着远处如同炼狱般场景时，他一阵反胃，可同样双目发红，有些感慨说道：
　　“忠，忠臣呐，真是忠臣呐。”
　　“待吾重塑朝纲后，定追封王将军侯爵，世袭罔替。”
　　董承懒得去听天子瞎逼逼，他看着冲杀出去的王子服，也不敢停留，当下必须冲过去才能逃出许昌。
　　转身，望了眼身后两三百死士，不由低喝道：“功败垂成在此一举，天子得救，汝等可造福妻小，随我杀出去。”
　　语落，董承视死如归，当即领着数百死士护送天子冲了进去，他根本停留不得，因为后面曹兵很快就到。
　　而且一旦天亮，他更不可能出城。
　　少顷，
　　通淮街守将略微皱眉，紧握利剑，怒声说道：“该死，怎么这么多死士？”
　　这守将本以为能吃一波功绩，可渐渐的他发现，他手下这几百人有些不够用啊，对面这些死士太猛了。
　　“将军，顶不住了，要不让将士们先撤往昭信将军种辑的管辖地？”旁边，部将浑身溅的都是鲜血，此时建议道。
　　守将扫视了两眼，身边数百人已经倒下去了大半，当即点头，带着数十亲卫且战且退，直奔种辑而去。
　　......
　　许昌，南门。
　　轮到了种辑戍守。
　　“种将军，通淮街守将过来了，天子很快就到。”一侧，种辑部将开口道。
　　种辑点头，他从同意董承反叛曹操，相助天子时就做好了心理打算，当即喝道：“去让兄弟们上前迎接，记住，果断一些。”
　　“诺！”部将当即退下，
　　不多时，退下来的守将直接被乱箭射死，他身边数十甲士也都不好过，全都被生生砍杀。
　　尸体刚处理完，天子已然临近。
　　种辑提剑上前，看着那青涩同时有些惶恐难安的天子，当即抱拳拱手道：“末将种辑见过陛下。”
　　“爱，爱卿速速免礼。”
　　刘协很是惶恐的搀扶起了种辑。
　　“陛下，车辇以为您备下，事急从权，车辇多有简陋，还望陛下勿怪。至于曹操追兵，吾自会为陛下挡之。”
　　种辑一脸肃然，铿锵说着。
　　他加入进来，就没想活着出去过。
　　“忠臣，忠臣啊，谁说我大汉无忠良？”刘协很是感慨，“种爱卿放心，待吾从振朝纲后，必然不会忘记种爱卿功绩。”
　　说完，他听着越来越近的厮杀声，拉着伏寿等人毫不犹豫的钻进马车，这时候不跑啥时候跑。
　　董承目光灼灼，看着种辑，然后拍了拍其肩头，沉声道：“种将军放心，只要我董承尚有一口气在，绝不会让天子落与曹军之手。”
　　说完，他翻身上马，领百余死士追了上去。
　　随着董承离去，种辑转身，看着身后甲士，他神情癫狂，他身为汉臣，也算是为汉尽忠了。
　　想来，日后史书会有他一席之地。
　　缓缓抽出利刃，种辑同守城甲士，准备拦曹军最后一程，也算是让董承他们走更远一些。
　　......
　　良久，
　　噗呲一声，利刃透穿皮甲。
　　满宠一脸鄙夷的看了眼种辑，手中利刃搅动，旋即一脚将之踹翻出去，冷哼道：“当真是不知死活。”
　　啐了口唾沫，满宠望向城外，当即喝道：“追，都给我追，他们跑不了多远。”
　　他紧赶慢赶还是慢了一步，不过董承早已经是强弩之末，想逃出许昌也不太可能，其翻身上马，追了出去。
　　良久，天色渐亮。
　　从逃出许昌后，刘协一行几乎没有停过，一个劲的往南跑，足足奔出不知多少里。
　　“董爱卿，朕口渴。”
　　夏日的余温令刘协嘴角翘起死皮，他早就干渴难耐。
　　董承心神恍惚，因为后面追兵太近了，而此距沙林还有近十里，只希望一切都来得及。
　　“陛下，再忍忍，张绣派的人就要到了，等出了颍川我们再寻找水源不迟。”董承很是无奈说着。
　　这个天子当真是分不清时局。
　　“杀，莫要放跑了刘协。”只听，后方隐隐传出曹兵的厮杀声。
　　“快，快走，”董承连忙喝道。
　　原本他还想小憩片刻，可追兵越来越近了，昨天夜里到白日，他身边只剩下三十余死士了。
　　......
　　沙林，两侧土丘后。
　　伊籍闭目养神，不过他心同样难静，因为听斥候说，天子即将赶到，这可是让他多少有些惶恐。
　　此行过后，恐怕他伊籍之名要名扬海内外了，如此他在荆州也能有一席之地。
　　至于两侧土丘后面，分别埋藏了百余人，不过土丘后面旌旗蔽日，看上去恐怕有两三千人的规模。
　　其中，战鼓同样准备齐全。
　　而土丘西南侧，还有百余人骑着战马，马尾上拖曳着树枝，准备佯装叶城铁骑来援的场景。
　　此举，当是用来解围。
　　“伊功曹，他们来了。”旁边，那部将看着远处临近的天子，当即说了句。
　　远远望去，天子马车在前，后面追兵已经很近，估计也就百余步距离，可是后面那群人穷凶极恶，越来越近。
　　至于天子周边，也就只剩下董承及十余死士，眼看就要撑不住了。
　　然，此时，伊籍一声令下，两侧土丘后旌旗竖起，战鼓传声，瞬间传出的厮杀声，令人不由一颤。
　　与之同时，远处还有马蹄声传来。
　　战马狂奔，扬起一大片灰尘，灰尘正向这边急速靠拢着。
　　看着这一幕幕，满宠眉头紧皱，“该死，张绣军怎么会出现在这里？难不成这场密谋和张绣有关？”
　　不容满宠多想，只见山丘上，伊籍独自一人，背负双手，很是装逼道：“在下荆州牧门下功曹伊籍是也。”
　　“来将可是许昌令满将军？我家主公说了，如今已与曹公止戈，不想再战。”
　　“而今日，天子我主迎定了，满将军若是识趣，且领军归去，莫要自误。不然我荆州铁骑不介意去许昌溜达溜达。”
　　伊籍声音虽然不是很重，可却听得满宠神情凝重。
　　太鸡儿烦了，他万万没想到张绣会掺和进来，可因为张绣的到来，他肯定是拿不回天子了。
　　而且正如伊籍说的，张绣和曹操止戈状态，而他只是个小小的许昌令，若是引起什么不必要矛盾，他担待不起。
　　想到这，满宠冷声道：“伊功曹，你家主公管的未免也太宽了点吧？”
　　“呵呵，不宽不宽，我主向来喜好如此，满将军若是不服，大可领军上前。”伊籍很是淡然，轻笑说着。
　　“哼，小人得志。”满宠冷哼了声。
　　他实在是气不过，可眼看天子过去了，他却不敢乱动，这要是回去他该如何交差？
　　“陛下，那荆州张绣阴狠毒辣，其绝非良善，难道陛下忘了当年身处西凉贼军手中的痛苦呼？”
　　满宠眼珠子转了转，看向天子车架高声喊道：“而我主待你不薄，若陛下迷途知返，我主可既往不咎。”
　　车架内，刘协身子一颤。
　　那是灵魂深处的颤抖，他想到了当年长安的待遇，西凉军阀根本不拿他当人，简直就是折磨。
　　相比他们，刘协更想在曹操下面。
　　而这个张绣同样出生西凉军，不由让他有些迟疑。只不过这个迟疑仅仅存在片刻，之后他又打消了念头。
　　因为他野心告诉他，荆州能让他振兴朝纲，殊不知，张绣这逼同样坏透了，关键这逼喜欢透啊！
　　还是当他面，那叫一个恼怒。

第248章 恃才许攸，庸主袁绍
　　颍川，许昌。
　　一夜的喧嚣后，许昌迎来曙光，只不过大街小巷到处弥漫着腥臭味，也是让城内百姓笼罩了一层阴影。
　　昨夜发生的事，不少世家人略微知道些消息，当然，文武百官更多的却是一头雾水根本不知道发生了什么。
　　隐约听到的消息称，当朝国舅反叛曹操，将天子劫走了，具体情况众人并不知晓，只能是焦虑等候。
　　而此时，将府内。
　　满宠神情愧疚望着荀彧，低头道：“令君，是在下无能，让天子逃走，不过此番荆州派人迎走的天子。”
　　听到那消息，荀彧瞳孔猛然一缩，身子都止不住的颤抖，握着书卷的五指都应恼怒而握的发白。
　　良久，他长舒口气。
　　他不忠刘协，但是却认可汉室，或者说他想保留汉室最后一块遮羞布，可如今张绣竟然迎走了天子。
　　这，完全在他意料之外。
　　恐怕，董承反叛也是张绣搞鬼，不然他麾下甲士怎么可能这么快出现在许昌南部？显然他拿下扬州后不甘平庸啊！
　　可不管怎么说，天子丢了他难脱干系，对曹操打击更是巨大的，甚至会影响到曹操附属袁绍，从而龟缩徐州的计划。
　　而且，天子至荆州后，奉天子以令不臣的就是张绣，不在是曹操，便宜了张绣不说，单单曹操所做恶行，都会被人人喊打。
　　见荀彧目光深邃，略带痛色，满宠俯首沉声道：“天子潜逃，皆因在下护都不利，在下愿枭首谢罪。”
　　“好了，此事你我皆有责任，至于如何处置且看主公！”荀彧摆手，忧愁道：“稍后我书信两封，你立刻派人送去冀州袁绍，和主公手中。”
　　“诺！”满宠低头道。
　　“退下吧，另外替我传唤城内各路官员，秋收迁移之事不能再等了。”荀彧呼了口气，迁移之事迫在眉睫。
　　许昌既无天子，
　　那更没有留守的必要了。
　　“诺！”满宠应声退去。
　　…………
　　与之同时，
　　冀州，邺城。
　　将军府，碧瓦朱檐。
　　放眼望去，宏伟壮观，颇为气派，而这也是北方最繁华都城，邺。
　　邺为北方四州核心，更是袁绍的老巢，袁绍性格虽有瑕疵，可治下百姓相对却是民生富庶，不至于饥不果腹。
　　更何况，邺还是经济重镇。
　　此时，邺城将府。
　　袁绍位居首位，其姿貌庄毅，身形挺拔，比早年的袁术英俊不知多少倍，而此时，他正捏着一封书信品读。
　　“呵呵，好，好！”
　　见袁绍抚须大笑，众文武皆是一愣。
　　许攸眼角微眯，袁绍心情好，他自然得附和一波，当即道：“主公因何发笑啊？”
　　袁绍把书信递了出去，同时中气十足喝说道：“当真是天佑我袁绍，我那少时顽友曹操竟然派人书信与我，说要他已无心称霸天下，愿附属与我麾下，割据徐州颐养天年。”
　　“另外，他信中还说，愿意将天子拱手相让，并且主动让出兖州，豫州以及洛阳等地，此难道不值得庆贺呼？”
　　语出，堂下寂静无声。
　　众文武露出难以置信的表情。
　　他们万万没想到，一代枭雄曹操竟然不战而降，并且还愿意割让两州的土地和天子，何等诱人？
　　看着众人表情，袁绍颇为自得，朗声道：“曹阿满投降，诸位以为如何？”
　　众人对视一眼，田丰率先开口道：“主公，曹操此人狡诈如狐，岂会如此轻易投降？在下以为其中必有阴谋，主公当明断，切不可因小利而失智啊。”
　　听着田丰的话，袁绍原本喜悦的心情瞬间破灭，这逼说话还真有一套，不由黑着张脸沉声说道：“曹操与我乃昔日故友，其见事不可为投靠与我有何不妥？”
　　“主公，曹操艰诈，万不可智短啊。”田丰神情焦虑，言语更是直来直去，丝毫不给袁绍面子。
　　这句话言外之意岂不是袁绍只要答应就说明自己是傻逼？
　　沮授略微皱眉，他对自己这好友也是无语，他曾多次劝说过田丰，可奈何其自以为这种性格很好，袁绍只是当时不喜欢他罢了。
　　吐了口气，沮授上前，沉声道：“元皓无需激动。”
　　“主公，元皓所言虽有失偏颇，可也不无道理。曹操素有奸雄一称，只不过却屡败张绣手中，想来他不甘如此。而主公即将虎踞河北数州，接下来首当其冲的就是中原曹操。”
　　“若授所料不错，曹操定是知晓主公即将兵发中原，呈鲸吞之势，从而使出这以退为进的计策，目的就是让主公放松警惕，从而一击必杀，重创与主公。”
　　“因此，授以为，不可不防。
　　语落，众人皆议。
　　不得不说，沮授这波分析并非没有道理，以至于众人皆去点头议论。
　　至于袁绍本人，他略微皱眉，若是之前田丰的话让他一肚子火，那沮授的话却如同醍醐灌顶，给他提了个醒。
　　因为曹操这小子从小就坑他。
　　不过，这时。
　　沉默好一会的许攸却是轻笑抚须，高声蔑视众人道：“可笑，真是可笑。”
　　“在我许攸看来，曹孟德远没有这么强大，反而是一些人的愚昧与胆怯助长了曹孟德的强大。”
　　许攸说话，众人皆不喜。
　　袁绍手下派系很多，例如南阳派，颍川派，冀州派等等，可唯独许攸光棍，自己单干，换句话说，他有些不屑与这群人为伍。
　　“哼，好你个许攸，竟敢如此大言不惭。”田丰赤红着脸颊就欲争论。
　　许攸丝毫没理会此人，而是恃才傲物般仰头看向袁绍，条理有据般开口：“主公，曹操三败张绣，已不成气候，更何况兖州豫州残破，其又凭什么与主公对抗？”
　　“更何况，若是我所料不错，曹操现如今应该是在潼关与刘备交战吧？难道他一边交战一边想着设计主公？恐怕这封信是出至荀彧手笔。”
　　“想来，曹操此战胜负已定，而荀彧之所以书信，正是为了留一条后路。其中徐州相对富庶，荀彧将兖豫二州割让，主要是为了让主公入主中原，与张绣刘备等争夺天下，他好乘机休养生息。”
　　“因为曹孟德清楚，凭他的实力，苟延残喘在中原迟早灭亡，故使出这招壮士断腕，他想凭借与主公关系，寻求主公的庇护，仅此而已。”
　　许攸说完，抚须转头，傲视全场。
　　那眼神，那神情，一副你们这群垃圾，这么简单都看不明白的样子，甚是气人。
　　袁绍眼神狐疑，陷入沉思，许攸说的倒是不错，此时的曹操的确无法与他扳手腕，近乎五倍的实力差距，根本打不赢自己，这样倒是符合许攸说的。
　　“那依子远所言，吾是应或不应？”袁绍挑眉看向许攸，颇有请教的意思。
　　“呵呵，白送的天子及两州之地，主公自然应下。不过应下前，当让曹操将天子送与邺都，到时候，奉天子以令不臣的就是主公你了。”
　　“更何况，主公乃袁家嫡子，四世三公，门生故吏遍布天下，天下多少人想投与主公帐下？曹操若真心怀不轨，那也只是搬起石头砸自己的脚。”
　　“到时，主公大可反客为主，可颁发天子诏书，号令天下诸侯攻伐曹操，一举拿下徐州六郡。”
　　“如曹操真心投靠，那也不能让他安然如愿，待主公欲攻伐张绣时，可令曹操率众攻取合肥，寿春等地。从而缓解主公正面压力，一统江南。”
　　许攸一连说了半天，颇为自得。
　　“哈哈，好，子远不愧是吾的左膀右臂，此番见解当真是一针见血，赏，当赏。”袁绍开怀大笑，许攸说的他太舒服了，此番既算计了别人，又利于自己。
　　“主公，许攸所言太过于理想化了吧？曹操狡诈世人皆知，可到许攸这却成了愚昧无知之徒，主公难道不觉得有些可疑么？”
　　“而据我所知，许攸与那曹操可是少时玩友，二人多有书信往来，恐怕某人如此看轻曹操，是想混淆视听，从而迷乱主公明眸，实乃罪不可恕。”
　　郭图脸上带着讥讽，捏着自己那一小簇山羊胡，露出一副你还装什么装，不过更多的好像是在说，跟我斗，你还嫩着呢。
　　“郭图，你，你竟恶意中伤与我。”许攸皱眉，有些恼怒，连忙转头看向袁绍，急切道：“主公，吾与那曹贼断无书信往来，是那郭图小人中伤与我。”
　　“呵呵，许攸，你口口声声说我中伤与你，那敢问你与那曹操是何关系啊？”郭图冷哼一声，道。
　　许攸眼神阴狠，有些恼怒，却还是开口道：“主公，我与那曹操少时的确认识，可我许攸自从跟了主公后，就再也没和曹操有过往来，还望主公明鉴。”
　　“够了，都给我退下，是非对错吾自会查清，许攸你若问心无愧自然无惧。”袁绍甩袖，很是不悦。
　　原本他还很看好许攸呢，可忽然又厌恶起来，若许攸真和曹操有关系，那他还真得从新定义这件事了。
　　“主公，主公，”许攸惶恐喊着。
　　这踏马被冤枉的感觉也太难受了，尤其是袁绍根本不信他，这让他无比痛苦，莫名有些恼怒。
　　“好了，都退下吧，”袁绍不听辩解，甩袖又喝了句，旋即自顾抓起旁边文书在那阅览丝毫不去理会。
　　众人知晓袁绍正在气头上，也没人去劝说，纷纷退去。沮授略微皱眉，却也没有多说什么，其实他清楚，许攸虽狂妄自大，可刚才那番话并非妄谈。
　　“唉！主公麾下的明争暗斗越来越严重来的，主公竟然不管管。”沮授轻叹，这些事他可都看在眼里。
　　在外人看来或许没什么，可他却清楚，这其中的利益纷争迟早会引出祸端。
　　许攸双目紧紧盯着袁绍，足足良久，其有些恼怒，甩袖径直离去，出了将府，许攸有些烦躁，“庸主，庸主啊！”
　　“许攸，主公他有时还算深明大义的，且等他消消气吧。”说话的是审配，其在冀州派系，但是为人还算正直。
　　也是少有死忠袁绍的。
　　后世其宁死不降，死守邺城令人推崇，奈何自己家里人出了问题，献降了曹操，从而导致邺城沦陷。
　　许攸摇头讥笑，径直离去。
　　…………
　　数日后，潼关外。
　　潼关经历了一连几日的血洗，已经摇摇欲坠，尤其是刘备麾下已经缺粮，其为了能扛过去，宰杀了不少战马。
　　正因如此，曹操才苦苦支撑。
　　而此时，潼关城下。
　　绝影马上，曹操披袍带甲，神情肃然，他令曹仁在引军攻城，只不过三军已经疲敝，收效甚微。
　　此时，一匹快马疾驰而来。
　　“报~，启禀主公，许昌急件，需主公亲启。”快骑将装有信封的竹筒递了出来，神情凝重。
　　曹操略微皱眉，心头隐隐有些不安，因为许昌急件，这可是少之又少，荀彧很少给他发这种信件。
　　他接过信封，打开审视。
　　一目三行，曹操瞳孔渐渐发红充斥着血丝，甚至隐隐突起，令人胆寒。至于他那握着信件的手指，更是用力过度而发白。
　　天子逃离许昌，被张绣劫走。
　　这已经不是当头棒喝了，这简直是晴天霹雳，这让他如何是好？甚至会影响到自己能不能附属袁绍麾下。
　　见曹操神色凝重，众部将齐齐看向曹操，露出好奇，他们也很想知道曹操这是为何。
　　“哈哈，哈哈哈哈，家书，吾那环夫人生子，过程有些凶险，险些就没有保住性命，好在有惊无险。”
　　“女人就是麻烦，区区小事竟然发急件，我还以为许昌发生大事了呢。”曹操谈笑间道出事情经过。
　　听曹操说完，众部将纷纷哈哈大笑，原来自己主公也是老婆孩子热炕头，和他们没啥区别嘛。
　　只不过，一侧。
　　荀攸眉宇闪过一丝狐疑，因为曹操笑着说完却又显的凝重，甚至有些恍惚，显然是有些顶不住啊。
　　他心中断定，恐怕主公有事瞒着他们，只是他怕说出来引起惶恐，毕竟这支大军是曹操最后的希望。
　　若是因为这些而引起躁动，从而一溃千里被刘备所破，他曹操可真就什么都没了。
　　想到这，荀攸抱拳道：“主公，此处战事平稳，而夫人新近诞子，当加以安慰，不如先回营书信一封后，再行督战。”

第249章诱敌深入，刘备冒进
　　“也罢，”
　　“传令曹仁，都统三军。”曹操心神忧虑，吩咐了句，便纵马带着荀攸等十余骑径直离去。
　　不一会，帅帐处。
　　曹操翻身下马，可不等他站稳，只感觉脑壳绞痛，直挺挺摔倒下去，倒之前，他痛声呼喝道：“张绣，吾曹孟德与你势不两立。”
　　“主公，主公！”荀攸连忙呼喊，同时眉宇紧蹙，想来又是张绣作恶了，难不成他拿下扬州后没有休战，反而北上了？
　　坏了，还真有可能。
　　许昌守卫空虚，而那张绣向来不按常理出牌，若真攻伐许昌，那许昌定然告急，如此荀彧来信也就说得通了。
　　典韦围了上去，搀着曹操。
　　“主公，到底发生了何事？”荀攸神色肃然，有些紧张。
　　曹操脸色惨白，翻着白眼珠子，足足良久，他虚弱开口道：“张绣鼓动董承造反，天子被劫，痛煞我也。”
　　“天子被劫？”荀攸皱眉，心中有些骇然，这个张绣布局还真深，竟然连卫将军董承都给说动了。
　　如今天子被劫，曹操势必受挫，且不说没了挟天子以令诸侯的大义，关键他这么对天子到时候一封诏书足矣令他身败名裂。
　　“此战已无获胜可能，公达，你且去传令曹仁，待三军归营后，准备拔营，班师回许昌。”曹操声音虚弱说着。
　　“班师？”荀攸眼眸略微转动，陷入沉思，若之前他或许赞同班师，可现在曹操已无退路可言，班师无益。
　　良久，荀攸眼眸闪过精光，沉声道：“主公，天子被劫，就算撤回许昌，我军也必然被天下人所唾弃，倒不如孤注一掷。”
　　“孤注一掷？何意？”曹操眯眼道。
　　“天子交由袁绍，和天子到了张绣手中，对主公而言天差地别。袁绍与主公乃旧友，一来不会中伤主公，二来反而会感激主公。”
　　“可张绣势在天下，他必然揭露主公恶行，令主公丧失人心。一些因为天子投靠主公的文臣武将势必弃主公而走。”
　　荀攸大概诉说了下其中利弊。
　　“攸以为，倒不如借此机会，诱使刘备出潼关。只需传令三军后撤，并且撤的慌忙，让刘备误以为许昌被张绣率军攻取。”
　　“同时，主公可派人放出风声，就说张绣围许昌，荀彧多番告急，更是让主公头风发作倒地不起。”
　　“如此我军群龙无首，刘备势必心动，更何况有一点他不得不出关。”荀攸说完，目光如炬看着曹操。
　　曹操头风缓解，目光狐疑的与荀攸对视一眼，相视一笑，或许刘备真的不得不出关，至于能不能拿下刘备就不得而知了。
　　“此计可行，”曹操撑起身子，当下他唯有孤注一掷，只要能拿下关中，他就还有机会翻盘，不然他就很难了。
　　甚至他已经看见那群道貌岸然的文武背他而去，因为之前他三番两次败与张绣，已经让有些人不满了。
　　“既如此，主公可与半个时辰后令曹仁将军率众退兵，并且与今夜三更造饭，四更拔营撤往许昌。”
　　“到时，粮草可携，而辎重军械却不可多运，必须佯装着急回军的模样。”荀攸又是开口道。
　　接着，主臣二人意见一致。
　　直接撤军更难了，倒不如借此诱敌深入，毕竟曹操以步兵居多，刘备出关的可能性会大很多。
　　......
　　少顷，潼关上。
　　望着那如同潮水般退去的曹军，刘备松了口气，可更多的是狐疑，因为当下时日不过下午，按理说曹军不该撤才对。
　　难不成是被自己打怕了？
　　可也不应该啊，自己三军已经断粮，这几天都宰马相食了，可是宰马毕竟有限，而且吃战马也是情非得已，终归不能一直如此。
　　“玄德，曹军这撤的有些仓促，竟然连一些攻城器械都丢在了这里。”马腾皱眉，指着不远处遗留的攻城器具说道。
　　“嗯，我也觉得奇怪。”刘备剑眉倒竖，同样有些不解。
　　“玄德，你说曹操撤的这么快，该不会是后方出了什么问题吧？”马腾狐疑说着，毕竟这太不符合常理了。
　　“出了问题？”刘备皱眉，微微喃了句，不由道：“难不成是张绣北上了？”
　　说到这，刘备迟疑瞬息，便看向张飞道：“三弟，你且派出骁骑给我盯紧曹营，若真是张绣北上，恐怕今夜曹操就要撤回许昌。”
　　“嘿嘿，大哥放心，曹操这老小子跑不了的。”张飞牛蛋般眼珠子瞪着，大包大揽说着。
　　刘备点了点头，然后他扶着佩剑去安抚各部将士，虽然刘备打仗谋略并不太强，可这逼下到基础。
　　不管是治军，还是治民，都让人尊崇备至。
　　......
　　入夜，曹军寨外。
　　一行数人潜藏在夜色中，他们距离曹军大营还有不短距离，可是他们已经等了大半夜，困得只打瞌睡。
　　“啊~呵~！”一个小卒打着哈欠，“队率，你说曹军到底还撤不撤了？这都快四更天了。”
　　“你着什么急？”队率冲了句。
　　“快，快看，有动静。”旁边，一小卒连忙压低声音喊道。
　　当即，几人张目望去。
　　只见，那月色下，他们隐隐可见曹军拔营，而且看上去数量不少，隐隐还能听见些许粮草运输的声音。
　　“还真撤了，”队率喃了句。
　　“快，李狗你快去报告主公，就说曹军已经撤军。”
　　“诺！”李狗猫着腰奔出去数百米，一处小林子里，他牵出战马直奔潼关而去。
　　不一会，潼关将府内。
　　听着堂下部卒说完，刘备一方面皱眉，可心中却暗暗窃喜，曹操深夜撤军，八成是张绣攻取许昌了。
　　不然，他不可能这么着急。
　　“曹操撤军，势必阵型涣散，诸位以为当不当追？”刘备扫视众人一眼，沉声说着。
　　“主公，穷寇莫追，曹操既然撤军，那何不放他离去，我们只需掌控好关中即可，中原战事又何须操心？”
　　简雍率先开口道。
　　“主公，乾以为，当追，而且还要一战败敌。”孙乾阔步出列，捋须轻笑，声音却是掷地有声说着。
　　“为何？”刘备皱眉道。
　　“主公，许昌被袭曹操军心不稳，而且其仓皇退军势必阵型混乱。而我军有西凉铁骑，出关作战占据天时地利，必然首战告捷。”
　　“一来，可增加我军士气，一扫这段时间的颓态。二来，也可向天下人证明，我关中军有一战之力。”
　　“更何况，我军已无军粮，而据我所知，曹操军粮新至，足有数万斛，只要能一举破敌，我军便可安然秋收，再也无需宰马而食。”
　　孙乾神情凝重说着。
　　虽然西凉战马够多，可是宰马而食的确太奢侈了，根本吃不起啊，毕竟还有不短时间，总不能天天吃马肉。
　　语出，刘备陷入犹豫。
　　堂下，韩遂马腾等人却各怀鬼胎。
　　见刘备迟疑，孙乾再度开口道：“主公，如今秋收将至，若能一举击败曹操，或可到他的领地收割一批秋粮，甚至掳掠一些人口。”
　　“好，甚好。”
　　刘备一听人口和粮食，眼睛都亮了，不过他同样注意到了孙乾神色，二人相处十来年了，自然清楚他有话没说完。
　　“文约，寿成，曹操此番退军，我军当乘胜追击，你们意下如何？”刘备看下二人，试问道。
　　“自当如此，愿听调令。”
　　二人对视一眼，齐齐抱拳道。
　　“主公，乘胜追击一事不急，曹操大军多乃步卒，为防曹操提前准备，可由三日后确定其撤军后再领铁骑奔杀。”
　　孙乾又连忙补充了句。
　　“公祐言之有理，”刘备点头，“三弟，你立刻将所有的斥候探马都给我派出去，务必给我时刻盯着曹军情况。”
　　“哥哥放心。”张飞应下。
　　“文约兄，寿成兄，还劳烦你二位随时准备召集铁骑，不日吾必攻取曹操，取其首级。”刘备颇有些不好意思。
　　安排完这些，众人退去。
　　刘备却是将孙乾留了下来，目光灼灼道：“公祐，你为何执意出征？”
　　“杀敌，立威。”孙乾抱拳低头，斩钉截铁说道。
　　“西凉人强者为尊，而主公却与潼关坚守这么长时间，这些人早已经躁动。主公唯有杀敌斩将，方才能让这些西凉兵信服。”
　　“所以，乾以为，此番必战，而且战之必胜，唯有如此，才能让一些人收起不安的心。”
　　孙乾轻笑，意有所指道。
　　闻言，刘备皱眉，孙乾这话中有话啊，显然是在指韩遂马腾等人，此二人虽然名义上归属自己，可毕竟掌兵在外。
　　“吾已知晓，公祐大可放心。”刘备朗声说了句。
　　......
　　转眼，次日天明。
　　随着刘备赶赴曹军空了的大营，以及营内丢弃的各种辎重，更是让他肯定了心中想法。
　　能把辎重丢弃，必然是许昌有危险。
　　而且据斥候打探的消息，便是说张绣攻取许昌，曹操闻讯后头风发作气昏过去，生死未知。
　　不过刘备并未因此着急，很能沉住性子，依旧派战马一个劲打探曹军动向。
　　......
　　次日，曹军。
　　曹操抱病躺在车辇内，众将护卫左右，曹仁确是皱眉道：“刘备竟是如此胆小，我军都将辎重丢下，其都不敢追击？”
　　“若是他不出来了，这岂不是白费了我军辎重？”
　　“呵呵，子孝将军无需着急，刘备必然出兵，算算时间，今夜他恐怕就要出兵了。”旁边，荀攸捋须，颇为自信道。
　　“今夜？”曹仁皱眉。
　　“应该错不了，若刘备今夜再不动手，我军便已经进入颍川境内，到时候他在想追击也来不及了。”
　　荀攸断言说道。
　　其实他心中也有些担忧，他虽然断定刘备会出城，可若他真的不出来，自己也没办法啊。
　　“哼，今夜过来最好，兄弟们没能攻下潼关都憋了一肚子火，终于可以释放一下了。”曹仁恶狠狠说着。
　　“没错，刘备那混小子，一直做缩头乌龟，甚是气人。”夏侯惇也是跟着应和了句。
　　荀攸轻笑并未多言，他清楚，刘备只要出兵，一定会深夜追杀，因为白日曹军斥候多如牛毛，只会给曹操列阵的时间。
　　当然，黑夜利于刘备，同样利于他去布置伏兵，潼关东，沿途山丘险地可有不少，退敌从而一举攻取潼关并不是没有可能。
　　为此，他已经安排徐晃入夜后潜伏至牛虎山设伏，同时，他又安排了夏侯惇领余下铁骑，准备入夜后直接绕行杀奔潼关。
　　只希望刘备不要让他失望才是。
　　......
　　夜色笼罩，天地归寂。
　　此时潼关处，刘备终是未能安奈住，当即领军追杀曹操，想来以铁骑速度，破晓前杀到曹操那里不是问题。
　　而此番，其亲自领军，统张飞、韩遂、马腾等诸部齐出，全数统帅铁骑，足足八千之众，杀向关东。
　　临行前，刘备命令简雍为督军，关平为守将，戍守潼关，防止出现意外。至于孙乾随军东进，为刘备出谋划策。
　　当即，八千铁骑呼啸，一路上尽显排山倒海的气势。
　　...
　　良久，两侧山丘处。
　　“吁~，”刘备勒住战马，张目扫视了眼，虽然山丘不算临近，可此时乌漆嘛黑，只是借助月色，看上去多少有些凄冷。
　　“大哥，怎么了？”张飞提着丈八蛇矛，用着他那破锣般嗓音喊道。
　　“没事，总有些心神不宁。”刘备皱眉，望了眼两侧山丘，沉声说着。
　　主要是这山丘连绵有些过长，虽然不算险要，可同样呈俯瞰之势，令他莫名有些忧虑。
　　“玄德，愣着作甚，马上就快天亮了，当速速追赶。”马腾上前，看了眼刘备，朗声说着。
　　“三弟，你且派人上前探查一番，我总感觉这里阴森森的，有些不安。”刘备没去理会马腾。
　　“玄德，都到这里了，你该不会是胆怯了吧？若你胆怯，那且在这候着，我韩遂去取曹操首级。”
　　韩遂不算客气说着，说完他一扬长枪，大喝一声，领众骑卒冲了出去。
　　这些时日他本就看不起刘备，此时更是冷眼相待，不过更多的是他想要谋杀刘备，好取而代之。
　　此番出征，更是抱着这个想法。
　　只要他能一举砍了曹操，那刘备这段时间表现必然让西凉各部不满，到时候随便一个理由都可以让他滚蛋。
　　“文约兄误会了，传令三军，加速通过这段丘谷。”刘备只好作罢，高声喊道。

第250章 狠厉的刘备，恭迎天子！
　　“文约兄误会了，传令三军，加速通过这段丘谷。”
　　刘备作罢，不过那夜幕下，其瞳孔闪过一抹寒光，其中带着点点杀意，他早就想弄死韩遂了，可苦于没有机会。
　　韩遂不死，他一天难安。
　　当然，其喜怒不形于色，虽想杀了韩遂，可表面却是和他称兄道弟，不过韩遂这逼同样如此。
　　俨然，两个老阴逼撞一块了。
　　而此番出关，刘备更是想要伺机除掉韩遂，只要能弄死他，那他彻底掌控关中就不算难。
　　想着同时，铁骑已经奔走至丘谷。
　　驾，驾驾。
　　数千西凉兵并未发觉不妥，提着刀枪，纵马疾驰。
　　然，山丘两侧，徐晃却是嘴角勾起冷笑，果然如同荀攸军师说的，刘备还真的追上来了。
　　若是他们没有前来设伏，恐怕今夜刘备就会领这些铁骑踏平他们露营位置，毕竟野外步卒本就不敌铁骑。
　　更何况，他们露营并无营寨。
　　“将军，何时动手？”一侧，偏将有些紧张说着。
　　“不着急，传令三军，等我举火为号。”徐晃抬手，示意不着急，他最前面可是密布了不少陷马坑。
　　而丘谷内，同样遍布了些许引火之物。
　　奔出数里，就在即将冲出丘谷时，只听铁骑前面传出一阵惨叫声，同时伴随着轰隆隆的摔到声，撕心裂肺。
　　那是陷马坑，无数战马被活生生别断马腿。
　　不等刘备等人回神，只见两侧山丘上，瞬间举起了无数的火把，同时，黑夜中越来越多的火矢被点燃。
　　那些火箭极为密集，看的人头皮发麻。
　　“不好，中计了，快，快撤！”
　　刘备第一个反应过来，已经是抽出双股剑，整个人都紧绷起来，心中惶恐难安，竟然中计了。
　　“放箭！”刘备刚喊完，两侧山丘上落下无数雨点般的箭矢，射杀骑卒暂且不说，关键那火矢竟是瞬间点燃了引火之物。
　　“轰！”
　　火势冲天，瞬间半个丘谷都被点燃。
　　看着那弥漫的大火，刘备都有些傻眼，神情略显惶恐。
　　此时他只能用手中双股剑不停挥舞遮挡箭矢，索性山丘距离丘谷距离不算近，大多数箭矢已经是强弩之末。
　　落在没有防备的甲士身上，多少有些伤害，可刘备着有甲胄，也就在其脸颊上擦出一条血痕。
　　“不要乱，都不要乱！”远处，刘备依稀能听见马腾在那呼喝，只不过动物多数怕火，尤其这种熊熊烈火。
　　“大哥，火势越来越大了，现在该怎么办。”张飞横长矛拦在刘备身侧，脸一圈毛毛被燎了不少。
　　此时他心有余悸，望着周遭暴喝着。
　　刘备同样烦躁，尤其整个丘谷内，无数甲士发出惨叫声，更多的是那痛苦的呻吟声，撕心裂肺，令人毛骨悚然。
　　刘备着急，他目光左右扫视，整个人都在颤抖，为什么，为什么自己这般愚蠢，竟然又上了曹操的诡计？
　　而且，此时大火封住了整个丘谷，看这个情形，最多半刻钟，他们这数千人都将葬身火海。
　　眼看他就能雄踞关中，迟早就能匡扶汉室，可为何上天又要和他开这个玩笑？他不甘心，当真不甘心。
　　不过随着火势渐长，周遭景色也越来越清楚，两侧山丘虽郁郁葱葱，可并不陡峭，不然这些箭矢也不至于射不过来。
　　顺着两侧山丘扫视，刘备目光一紧，急喝道：“所有人听令，随我越过火墙，冲上山丘，避开大火，与曹军血战。”
　　说完，他抓过马缰，双股剑刺入战马后臀，顿时战马嘶鸣，向着那有些坡度的山丘狂奔过去。
　　临近火墙，战马一跃而起，竟是稳稳的落下，接着有些吃力的向上前进着。
　　一时间，即将被火海覆盖的刘备军如同看到了生的希望，纷纷不顾两边的火墙，一跃而过，奔山丘而上。
　　“将军，他们冲上来了。”
　　徐晃目光一眯，望着那冲杀上来的骑兵，他缓缓抽出利刃，冷喝道：“区区残兵，不足为虑。”
　　“弓箭手准备，给我射杀敌骑，我倒要看看，这群残兵败将有何威风。”
　　说着，那些弓箭手也不去射杀丘谷的残兵了，借着火光，皆是瞄准那些冲杀上来的骑兵。
　　只听咻咻咻，一阵阵箭矢射出。
　　当即，不少铁骑摔落马下，生死不知。
　　“该死！”刘备一边警惕的拨开箭矢，一边打量着周围战局，情况不容乐观，此时就算他冲到了顶，也无任何优势。
　　毕竟平原上铁骑才能发挥最大的优势。
　　“大哥莫要着急，看俺张飞冲上去把这群兔崽子捅上一百个透明窟窿。”张飞被气的哇哇直叫，就欲加速。
　　“三弟莫要冲动。”刘备急喝，他清楚，事不可为，当下他应该最快的速度赶回潼关，以防万一。
　　“三弟，速随我奔走旁边小道，我们撤回潼关，潼关乃我三兄弟基业所在，万不容有失。”
　　说着，他领着数十亲卫，奔着一侧缓坡向远处跑去，张飞看了眼山丘顶部，只能悻悻咬牙，转身离去。
　　一路上，随刘备冲出来的有百余骑。
　　冲出丘谷，刘备勒马而立。
　　回首，望着那火海依旧熊熊燃烧着，其中不知埋藏了多少甲士，甚至说空气中隐隐传来那烧熟的肉味。
　　若不知或许有些焦香，可一想到这些是人，闻到这味道的无不干呕连连。
　　他身后，百余铁骑皆是神情漠然，有些不知喜忧，或许是劫后余生的表情。
　　至于刘备，他那双浑浊深邃的瞳孔，令人看不出他在想什么，或许是在揪心刚才发生的一切，可那瞳孔深处竟然闪过一丝狠厉。
　　八千铁骑，几乎全数折在这里。
　　而这八千铁骑，全是关中诸侯的，和他没啥关系，而此番大火，马腾、韩遂、候选、程银之类却也不知所踪。
　　“呼，希望他们都惨死其中才好。”刘备心中暗暗道了句，当即拨马转头，这些人若真死在这里，那对他掌控关中极为有利。
　　“撤！”刘备冷声说着。
　　当即，他灰头土脸，领军撤走。
　　身后百余骑也都默不作声，纷纷纵马西撤，可是那佝偻的背影略显落寞，令人不禁感叹。
　　......
　　五更天，潼关外。
　　夏侯惇办作关中诸侯联军，其更是混在队伍中，此时一行数百铁骑有些狼狈的归来，并且打着几面将旗。
　　“今夜是何人守城，吾等乃候将军，程将军，马将军的部下，还不速速放我们进关。”为首人用着西凉话喊着。
　　城头守将略微皱眉，有些狐疑。
　　他们不是出城去了么？难道是中计了？看上去到是有些像，而且这些人都是各部将军麾下，他们也分辨不出。
　　“候将军，程将军，马将军呢？为何只有你们这些人回来了？”守将皱眉说着，高声喝道。
　　“曹军奸诈，在途中设下埋伏，我军死伤惨重，各位将军早已不知所踪，恐怕，恐怕早已经死于乱军之中。”
　　那部将高喝答道。
　　“曹军设下了埋伏？”守将心中迟疑，“这样，你们且稍后，我这就去禀报参军。”
　　“哼，汝等难不成是刘备手下？竟然连我们都敢拦？而且敌军就在后面，若是你等再敢阻拦，吾入城后，势必严惩尔等。”
　　那部将冷哼道。
　　“额，这...”守将迟疑，可此时，远处天边一片火把腾起，虽然看不清，可隐约能见是不少铁骑。
　　隐约的还能听到无数的厮杀声。
　　“还，还真有人追杀？”守将愣住。
　　“还不快快大开城门？若是我等出了事，尔等担不起这罪名。”那西凉部将喊了句，身后数百人纷纷叫嚣喊着。
　　“这样，事急从权，你们现去召集守城甲士，放他们先入关，不过随时准备把他们赶出去，我这就去汇报参军。”
　　守将权宜后，还是选择妥协。
　　可不等他说完，弱冠之龄的关平阔步而来，他眉目英气，颇有关羽之风，望着城下聚集的数百甲士，关平当即皱眉。
　　“卑职见过关将军，城下是马、候、程等几位将军的部从，据说是主公遭到了伏击，三军皆没，他们侥幸逃出来了。”
　　“将军你看，那后面还有不少的追兵，是否先放进来在说？”守将低声下气请示道。
　　“放进来？出了事你的起么？”关平想都没想，冷哼喝道，接着他看向城下远处那数百人，略微皱眉。
　　他自少时就和其父习武，眼光颇为毒辣，借助火光，他明显能看见，这些人神色并不是真正的死里逃生，
　　而是，而是警惕堤防。
　　那手几乎都在刀刃周围，只要第一时间发生意外，他们都能抽剑而战，这绝不是寻常的兵卒，必是精锐。
　　“虎豹骑？”关平心喃，恐怕这是曹操的计策，故意诱刘备出城，然后他好派人攥去潼关城门。
　　“这些人不是西凉兵，恐怕是曹操派来的，去告诉兄弟们，弓箭皆引弦上弓，随时准备射杀这群贼子。”
　　关平近乎笃定说着。
　　“不是西凉兵？”守将愣了下，旋即生硬的咽了口唾沫。
　　关平没去理会这人，当即上前笑说道：“诸位袍泽，今夜参军严令，任何人不得打开城门。”
　　“要不诸位先且在城墙下稍避，我这就派人去通报参军。另外我会让城头弓手准备，待曹军铁骑离去后，再迎诸位入城，可好？”
　　语落，空气瞬间凝固。
　　双方人都能感受到空气的凝固。
　　军阵中，夏侯惇迟疑，这个关平还真是让人反感，可是他们却不能靠近城池，就在他准备传令强攻时。
　　只听关平暴喝道：“放箭！”
　　咻，咻咻！
　　一时间，无数弓箭手从城墙后站了起来，早已经引弦待发的手指纷纷松开，箭矢攒射而出。
　　“撤，”夏侯惇当即暴喝。
　　此时强攻几乎不可能，他唯有后撤。
　　在留下十余尸首后，他狼狈逃开，和那杀来的两千多铁骑混在一块。
　　望着远处那高耸入云的潼关，夏侯惇神情阴翳，就差一步，只要刚才那人打开了城门，那关中就是他的了。
　　“该死！”夏侯惇暗骂一声。
　　如今已经失去先机，他这些铁骑根本没有用武之地，当下唯有先后撤，之后再去想办法。
　　想到这，他有些不甘的看了眼潼关，旋即领军消失在了黑夜中。
　　城头上，关平松了口气。
　　也幸好自己留了个心眼，不然潼关不保，担心夏侯惇去而复返，关平一直留下守夜。
　　......
　　天明，晨晓微光挥洒。
　　关平略显疲倦，可他就欲下城墙时，不远处刘备领百余骑确是归来，可是看上去却有些狼狈。
　　“主公，这是...”
　　刘备没去理会关平，而是左右扫视一眼，急声道：“侄儿，除了我可还有其他人回来？”
　　关平不解的摇头，又道：“不过昨夜曹军派人来了，好像是想赚去城门，可是被我给识破了。”
　　刘备心中又是一慌，幸好啊。
　　“贤侄，劳烦你且在这守着，只要碰见关内各路诸侯回来，就直接带人给我乱刀砍死，就说这些人勾结曹操。”
　　刘备神情阴狠说着。
　　“勾结曹操？”关平有些狐疑。
　　“好了，照做便是，尤其是韩遂，其若是归来，务必将之斩杀。”刘备声音铿锵，“至于马腾可留他一条性命。”
　　马腾相对而言野心要小的多，若是留下到是可以为他更好的掌控关中，只是不知道这些人有没有逃出来。
　　“嗯，”关平郑重点头。
　　他虽然不知道发生什么，可自己父亲说过，务必听从刘备调遣。
　　入关，刘备当即召余下各部豪强议事，同时刘备明确表示韩遂等卖主求荣，意图去吞并这些人部曲。
　　......
　　日近晌午，荆州襄阳城。
　　而这一日，襄阳城外异常热闹。
　　张绣以及他麾下文武官员，皆是出城相迎，场面极为隆重，而迎接的对象则是当今天子。
　　在这之前，当张绣知晓，伊籍说服董承把天子弄来荆州时，他当真是想都没想过，之前他只是想制裁曹操一下，正个名。
　　这下倒好，直接来了个真货。
　　而从今以后，奉天子以令不臣的便是他张绣，只不过他张绣可是好人，才不会做出那种囚帝弑妃的事。
　　咳咳，他可是个好人。
　　喜欢比较大小，一探深浅的好人。

第251章 这系统不正经
　　城外，远远望去。
　　一行车架缓缓驶来。
　　看着最前面那车架，张绣抿了抿嘴角，乖乖，这天子坐驾还是挺厉害的嘛，还是敞篷的，拉风。
　　俨然，天子刘协坐着那种板车，没有车顶，和小时候拉东西的车有点像，几个死士在拉着。
　　没办法，他们一路潜逃，没时间去找像样的马车，只能找个敞篷的过来兜风，至于他声旁，是伏寿。
　　只见伏寿身着淡黄色的华服，双手交叠在一块放在小腹处，举手投足有种高贵不可侵犯的感觉。
　　可是总感觉她和这木板车有些格格不入，就和后世非常漂亮的女孩坐在脚踏车一样扎眼。
　　至于后面，是董妃和另外一个妃子。
　　望着那阵仗，董承都是点了点头，这绝不弱于曹操那阵仗啊，而且这一路走来，繁华程度远胜豫州。
　　当即，其抱拳叮嘱道：“陛下，张将军坐拥两州之地，麾下精兵百万，且一心忠于汉室，稍后见他必须要重重奖赏才是，免得寒了忠臣的心。”
　　“爱卿放心，稍后朕见张将军，必定要好好的...”刘协停顿，“好好的夸赞他几句。”
　　刘协想了一圈，好像他除了夸赞也没其他能奖赏啊，堂堂大汉天子，沦落如此，也太可怜了。
　　此时，临近。
　　“末将张绣率荆州各部文武拜见陛下，愿陛下洪福齐天。”张绣上前一步，高声喊道。
　　“爱卿速速平身，”
　　刘协那叫一个激动，抓紧从马车上下来，这可是大汉的忠臣啊，不管怎么样他都不能亏待了张绣。
　　说着，他上前亲自搀起张绣。
　　“爱卿当真是朕大汉的忠臣，比那奸贼曹操不知强多少倍。而今奸臣当道，唯有将军这般肱骨才能撑起朕大汉这一方天地。”
　　他心中已经打定主意，此番他一定要干番大事业，让大汉振兴。
　　张绣撇了撇嘴直起腰，心中嘀咕，你咋知道自己忠心大汉的？说不定自己比孟德兄还要狠呢。
　　想着，他抬眸，目光看向了伏寿，上下扫视两眼，啧啧，的确漂亮啊，这种女人一定婀娜多“汁”。
　　至于多不多姿就得试试才知道了。
　　咳咳，完了，自己啥时候变怎么邪恶了？不过这些皇妃，皇后应该更刺激吧？尤其像伏寿这种美人。
　　想着同时，伏寿也是微微欠身，绝色的容颜上露出一丝温和的笑意，颇有倾国倾城的感觉。
　　按理说她身为皇后不用去理会这些将军，可如今在人屋檐下，她虽是皇后可也得谦逊相待，如此才能让张绣全心全力的匡扶汉室。
　　“叮，龙目前犯任务以发送，任务时常三十日内，任务内容行董卓之事，刘协前与伏寿行天人之事。”
　　“任务奖励，天秀值*700，极品佳酿百斤（适当饮用可滋养五脏六腑）。”
　　“龙目前犯？丫的，这吊毛系统，犯你大爷啊。”张绣很是鄙夷，只不过喉咙却在此刻生硬的咽了口唾沫。
　　其，其实也不是不可以的嘛！
　　“叮，醉卧龙榻任务以发送，任务时常三十日内，任务内容，夜夙宫苑，与董妃行天人之事。”
　　“任务奖励，天秀值*500。若任务期间内若令董妃怀有“龙嗣”且刘协不知时，另奖励琼浆玉露十坛（适当服用可延年益寿，扩张神志，增强体魄）”
　　“？？？”
　　张绣吧唧了下嘴角，乖乖，这系统不简单啊，一个都不放过，关键这给的奖励好像变好了点。
　　能延年益寿，就还不错。
　　难不成是因为此二女都是天子女人的缘故？恐怕是这样了，毕竟天子代表的可是真龙，名义上的老大。
　　睡天底下最牛逼的人媳妇，给多点奖励也应该的，而且也就十坛琼浆玉露，得省着喝。
　　不过若是自己先给刘协娶点媳妇呢？到时候会不会也能触发皇宫任务？如此岂不是可以刷一波任务？
　　只是这任务触发有些苛刻，好像颜值这块有把控啊，太难了。
　　不过转念一想，这任务内容是不是有点儿过分？怀自己的孩子让刘协去沾沾自喜，然后当成龙种去抚养？
　　那岂不是说，就算自己不篡位那迟早也是自己孩子登基，有点得劲。
　　想着同时，张绣目光向落后一个身位的董妃看去，后者容颜虽不足以媲美伏寿，可那婀娜身姿，也比寻常女子美上百倍。
　　“爱卿，爱卿，爱卿啊！”
　　刘协见张绣目光有些呆滞，俨然是看自己皇后爱妃呢，虽然证明了自己爱妃的魅力，可毕竟是自己媳妇，哪能让张绣觊觎。
　　不过，他心中打定主意，到时候大汉重塑朝纲，必然诏天下最美的女子赐婚给张绣以此表彰忠良。
　　当然，他也就现在想想了，张绣要真的帮他匡扶汉室，估计卸磨杀驴是必然的，这可是刘家乃至皇室最精通的手法了。
　　“咳咳，”张绣轻咳一声，缓解尴尬，当即道：“陛下，您连日来舟车劳顿，末将已在城内备好最丰盛的宴席。”
　　“待陛下用膳后，自会有人领陛下去沐浴休息，至于寝宫，还望陛下将就一二，末将已安排出最大的庭院共陛下休息。”
　　“甚好，甚好，朕已经数月未尝尝肉腥了。”刘协把刚才张绣看伏寿的那一幕抛在脑后，整个人有些激动。
　　他在曹操那里，天天也就清粥粟米，运气好能有两口小菜，可伶之极，也只怪曹操上下都穷困潦倒，哪能吃肉啊。
　　“陛下请！”张绣伸手恭敬道。
　　刘协大步在前，伏寿在他一侧，经过张绣身旁时，张绣目光毫无忌惮的打量着伏寿那婀娜的身材。
　　对于那赤果果的目光，伏寿心中略显尴尬，却又不敢多言，只能是踩着莲步跟着，可她那背影依旧迷人。
　　望着天子入城，张绣堆笑的面庞渐渐冷冽起来，棱骨分明中略带阴寒，这个天子好像误会些什么。
　　“主公，各地好像又传来了政务，当下应过府审批才是。”贾诩上前两步，嘴角勾起一丝轻笑道。
　　天子都到了，有些东西得加以落实。
　　“好像确实如此，吩咐下去，两刻钟后，将府议事。”张绣顺着贾诩的话说了句。
　　......
　　半晌，将府内。
　　此时将府聚集了不少人。
　　张绣阔步而来，扫视一眼，沉声道：“此番，天子能逃至荆州，乃大功一件，从今往后，奉天子以令不臣者便是我张绣。”
　　说完，张绣扫视一眼，高喝道：“伊籍，此事你为首功，擢迁你为荆州别驾，赏金三百，日后当兢兢业业做事。”
　　“谢主公，籍必然竭尽全力。”
　　“诸位，如今天子已至荆州，不知诸位以为我该当如何？”张绣扫视众人，开口询问道。
　　天子虽然没啥硬实力加成，可毕竟这代表的是大义，如此之后对上袁绍也稍微好一些。
　　众人对视一眼，
　　陈群率先开口道：“主公，天子既至，那我荆州当分内外事宜。对内，应该效仿曹操，幽囚天子，防止亲汉派伺机靠近天子，从而对主公不利。”
　　“对外，同样应效仿曹操，以天子名义分封群臣，并且也该将天下州郡从新划分，从而令天下诸侯离心。”
　　“如何划分？”张绣试问。
　　陈群转头看了贾诩一眼，后者上前一步，拱手道：“从新划分州郡不难，如今袁绍坐拥河北，幽州公孙瓒迟早败亡。”
　　“曹操坐拥兖、豫、徐三州，可多方受挫，恐要龟缩徐州。此二人外，关中刘备，汉中张鲁，益州刘璋，交州士燮等。”
　　“若所料不错，曹操要不了多久就会重归袁绍麾下，既如此，主公封曹操为车骑将军，领冀州牧。”
　　“荀彧可领并州牧，荀攸可领青州牧。”
　　“同时，主公可封袁绍为大将军，领徐州牧，罢其邺侯改为郯侯。其麾下许攸可领兖州牧，郭图可领豫州牧。”
　　“如此一来，袁绍就算收纳曹操，也会因此多加堤防。”贾诩捋须，信誓旦旦说着。
　　虽然此计经常使用，可好用啊。
　　“另外，可罢免刘璋的益州牧，任命他为凉州牧。另封刘备为汉中太守，领前将军。封张鲁为益州牧，领后将军。”
　　“封韩遂为金城太守，马腾为陇西太守，分别领左将军，右将军。”
　　“如此，刘备同样需要堤防二人是否反目，汉中张鲁也会堤防刘备，刘璋却又得堤防张鲁。”
　　“至于交州士燮，可封他为中护军，直接诏他入朝为官。想来以主公当下的势力，交州或可不战而降。”
　　“除这些人外，他们麾下文臣皆可调动任命去其他州郡，去不去是他们的事，不过这是汉帝旨意，汉室认可的任命。”
　　贾诩嘴角勾起，颇为一丝得意。
　　奉天子以令不臣就是爽，想搞谁搞谁，这可比被动挨打强多了，如此分配多少还是有些用的。
　　“好，甚好。”
　　张绣大喜，心中乐呵。
　　“至于主公您，依旧可领骠骑大将军。而那曹操不是开设了丞相么？那主公再兼领丞相一职，整顿朝纲。”
　　“如此，主公可开双府治事，文武齐备，天下尽在掌控。”贾诩捋须轻笑说着。
　　张绣爽朗一笑，不置不否，同时他开口道：“天下诸侯都分封了，那吾岂能寒了麾下众文武的心？”
　　“文和，立刻执笔上书，迁贾诩为少府，九卿之一，掌管州郡财政货物。”
　　“可自由任命属官，掌管御用纸、墨、笔等物的守宫令、掌管刀剑弩机等物的尚方令、掌管衣物的御府令、为宫廷治病的太医令。”
　　“迁陈群为廷尉，九卿之一，执掌司法审判，大汉律令，为大汉严惩罪恶，廓清环宇。”
　　“迁诸葛亮为奉常，九卿之一，执掌建邦之天地、神祇、人鬼之礼，吉凶宾军嘉礼以及玉帛钟鼓等威文物。”
　　“迁........”
　　“迁黄忠为镇国大将军，位比九卿，执掌大汉披甲之事，威震宵小。”
　　“迁文聘为镇军大将军，位比九卿，戍卫大汉边疆，威慑宵小。”
　　“迁甘宁为征东将军，位次九卿。”
　　“迁赵云为征北将军，位次九卿。”
　　“迁魏延为征中将军，位次九卿。”
　　“迁高顺为征西将军，位次九卿。”
　　“迁.......”
　　一时间，整个将府内。
　　张绣开始论功行赏，同样，其中少不了论资排辈。
　　不过黄忠、文聘二人功绩皆是信服，毕竟此二人算是为张绣打下荆襄基业的关键人物，其他人就算功绩再高也得靠边。
　　原先张绣只是骠骑将军，仅仅只能任命一些五品左右的官职，可如今整个大汉的官职，他都可以随便用。
　　官职高低很重要，因为决定能给下属分封的官职，也正是如此，孙策两次上书朝廷让给他加官进爵。
　　没办法，你官职低，起点就很低，虽然汉朝官职只是一句话，可天下人认这个东西啊。
　　听着张绣的话，众人皆是面带笑容。
　　张绣分封的还算合理，最起码大多数人没啥意见。至于各部将军，也就魏延、赵凡等少数将领在荆州，也没法表态。
　　当然，他们对官职都不会抵触。
　　这可是关乎到日后张绣假如登基后所带来的福礼，这可是福泽妻女的好机会。至于荆州派一些人，却是面容不善。
　　尤其是蒯家，他身为荆州文人巅峰，竟然只给了个正五品官员，简直就是在打他蒯家的脸。
　　毕竟现如今的马家都有个正四品，这让他更加不爽了。
　　“文和，如今天子已在我们手上，那废除旧币指日可待。我意，等此番收割完豫州后便昭告天下，废除旧币，改用新币。”
　　张绣神情略显癫狂。
　　改用新币利大于弊，只要他防伪做好，那日后大汉的金融体系就全归他执掌，当然就看这些诸侯废不废除旧币了。
　　可能性不大，不过一旦废除旧币。
　　那往后荆州就是经济中心，他荆州若出现损失，完全可以将危机转嫁到天下各个州郡去，就如同后世的美弟。
　　“废除旧币？”贾诩略微一愣。
　　轻易废除旧币会几大程度让社会动荡，大多数更换货币也都是盛世一点点换，怎么可能这时候更换？
　　“主公，废除旧币一事兹事体大，需从长计议，至于针对豫州的事宜，到是可以提前准备，如今天子被劫，恐怕曹操已经班师。”
　　陈群沉声开口道。
　　“也罢，那且如此，废除旧币他日再议。”张绣并没有强求，不过心中却是留了个心思。

第252章 没有硝烟的战火！
　　折返许昌的官道上，
　　此时延绵十数里的曹兵正在休息。
　　阵首，听着哨骑汇报，曹操那脸色阴晴不定，有些烦躁，原本都好一些的头风，又隐隐作痛起来。
　　良久，曹操深吸口气：“蠢货，都是蠢货，这都没能杀了刘备拿下潼关，吾要你们有何用？”
　　曹操实在太急了，正常一战伏杀数千铁骑这必然是大喜，可他已经没时间了，此番没杀了刘备，也就意味关中彻底与他无缘。
　　任凭曹操发火，众将只是低头认错。
　　好一会，荀攸上前道：“主公，事已至此，此番责怪他人已经于事无补，攸以为当以最快速度回军许昌，收割秋粮。”
　　“秋粮收割后，主公当以最快速度迁徙民众，准备避祸徐州。”
　　“罢，罢了...，苍天助刘不助曹啊。”曹操张开双臂，痛声喊道，声音悲痛。
　　仅仅几句话，曹操整个人都仿佛苍老了几分，整个人也少了往日那枭雄睥睨的气息，隐隐褪去了锋芒。
　　周遭众将，皆是低头不敢答话。
　　此战虽胜，可没人能开心起来，因为他们即将背井离乡，可悲可叹。
　　“曹仁，传令三军，班师回许昌。”曹操身体都有些颤抖，最后还是开口道。
　　“诺！”曹仁见曹操心情不好，也是有些说不出的难受，用着嘶哑的声音应下。
　　“主公，张绣狼子野心，其既然裹挟天子，必然也将挟天子以令诸侯，恐怕他会故意刁难主公与袁绍关系，主公不妨提前知会一声。”
　　荀攸略微沉吟，开口说着。
　　“无妨，我与袁绍乃少时玩友，其不会因为这些小事而多说什么。更何况荀彧应该早就给袁绍书信了。”
　　曹操摆手，且不说交情，单单荀彧办事他就一直很放心。
　　......
　　转眼，数日后。
　　盛夏的燥热依旧还在蹦跶，不过那空气中的躁意渐渐变成了清爽，一阵阵秋风袭来，令众人神清气爽。
　　而其中，最忧心的是百姓。
　　地头前，一家几口望着那一片片熟了的良田，脸上却没有多少笑意，反而有些忧愁。
　　五六岁的小宝丝毫没有察觉到自己父亲和祖父脸上的忧色，反而在田地里不停扑着那些青蛙。
　　捏着一个小青蛙，小宝极为开心的看着自己父亲，同时指着不远处自己家的良田，欢呼雀跃道：“有麦饭吃咯。”
　　那个皮肤黝黑的父亲，却是轻叹口气，今年的收成并不足矣让他们欢呼雀跃，因为今年干旱，减产往年的三分之一。
　　如此，他们减去当佃农的一半，然后减去税赋，剩下的寥寥无几，这也就是说，他们除去必要的粮种外，没多少口粮能过冬。
　　想到这，他又如何能笑的出来。
　　抬手露出一抹苦涩，揉了揉自己儿子的脑袋，说不出的心酸。没办法，曹操治下税赋又远比其他地方要重。
　　走一步算一步吧，大不了冬天他上山打猎砍材补贴家用，只不过古代的冬季山上有的只是一群忍饥挨饿的野兽。
　　“欸！大郎，抓紧吧！”那佝偻的老者轻叹口气，虽然减产，可若是在晚几天，来场大雨那他们一家可就连粥都喝不上了。
　　“嗯！”壮汉点头，开始割着一家几口的口粮，很是辛苦。
　　...
　　将府内，荀彧忙的焦头烂额。
　　这几日，他一方面要忙着各地秋收以及税收，这可都是主要的财政来源，他必须给盯紧了。
　　同时，他还得想着怎么去想着怎么迁移治下各州郡的百姓，甚至他已经在想，要不只迁移青壮妇孺。
　　一来可省口粮，二来可减少迁移时间。
　　当然，他尚且不敢直接拍板，这一切都得等秋收过后，征收完税收后在说。
　　至于许昌各地，乃至豫、兖、徐三州各地，一些个商贾都已经潜伏下来，此番他们准备的资金很多很多。
　　只等上面发话，一旦这些资金流入三州，那瞬间就会引发通货膨胀，可能原本千钱还能买到粟米，那通货膨胀之后可能就需万钱。
　　这种情形，唯有地方投入等额的物品去抵消这部分的通货膨胀，又或者直接不管不顾，直到人口减少到平衡，那自然恢复正常。
　　当年董卓就干过，然后闹得鸡犬不宁，百姓易子相食。
　　不过此时，他们这些人都在等。
　　等秋收结束，秋收结束后他们会用这批资金到处高价收购粮草，从而搅动三州，令百姓生存不易，到时候张绣自会安排人接纳这些百姓。
　　如今，张绣已经安排人在边疆重镇囤积粮草，各种生活之物，这些东西都在准备，就差彻底引爆了。
　　张绣清楚，高价收购粮食，这些百姓不可能不卖，大不了他们拿着高价卖的钱去镇上在买，当然后果很严重。
　　......
　　转眼，又是两日过去。
　　州郡各地，大多数百姓的粮食都已经收上来了，纷纷开始在谷场上暴晒，待谷子彻底干之后，才能缴税之类。
　　而豫、兖、徐州郡各地，无数商队在暗中碰头。
　　其中，豫州汝南地界。
　　汝南本为大汉人口第二大郡县，奈何黄巾多次祸乱，再加上灾情严重，以及袁术、吕布、曹操等人祸害，人口只剩十之一二。
　　此时，汝南一处大院内。
　　一众数十人在那议事，为首之人赫然便是糜竺，只见其神情肃然，沉声喝道：
　　“铜钱都已经分发给你们了，目的很简单，以最快速度收购乡下的粮食，越多越好，价格可以上浮市场价三成。”
　　“收购结束后，立刻把这些粮食藏匿或掩埋起来，万不可露出破绽，此番势必将曹操治下釜底抽薪，令这三州百姓迁移江淮。”
　　糜竺肃然说着。
　　“好了，都下去吧，以最快速度去收购各地粮食、布匹、战马等等，但凡有价值都可以收购。”
　　听着糜竺的话，众人皆是点头示意自己明白，当即，数十人纷纷纵马疾驰，分别奔向周遭各个县城。
　　当天下午，无数支商队下乡。
　　而这些商队无不例外，都是带着钱下乡，而目的同样简单，都是去收粮的，而且是这茬新粮。
　　“李老头，村口来了队商人收粮，一斛粮给到快千钱，足足比镇上高出两三百钱，我家粮食都卖给了他们，到时候转手去镇上买一些，能赚不少钱。”
　　“真的假的？商队收粮能给到千钱？该不会是骗你们的吧？”谷场内，李老头光着背脊，不是太相信。
　　“我骗你作甚，你看这钱都到我手上了，我准备下午就去镇里买些粮食。”先前说话那人颇为得意的掂量了下手中钱囊。
　　看着自己家门旁邻居这么笃定，李老头也是迟疑了下，还是准备过去看看，毕竟白白赚钱的办法他没必要不去。
　　也正是因为如此，
　　以至于无数百姓都把家中粮食拿出去卖了，除了固有的口粮外，他们没剩多少余粮，目的就是赚钱。
　　还别说，效果很不错。
　　仅仅只是一天时间，各地粮食都开始收购到了这些不知名的商队，而这些商队也都异常豪爽。
　　当日下午，新沂县城。
　　这一日，各地乡下百姓入城的很多，这些都是第一批卖粮，并且想最稳妥的方法前来购粮。
　　然而，当这批人入城来到城内各处卖粮商铺外时，他们彻底傻眼了，这，这怎么可能有这么多人？
　　眼前场景，说是人山人海一点不夸张，一眼望不到那间铺子，这些人还都是来买米买面的。
　　“一个个排好队，不要着急慢慢来。”铺子管家说了句，然后转身入内，看向自己老大道：“家主，也不知怎么着，今天下午开始，十里八乡都过来购买粮食。”
　　“购粮？”那家主皱眉，这些百姓他可是清楚的，寻常别说买粮了，就算能花一分钱那都是巨款了。
　　“可知因何购粮？”
　　“这个...据说是乡下去了一支商贾，以远高处市场定价的钱去收购粮食，以至于很多人都把粮食卖了。”
　　“哦对了，这些百姓好像都是因为这事。”那铺子管家连忙又补充了一句，整个人也是瞬间一愣。
　　“都是因为这事？”家主皱眉，不由眯眼冷声道：“此时恐怕绝不会这么简单，速派人告知令君，说清楚此地情况。”
　　“另外，各个仓口粮价再给我网上调价，我倒要看看这群疯子到底有多蠢？”
　　“诺！”管家快步退去，
　　紧接着，不过片刻功夫。
　　管家拿着一根木牌插了过去，脸上满是不屑，一千一斛。
　　“一千？刚才不还九百钱呢么？怎么转眼功夫又往上涨了？”
　　“就是就是，你这也太黑了吧？就这一会儿功夫都涨了三百钱了。”
　　“爱买买，不买滚。”
　　管家十分豪横，高声道。
　　而类似这样的事有很多，几乎每个州郡下面都有，商队不惜一切代价却收购粮食，以至于无数家口粮都卖了出去。
　　从而，各地粮价因为供应关系，一个劲的往上疯涨，很多百姓脸都白了，他们原本以为能赚上一些，可现在倒好，他们都...
　　...
　　次日清早，荀彧还没起床。
　　此时他只听门外有些嘈杂，隐隐能听见是满宠的声音，他好像是有要事禀报，荀彧不由起身，披带出了房门。
　　拉开房门，望了满宠一眼，不由道：“伯宁，何事如此着急，竟亲自到吾府上拜会？”
　　“令君，有一事蹊跷，我担心是有人耍的诡计。”满宠凝重，说完特地取出厚厚一沓文书。
　　“令君且看，这里都是各地县令上报的加急信件，大多数上报内容和都很像，那就是有秘密商队以高出市场价收购粮食。”
　　“以至于，无数百姓口粮皆被骗走，纷纷涌入各地县城购买粮食，然而粮价却一日十连涨，已经一千三一斛了。”
　　荀彧听着满宠的话，眉宇都是皱在了一块，颤声道：“你说什么？百姓的口粮被骗？粮价高居不下？”
　　说着同时，荀彧开始快速翻动手中文书，一篇，两篇，足足良久，他还没翻完，神情却是无比凝重。
　　“坏了，这定是张绣的阴谋。”
　　“粮仓内还有多少粮食？”荀彧急声说着，可紧接着又是摇头，他不能自乱阵脚，此番他还不确定这波及范围到底多大。
　　若是波及很广，那曹军粮仓就算全部填进去，恐怕也不能有啥用。
　　“去，我立刻书信一封，让笔管誊写，即刻传信各个州郡县城，严查商队，严令各部百姓勿要受到欺瞒。”
　　荀彧急声说着，若是粮食出现问题，恐怕此番迁移都将存在变故，恐怕张绣这厮早就在准备这一切了。
　　恐怖，太恐怖了。
　　“诺！”满宠连忙说道。
　　“对了，给我传下令去，各个关隘险道全部戒严，不容任何百姓出入，违者格杀勿论。”荀彧沉声说着。
　　“诺！”满宠又是开口道。
　　随着满宠着急忙慌的退去，荀彧整个人都有些焦虑，他虽然不知道什么叫通货膨胀，可他却清楚这玩意只要发生就会死上无数人。
　　只希望一切都还来得及。
　　想到这，荀彧重重叹了口气，“当真是内忧外患，中原诸州本就残破，如今又先后张绣等多番折磨，主公又该何去何从？”
　　这一刻，荀彧都有些迷茫了。
　　他敢断言这些都是张绣干的事，可如今君臣离心，纵使他有王佐之才，也难敌多方制裁。
　　...
　　少顷，将府内。
　　荀彧赶到将府后，整个上午，一封封情报飞速的送来，这些矛头直指百姓没粮一事，荀彧都已经看的头疼。
　　除了受骗之外，各种文武官员也纷纷辞官奔荆州而去，准备再创造辉煌，只不过想法都是好的。
　　“令君，主公在外，各州郡都在主公掌控范围内，倒不如收缴他们的铜钱，运往荆州购买所需之物。”
　　“一来可以弥补我们损失，二来也让荆州知道我们的厉害。”满宠试探性说着，他这一整日已经提出了无数问题。
　　没办法，当下他也很着急啊。
　　荀彧略微沉思，这个办法虽然不错，可百姓又怎么会把钱交出来呢？

第253章 暴怒的袁绍
　　冀州，邺城。
　　此时袁绍及其麾下众文武齐齐聚与府外。
　　只听那天子使臣正在宣旨，声音气质这块拿捏的死死的。
　　“奉天承运，皇帝敕曰。袁家历代忠贤，为大汉鞠躬尽瘁，袁绍兢兢业业，替大汉治理州郡，朕心甚慰。“
　　“然，天下疾苦，徐州百姓多疲敝流离，朕心不忍，特免大将军袁绍冀州牧一职，领徐州牧造福一方。另废邺侯，迁郯侯，封万户，以安徐州汉民之心。钦此。“
　　说完，那公公看向脸色不善阴晴不定的袁绍，道：“大将军，天子厚爱，将军还不速速领旨谢恩？“
　　袁绍目光阴沉，抬头紧紧盯着那太监，眼中尽显杀意，更多的是恼怒。他在这之前就从许昌得知天子被劫。
　　可转眼几天时间竟然就派人将他调离冀州，还罢免了他的邺侯，当真好胆。
　　当年曹操挟天子，也不敢罢免他的职位，这个张绣还真是不知死活，真以为他割据江南就能和自己一战了？
　　“臣领旨谢恩。“犹豫良久，袁绍还是拱手低声接下诏书，没办法，天子诏此时他必须接，因为他还没准备好攻取天下。
　　“呵呵，这另外还有两封诏书，是天子念及将军麾下许攸，郭图二人兢兢业业，特敕令许攸为兖州牧，郭图为豫州牧。”
　　“至于其余文武，皆有封赏，将军回去自行查看便可。“太监轻笑说着。
　　望着太监离去，袁绍怒火再也安奈不住，只听啪的一声，直接将手中圣旨摔在了地上，咆哮喝道：
　　“区区西凉小儿，也敢在我袁绍面前猖狂，竟还敢罢免吾那邺侯，真当我拿他没有办法不成？”
　　“主公息怒，主公息怒！”许攸连忙宽劝道：“主公，张绣之所以这么做，正是因为他知晓曹操可能要龟缩徐州，好让主公你和曹操互相猜忌，他好逐个击破。”
　　“主公此时若是恼怒不智，岂不正好着了张绣的道？”
　　听着许攸的话，袁绍呼呲呼呲喘着大气，足足良久，袁绍还是很气，甩袖愤愤道：“都怪曹阿瞒那个蠢货，天子本该送往我这的，奉天子以令不臣的是我。”
　　“却让人在他许昌都城把天子给劫走了，当真是愚不可及。哼，也难怪他三番两次败与张绣之手，这点本事吾羞于其为伍。”
　　语出，众人面面相觑。
　　“主公，在下早就说过，那曹操少智，荀彧无谋，主公早年还因荀彧离去而心痛，而今回想反而是喜事。”
　　“兖，豫二州交由荀彧执掌，却是民不聊生，百姓易子相食。反观我邺都，城高墙厚百姓丰衣足食，可为天下第一都城。”
　　郭图嘴角勾起一丝讥笑，抱拳朗声说着，隐隐把自己衬托的有些光鲜亮丽，宛如邺城守护者一般。
　　“公则言之有理，幸好当年听信汝言，未去强留荀彧，不然我河北必遭此人毒手。”袁绍感慨说着。
　　一侧，田丰沮授，乃至许攸都是咧了咧嘴角，对郭图这不要脸的精神颇为感慨，他们怎么也想不到兖豫残破和荀彧有啥关系。
　　二州破败，难道不是因为黄巾之乱，诸侯混战，以及曹操自己东征西讨么？这种局面下荀彧还能稳住民心，已经极为难得。
　　“主公，如今秋收即将结束，恐怕曹操将要东迁，攸以为，容许他东迁，但是兖、豫二州百姓必须留下，否则主公如何入主中原？”
　　许攸声音铿锵，很是郑重。
　　“主公，在下附议。曹操奸滑，必然着手迁移百姓，若二州无民，何人产粮？若无人产粮，纵使主公入主中原，又当如何？难道要千里运粮而战？”
　　“因此，主公难以立足中原，必须让他将百姓留下。”沮授沉声说着：“当然，曹操并非良善之辈，恐难允，主公可将和徐州比邻的青州北海，东莱割让与他，以安其心。”
　　语落，众人深思。
　　田丰更是抱拳说道：“主公，则注所言极是，青州久经黄巾肆虐，而北海东莱二郡更是民生凋零，割让与曹操先稳其心。”
　　“待曹操应下，主公入主中原准备南下使，再使曹操为枪，让他领军攻取江淮，主公则攻取南阳，从而一举平定江南。”
　　袁绍点了点头，算是认可道：“言之有理，看来要坑害孟德一次了，就当是他放跑天子的一个惩罚。”
　　“友若，你乃荀彧之弟，此番就有劳你去许昌游说曹操，让他放弃迁移百姓，我割让他青州北海，东莱给他作为补偿。”
　　“另外，齐国，乐安郡，济南郡三郡国也可以考虑划拨给他，当然，能少划拨一个就少一个，只要他留下二州百姓。”
　　“除此之外，幽北乌桓头领贡献良驹万匹，你同曹操说，只要他愿意，可赠与他三千良驹，钱万亿，粮十万斛。”
　　“如此，也不算对不起他了。”袁绍沉思说着，他生性豁达，其多少还是念及旧情的，此番补偿虽然还是自己赚，可也算弥补愧疚了。
　　“额，这……”荀谌迟疑。
　　他虽是荀彧之弟，可让他出使反而多束手束脚，毕竟荀家之所以分边，就是为了流水的世家，怕站错队啊。
　　“怎么，有什么难言之隐？”袁绍略显不喜，皱眉道。
　　“主公莫要多虑，谌只是在思虑该如何会见自己这位族兄。”荀谌连忙解释了句，袁绍好猜忌，他可不想惹麻烦上身。
　　“哈哈，好，事成后，吾定上表朝廷，表你为九卿，封关内侯。”袁绍爽朗大笑，颇为豪爽。
　　众文武早已经见怪不怪。
　　袁绍这个主公，时而精明强干，时而昏庸无道，时而识才认贤，时而忠奸不分，伴君如伴虎啊！
　　“好了，郯侯就郯侯吧，迟早有一天，吾会铲除张绣，让他知道我袁绍并非他这般西凉小儿能开罪的。”袁绍朗声喝道。
　　他坐拥数州之地，麾下战将千员，百姓何止百万之众，再加上他袁家名头，可以说是天下最强诸侯。
　　要知，袁家名头在乱世，可比天子还要管用，还要好用。盛世天子，乱世世家，这种乱世，几人去投靠天子？

第254章 割让，东迁
　　数日后，
　　豫州，许昌。
　　曹操回师不久。
　　此时，曹操看着各地传回来的文书，浓眉紧紧皱在一块，神情更是阴寒，充斥着杀意。
　　“砰！”
　　曹操一把将手中文书拍在桌案上，暴喝道：“张绣，汝竟如此阴狠毒辣，全然不顾百姓死活？”
　　语出，堂下众人噤声。
　　俨然，数十亿的资金投入兖州豫州徐州，直接导致三州百姓口粮完全不够上交税赋，徐州相对还好一些，豫州、兖州粮价早已经突破一斛万钱。
　　百姓无粮，这让他如何迁移他们至徐州？难道想指望他用粮草去救济不成？关键他也没这么多粮食去救济啊。
　　“主公，如今各地已然流言四起，称许昌已无粮，南方张绣已经为他们留了良田，口粮，无数百姓已经意动。”程昱神情凝重说着。
　　“主公，这么大批粮草被收购，定然不可能被运会荆州，想来这些商贾先是把这些粮草藏匿起来，主公可令各州郡官吏下乡寻觅，说不定会有所收获。”荀攸沉声道。
　　曹操陷入沉思，他在想接下来自己该何去何从，袁绍会不会同意他割据徐州，毕竟现如今的袁绍想灭他太轻而易举了，他必须如履薄冰。
　　尤其是天子下令，封他为冀州刺史，显然是那张绣的诡计，就是不知袁绍会不会有所介议。
　　良久，曹操舒了口气，有些头疼，这些百姓竟然被张绣设计成了累赘，最起码他没有这个财力容纳这些百姓，当即沉声道：
　　“先依公达所言，派人下乡寻找，能找寻多少口粮就算多少。另外，想办法把百姓的钱给收缴上来，去冀州，荆州购粮。”
　　还不等程昱应下，只见牙将阔步而来，沉声道：“启禀主公，袁绍遣使者荀谌前来，正在府外，是否接见？”
　　“荀谌？”曹操挑眉，随后看了眼荀彧，不由道：“文若，这个荀谌应该是你胞弟吧？”
　　“回主公，正是。”
　　“既如此，稍后你且多加应对。”曹操叮嘱了句：“速请。”
　　不多时，府外。
　　只见荀谌衣着得体，仪表堂堂，入内，抱拳高声道：“在下荀谌，见过曹公。”
　　或是因为荀彧原因，他并无孤傲。
　　“友若无需多礼，不知你此行所为何事？”曹操神情平静，可心中却有些紧张。
　　“奉我家主公命，前来与曹公商讨入主中原一事。”荀谌说完紧接着道：“如今中原残破，民不聊生，方才吾稍加打听更是闻百姓秋收无粮，实乃令人叹息。”
　　“而中原毗邻荆州张绣、关中刘备、此二人皆乃雄主，对中原州郡虎视眈眈。然我主与曹公有旧，愿为曹公分忧，入主中原替曹公抵挡贼子。”
　　听到这，曹操松了口气。
　　“呵呵，吾就知道，吾有难本初不会见死不救。”
　　“我与本初乃少时玩友，想当年，曾一起风花雪月，甚至有一次一户人家成婚，我与本初潜入他人府宅，夜戏新娘后被追赶逃离。如今回想，令人感慨啊。”
　　曹操神情略带喜色，朗声述说着。
　　众将也是难得松口气，纷纷笑着。
　　荀谌温和一笑，又道：“曹公勿急，我主虽答应入主中原，可却有些许条件。”
　　“嗯~？”曹操皱眉，“什么条件？”
　　“我主确实多番提及与曹公交情，可如今其贵为北方霸主，麾下文武无数，不能因私废公，也还望曹公担待。”荀谌拱手解释道。
　　曹操没有接话，静静看着他。
　　“我主的意思，兖州、豫州残破，百姓本就没有多少，也还望曹公将百姓留下，不然他入主中原后，战士们又该吃什么喝什么？总不能千里运粮吧？”
　　荀谌说完，眼眸闪着精明看着曹操。
　　听着荀谌的话，曹操眉头紧皱。
　　不过他心中也在盘算此事，因为当下兖、豫二州百姓很难迁走，可就算如此他也不想直接放给袁绍。
　　见曹操神情不善，荀谌轻笑说道：“当然，我主知晓曹公难处，特地交代在下，只要曹公愿意留下百姓，那我主愿赠与战马三千匹，钱万亿，粮十万斛。”
　　“另外，我主还愿意割青州的北海、东莱二郡给曹公，以此表达诚意，不知曹公意下如何？”荀谌目光灼灼看着曹操。
　　这些条件无疑很不错，也可以看出冀州的财大气粗，最起码比豫州富裕的多。
　　听着荀谌的话，曹操无疑陷入了沉思，因为这些百姓他也没办法带走，若是能以此交换也不是不能接受，尤其是那三千匹战马和十万斛军粮。
　　如今幽北和雍凉都被他人占据，他麾下战马几乎没有多少，可以说是分外诱人。
　　想到这，曹操将目光看向了荀彧，那小眼神俨然是想让荀彧多要些东西。
　　“友若，贵主公这算盘打的也太好了吧？两郡换两州，而且北海、东莱二郡久经贼寇迫害，户不过七万，民不过三十万，却想换兖、豫二州数百万百姓，这是不是不妥啊？”
　　荀彧神情不善说着。
　　“兄长所言差异，此番是曹公恳求我主入主中原，而非我主强求，更何况，我主许诺的这些东西也是看在往日交情份上，并非等价交换，曹公可不允，我主绝不强求。”
　　荀谌轻笑，其丝毫不怯道。
　　“不过既然兄长提了，曹公也不太满意，那吾可私自做主，再将青州州郡，齐国划分与曹公而治，如何？”荀谌补充道。
　　“黄河以南的乐安国，济南郡一同划分过来，如此我代我主应下，若不可，那还请友若回去告诉袁公，既然袁公给的东西不够，想来张绣应该会多给一些。”
　　荀彧丝毫不让，神色肃然，宛如你不同意那就滚回去的表情。
　　荀谌略微皱眉，沉思良久，轻笑开口道：“既曹公要强，想来我主也不忍曹公不满，就如此吧。”
　　“不过还劳烦曹公尽快领军奔赴徐州，如此我主还收纳灾民，整治地方。”荀谌看着曹操道。
　　“自然，”曹操松了口气。
　　结果他还算满意，割让了三个郡的中原地带，还算可以作为，到时候甚至可以在东莱修建船坞，出海航行，据文献记载，东莱东面也有国度，只是远弱于大汉罢了。
　　接着，双方各怀鬼胎，约定好撤离事宜，至于曹操也是打算征调走一批青壮，从而更好的繁衍生息。

第255章 权倾朝野，丞相霸权
　　建安三年，秋。
　　天子协逃离许昌，正式诏告天下，迁汉都至襄阳，并改国号建兴，大赦天下。
　　同时，任张绣为丞相，袁绍为大将军，辅佐内外，共治大汉，成天下人谈资，更是引得无数文士争相奔走荆州，满怀匡扶之志。
　　另，曹操欲避徐州，兖、豫二州文士恭迎袁绍入主中原，此消息传出，无不让天下诸侯侧目，因为最强的诸侯正式踏入他们的防区。
　　而其中，最为担心的还是刘备。
　　…………
　　建兴元年，秋。
　　襄阳，
　　一座金碧辉煌，高耸巍峨的大殿内。
　　天子刘协身着龙袍，高居首位，看着堂下文武百官朝拜，他却是强颜欢笑，挤出些许苦涩的笑容。
　　因为，因为这群大臣一多半都是张绣手下，根本不听他刘协召令，可却担任他大汉官职，而他却无能为力。
　　这让他怎么笑啊！
　　谁他妈说张绣是忠臣的？
　　丫的，出来，朕保证不弄死你。
　　他自从到了襄阳，就整日待在张绣给安排的宫苑内，别说想一展宏图了，去茅房都他妈有侍女跟着，和在许昌遭遇相差不多。
　　甚至说，他到这里之后，除了在朝堂可以见到跟过来的一些大臣，其它时候根本看不到，这段时间他说的最多的就是准奏，准奏。
　　或许唯一的好处就是，吃的比在曹操治下吃的好，想吃啥吃啥，可生活范围就那几座宫苑，太鸡儿烦了。
　　此时，殿内。
　　立于天子侧手边、位于百官之首的张绣阔步出列，高声道：“陛下，臣有本请奏。”
　　“爱，爱卿无需多礼，说来便是。”刘协讪笑，眉宇间略带讨好，他已经习惯了自己这种身份。
　　或者说从董卓开始都就在习惯。
　　快十年过去了，他还是如此。
　　因为只有如此他才能有价值，才不会被杀害，唯一变化的可能就是他长大了，有了一颗想去反抗却又不敢反抗的心。
　　“陛下，臣久闻天下各州郡百姓疾苦，民不聊生。其中原由众多，却多因董卓奸臣私铸小钱开始。”
　　“而今，各州郡治下百姓深受其害，万钱难购得一斛口粮，无数百姓易子相食，可谓是惨无人道。”
　　“因此，臣以为，当废除五铢钱，改铸新币，从新调控市场，稳定民生，从而推动社会经济，另我大汉再度繁华富庶。”
　　张绣声音铿锵有力，神情凝重。
　　现如今荆州虽没受通货祸害，可最多一两个月，荆州也会被带入通货膨胀行列，到时候苦的还是天下百姓，用麻袋买米绝非空谈。
　　“废除五铢钱？”刘协一愣。
　　不等刘协答话呢，董承却是沉声喝道：“张丞相，五铢钱乃先帝发放，岂可轻易废除？更何况五铢钱遍布四海，一旦发布新币，只会让货币更加混乱，你居心何在？”
　　张绣看了董承一眼，神情阴冷，这逼好像没认清自己的地位嘛？自己给他留个卫将军，丫的他还真把自己当将军了？要不是天下人知晓他护送刘协来的荆州，自己早废了他。
　　“董将军，汝可知如今豫州一斛粮卖多少钱呼？两万钱都难买到一斛粮，比盛世翻了百倍不止，若荆、扬不加以调控，最多两月，荆、扬将同样如此。”
　　“届时货币混乱，如此难道就是董将军的用心么？又或者董将军盼着天下混乱，民不聊生呼？”张绣站在道德最高点，直接抨击董承。
　　“你，你满口胡言，末将忠心耿耿，岂会盼着天下大乱？”董承红着脸辩解着。
　　“既然没有，那你可知董卓在长安时，一斛粮售价二十万钱？你莫非是想我荆州步其后尘？”张绣再度质问道。
　　“你，你...”董承气的身子发抖。
　　这，这逼简直就是强词夺理。
　　“爱卿，这更换货币兹事体大，要不我们择日...”刘协弱弱说着，
　　可不等他说完，张绣皱眉冷哼了声，“陛下，更换货币乃势在必行，而且要快，不然荆州动荡，汉室不稳啊。”
　　“可是爱卿，钱币从铸需要拓版，而且所需极大，恐怕...”刘协声音不是很大，一副商量的语气。
　　“陛下无需担心，钱币微臣早已经拓印完毕。”张绣直接堵死了天子的话。
　　张绣清楚，货币不进行改革，那他对外出口货物太吃亏了，等于商业无法发展，只能自产自销。
　　简单来说，钱币没人管控，就如同后世美弟弟天天印钞票，让世界人为他们买单一个道理。
　　所以想发展商业，他必须先统一货币基础，而且是其他人没法私造的货币。
　　只要荆州、扬州经济能力够强，那他们也得想办法用黄金和自己的钱等价兑换，如此他才能从中获利，同样才能赋予新币价值。
　　“既爱卿准备充分，那就准奏吧！”刘协看着张绣那凶恨的眼色，不由有些惶恐说着。
　　“谢陛下。”张绣嘴角勾起，“对了陛下，如今秋收结束，各地官吏州牧按理该上缴税收，还望陛下下旨收缴，从而充填府库。”
　　“自然如此，此事就交给贾爱卿去办吧。”刘协脸色露出笑容。
　　他心里苦啊，很烦躁，你丫的直接以天子诏下旨便是，非得装成忠臣模样？
　　“臣领旨。”贾诩俯首道。
　　说完，他看向了张绣，收缴税赋可是好注意，其他诸侯不交可以，但是刘璋刘备不交张绣可是有理由出兵的。尤其是刘璋，这逼富得流油，必须多交。
　　之前曹操掌帝，二人相距甚远，不交无所谓，可他荆州毗邻益州，你不交个试试？不交弄死你，而且益州有民数百万，近百万户。
　　一户单单税收就是400钱，百万户也就是四亿钱，而百万户需要缴纳口粮千万斛，这还只是最少的税收，张绣倒想看看刘璋这逼准备怎么搞。
　　“陛下，臣启奏。”陈群阔步出列，“这是臣梳理的大汉律法，改良了多处不合规之处，还望陛下批准新律。”
　　“爱卿辛苦，准奏。”刘协有些惶恐说着。
　　接着，见张绣侧退一步，刘协隐隐松了口气，急忙道：“诸位爱卿，若无本启奏，就先退朝吧。”
　　随着众朝臣恭送之声，刘协拖着疲敝的身躯回皇宫去了，索性皇宫修建了几座庭院，凉亭水榭都有，不至于无处安身。

第256章 废五铢钱，立华夏币
　　当日，朝会后。
　　刘协再度归隐深宫，可荆州官吏却是忙的不可开交，无数的荆州骑士奔走出城，向周遭郡县奔走。
　　一时间，荆州各地，无数诏书飞速传达，一匹匹战马狂奔各地，然后各地官员又以最快速度传达下去。
　　次日，大清早。
　　荆州各郡县官吏统一派人发布诏书，各地告示栏处，随着骑士狂奔过来后，无数已经完成秋收，松了口气的百姓聚拢过来。
　　告示牌旁边，因为百姓多数不识字，分别都有文士在那解读。
　　“废除五铢钱？”
　　“好端端的干嘛废除五铢钱？”
　　“这无缘无故废除五铢钱肯定又会让市集上东西卖价不一，到时候吃亏的肯定还是我们百姓。”
　　“就是就是，当年董卓当朝，推出小钱，他虽然享福了，可却让天下百姓跟着遭罪，用心险恶。”
　　一时间，使用五铢钱大半辈子的男女老少都是有些接受不了，纷纷议论有些抵触，毕竟历届推广新币全都是他们老百姓吃亏。
　　尤其之前董卓推广小钱，直接坑害了无数洛阳百姓，让无数百姓连饭都吃不起，以至于饿死无数百姓。
　　听着周遭谴责的声音，一个文人打扮的青年高抬双臂，神情凝重道：“诸位，废除五铢钱乃是张丞相所为。”
　　“而张丞相一心为民，不仅减轻了无数苛捐杂税，还打压了地方作恶的官吏，世族，其真心为百姓做事，我等有目共睹。”
　　“此番张丞相虽然没有解释为何废除五铢钱该用新币，可吾等身为其治下子民，不应该在此关头鼎力相助么？”
　　语出，原本嘈杂的声音变得寂静。
　　这个寂静足足持续了好一会，此时一个壮年牵着个小女孩，用着那嘶哑般嗓音道：“说的没错。”
　　“张丞相一心为民，若没有张丞相，吾与泠泠恐早就饿死荒野，而荆州无数百姓想来也皆是如此。”
　　说到这，那壮汉虎目发红，铿锵有力暴喝道：“诸位，丞相一心为我等找想，若连吾等都不信他，天下又有何人信他？”
　　“更何况，吾性命都是他救得，就算是他诓骗与我，那吾亦心甘情愿。”
　　随着二人说完，众人羞愧低头。
　　张绣一心为他们找想，想办法降低他们税收，想办法给他们提高岗位待遇，甚至修桥造路不但给工钱还提供午饭。
　　这些不说，原本荆州也被天下乱世冲击，无数百姓苦不堪言，可自从张绣到来，先是打击盗贼，灭豪强，定世家。
　　这一切的一切，都是张绣给他们争取到的，可他们却不断质疑。
　　“说的没错，其他地方吾等管不到，可荆州八郡，乃张丞相福泽之地，若吾等也无动于衷，岂不让丞相寒心呼？”
　　“丞相要换，那自然为我们好。”
　　“丞相对我等恩同再造，区区钱财，身外之物，就算弃了又何妨？”
　　一时间，群情激奋，众人你一言我一语，一个个面红耳赤，或许是因为刚才他们的怀疑更是令他们羞愧难当。
　　当下他们只有一个念头，
　　与张绣共进退，生死与共。
　　“乡亲们，三日后方才更换货币，走，我们先归家收拾银钱，绝不会让丞相寒心。”一个老者高呼道。
　　而此等场景，遍布荆州各地。
　　其中，南阳郡，新野各地，那些百姓在看见是张绣上书要更换货币后，几乎没有丝毫犹豫，皆自发组织换币事宜。
　　因为新野百姓最拥簇张绣。
　　丞相府，
　　张绣看着各地呈递上来的文书，心中多少松了口气，因为百姓还是支持他的，更换货币世家自然不愿，有人支持他甚是难得。
　　这种欣慰感，足矣抵消一切疲敝。
　　只感觉，这一切都是值得的，最起码有人与他共进退。
　　“主公，新币已经运往荆州各地，三日后应该可以正常进行货币更替，只不过此番更替货币势必让集市波动，而且钱币价值改变恐怕多让人不适应。”
　　陈群皱眉说着。
　　他见过新币，一共分为三种，三种皆是铜制品。
　　第一种是有孔小钱，与之前五铢钱等价换算，直径约一寸，重按照后世计量，大概2.4克左右，孔为方孔、
　　正面印有建兴通宝，为后世简体字刻印，反面印有壹文，代表它的价值。
　　铜钱有边角，一个圆弧，和后世一元的那个圈很像，只不过仔细看可以看出，这个圈上面刻有几个字母。
　　JXTB
　　无论是字体，还是边角，还是那几个字母，都是铁匠营的钢印拓版印上去的，这几点最起码领先几十年，很难仿制。
　　第二种是无孔小钱，直径略大第一种，印的字体，边角，字母相同，只不过反面却是贰文，同样代表着价值。
　　第三种是无孔大钱，直径就比第一种大挺多了，印的字体边角都相同，不过反面却是伍文。
　　市场上流通的货币大多数是五铢钱，以及部分董卓铸造的小钱，此番替换后，张绣会根据百姓兑换的比例去调控市场。
　　整个过程很繁琐，涉及到了金融。
　　不过有一点很重要，他要控制发放的量，或者控制购买的价格，只有钱值钱，那才是好事，不然百姓依旧很苦。
　　“无需担心，集市上虽然会波动一阵，可远好过被其他诸侯扰乱市场的要好。”张绣沉声说着。
　　贾诩略微沉思，他并未发表意见，原本按照他的理解是暂时不去推广新币，可他隐隐感觉张绣的理解远胜过他。
　　故，此番推广新币他并未阻拦。
　　他甚至有些期待，感觉大汉在张绣手中必然会发扬光大。
　　“主公，旧币重约五铢，故名曰五铢，我们既推出新币，自然不能沿用之前称谓。而我们新币重约七铢，不如就叫七铢钱？”
　　贾诩说完，看向张绣。
　　“额！”张绣很是无语，“七铢钱不足矣体现吾心中所想，吾大汉起源与夏族，不如就叫华夏钱吧！”
　　“我相信，不久的将来，华夏钱将成为四海八荒的钱币，认华夏币而交易。而大汉子民则是天下之主，为人族至尊。”
　　张绣声音虽然不大，可却充斥着野心和郑重。

第257章 新币替换，夜入深宫
　　三日后，各郡县城镇。
　　此时，荆襄八郡无数百姓云集。
　　负责更换新币的官吏很多很多，众多地方甲士也都在维持秩序，众多百姓把家中多数的钱财拿出来兑换新币。
　　“俺，俺家换八百五十钱。”
　　一个中年壮汉把手中铜钱递了上去，眼中有些慌张和不舍，至于那串好的八百多枚五铢钱，一个个都磨的程亮。
　　官员接过，开始清点，不多时提笔在竹牌上写上了数额，“呶，拿这个去旁边领取新币。”
　　壮汉捏着竹牌，神色有些不安，也幸好是张绣组织的，不然让这些百姓把家里钱拿出来绝不可能。
　　不一会，壮汉接过新币。
　　看着那一枚枚崭新的华夏币，他心中不安稍减，华夏币上面印着的东西比较多，而且分量比之前要重一些。
　　虽然新币换到手了，可他依旧不安。
　　有他这种想法的还有很多，因为他们也不知道现在的市集认不认这种钱币，一旦不认他们又当如何？
　　想到这，大多数人换取新币后皆是不约而同奔市集而去，往年个把月不能去一次的集市，此时却挤满了人。
　　集市上，摊贩很多。
　　商铺也有不少，皆在吆喝着。
　　不过此时，大街上，人流涌动。
　　只听有人喊道：“听说了么？荆州商会上百家商贾，由糜家带头，全部对外宣称，响应丞相新币。”
　　“如今城内大小铺子一律禁止旧币使用，全部认可新币，而且所有卖的东西，用新币购买一律比往日便宜。”
　　街头巷尾，所有人都在传。
　　无数换了新币的百姓，望着城内几乎所有的铺子，他们终于是松了口气，荆州商会遍布无数产业，他们认可的话，那新币就可行。
　　为此，他们喜笑颜开，不少人直接去卖布的铺子里扯了几尺布，如今荆州布又便宜又好，能给家人换几件新衣服。
　　至于街边摆摊的，原先还有些担心的摊贩，此时也都大包大揽的接受新币，不为别的，就为对张绣的信任。
　　一时间，新币更换速率提升不止一成。
　　日落，将府内。
　　火烛摇曳着光亮，驱散黑夜。
　　堂下，众文武几乎都没有回去休息，这几日对整个荆州而言都很重要，因为新币影响远大，可一旦推出，经济发展将控制在他们手中。
　　看着手中文书，张绣神情带着笑意，高声道：“好，糜家此番办事当真是减轻了我们不少负担。”
　　虽然不管怎么样糜家都会认新币，可主动和被动差别很大，最起码主动认的话，百姓会心安。
　　而且糜家不但自己认可新币，还特地联合整个商会对外宣称认可，并且用新币来了一波促销活动，简直是神来之笔。
　　“主公，糜家此举甚好，当赏。”贾诩也是有心感慨道，他们第一时间都没意识到这一点，没想到糜家直接行动了。
　　“蒽！”张绣点头，“来人，去召糜竺过来，此番他帮了大忙，必须给予奖赏才是。”
　　“主公，荆州有口近五百万，白日里可统计的地方约有口两百余万，目前已经发放出去二十多亿新币。”
　　“不过除了倾向我们的世家外，荆州不少世家尚在观望。”陈群开口说道。
　　“呵呵，观望？”张绣冷笑，“不急，等之后他们想兑换新币时，给我卡住他们资金流向，征收税点。”
　　“我倒要看看，他们能不能开出这么多资产的证明，开不出全部给我按商税去征收，不愿者那就不去理会。”
　　张绣神情阴冷说着。
　　如今天子在手，并且新币推广后，那世家的命脉再度被卡在他手中，不听话的话，张绣有一百种办法弄死他们。
　　不多时，糜竺阔步而来。
　　望着首位的张绣，糜竺丝毫不敢倨傲，虽然自己是他大舅哥，可张绣无论才华还是地位都远胜与他。
　　很是恭敬，作揖道：“竺见过丞相，不知丞相深夜召在下所为何事。”
　　“子仲不必客气，此番你可是帮了我一个大忙，有什么想要的大可直说，吾必然会尽可能做到。”
　　张绣很是器重的说道。
　　糜家帮他处理了很多东西，而且如今商税渐渐提高，迟早有一天，荆州商会提供的税收会是一笔客观的收入。
　　“丞相言重了，这些是在下应该做的，不敢居功。”糜竺连忙解释道。
　　“欸~，有功便是有功，没有啥应不应该。最近可有何难处？若有大可道来。”张绣沉声说道。
　　“额，这个，”糜竺略微犹豫，“不瞒丞相，竺当下确实有些难处不知如何处理。”
　　“其一，如今中原数州之地，因为钱币广为流通，货物价值不断攀升，布匹、盐、等等不易售卖，无数货物积压。”
　　“其二，入益州道路有限，目前益州有商贾阻拦，很难介入其中。而如今，布匹、石盐等只能我们自产自销，货物积压严重。”
　　“其三，河北四州之地，战乱相对较少，民生富裕远胜中原，可河北为袁绍掌控，而甄家更是依靠袁绍。”
　　“据我所知，甄家小女已经与袁绍次子袁熙定有婚约，两家约定入冬后完婚，到时候我们的货物更不可能进入河北地区。”
　　“如今，除了荆、扬二州外，也就徐州稍微有些购买力，兖、豫百姓吃饭都是问题，更别说购买布匹等东西了。”
　　糜竺一口气说了很多，这些都是他头疼的东西。
　　他糜家世代经商，仆人近万，门客数千，家财钜亿，原本他是想从官的，可和张绣的几次谈话后，他又从商了。
　　因为张绣和他说，日后的荆州顶级富商绝不是没有地位的商贾。只不过眼下局面却让他有些束手束脚。
　　“呵呵，子仲无需多虑。”
　　“其一，既然货物价格飙涨，那就趁机去发国难财便是，中原不是缺粮么？那你就去售粮，不过只收要黄金，如此可大赚一笔。”
　　“其二，益州有天府之国美誉，其无论是百姓还是世家购买力惊人，自然不能轻易放弃。”
　　“你可派人暗通张松，此人在益州到是有些许地位，而且此人贪财，只要拿出部分利益给他，想来这并不是问题。”
　　“其三，河北甄家。这个到是有些棘手，据我所知，甄家同样是商贾世家，产业遍布河北各州郡，抵制你入主河北情有可原。”
　　“这个我来想办法。”张绣沉吟道。
　　甄宓和袁熙的婚约他自然清楚，史书虽然没有明确记载时间，不过按理说也就是今年到明年，没想到是入冬之际。
　　至于洛神，那他更是久闻大名，虽没见其容貌，可单单从曹丕入邺到立她为后，就能看出此女到底有多漂亮。
　　要知，此女那时候可是残花败柳，身份也并非多高贵，竟然被立为皇后，显然是曹丕这逼见色起意啊。
　　张绣略微思忖，把这件事放在心底，接着又道：“子仲，幽北各地苦寒，缺衣少粮。”
　　“而我荆、扬海船经过多番改良，可沿近海远航，大可运载布匹，胡服，石盐等至幽北，与辽东公孙度，乌桓，乃至鲜卑等交换物质。”
　　“例如幽北的矿石，动物的皮毛，等等，打通航海经商的路线，减少货物积压，如此对我荆州大有裨益。”
　　听着张绣一番话，糜竺重重点头，“主公言之有理，竺定然尽快安排落实。”
　　“嗯，先下去吧！”
　　张绣很是郑重看着糜竺，日后荆州富庶全靠糜竺了。
　　“诺！”糜竺快步离去。
　　随着糜竺离去，张绣又与众人交谈了几句，也是阔步出府。
　　走在那冰冷的石道上，感受着渐渐冷下去的夜晚，张绣活动了下筋骨，有些疲倦，同时脑海中也在想着如何入主河北。
　　毕竟入主河北才能赚钱啊。
　　“咳咳，主公，前面就是甘氏住的地方了，要不...”胡车儿静静跟在后面，此时挠着头抿嘴道。
　　“甘氏？”张绣脑海中不由自主浮现起月色下，马车旁，那洁白如玉的甘夫人身姿是那么的诱人。
　　想到这，张绣眉宇不由一挑。
　　不提甘氏他都差点忘了，自己好想还有两个小任务没去完成，皇后和皇妃任务，这两个任务奖励可都不错。
　　当然，皇后和皇妃也很不错。
　　不过任务还有要求，这就很烦了。
　　略微沉吟，张绣还是开口道：“胡儿，随我去趟皇宫，吾有些事需要面圣。”
　　胡车儿就好像没听见张绣说的话，整个人都极为佩服的看着自己老大，啧啧，自己老大就是牛逼，大晚上要去皇宫。
　　估计今晚是回不来了！
　　就问还有谁？
　　不过在他看来，天子那小屁孩，还没加冠呢，留着美人也只是望而兴叹。
　　“咳咳，老大，需要带家伙不？”胡车儿瞪着他那卡姿兰的大眼睛，很是希冀说着。
　　“额！”张绣无语的看了眼胡车儿。
　　“嘿嘿，俺懂，俺这就去安排。”胡车儿挠着头，露出一副心知肚明的表情，同时对着身后亲卫吩咐了几句。
　　张绣：“？？？”
　　安排？安排什么东西？
　　张绣也不去理会这人，不过他心中的确有一件事需要找天子帮忙，而且这事也只有天子能帮上忙。
　　想着，他大步向城内新建的宫苑走去。
　　......
　　皇宫，
　　只不过是孤零零几座宫殿。
　　而此时，一间富丽堂皇的房间呢。
　　里屋，不时的传来哗啦啦的水声，宛如有人在沐浴。而外面，则是刘协拿着一块锦布在上面书写着东西。
　　“嘶！”刘协吃痛，为了表达自己的恨意，他竟是用鲜血去书写的，此时他用针刺破肌肤，写着张绣罪状。
　　他刚到荆州，也听说了荆州有人不服张绣，而且最近张绣又推出了新币，各地动荡是在所难免的。
　　故，他想趁机能不能脱离张绣束缚，联合内外人，一举扳倒张绣，从而他掌控荆襄，想来各地世族更加欢迎他。
　　只不过，他有贼心，却又没贼胆，或者说因为多年的囚禁生活，让他很容易感到恐惧。
　　书写几笔，刘协见挤不出血了。
　　又从龙榻下摸出一个布偶小人，他面容狰狞，用手中钢针去刺，每一次都贯穿小人的脑袋，同时嘴里不停念叨着，
　　“张绣，你不得好死。”
　　“张绣，朕绝不会放过你的。”
　　“张绣，让你囚禁朕，朕若掌权，第一个将你处死。”
　　每扎一针，刘协都在那恶狠狠有些狰狞的说上一句，整个人有些癫狂，他恨，他恨张绣不是全心全意辅佐与他。
　　虽然张绣给他提供的东西比曹操还好，可他更恨张绣，比恨曹操还要恨。
　　不过这些张绣若是得知，该活活笑死了，若是背后嘀咕能杀人，张绣表示自己得死无数回了。
　　而此时，只听殿外传出声音。
　　“张丞相，陛下已经休息了，不能进，不能进啊。”那声音是一个老宦官的。
　　刘协听的不是太真切，“谁啊？”
　　“陛下，是微臣，微臣有要事启奏。”张绣抱拳道，说着同时，已经推开了大门。
　　刘协顿时惶恐，连忙把血书揣在怀里，准备收布偶娃娃呢，已经来不及了，只能塞到屁股下面。
　　“哦~，”
　　古代钢针可不算细，而且修长，纵使刘协跪坐，还是杵到了他腚-眼处，那叫一个酸爽。
　　“是，是爱卿啊。”刘协倒吸几口冷气，脸色憋的通红，颤声道：“不知爱卿这深夜来此所谓何事啊？”
　　“陛下，你，你没事吧？”
　　张绣一脸的狐疑，因为刘协有些怪异，整个人坐姿都比较奇特，就好像有东西杵进去一样。
　　“没，没事！”刘协强作镇定。
　　他话音刚落，屏风后，伏寿踩着莲步缓缓走了出来。
　　她脸颊略带红润，些许发梢因为被打湿贴在脸颊上，或许是因为衣着仓促，些许雪白的肌肤果露在外。
　　宫内装扮，不是寻常合十的衣裙，胸口处是那种裹胸锦布，一片雪白，浑圆，上面甚至还有些许水珠没有擦干。
　　至于那白皙的脚趾整齐排布，没有穿鞋，踩在那木板上，就这样四目相对。
　　“额，这！”张绣吧唧下嘴角。
　　丫的，这谁顶得住？感情刚洗完澡？可能还是听见自己的声音才着急穿衣出来，生怕发生下尴尬的事情。
　　不过不得不说，伏寿这身段，这资本，能当皇后果然不一般啊。

第258章 啧啧
　　“丞相！”
　　伏寿看着张绣那直勾勾的眼神，多少有些不自在，美眸不经意的闪躲，同时欠身轻声道。
　　听着伏寿那声音，宛如灵山中流过的溪涧，清脆悦耳没有丝毫杂音，配上她那婀娜多姿的身段和那张令人窒息的绝色面容，堪称完美。
　　伏寿：武力27，统帅18，智力78，内政65，魅力108，阵营刘协，忠诚93。
　　“啧啧，”张绣看着那魅力值，不禁砸吧下嘴角，颜值这块果然不错，尤其她是皇后，无形中又给她加了不少分。
　　毕竟睡美人的有很多，可是睡皇后的那可真的没几个，最起码凤毛麟角。
　　“咳咳，微臣见过皇后殿下。”张绣略微俯首。
　　“丞相无需多礼。”
　　伏寿温和一笑，声音又软又糯，宛如能酥人心脾。
　　接着，伏寿跪坐在天子侧。
　　张绣略微迟疑，还是开口道：“陛下，微臣此番深夜入宫实在是有难言之隐。”
　　“当今天下大乱，而荆州表面虽富庶，可内地里那些世家却勾结袁绍，对臣多有微词，也正是因为这样，臣方才不敢让陛下亲政。”
　　张绣神情带着痛惜，感慨道。
　　若是旁人，绝不会怀疑张绣的忠心，简直就是大忠似奸呐。
　　刘协狐疑的看了眼张绣，旁边伏寿美眸中都是闪过些许差异，难道他们真的误会张绣了？
　　不，绝对不是。
　　这逼是装的，绝对是装的。
　　哼，还想骗自己，丫的自己有机会一定要弄死这逼，这逼一肚子坏水，这么说肯定没安好心。
　　刘协心中这么想着，可脸上却露出感激涕零的表情，表情略显浮夸，激动颤声道：“忠臣，忠臣呐！”
　　“皇后，你看到了么？朕的大汉有张爱卿这般忠臣，实乃朕大汉之福，天下万民之福啊。”刘协望着伏寿，激动喊着。
　　“去，去替朕把美酒取来，为朕和爱卿斟酒，今夜，朕要与爱卿不醉不归。”刘协眼底深处闪过一丝精芒，手指在木案下比划着一个杀人的手势。
　　这是个好机会，刘协心中在想，一定要把握住这个机会。虽然他没有穿肠毒药，可些许让人四肢无力类似蒙汗药他还是有的。
　　到时候，只要给张绣下了药，然后弄死他，那荆州必然大乱，再加上张绣子嗣尚且年幼，那他当可趁势掌权。
　　想到着，他有些兴奋。
　　看着刘协那手势，伏寿美眸一颤，她胸口不由起伏，有些紧张。
　　深吸口气，伏寿尽可能让自己平静下去，同时点头起身。
　　起身时，她上半身微微前倾，一对不可名状之物呼之欲出，可却被裹胸布给束缚着，令人有种想要扯下来的念想。
　　“乖乖！”张绣吧唧下嘴角。
　　不过刚才二人神情的变化自然落在他眼中，显然刘协这**玩意不安好心啊，八成是准备给他灌点特别的酒水之类。
　　不然取个酒，斟个酒要伏寿去拿？显然是有问题，自己静静看着便是，倒也不慌，更何况皇宫周遭，除了他们两个也没啥人了。
　　胡车儿就在殿外侯着。
　　想到这，张绣目送伏寿那婀娜多姿的身材离去，心中始终铭记着此番他来此的目的，他是有任务需要完成的。
　　殿内屏风后面，伏寿取出酒水，是用银壶盛的，然后她又从桌案下摸出一个纸包。
　　纸包解开，里面是白色粉末。
　　伏寿胸口剧烈起伏着，这种粉末和蒙汗药类似，可却无色无味，混合酒水之类饮用，一刻钟时间方才会乏力，如同烂醉一般无力。
　　最关键的是，服用者很难开口说话，而这种粉末原本刘协是给曹操准备的，他想让曹操眼睁睁看着自己把他给弄死，只不过一直苦与没有机会。
　　当下，却又要用来给第二任丞相。
　　伏寿纤细的玉指有些颤抖，美眸中有些惶恐，她虽是当朝皇后，可她也是个弱女子，杀人的事根本没做过，反而见过很多被杀的。
　　例如她身边的侍女，因为被她买通，然后曹操当她面杀死的就不止一个。
　　银牙一咬，她缓缓将粉末倒入银瓶，银瓶是有机关的，为阴阳壶，专门用来下药的，只需触碰一个小开关，就能到出两种酒水。
　　伏寿晃动银瓶，深吸口气，然后取过托盘，将银瓶以及几个杯盏放了上去，再度踩着莲步回去。
　　少顷，伏寿折返回来。
　　刘协居与首位，正襟危坐在木案旁。而张绣也已经落坐，身前同样是木案，在刘协的侧手边，距离大概四五步的距离。
　　不得不说，伏寿的确是大家闺秀，礼仪什么都懂，她身段很轻，先是替刘协倒上一杯酒水，然后她又起身，缓缓而来。
　　临近，她温和点头。
　　因为张绣是在刘协侧手边，此时伏寿背对刘协跪坐下去，望着近在咫尺的美人，张绣只感觉口干舌燥，眼前那呼之欲出之物更近了。
　　鼻尖萦绕着淡淡的清香，可能是刚才她沐浴中用的花瓣香味，却能很明显的勾起张绣的荷尔蒙。
　　然此时，伏寿芊芊玉手握着杯盏，身子前倾欲将杯盏放在张绣身前。
　　“我靠，这谁顶得住！”
　　张绣生硬的咽了口气唾沫，看着向自己靠来的伏寿，整个人呼吸都急促起来，尤其是不可名状之物更是勾勒出人间美妙，让人直呼过瘾。
　　身材好就算了，张绣见的不少，关键她可是当朝皇后啊，当今天子的女人，而且当今天子就在旁边不远坐着，丫的真鸡儿刺激。
　　杯子放好，伏寿取酒。
　　张绣深吸口气压下心头三昧真火，看了眼杯盏，他刚才看见天子已经倒了酒，大概率表明酒水没问题，恐怕是杯子被做了手脚，而自己是临时过来，很有可能是下了毒。
　　想到这，他目光警惕的在杯子内外来回扫视，只不过并未发现粉末状的东西。
　　“奇怪，难道是我多疑了？”张绣皱眉想道。
　　在张绣思忖之际，伏寿的动作打断了他念想，只见伏寿端起银壶，身子前倾，温和一笑道：“丞相，本宫为您斟酒。”
　　张绣砸吧下嘴角，伏寿已经倾身靠近，望着那倾世容颜，张绣不由自主的抬起手指，然后捏着了她那雪白挺翘的下巴上。

第259章 丞相自重
　　指触，很软，
　　吹弹可破一般。
　　而伏寿美眸一颤，整个人都愣住了，拿着的酒壶也僵在原地。这，这个张绣也太大胆了吧，竟然在宫殿内……轻薄自己？
　　自己可是当朝皇后啊！
　　伏寿身子发颤，不过因为背对刘协，后者并未发现什么，甚至嘴角勾起一丝笑容，有些期待着接下来发生的事情。
　　“皇后殿下好美。”
　　张绣声音轻盈，用着只有他和伏寿二人能听见的声音，同时捏着那下巴的手指竟然缓缓移动，顺着那晶莹的下巴下滑。
　　此时已然滑在了她那玉颈处。
　　关键还在向下，目的地很不平坦。
　　“丞，丞相自重。”伏寿美眸颤抖，声音同样发颤，可刘协就在身后，她却不能大声，因为刘协也拿张绣没办法。
　　她若是大声，那今日的酒宴就将前功尽弃，而且下次再想有这么好的机会绝无可能。
　　“丞相也想自重，可是丞相顶不住了啊！”张绣手指陡然滑下。
　　关键还很刺激！
　　“蒽~，”伏寿鼻音轻哼，美眸余光看了眼刘协，见后者并未发现异常，本能的松了口气般，然后也不去让他拿开。
　　而是端着银壶，咬着银牙，迎合上前，倾倒出壶中酒水。她清楚，只要让张绣喝了酒水那刚才的耻辱都能得报。
　　张绣挑眉，伏寿心性不一般啊。
　　张绣想着，略显享受着过程。
　　不过也正因为如此，他对于这酒水更加怀疑，因为伏寿宁愿自己被……也要倒酒，恐怕没那么简单。
　　酒水倒完，伏寿脸颊发热发红。
　　连忙起身，有些慌张退回刘协身侧，因为她万万没想到张绣竟然敢做这些，这胆子也太大了吧，估计仅次于董卓了。
　　随着伏寿离去，感受着指尖的空落，张绣砸吧下嘴角，这还没过瘾呢，不过他眼中却是闪过一丝奸诈。
　　“爱卿为大汉尽心尽责，吾心甚愧，来，与朕共饮此樽。”刘协丝毫没注意刚才二人的变化，目光只是停留在张绣面前那杯盏内。
　　他清楚，只要张绣喝了这杯酒，那他就有可能重获权势，掌控荆襄，不再是那个任人摆布的天子。
　　到时候，他要亲手宰了张绣。
　　张绣目光看着二人，能看出二人很紧张，而且目光全部停留在自己面前杯盏中，杯子没没问题，恐怕酒壶有问题。
　　妈的，阴阳壶咯。
　　想到这，张绣爽朗一笑，高声道：“陛下言重了，这些不过是做臣子该做的，臣先饮为敬。”
　　说完，他在刘协伏寿二人迫切的目光下，将杯中酒水一饮而尽。当然，张绣只是假喝罢了，酒水已经到了系统空间内。
　　“好酒，”张绣豪气道。
　　见张绣一饮而尽，二人皆是松了口气，心情愉悦加美好，尤其是刘协，他已经想到自己一呼百应，从统天下的场景。
　　不过这个药效需要一刻钟左右时间，这一刻钟他必须稳住张绣，不能让他走了，不然前功尽弃不说，还会让张绣记恨。
　　“爱卿好酒量，”刘协说着，也是一饮而尽，同时看向一侧伏寿，给了个眼神，又是笑道：“皇后，还不为爱卿满上。”
　　“今日，朕要与爱卿不醉不归。”
　　听着刘协的话，伏寿身子一颤，她很想和刘协说不行，可当下她没得选择，必须稳住张绣，直到他昏死过去。
　　想到这，伏寿再度上前为张绣斟酒。
　　“啧啧，”张绣望着那婀娜的身姿，不禁砸吧下嘴角，在伏寿跪坐斟酒时，张绣魔爪更加大胆起来。
　　接着，刘协更加健谈。
　　可能是因为刘协喝下去“毒酒”的原因，竟然变得更加多话，各种话都能想到，以至于刘协有些上头，提前想要庆祝一下。
　　而张绣也很给力，一杯一杯下肚，喝的不亦乐乎，这可是把伏寿给难为到了，自己几乎都留在了他身旁。
　　为了胜利，她忍了。
　　只不过，随着时间点点流逝，刘协和伏寿神情渐渐紧张却又不安起来，因为张绣依旧跟没事人一样。
　　又是片刻功夫过去，
　　刘协喝酒都有些不顺畅了，望着张绣一杯杯下肚，他抿了抿嘴角，紧张焦虑道：“怎，怎么还不倒？”
　　“不，不应该啊，这一刻钟已经过去了，难道这酒没了药效？”
　　刘协想着，目光也是望向伏寿。
　　仿佛在问，这是怎么回事。
　　伏寿俏脸也是露出不解，她为了能让这酒水药效上来，不惜出卖一切，可眼前一幕幕让她有些崩溃。
　　因为张绣的淡定自若，以至于二人都产生了怀疑，有些不自然，总感觉有些不对劲，却又说不出来。
　　张绣目光狡黠，俨然发现了二人目光前后的转变，想来是因为自己没有如意，而一刻钟生效的药物无非那几种。
　　当即张绣昏沉沉道：“陛，陛下，这酒有些醉人。微臣感觉有些使不出力气。”
　　说完，张绣挣扎起身，上前，在刘协旁边停下，招手让伏寿斟酒，伏寿连忙照做，可张绣却如同痴醉一般，嫌弃伏寿倒的太慢，一把夺了过来。
　　“来，陛下，微臣替你满上。”
　　说着，张绣手指不知是有意无意同样碰在了那个开关上，这是观察伏寿斟酒发现的，只不过他斟酒却很好掩藏了这个。
　　“额，这…”刘协皱眉。
　　他也没看清张绣怎么斟酒的，也不知道倒出来的是下了药的酒还是浊酒，一时间让他有些犯难，目光不停看向伏寿。
　　后者同样芷首轻遥，露出愧疚。
　　“陛下，你莫不是不满微臣敬酒呼？若如此，微臣离去便是。”张绣已经笃定这酒有问题，当即喝道。
　　“没，绝无此事。”
　　刘协连忙说着，他不想前功尽弃。
　　同时，他望着张绣那有些迷醉的表情，当即一咬牙，露出决然，不就喝点酒么，而且张绣应该不知道开关。
　　就算知道，自己也会在他之后迷醉，到时候一切都将处理妥当。
　　想到这，刘协捏过酒樽一饮而尽。

第260章 畜生，畜生呐！（求订阅，晚了，订不了……）
　　随着刘协饮酒入喉，
　　张绣嘴角不由勾起一抹不易察觉的冷笑，说道了句，然后自顾回到自己席位上，不知从何处取出一壶清酒，他自顾饮用。
　　随着时间一点点流逝，
　　刘协慌了，
　　伏寿也慌了。
　　因为张绣依旧跟个没事人一样，在那自顾饮酒不说，嘴中还哼着小曲，好像哼着今天是个好日子？
　　？？？
　　好日子？大爷的啥好日子？
　　刘协总感觉事情发展有些不对劲，张绣这逼按理说早应该趴地上瞪着大眼，露出无能狂怒的表情啊！
　　可是后者依旧悠闲，
　　这尼玛什么鬼啊！
　　药，失效了？
　　喝，假酒了？
　　刘协感觉自己神经有些顶不住，简直就是在玩他啊。
　　至于旁边的伏寿，胸口剧烈起伏，她神情有些恍惚，尤其是张绣那吃光光的眼神，让她莫名的有些担忧。
　　她可是清楚，张绣胆子太大了。
　　可以说，丝毫没把她这个皇后放在眼里，甚至从他的话里行间，不难看出这人竟然想要了她sz。
　　而眼下倒好，刘协喝了药酒，再有一小会就四肢乏力，而张绣却精神奕奕，看上去丝毫没有药酒的感觉。
　　一旦刘协倒下，她，她该怎么办？虽然她贵为皇后，可有名无实，说难听点，只不过是个身份略有不同的女子。
　　最起码对张绣而言是如此。
　　渐渐地，从刘协喝过酒已经快过去一刻钟，这一刻钟对刘协伏寿二人就是折磨，他们每一息都盼着张绣倒下去。
　　只不过，此时刘协呼吸急促起来。
　　他感觉自己手脚开始酸软，渐渐乏力，甚至想撑起身子都有些困难，他实在没明白为啥张绣喝了药酒没反应。
　　不过眼下他不能纠结这个了，若是让张绣发现自己给他下药，想谋害与他，恐怕往后他的日子都不好过。
　　想到这，他声音无力，故作酒醉，艰难的发出声音道：“爱，爱卿，朕，朕好像有些醉了，今夜就到此吧。”
　　“皇后，替，替朕送送爱卿。”
　　说着，他艰难转头，看向伏寿，眼神中仿佛再说，自己不行了，抓紧送张绣离去，不然该露馅了。
　　说完，他无力的趴在桌上。
　　为了表示自己已经醉酒，他还装作呓呓两句，接着闭目没了声音，或者说此刻的刘协已经发不出声音了。
　　随着刘协趴下，伏寿心猛然一颤，纤细的玉指此时勾在一块，神情露出纠结，可眼下她只有靠自己了。
　　而且此处是皇宫大院，
　　料想张绣也不敢乱来。
　　当即上前，温和一笑欠身道：“张丞相，陛下不胜酒力，不能陪丞相饮酒，还望丞相多多担待。”
　　“既然陛下不能饮，不如皇后殿下陪微臣小酌两杯如何？”张绣目光直勾勾看着伏寿，似笑非笑的表情看的伏寿美眸一颤。
　　语出，刘协盛怒。
　　畜生，这是人说的话么？
　　伏寿警惕的看了眼张绣，娇声叱喝道：“丞相，夜深了，陛下既已醉酒，还望丞相自重，请回吧。”
　　“请回？”张绣轻嗤一笑，神情渐渐变得冰冷，若非自己留了个心眼，恐怕此时趴在那里的就是自己，如此必死无疑。
　　这种情况想让自己回去？
　　可能么？今天不杀了这二人，都是看在他们是天子和皇后的份上，真当自己是做慈善的了？
　　望着张绣瞳孔冰冷，杀气近乎实质，伏寿一个弱女子根本难以承受，隐隐有些怯弱，身子都在颤抖。
　　“要我走也可以，过来替我斟酒，这壶酒喝完，吾自会离去。”张绣又是轻笑出声，既然杀不得，那也得讨些利息。
　　最起码把任务给完成了。
　　伏寿本能的想去问真假，可看着张绣那直勾勾的眼神，她心中不好的预感更甚，一时间迟疑在原地。
　　“过来。”张绣声音冷冽喝道。
　　伏寿被这一声呼喝吓的身子一颤，近乎本能的向张绣走去。
　　一步步，很慢很慢。
　　她表情充满着纠结之色。
　　至于一侧趴着的刘协，心中歇斯底里的呼喊着，想要去阻止伏寿靠近，因为他已经看出张绣想要做什么。
　　可是他发不出声音，用不出力气，只能透过眼角缝隙，看着伏寿一步步向张绣靠近，心中很痛很痛。
　　临近，
　　伏寿怯弱俯身，去斟酒。
　　然，张绣眼中充斥着贪婪，一把将其揽入怀中。
　　“啊！”伏寿本能惊呼。
　　感受着张绣的不老实，伏寿不停地摇头，想要叱喝可面前这个男人却比她要强势百倍不止，她只能无助的求饶。
　　见伏寿不太顺从，张绣眼角闪过一丝怒火，附耳，冷声道：“皇后殿下，真以为吾不知方才你与陛下做了什么？”
　　“天子对我虽然挺重要的，可若是他不听话，那我不介意送他见阎王，而你们今日的表现令我很不满。”
　　“这次可以饶过你们，不过……”
　　说到这，张绣目光贪婪扫视一眼，接着轻声道：“皇后殿下知道该怎么做，这次就当是惩罚了，若还有下次，别怪我翻脸无情。”
　　语落，伏寿如遭雷击。
　　整个身子都不停地在颤抖。
　　可是这一刻，她却必须付出些什么，不然眼前这个男人不会善罢甘休，到时候受苦的还是刘协。
　　想到着，她美眸缓缓闭起。
　　两行清泪从两侧落下。
　　至于木案上的刘协，此时痛苦的想要咆哮，他不忍直视，可却想将张绣那面容刻在脑海里。
　　畜生，畜生！
　　终有一天，他要复仇。
　　他要让这个畜生付出代价。
　　…………
　　日过三更，大殿内一片狼藉。
　　张绣舒坦的伸了个懒腰，看了眼旁边佳人有些惊魂未定，张绣撇了撇嘴，又看了眼那趴着的刘协。
　　刘协这逼已经趴那几个小时了，估计早已经大饱眼福了，至于喜欢喜欢看就不是张绣该操心的事了。
　　“陛下，微臣先行告退。”张绣很是满足的起身作揖，走出两步又是回头，“哦对了，陛下，明日早朝臣有本启奏，还望陛下亲政。”
　　刘协闭目，装作没听见。
　　一股屈辱感让他癫狂，夜夙龙宫就算了，还一本正经的装模作样。
　　这简直忍无可忍。
　　“皇后殿下母仪天下，微臣甚慰，他日，微臣会再次面见殿下，吸听“叫诲”的。”张绣话中有话说着。
　　伏寿娇躯发颤，目光有些惶恐。
　　接着，张绣出了大殿，他略微迟疑，看了下时间，然后径直向另外一个宫殿走去，他还有个任务需要完成。
　　不过这个任务需要秘密一些。
　　今日正好顺道，就一并给完成了，也省的他日自己还得来，到时候多有不便。当然有个比较头疼的，中枪的概率有限呀。
　　唉！看来以后得多来几趟。

第261章 纳甄宓为妃？
　　天色渐亮，
　　秋季的清晨略显微凉。
　　走在宫苑通往外面的石板路上，张绣只感觉神清气爽，这一夜不虚此行，当然，主要是完成了两个任务。
　　张绣身后，胡车儿抿了抿嘴角，心中那叫一个感慨，同时还有些钦佩，自己老大也太生猛了吧？
　　竟然接连睡了皇后和皇妃。
　　啧啧，吊炸天啊！
　　这让自己亚历山大啊，丫的自己以后从哪搞这么多皇后皇妃？
　　“胡儿，几时了？”张绣挑眉道。
　　胡车儿看了眼自己手腕上佩戴的机械表，答道：“主公，刚到卯时，再过一会早朝就该举行了。”
　　“朝会！”张绣口中喃了句。
　　今日朝会还是很重要的，自己有些许事需要启奏，当然更多的是做给文武百官看，毕竟天下无数双眼睛看着他呢。
　　“走，先去御膳房吃点米粥和点心。”张绣招呼了声，然后大步在前。也不知道刘协这逼能缓过劲去早朝不。
　　临走时候自己叮嘱了，应该会来吧。
　　少顷，御膳房。
　　还别说，这一夜多番激战，自己的确有些饿了，吃了些许肉块，然后喝了几碗青菜瘦肉粥，又吃了两块面饼。
　　方才有种裹腹感。
　　张绣打了个饱嗝，说是御膳房，也就是个大点的厨房，东西不算多，可没盛世皇家那个条件，也就能饱腹顺带一些荤腥。
　　接着，张绣直奔大殿而去。
　　…………
　　良久，金銮殿上。
　　张绣到时，殿内文武已经来了不少，一个个都在那交头接耳，都是在那议论最近新币推广一事。
　　“你们说这事能行么？”
　　“不好说，不过张丞相在荆州的影响力还是令人敬佩的，目前荆州在新币推广进行的很顺利，至于其他州郡就不得而知了。”
　　“呵呵，汝等揣测实乃空论也，张丞相退出新币目的并非是让天下州郡接受，而是想避开天下大乱这个势头。”
　　“张丞相！”
　　“见过丞相。”
　　随着张绣步入，众人连忙结束了议论，纷纷作揖行礼。他们大多数都是新提拔的，虽是汉朝官，可更怕张绣啊。
　　“哼！”一侧，董承冷哼。
　　最近这些时日，他也在拉拢各地世家，同时也去召集之前在许昌的百官，他记忆中有几家还是比较忠汉的。
　　张绣温和一笑，并未多言。
　　静静立与百官首位，侯着天子刘协的到来。而朝堂下百官，也都不敢多言，纷纷噤声不谈。
　　良久，朝会时间都过了。
　　那刘协，方才迟迟赶到，可一脸的疲惫，宛如一夜没睡。
　　那能睡么？关键他也睡不着啊！
　　一幕幕就发生在他眼前，他能来开朝会，简直都是奇迹，他只想快点开完，他好回去休息，因为他神经有些恍惚。
　　随着公公呼唤，众人开始朝拜。
　　张绣望了眼刘协，后者目光也是瞥见，可如同老鼠见到猫一样，连忙闪躲，神情中虽然有恨意，可更多的是恐惧。
　　昨日张绣可是知道自己想谋杀他，虽然张绣做了不该做的事，可在生与死前，他选择了猥琐。
　　“众爱卿平身吧！”刘协抬手。
　　“陛下，微臣有一事启奏。”说话的是董承，其沉声道。
　　“爱卿快……”刘协声音有些急促，发觉不妥，又是慢条斯理道：“爱卿直言。”
　　“陛下，如今大汉百废待兴，正是用人之际，而之前陛下在许昌时，堂内众多官员中同样有忠心汉室之辈。”
　　“臣以为，不可寒了忠臣的心，应下诏将他们召至襄阳，入朝为官，为大汉尽心，早日匡扶大汉。”董承诚恳说着。
　　语落，刘协不敢直接应下。
　　张绣眉宇微动，旋即轻笑道：“微臣附议，董将军所言甚是，如今乃用人之际，广招忠臣之辈当迫在眉睫。”
　　“朕也是这么认为的。”刘协讪讪道。
　　“鲁中丞，汝鲁家世代从官，多识得朝中旧臣，此番召回贤良，就拜托鲁中丞了。”张绣看向鲁肃，轻笑道。
　　“张丞相，吾与朝中旧臣皆熟知，此番召回旧臣一事，微臣愿一力操办。”董承抱拳沉声说道。
　　“呵呵，董将军日理万机，岂有此等功夫，陛下你说是吧？”张绣话音一转，看向刘协道。
　　“董爱卿一心为朕着想，朕心甚慰，不过董爱卿您多忙碌，此小事就且交给鲁中丞去办吧？”刘协不敢去看董承。
　　他是被逼的啊，他没办法反抗。
　　“微臣遵命！”鲁肃温和一笑，道。
　　“哼，”董承甩袖，心中不悦。
　　不过他心中也更加肯定，天子必然有难言之隐，可是天子被藏匿深宫，他想见一面都难上加难啊。
　　“陛下，微臣也有一事启奏。”张绣侧步。
　　“爱卿不必多礼，大可直言。”刘协心中恨极了张绣，可脸上却表现得无比亲近，大奸似忠啊。
　　“陛下年幼时，便生逢大变，时大汉动荡，陛下先后多次落与贼子之手，实乃大汉之悲。”
　　“而今，大汉中兴在望，当诞子以安民心，可继大汉基业。然陛下逃走许昌，身边妃子多失散，臣以为，当物色美人，入宫为妃从而庇佑大汉。”
　　张绣高声说着，作揖道。
　　“选美为妃？”刘协喃了句，本能的有些开心，可看到张绣那似笑非笑的表情时，他竟然有种不好的念头。
　　“丞相说的有理啊。”
　　“臣等附议，当早日纳妃。”
　　对于众人的附议，董承并未反对，心中甚至在想，算张绣有点人性，还不算太绝，知道给天子留后。
　　“陛下，臣听闻，冀州甄家小女甄宓，出生伴有异象，算命先生曾言，其此生有皇贵之命，可振兴汉室，陛下若纳之，汉室可兴。”
　　张绣嘴角勾起一丝弧度。
　　让甄宓入宫，可以说是一箭四雕。其一当天下面表忠。其二可以让甄家固守的河北市场松动，其三看看能不能触发任务。
　　其四，用天子的名义给自己养小，不过分吧？而且此番是天子名义诏，袁绍也不敢贸然违抗，简直有利无害。
　　“甄宓？”刘协嘴角抽抽。
　　看到张绣那表情，刘协整张脸都垮了，这确定是给自己纳妃？
　　“爱，爱卿言之有理，传朕旨意，下诏纳甄宓入宫为妃。”刘协不敢有违，只希望张绣不要太过分。

第262章 二乔，如此生活，夫复何求
　　接着，一连数日。
　　荆襄各地也是井条有序的展开。
　　新币更替的惶恐渐渐消除，荆南四郡也慢慢接受了新币，至于扬州，诸葛亮也在积极推广着新币。
　　他清楚张绣推广新币的目的，只不过扬州掌控时间有限，以至于无数百姓根本不加理睬或者说并不信任朝廷。
　　没办法，他们家中银钱本就不多，做不到把全部身家赌给新建立政权的张绣势力，因为这些诸侯豪强干的坏事太多了。
　　对此，诸葛亮只能一边诱导规劝，一边封闭商道，暂时性的防止扬州和中原建交，免得到时候物品通货。
　　......
　　桥府，后院。
　　水榭楼台，花草石山排布。
　　此时，只听一道银玲般声音响起，“阿姐，丞相，呸，姐夫来了。”
　　亭子里面，大乔身着浅绿色衣裙，身材高挑，知性，成熟，知书达礼。
　　此时，她手中正拿着针线在那缝着手帕，上面好似两个小人手挽手在哪。听着小乔的声音，大乔美眸一颤。
　　心中带上喜色，看了眼活泼娇小的妹妹，嗔怪道：“霜，一会丞相到了你万不可胡乱说话，听见了没。”
　　“才不要，他都这么长时间没过来陪姐姐你，必须给他点颜色瞧瞧，不如一会姐姐你就别搭理他，看看他什么反应。”
　　小乔气鼓鼓说着，最主要张绣都不来带他出去玩，太烦人了。
　　“不得胡说，丞相日理万机，没有时间顾忌儿女情长实乃常事，我等有何理由责怪。”大乔凝重说着。
　　不得不说，大乔的知书达理让人舒服。
　　而且大乔也比较喜好张绣这般为国为民，反而要是在她身上过多的儿女情长，却会让她看不起。
　　小乔奥了句，撇了撇嘴角，不以为然，她讨厌死自己这个姐夫了，这都多久了？一共也就来过几次。
　　而且说好到荆州娶自己姐姐，这一晃半年多过去了，当真不可靠。以至于她满脸都是幽怨。
　　此时，张绣阔步过来。
　　望了眼大小乔姐妹二人，虽然见过不止一次，可还是令人感慨，这姐妹花的颜值的确给力啊。
　　若不是之前战事紧张，再加上各种琐事，他早已经把大乔安顿入府了，这一晃过去半年，心中愧疚。
　　“奴家见过丞相。”大乔温和说着。
　　小乔撇了撇嘴角，懒得搭理张绣，不过自己姐姐威胁的眼神下，她只能赌气般噘嘴福礼。
　　“呵呵，不必如此客气。”
　　“胡儿，东西放下就可以出去了。”张绣望了眼胡车儿，道。
　　“诺！”胡车儿应了声，然后招呼着身后亲卫，把带的各种东西递了上去。
　　有金银玉器打造的首饰，
　　各种布匹绸缎，还有各种补品，甚至是一些个点心。
　　除去这些，还有一个铁架子被堆放在池塘边，还有一堆制造的木炭以及些许食材。
　　“丞相，你这是...”大乔美眸迟疑。
　　“一些小礼物，不值一提。”张绣挥手，“这些时日多忙于政务，到是苦了你了，没有照顾你的感受。”
　　“等入冬后，你我便完婚。”
　　大乔虽知性，可这一刻依旧有些娇羞，之前她多番为张绣不来找借口，而这个理由从他口中说出，大乔心中怨言散尽。
　　小乔撇了撇嘴，没去看那些礼物，反而去摆弄起张绣带来的那个铁架子，又看了眼旁边的食材，撇嘴道：“姐夫，你这东西能好吃么？”
　　“呵呵，这个可是我改良过的，肉大清早便令下人取来腌制的，蔬菜也是寻常人吃不到的，至于腌制用的佐料，你肯定也没见过。”
　　张绣到是有些自信。
　　他改良了自己撸串用的烧烤架，装炭式的。分成两部分，一边烤，一边煎，再配上这个时代没有的调料，味道很不错。
　　关键，自己还带了两坛勾兑的果酒。
　　这些果酒可不简单，是张绣用系统奖励的琼浆玉液勾兑出来的，琼浆玉液本身味道清甜，充斥浓香。
　　只不过数量有限，张绣就拿过来勾兑了下试试，没想到和果酒混合在一块，既充分保留了果酒的果味清甜，又多了一丝醉人的浓香。
　　这东西虽然药效稀释了一些，可依旧可以养容美颜，延年益寿，甚至是增强智力和武力，无价之宝。
　　“姐夫，刚才阿姐还说你饿了呢！”
　　小乔眼咕噜转了转，看着张绣道。
　　大乔：“？？？”
　　她神情颇为无奈，有些拿这个妹妹没办法。这可是当朝丞相，权倾朝野，她竟然在耍那小聪明，想让张绣给她弄吃的。
　　这胆子，也忒大了吧？
　　别说自己还没嫁呢，就算嫁了也不能这么干吧？
　　想到这，大乔有些歉意道：“丞相，小妹不谙世事，还望丞相担待。滢略微知晓这东西怎么用的，丞相稍后便可。”
　　张绣抿了抿嘴角，略微迟疑，若是外人，别说让自己弄了，就算让自己吃也不搭理，不过大小乔可是自己的女人，体贴点不碍事。
　　“不用，你们在旁边看着，我来就行。”张绣爽朗说着，“不过这次你们可得学会，下次我可就在旁边躺着等吃了。”
　　说完，张绣卷了卷宽松的袖袍，很是认真的开始摆弄自己这些吃饭的家伙。
　　烧烤架摆好，取出之前制作的木炭，引燃，送入烧烤架中。先让碳火升温，自己则是在旁边用匕首切割着肉块。
　　牛肉，羊肉，猪肉都有，很新鲜。
　　竹签穿串，肉串肥瘦相间，而且提前用调味料浸泡了一上午，比寻常的肉多一分口感。
　　其中，还有几块牛脊骨处的牛排。
　　这地方的肉最鲜嫩可口，几乎没有肥膘，而且这里是牛身上煎着吃最香的地方，口感韧度毕竟好，有嚼劲。
　　到时候用来煎着吃。
　　除了猪牛羊几种外，还有些许鸡胗，鸡翅等。
　　至于蔬菜，都是张绣自家菜园种的，这些蔬菜因为系统给与有限，只能自己和下面大臣尝尝。
　　此番他带来好几个长势喜人的茄子，辣椒，豆角，土豆，和些许青菜，看上去足足一大竹筐。
　　“姐夫，这紫色的是啥？”小乔实在没安奈住，这些东西她多数没见过也没吃过，不由好奇说道。
　　“茄子，可以切丝清炒，也可以剁块炖肉，不过这两种味道都一般，把茄子的鲜味都给浪费了。”
　　“今天给你们做的是茄子蒜蓉粉丝，蒜蓉调味料之前我已经熬好了，你去把那个粉丝给泡上。”
　　张绣指着不远处比较细的粉丝道。
　　粉丝制作比较简单，汉末也有粉制品，只不过没向自己这样给精细化，而自己这个粉是用的之前土豆打的。
　　吃过一点，味道还不错。
　　“哦！”小乔目光从其他几个东西移开，用最快的速度去拿了陶罐给泡上，然后又在那问东问西。
　　就连往日恬静少话的大乔，心思也渐渐活络起来，她发现张绣带的东西的确有很多她都没见过。
　　不多时，铁板和烧烤网发热。
　　张绣还真有些像个厨师，先是用油在上面刷了一层，滋滋的声音甚至带出火。
　　紧接着，牛肉串，还有肥瘦相间的羊肉串猪肉串纷纷放了上去，生肉和烤网的接触，顿时发出滋滋的声音。
　　很好听，极为悦耳。
　　尤其随着时间的推移，那香味四溢，也是令小乔那口水横流，露出一副忍不住的表情。
　　“别着急，还没熟透。”张绣拿出各种调味料往上洒着，同时不忘提醒句。同时张绣又把串好的青椒，豆角，土豆等放了上来。
　　蔬菜都需要用油护着防止烤焦了。
　　又过了数十息，张绣看了眼，轻笑道：“好了，”
　　一共几十串，蔬菜和肉一快出来的，放在碟子里。
　　接着，张绣把熬好的蘸料分别递给了大小乔，同时又打开一坛果酒，分别给二女倒上杯，很是惬意。
　　“好香，”小乔眼睛都亮了，鼻尖凑近那果酒，深吸口气，那是浓郁的清香味，不让人反感，反而令人陶醉。
　　大乔也是附和的点了点头。
　　张绣为她们姐妹准备的很多。
　　“这可是仙酿，千金难买，喝了可消除疲惫，驻容养颜，延年益寿，甚至可以增强体魄和智力。”
　　张绣毫不夸张说着。
　　“仙酿？骗人。”小乔撇嘴，然后捏着杯盏轻抿了口，只感觉那果酒入口缠绵悠长，很柔和却香甜，唇齿留香。
　　“真，真好喝。”小乔眼睛都放光，一连又喝了好几口，有种意犹未尽，怪不得说是仙酿，感情这么好喝。
　　大乔也是抿了口果酒，美眸都是一颤，的，的确挺好喝的。
　　张绣到是不去理会二女，不过两个绝世美人伴在左右，夫复何求，张绣所追求的生活不就如此么？
　　等以后，自己隐居田野深山，无事垂钓遛狗，不时陪这些个绝色夫人散散心，溜达溜达，再不济做点好吃的。
　　放放风筝，儿孙满堂。
　　这种生活，真令人向往啊。
　　想着，张绣感慨摇头，快了，等自己一统天下就退休耍自己喜欢的东西。
　　不由得，张绣抓起一串羊肉沾了沾酱料，入口嘴角冒油，肥瘦相间，不腻反而很香，很不错。
　　小乔脸色微微发红，喝酒喝的，果酒虽然没啥度数，可女孩子没怎么饮酒，倒也正常。
　　她望了眼张绣，抓过一串羊肉也是沾了沾面前酱料，入口，羊肉的香味夹杂着酱料的麻而不辣，几种味道在她口腔中绽放。
　　“嗯，好吃！”小乔用力点头。
　　看向张绣的目光都变了，变得有些崇拜，甚至有种想要以身相许的小冲动，姐夫做的的确太好吃了。
　　看着那小表情，张绣笑的很自然，很轻松。不过汉末调味料匮乏，几乎也就是盐，有钱人家有些茱萸，可茱萸味道属实一般。
　　以至于，这种调味料很是抓人胃口。
　　张绣两串吃完，发现桌子上个烤串飞速的消失着，而小乔一边咕哝着好吃，一边拼命往嘴里塞。
　　以至于，旁边大乔都看傻了。
　　张绣起身，用夹子挑出两块牛排，牛排已经改好刀的，厚度不大不小，略微刷油，直接放在铁板上煎。
　　这牛肉三成熟就可以吃。
　　只不过张绣中式饮食文化让他下不了口，最起码也得煎到七成熟。
　　同时，张绣把几根长势喜人的茄子放在烤网上来回滚动，让茄子受热均匀。
　　大约烤了三五分钟，见茄子表皮脱水，有些发脆，张绣提过匕首，然后划开了茄子表面。
　　摊开，内芯改刀。
　　横竖刀网密布，接着张绣把泡好的粉丝放在上面，又把熬好的蒜末酱汁倒入其中，改到旁边小火微烤。
　　大概两三分钟，隐约能看见茄子里面汩汩的翻腾，熟了。每个茄子都很大，一个碟子勉强能盛下。
　　“来，尝尝划时代手艺。”
　　张绣对于自己做的这道茄子很是满意。
　　都不等张绣说完呢，只听小乔呜呜说着：“好，好吃。”说完，她捏着杯盏又饮了口酒水，舒服啊。
　　大乔也是很少这么大胃口，要不是张绣在，估计她也该不顾礼仪了，今日这些食物的确是她多年来吃过最好吃的了。
　　接着，几块牛排出锅。
　　几人吃的嘴角全是油渍。
　　足足良久，碳火方才熄灭，两女一男，都有些吃撑了，一坛五斤重的果酒也是一滴不剩。
　　酒足饭饱，三人开始闲聊。
　　从旬日琐事，到征战沙场，再到红粉佳人。
　　此时，艳阳高照。
　　下午的太阳挥洒，几人靠躺在水池边，颇为惬意。
　　然，胡车儿却是快步而来，沉声道：“主公，貂蝉正在分娩，稳婆医师已经到了。”
　　“貂蝉分娩了？”张绣本能紧张，这可是自己孩子，丫的能不紧张么？而且貂蝉目前也是自己女人，古时候生孩子死亡率很高的。
　　“？？？”
　　小乔美眸露出诧异，挑眉道：“姐夫，貂蝉不是吕温侯的女人么？她生孩子你这么激动干嘛？”
　　“难不成，这是姐夫你的孩子？”
　　张绣：“？？？”
　　刹那间，张绣表示怀疑人生了。
　　“霜，不可胡言。”大乔瞬间郑重，对着小乔叱喝道。
　　“哦！”小乔乖巧的应下，不过她眼角余光明显看见张绣刚才的惶恐，该不会...真是自己姐夫的孩子吧？
　　“貂蝉乃吕姬姨母，如今分娩，吾当过去照看一二。”张绣心神不宁，略带歉意，接着他径直奔吕府而去。

第263章 诞子，洛神
　　吕府，后院内。
　　院子里人不算多，毕竟貂蝉本就是歌姬，并非大户人家子女，也就一些丫鬟和吕玲绮在外面候着。
　　此时，张绣快步赶来，听着内屋响起貂蝉那撕心裂肺的痛叫，他莫名有些揪心，听声音是挺痛苦的。
　　望了眼吕玲绮，张绣焦急道：“玲绮，貂蝉她怎么样了？”
　　吕玲绮秀目瞥了眼张绣，颇为漠然，“女人生孩子，不都这样么，不用大惊小怪。”
　　“额！”张绣颇为无奈。
　　不过想想也是，貂蝉生的这个孩子名义上算是吕玲绮的弟弟，可实际上却是她男人的儿子，以至于她算是半个姨母。
　　这关系，也难怪她不喜。
　　自己姨母生了个孩子，也喊自己叫姨母，不过这一切都是她自己弄得，怪不得谁。
　　唯一愧疚的恐怕就是因为貂蝉怀有生孕而害了自己父亲的性命。
　　随着时间的推移，张绣只听貂蝉那痛苦的喊叫声越来越虚弱，那嗓音也极度嘶哑，以至于张绣神情更加焦虑。
　　不过此时，一道孩童的哭叫声响起。
　　“生了，生了，恭喜夫人，生了个公子。”接生的稳婆先是用锦布将孩童擦干净，包裹起来，擦着额头细汗道。
　　床榻上，貂蝉脸颊早已经没了血色，显得有些苍白，可听见稳婆的话时，她惨淡的面庞挤出一丝笑意。
　　“脩，脩儿，给，给我看看。”貂蝉声音无力，不过美眸中尽显慈爱。
　　孩子放在她旁边，貂蝉喜极而泣，抬起无力的手掌，一遍遍抚摸着吕脩，说不出这一刻心情。
　　此时，房门被推开。
　　张绣望着床榻上貂蝉，那惨白的容颜，令人揪心，额头细发因为汗水早已经打湿贴着她那白皙的肌肤上。
　　“将，将军！”貂蝉美眸一颤。
　　心中莫名一暖，她万万没想到张绣竟然在府外侯着，她只是个歌姬，从她出生就没受人尊重过，更别说张绣贵为丞相了。
　　“人没事就好，人没事就好。”张绣呼了口气，生孩子真鸡儿危险，怪不得老家人给孩子相亲都喜欢屁股大的。
　　屁股大好生孩子，
　　孩子多不会受欺负。
　　“去，立刻去让张机给调配草药，帮助貂蝉恢复身子。”张绣用着不容拒绝的语气对亲卫道。
　　“诺！”亲卫应声退去。
　　听着张绣的话，貂蝉心中暖洋洋的，莫名的很开心，这种感觉很奇妙，那是自己最在意的人同样关爱她的表现。
　　旁边，稳婆心中感慨，别人家老婆生个孩子，都安排的服服帖帖，不愧是当老大的，这种人活该当老大。
　　这么给力的老大，能不给卖命么？
　　张绣此刻才将目光看向吕脩，自己的孩子，只是碍于种种原因，得先姓吕，待日后在给他改名姓张。
　　曹操就是这么干的。
　　抱着孩子，用胡茬蹭了蹭，接着张绣恍然道：“哦对了貂蝉，稍后我会派人给你送些果酒，没事可以喝上一些，可驻容养颜。”
　　…………
　　与此同时，
　　冀州，邺城，甄府。
　　甄府占地数亩，看上去气势恢宏，甄府二字也是铁画银钩，颇具大家之手，而甄府仅家宅中仆人就过百人。
　　此时，随着天子使者至，甄家上下都陷入短暂的茫然，他们根本不知道发生了什么，毕竟他们甄家和天子并无交集啊。
　　尤其是传唤的主要人是甄宓，
　　良久，庭院内甄家人齐聚。
　　目前甄家掌权者是甄尧，也就是甄宓三哥，其目光狐疑的看向旁边小妹，低声：“宓妹，天子诏你何事？”
　　“不知！”甄宓同样茫然。
　　那太监看向那甄宓，不由撇了撇嘴角，心道自家丞相给天子选妃果然上心，这女子美艳程度甚至超过了当今皇后。
　　只见那女子虽着锦衣裙摆，可却让人感觉难以衬托甄宓万分之一的美。
　　一双美眸如秋水般清澈，闪闪的瞳孔如同宝石般，脸颊修长白皙，不施粉黛却令后宫毫无颜色，三千青丝披肩。
　　一件鹅黄色衣裙着身，外面披了件青纱，纤细的葱指配上那完美的娇躯，令人又纯又欲，如若初恋。
　　“既然人都到期了，那就接旨吧！”太监用着他那公鸭般嗓音说道。
　　“天子诏：汉有天下，历数无疆。曩者王莽篡盗，光武皇帝震怒致诛，社稷复享。今天下疲敝，百姓流离，朕心难安。”
　　“今偶闻，甄家小女有皇贵之气，若纳之，可佑大汉数百载。朕久经流离，身侧佳人不过屈指，未能承朕子嗣。”
　　“特下此诏，诏甄宓入宫为妃，庇佑大汉，早日承嗣，以安天下万民之心，令迁甄尧为中书令，不日入京任职。”
　　语落，声寂。
　　甄家上下都愣住了，天子诏甄宓入宫为妃？还给了甄尧中书令一职？
　　若是旬日，他们自然开心。
　　可数月前，甄宓就已经和袁绍次子袁熙订有姻亲，本打算入冬成婚，可这天子诏却是让他们有些不知所措。
　　一边是天子，一边是河北霸主。
　　这让他们小小的甄家如此抉择，两边都开罪不起啊，关键天子诏还不能不接，这可是违旨抗命的事啊。
　　毕竟现在还是大汉的天下，
　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。他们按理说只是天子得手下，纵使胆大包天，也不敢拒接。
　　只是让甄家想不明白的是，天子怎么会无缘无故诏甄宓入宫呢？甄宓虽然有美名，可天子毕竟没见过。
　　而且甄家也不算世族大家，
　　更不可能入得了天子法眼才对。
　　“还愣着干嘛，接旨啊！”太监看着一家傻愣着，不由催促道。
　　“吾等谢主隆恩。”甄尧上前接下。
　　“甄中书，陛下对你甄家可是看中的紧，说无论如何都要让甄家入朝，也还望他日入朝后甄中书多多提携。”太监轻笑了声。
　　“额，侍郎客气了。”甄尧苦笑说了句。
　　“来人，替我送送侍郎。”甄尧看向管家，给了个眼色，后者心领神会，一边送人，一边去准备礼物。
　　虽然汉朝没落了，可这种传旨的太监都需要油水的，记得刘备最开始鞭打督邮，就是因为类似的情况。

第264章 袁绍盛怒，甄宓入宫？
　　目送那太监离去，
　　甄府内瞬间热闹起来，一群人更是无比羡慕甄宓，先是和袁家联姻，如今天子也来抢人，啧啧，羡慕不来。
　　“哥哥，天子无缘无故诏我入宫是何事？”甄宓皱眉，美眸露出不解，她虽然不喜袁熙，可她也不想不明不白就嫁过去了。
　　“不知，”甄尧皱眉，“这事难办了，天子诏我们已经接了，必须得给袁家一个交代。”
　　“袁绍新占中原，据说饿殍遍地。这样，立刻派人去准备千金，粮五万石，就说是我甄家资助袁绍的。”
　　“吾甄家拿出诚意，也好告诉袁绍我们的难处，若是袁绍不愿多生事端，那小妹你就入宫吧。”
　　甄尧舒展眉头，沉声说着。
　　这个目前是最好的办法了，得先安抚袁绍的颜面，至于袁绍怎么做，就和他甄家没关系了。
　　对于自己小妹纳入皇宫，甄尧其实是不愿的，毕竟乱世天子不如袁家这面旗好使，更何况天子迁都襄阳，而他甄家基业在河北，不好舍弃啊。
　　甄宓点头，“一切全凭哥哥决断。”
　　甄尧是一家之主，长兄为父，更何况她甄家是商贾世家，她注定会被用来联姻，之前联姻袁熙就是很好的例子。
　　“好了小妹，你先下去休息吧，余下的事我自会派人操办。”甄尧宽慰了句，心中多少有些无奈。
　　也就天子敢和袁家强女人了，
　　不过这也挺烦的，他甄家还没本事去抗旨。
　　当日，
　　甄尧开始筹备钱粮。
　　......
　　次日，将府内。
　　袁绍看着各地呈递上来的文书，神情很不友善，一把将文书摔在地上，咆哮喝道：“缺粮，缺粮，这个曹操，到底是怎么治理州郡的？”
　　“这才刚刚秋收，兖州、豫州下发的官吏皆是一个劲催粮，吾哪有这么多粮食救济？”
　　此时，袁绍已经派人入主中原。
　　同时，张郃高览等大将已经领军戍守边疆，修建要塞，不过袁绍下发的官吏却在这段时间把袁绍给烦死了。
　　十封文书，九封催粮。
　　丫的，感情派他们去吃粮的？
　　“主公，兖、豫残破，更是被张绣设计骗取了无数百姓的口粮，现如今中原缺粮在所难免，不然曹操也不会轻易同意留下百姓。”
　　许攸捋须解释道。
　　“当下，主公需调动青州的屯粮运往救济，另外，主公治下世家无数，当振臂一呼，令世家捐粮捐钱，一起渡过难关。”
　　“想来诸位同僚不会拒绝吧？”
　　许攸说完，当即表态道：“我许家可资助钱百万，粮一千五百石，愿主公安定中原，早日平定天下。”
　　“额，这！！”众人迟疑愣住。
　　“好，待吾一统天下，你许之远当位居九卿，甚至可比三公。”袁绍瞬间喜笑颜开，豪爽说着。
　　一听袁绍这话，下面人就坐不住了。
　　“主公，吾郭家愿资助钱两百万，粮两千石。”郭图不甘落后，同时目光瞪了眼许攸，自己可是比他出的多。
　　“主公，吾逢家愿资助钱两百万，粮两千石。”
　　“主公，吾审家...”
　　一时间，府内气氛欢快。
　　袁绍本来还在担心军粮的是，可麾下世家别的不多，就是钱粮多，只要他们齐齐发力，二州难民就不是问题。
　　以至于，袁绍已经豪气干云的在许诺官职，形同谋反，只不过麾下这批人却都被这一顶顶官帽弄的嬉笑。
　　只要他们舔的好，三公九卿没得跑。
　　而此时，门卫都统请示入内。
　　“主公，府外甄尧携粮数万石前来，说有要事求见。”
　　“甄尧也来了？”袁绍爽朗笑着，尤其是听见又拿了数万石粮食，那叫一个开心。
　　说实话，他是看不起甄家的，因为甄家的地位根本配不上他袁家，不然也不会把甄宓嫁给袁熙。
　　他和甄家结亲，主要是因为乱世缺少钱粮，而甄家富甲一方，可以提供不小的帮助，所以他才让袁熙娶甄宓。
　　“让他进来吧！”袁绍抬手。
　　不多时，甄尧入内，恭敬道：“在下见过袁公，此番冒昧叨扰，主要是听闻袁公缺少钱粮，故甄家愿尽绵薄之力。”
　　“特筹集钱千万，粮五万石，已解袁公燃眉之急。”
　　“呵呵，好啊，你这可真帮了我个大忙，如今中原百姓缺粮，有了甄家这批粮食，能缓一口气啊。”
　　袁绍感慨，同时轻笑道：“对了，甄宓近来可好？我家熙儿可是早就迫不及待与之完婚了，为此都催了我好几次。”
　　“额，这...”甄尧脸色难看。
　　“袁公，不瞒您说，在下今日前来也是为了此事。”甄尧说完，将手中诏书递了出去。
　　“天子昨日下诏，说要诏小妹入宫为妃，在下一介庶民，天子诏不敢不接，还望袁公恕罪。”
　　“你说什么？天子诏甄宓入宫？”袁绍顿时瞪目，眼中充斥着凶狠，“天子他难道不知甄宓是吾的儿媳呼？”
　　说完，他已经接过圣旨，一目十行扫视着，接着啪的一声把圣旨摔了出去，叱喝道：“欺人太甚，欺人太甚。”
　　“天子无缘无故诏甄宓为妃，这不明白着是那张绣从中搞鬼？他这是因为我入主中原想给我个下马威？”
　　“哼，他痴心妄想。”
　　“刀笔史，立刻书信一封，就说甄宓以与数月前许诺与大将军次子袁熙为妻，天子若想寻佳人，袁某愿代之奉上。”
　　袁绍盛怒说着。
　　“主公，不妥。”许攸已经捡起圣旨，此时皱眉道：“主公，这张绣奸诈，把甄宓说成中兴汉室的关键。”
　　“若主公阻拦，那就是大不敬，容易引发众怒，到时失了民心就不好了。”
　　“哼，那你说该怎么办？难道就眼睁睁看着张绣把甄宓给纳入皇宫？如此我袁家颜面何在？”袁绍恼怒喝道。
　　“主公，河北尚未安定，中原又多有残破，主公尚未彻底掌控，此时不是意气用事的时候。”许攸凝重说着。
　　说完，他眼眸转了转，其实他心中清楚，袁绍之所以这么躁动，主要是甄家是块肥肉，他不忍舍弃。
　　接着他轻笑道：“甄兄，天子诏固然重要，可有些时候尚需变通，令妹因天子钦点，故不能怠慢。”
　　“可甄兄这中书令，恐怕并不好做吧？而且我好像听闻，甄兄最近身体多有不适，恐怕短时间内不能赴任了。”

第265章 悲痛欲绝的袁熙，交趾士燮的打算
　　“额，这……”甄尧有些迟疑。
　　许攸的这句话显然是在敲打他啊，言外之意太过明显，就是甄宓可以送去襄阳，但是他甄家必须继续支持袁绍。
　　而且这话非常露骨，袁绍自然听得出来，若是自己当面拂了袁绍的面子，恐怕他甄家也没有存在的必要了。
　　想到这，甄尧作揖，尊崇道：“多谢别驾提点，尧本就无意南下，一心想效忠袁公，正想该如何回绝，幸得别驾拨正，尧稍后就抱病卧床，不予答复。”
　　“另外，为表我甄家对袁公的效忠之心，尧代表甄家愿再为袁公凑集军粮五万石，钱千万，战马五百匹。”
　　“哈哈，好，甄家忠义之心，我袁绍必然铭记，待他日大业可成，吾定不能忘。”袁绍高声说着，神情喜悦。
　　说完，他又看向众人，“刚才子远说的倒也不错，张绣用计诱骗与我，若是我上当盛怒反汉，必成众矢。”
　　“这样，立刻上表朝廷，就说甄宓本与熙儿订下婚期，既天子念及大汉兴衰，吾袁家生为三公世家，当为大汉着想。”
　　“愿遣人护送甄宓至襄阳，以表诚意。同时献上珍宝，以表吾不能亲见陛下之苦。”袁绍高声道。
　　语落，众人互视。
　　“主公英明，主公此举一来识破了张绣的阴谋，二来落得天下人赞扬主公的大肚，如此反而令张绣落的下风。”
　　许攸捋须，轻笑谄媚道。
　　“许攸所言甚是，如此天下人只会称赞主公豁达，反而会暗骂张绣卑鄙，到时候天下归心，何人能挡主公铁骑？”
　　郭图也是出列，谄笑道。
　　袁绍得意大笑，不过紧接着又盛怒道：“不过可不能便宜了张绣那厮，淳于琼听令，着你率步骑三万，号称十万大军，奔赴冀北，协助颜良破敌。”
　　“诺，”淳于琼高声道。
　　“许攸，着你统筹三军军粮，军械，辎重，等所有物件，协助颜良，全力攻取幽北公孙。”袁绍声音雄浑道。
　　“诺！”许攸眼角放光，捋须轻笑，嘴角都是咧开了。
　　舒服啊，这波舔的不亏，只要能掺和到军粮军械里面，他都能狠狠捞一笔。
　　相比他之前许诺出去的，不过是九牛一毛。
　　“另外，立刻给我传令颜良，三个月之内，务必给我平了幽北公孙小儿，否则免了他征北大将军一职。”袁绍叱喝道。
　　“只待吾平定河北，受降黑山贼寇后，到那时，吾定当亲征荆襄，手刃张绣。”
　　“吾倒要看看，待吾三军兵临城下后，他区区西凉小儿还敢不敢再吾面前猖狂。”
　　说着，袁绍五指紧握，面露狠厉，他若平定幽北，那就是河北四州加上兖、豫，共六州之地。
　　外加他四世三公的袁家身份，当真没把张绣放在眼里。
　　甚至说，在他看来，张绣不过是个跳梁小丑，大一些的小丑罢了。
　　毕竟，北方攻取南方，有天然的优势，而且北方多战马，乌桓各部也都与袁家私交甚好。
　　听着袁绍说完，众人心中活络。
　　他们倒是有些期待袁绍南下了，只要袁绍拿下荆襄，到时候天下都将是袁绍的，他们自然而然就是从龙之臣。
　　“吾等必竭尽全力，助主公早日平叛，一统天下。”众人齐齐开口，高呼道。
　　“好了，若无事，那便先退下吧。”袁绍心情大好，此番会议他筹集到数十万石粮草，短时间中原无忧。
　　可全力攻取幽北，争取早日南下。
　　让张绣那小儿知道，什么是百万大军，甚至说，他都想到了张绣在他面前惶恐颤抖的样子。
　　…………
　　晌午，邺城。
　　大街上，袁熙走犬遛鹦。
　　牵着那品种比较稀少的猛犬，袁熙颇为自得，尤其是看见那些平民面露恐惧看着前面那猛犬，他更开心了。
　　“鄒，鄒，”
　　袁熙又对着身后鸟笼中羽毛鲜艳的鹦鹉发出挑逗的声音，后者比较通灵，扑棱了两下翅膀，然后用着略显人言的鸟语叫着。
　　“公子，公子你听，小七一定是在叫好，估计再有半年，小七就彻底能说话了。”旁边跟班点头哈腰谄媚道。
　　“哈哈，好，它若能开口，本公子定好好奖赏你一番。”袁熙心情大好，挥袖道。
　　这些不谈，再过两个月自己就可以迎娶甄宓，虽然没办法像大哥三弟那样争宠夺权，可有甄宓足矣。
　　他可是见过甄宓，美若天仙。
　　“谢谢公子，谢谢公子。”
　　跟班激动说完，此时，身后焦触身着甲胄，快步赶来，临近抱拳道：“二公子，属下有要事相告。”
　　“何事？”袁熙皱眉。
　　“二公子，刚才将军府那边传来消息，称……甄家小姐被天子纳入皇宫为妃。”焦触迟疑说道。
　　“你说什么？天子纳甄宓为妃？”袁熙本能愣了下，接着喝道：“不可能，天子怎会无缘无故纳甄宓入宫？”
　　“而且，而且他难道不知甄宓已经与我袁熙订下婚期？真当我袁家好欺负的么？”袁熙咆哮，有些不淡定了。
　　他不好名利，或者说也争不过，自己父亲给他补贴个美人，他心满意足，可转眼天子要夺他女人？
　　“哼，我这就去找父亲。”
　　“公，公子，主公方才已经应下，同意了甄姬嫁入皇宫。”焦触有些无奈说着。
　　“不，这不可能，父亲是答应我的，怎么会出尔反尔？而且，而且天子不是被张绣掌控的么？怎么会下此等诏书？”
　　“假的，定是假的，我这就告诉父亲，让他上书朝廷核验真假。”
　　袁熙双目赤红，疯狂说着。
　　“二公子，正是因为天子被张绣掌控，所以他才利用天子名义来扼杀主公威风，诱使主公就范。”
　　“主公识破，非但不阻止，反而要大张旗鼓的表态互送甄宓入京。”焦触低头解释。
　　“蹬，蹬！”
　　袁熙瞳孔不断地睁大，后退了两步，目光骇然，同时不停地摇着头，他非常不愿接受这个事实。
　　没办法，任谁知道自己未过门娇妻被截胡了也顶不住啊。
　　“张，张绣，吾与你势不两立。”
　　袁熙双拳紧握，身体都在颤抖，目光充斥着恨意，他心中已经打定主意，待袁绍南下荆襄之际，他定然请命同行。
　　无论如何，他都要手刃张绣。
　　想到这，他一抓过鸟笼直接摔在地上，连同里面鸟儿都是摔成了肉泥。接着，他又看了眼那恶犬，一把抽出焦触的利剑。
　　噗呲！
　　手起刀落，狗头直接滚落。
　　一时间，周遭行人静若寒蝉，纷纷快步而走，生怕惹上袁熙这个恶魔。
　　“少爷，你，你这……”
　　“滚，从今往后，你若再敢拉我胡作非为，定斩不饶。”袁熙怒喝，利剑摔在地上，“焦触，随我赴兵营，往后吾要练兵。”
　　“诺！”二人颤颤低头。
　　焦触还好，那跟班叫一个委屈，玩是袁熙玩，出问题就推给自己了。
　　…………
　　甄府，
　　望着甄尧归来，甄家众人都围了上去，一个个略显紧张。毕竟天子诏，此事说大不大说小不小。
　　“家主，袁绍怎么说？”
　　甄尧没有看向发问的人，而是将目光看向甄宓，沉声道：“小妹，这两日收拾下东西，三日后袁绍会派人送你去襄阳。”
　　甄宓美眸微颤，“确定了？”
　　“应该八九不离十了，此事牵扯重大，恐怕是张绣与袁绍的一次博弈，而小妹你只是其中的牺牲品罢了。”
　　“欸，都是哥哥无能。”甄尧感叹，接着又道：“不过这样也好，你去天子身旁，也多为甄家谋条生路。”
　　“那你呢？你不和我一块过去么？诏书上可是封你为中书令。”甄宓看着甄尧，满脸的狐疑道。
　　“恐怕我没办法随你一块过去了，袁绍不同意吾入朝为官，特别交代，让我抱病在床，不予赴任。”
　　“他是想让我甄家继续为他效力。”
　　“不过小妹你放心，这一路上我会安排人护你周全，至于荆州，我也会替你打点一二，到时候若多有不适，可以和家里说。”
　　“不管怎么样，你都是甄家的人。”甄尧一脸的鼓励道。
　　甄宓为甄家做出了牺牲，只希望这一切的牺牲都值吧。
　　不过，让他没想到的。
　　因为甄宓南下荆襄，他们甄家都应此而改变，甄宓进位皇妃，甚至一度成为宠妃，以至于甄家凌驾无数家族上，令人羡慕。
　　甄宓听话的令人心疼，只是默默点头，然后转身离去。心中却是在想着关于天子和张绣的事。
　　自己此番入宫，和张绣关系很大，她也是这两年听闻此人，据说此人生性残暴，麾下百姓民不聊生，实乃恶人。
　　至于天子，更是软弱无能，先后为多人玩弄鼓掌之间，她更是不喜。
　　想到这，她多少有些惶恐。
　　那是对未知的惶恐，她却又不怯。
　　…………
　　次日，
　　交趾郡，将府内。
　　士燮望着手中诏书，神情有些漠然，甚至说有些愠怒。
　　“大哥，怎么了？”士壹见自己大哥不喜，不由挑眉道。
　　“砰！”士燮一把将手中书信拍在桌子上，皱眉道：“天下发来诏书，迁我入朝为官，说是给我九卿职位。”
　　“天子诏？好端端的天子诏大哥你入朝作何？”士壹有些不解。
　　“哼，这还用说，定是那张绣故意如此，他是想让大哥入京，从而取缔交趾，将荆、扬、交三州连成整体。”
　　说话的是士䵋，其阴着神色道。
　　士燮默认，迟疑良久，他看向自己兄弟二人，沉声道：“张绣坐拥荆扬二州，麾下精兵百万，战将千员。”
　　“反观吾交州，文恬武嬉，士兵少有操练，定不是张绣对手。”
　　“若是拒诏，张绣定然兴兵来犯。堂堂小霸王孙策都不是张绣的对手，更何况我们边境蛮夷之地了。”
　　“依你们之见，是接诏还是不接？”
　　二人对视一眼，士壹没有说话，他相对比较直，到是士䵋却是开口道：“大哥，若是我们接诏但不奉诏呢？”
　　士燮挑眉：“何意？”
　　“大哥，之前我们已经派人送了一批珍宝给张绣，算是俯首，可他却贪心不足，想占据交趾。”
　　“交趾是我士家数倍的心血，绝不可轻易放给他。”
　　“而且据我所知，曹操割据徐州，袁绍已经入主中原。袁家四世三公，麾下无论兵马，还是军械，又或者人心，都数倍与张绣。”
　　“而袁绍张绣，少则一年，多则三年，二人必有一战。与其我们现在被绑上张绣的战车，倒不如虚与委蛇，静观其变。”
　　士䵋嘴角勾起，轻笑道。
　　“不行，你也说了，最快也得一年，而张绣与我们毗邻，一旦没有奉诏，张绣八成要兴兵攻取交趾。”
　　“到那时，别说一年了，就算三个月我军都难以坚持。”士燮当即摇头否认，他可不认为自己比孙策强多少。
　　孙策数月败亡，换做是他，只怕会更快。
　　“大哥所言差异，张绣新安扬州，需留大军驻守镇压。同时，袁绍入主中原，张绣同样留了大军驻守。”
　　“且不谈武关和鱼复关，单单这些地方，就足矣分散张绣大部分兵力，若我所料不错，他若真想南下，那估计最多三万人可用。”
　　“凭借交趾各地的崇山峻岭，守这三万人，并非难事。若大哥还是担心，大可联络交趾西北面的诸多蛮王。”
　　士䵋瞳孔放光，阴笑道。
　　士燮怕张绣，他到是不惧。
　　“联络蛮王？”士燮陷入沉思，西蜀川南的蛮王他到真认识几个，“二弟，这当真可行？我怕这群蛮王也不是张绣的对手。”
　　“大哥岂可长他人威风，灭自己志气？其他蛮王暂且不提。”
　　“据我所知，八纳洞主的木鹿大王，此人可驭虎豹虫蛇，出则乘象，能呼风唤雨，区区张绣凡胎俗体如何胜之？”
　　士䵋言语中带着对张绣的不屑。
　　“可是...”士燮知道木鹿大王，这人在山林中算是一方霸主，身边全是虎豹财狼，寻常人别说和他交战了，估计能不跑都是胆大的。
　　“大哥若还是担忧，可再请乌戈国的突兀骨，此人身高丈二，力大无穷，身长鳞甲，可御刀刃。”
　　“以丛林百兽为食，烹象为饭，不吃五谷杂粮。有此人在，纵使吕布在世，也难敌十合。”
　　“而且，此人麾下有藤甲军数万，据说其军至矮者九尺，皆身披藤甲。此藤甲可御刀枪箭矢，脱下渡河如乘舟。”
　　“若有此二人相助，张绣不足为惧。更何况，只要我们撑过这段时间，袁绍必然兴兵南下，到那时，张绣必败无疑。”
　　士䵋再度开口道。
　　士燮迟疑，他同样不想归降他人，毕竟归降后，就算给的官职在高，那也是屈居人下，哪有他现在舒服。
　　“好，就依二弟所言。”士燮郑重道，“我即刻就书信，分别送给袁绍，突兀骨，木鹿大王他们。”
　　“大哥勿急，袁绍那边表忠心即可，突兀骨那边嘛，送上些童子童女，就当是日后让他出山的酬劳。”
　　“还可告知他，击退张绣后，另给他送去一千对童子童女，想来他绝不会拒绝。至于木鹿大王，找些姿色美艳的女子和粮食送去便可。”
　　士䵋大概解释了句。
　　士燮眉头微皱，士䵋说的童男童女他自然知道是什么意思，那是送给突兀骨生吞的，不过想到能退张绣，他也没有多言。
　　只是默默的点了点头。
　　PS：NND，最近手腕有些问题，鼓个包，医生说是腱鞘炎，说要手术，难过。
　　咳咳，这不是我昨天断更的理由！
　　我有罪，我自责！

第266章 得意的刘璋，会见甄宓
　　益州，将府外。
　　刘璋及诸多文武作揖目送天子使臣离去，脸上还夹杂着轻笑和恭敬。
　　只不过，当天子使臣远去后。
　　刘璋面目瞬间阴沉下去，冷哼挥袖，转身走出几步，同时斥喝道：“这个张绣，还真把自己当个人物了。”
　　“真当我刘璋好欺负的不成？”
　　“竟然想让我上供税赋、粮草。当年董卓、李郭二贼执掌天子，也不见他们敢向我索要赋税粮草。”
　　“就连那曹孟德，都对我敬畏有加，岂敢向我索要这些东西？”
　　刘璋越说越气，神情暴怒，接着道：“子乔，你现在去给我告诉使臣，让他和张绣说，我益州绝不会向他缴一分钱，纳一粒粮。”
　　“主公息怒，主公息怒。”
　　众人连忙劝说，不过他们也觉得张绣有些过分了，毕竟益州几百万口，各种粮草税赋算下来可是一笔很大的开支。
　　关键刘璋需要养这么一大帮人，根本不可能给出这些东西。
　　“主公，息怒息怒。”张松眼角闪过些许精芒，旋即道：“主公，张绣此番目的不就是想要些东西么？”
　　“那叫要一些东西么？那简直是要把我益州给掏空了。”刘璋气不过，甩袖喝着。
　　“主公勿急，他不是想要这些东西么？许他便是。”张松耸肩轻笑，嘴角勾起一丝冷笑。
　　“不过川蜀各地多山路，税收上缴需要时日，而川蜀至荆州又是千里迢迢，还需一些时日，主公应下却不去缴纳，他又能如何？”
　　“应下不去缴纳？”刘璋狐疑的看了眼张松，挑眉道：“不给自然好，可是张绣此人有狼性，我担心他此番说这些就是为了激怒与我，然后好发兵攻取我益州。”
　　“你也知道，我益州虽然有甲士十万余，存粮数百万石，可麾下将军毕竟久疏沙场，就连汉中的张鲁都拿不下来。”
　　“反观张绣，其麾下文盛武昌，将军能征善战，谋士计谋百出，甲士皆乃百战精锐，如此又何谈和张绣军争？”
　　说到这，刘璋略显叹息。
　　他虽然嘴上骂骂咧咧不服张绣，可心中还是很老实的，他很怕张绣借机生事，攻取他益州。
　　毕竟他还没做够这个土皇帝。
　　而且他也没有胆量能打过张绣。
　　那江东孙策也是一州之地，还颇有威名，号称江东小霸王，麾下精甲近十万，还是久经沙场的老兵。
　　然后却被张绣三个月给推到了老家东吴。
　　和这种人打什么打？打个屁啊！
　　“主公，不给不代表我们要和张绣军争嘛。张绣想要，那我们拖便是，最起码也能拖到来年开春。”
　　张松轻笑说着。
　　“那来年开春又当如何呢？张绣反而会更加盛怒，到是一怒之下...”刘璋皱眉说着。
　　“呵呵，主公勿忧。据在下所知，如今袁绍已经入主中原，要不了多久他就将平定公孙瓒，一旦他平定公孙，那张绣就是他下一个目标。”
　　张松捋须，嘴角轻笑。
　　当然，他心里有一句没说，袁绍的人已经和他接洽了，让他稳住刘璋，到时候夹击张绣，事成可赐他九卿一职，外加千金。
　　这个条件很诱人，也不用他做啥，理所当然的就应下了，至于稳住刘璋，那太简单了。
　　“你是说...袁绍要攻打张绣？”刘璋眼角一眯，露出错愕的表情。
　　“自然，只要袁绍拿下幽北，以他袁家的声望，最多半年，必然兴兵南下，准备攻下荆襄，从而一统天下。”
　　张松近乎笃定的答道。
　　这个消息是袁绍那边传达给他的，最迟一年，他们必然发动南北大战，而且此战张绣必败。
　　“也就是说，只要我们拖到来年开春，那时候袁家恐怕已经拿下公孙瓒，到那时，我们稍微拖上些许时日，袁家必然屯兵中原。”
　　“到那时，张绣岂敢攻取益州，甚至说，他需要派人乞和，安抚主公，到时候，主公反而可以向他索要军械粮草。”
　　“因为，袁绍和张绣大战，势必牵一发而动全身，绝不敢冒然得罪主公，而且他也没兵马防备主公。”
　　张松解释的很是详细，听的周遭众人纷纷点头，他们的确挺佩服张松的才华，最起码这番见解很透彻。
　　刘璋瞳孔从思虑渐渐变得放光，甚至到最后都带出了一丝笑意，看向张松轻笑道：“这么说，到时候张绣还得求我了？”
　　“自然，因为张绣绝不是袁绍的对手，到时候主公也可坐地起价。”张松笑着答道。
　　“哈哈，好，就依子乔所言，”刘璋脸上露出笑意，甚至已经在想，到时候张绣向他乞和，自己该如何折辱他了。
　　“不过主公，在入冬前还需缴纳一批税赋上去，就当是以防万一，毕竟成都等地不算太远，也算是稳住张绣。”
　　张松解释了句，也算比较细致。
　　“还要给啊？”刘璋露出不舍。
　　“呵呵，主公无需心疼这些税赋，等张绣祈求主公时，主公大可翻倍要回来，想来张绣也不敢不给。”
　　张松已经吃准了张绣顶不住。
　　毕竟论地盘，张绣两州而袁绍近乎等于六州。论兵力，袁绍更是数十万，等拿下公孙更有幽北乌桓相助。
　　论名望，袁家四世三公。
　　无论从什么地方比，张绣都必败。
　　“也罢，就当是打发乞丐了。”刘璋挥了挥手，蜀中还是比较富裕的，区区小钱还算能顶的住。
　　......
　　荆州，襄阳。
　　汉江上，一行人护送甄宓而来。
　　船头处，甄宓亭亭玉立站在那，仅仅只是个背影，就足矣让六宫失色。
　　迎着秋风，甄宓感受着江南的不同。
　　她久居河北，从来没来过江南，看着江面上捕鱼的渔夫，甄宓美眸略微露出些许错愕。
　　因为这些渔夫并不像邺城渔夫那样面黄肌瘦，反而脸上露出笑意，她一路走来，还真没在百姓脸上看到这种笑容。
　　“奇怪！”甄宓嘀咕了句。
　　当下，也没去纠结，而是看着汉江的宏伟，看着那两岸的常青树，又或者看着不时跃起的江鲫，陷入沉思。
　　良久，登岸。
　　甄宓本来是坐马车的，可考虑到此距襄阳很近，也就没有去乘坐，而是步行。
　　一路上，她遇见了很多商贾。
　　这里的商贾数量比他在邺城看见的还多。
　　要知道，邺城可是河北重镇，向来被誉为除洛阳外，第一重镇，可就算邺城的商贾，也不能如此多吧？
　　恐怕，唯有如此才算南北走集。
　　还有一点更让她诧异，这一路上碰见的老百姓，一个个虽然称不上衣鲜靓丽，可却大多穿着新衣。
　　都是上等麻布裁制成的。
　　这在她看来太不切实际了，因为邺城分了个东西城，一边是有身份的人，一边是穷人，城内难民很多。
　　至于能穿着如此的，太少了。
　　可这里却很常见很常见。
　　“奇怪，”甄宓口中又嘀咕了句，然后上前，“老伯，我们是外乡来的，想问下，这里为何不见难民？”
　　那老伯看了眼甄宓，后者衣着华丽，一看就是富贵人家的女子，不过他却不惧，反而略显傲娇道：
　　“姑娘你有所不知，荆州没有难民，就算有，也会被第一时间安顿下来，然后给与田地去安居。”
　　“安顿下来？可是如今天下大乱，安顿说着简单，可却令无数人有心无力。而且我看这往来的百姓，各个身着新衣，这又是为何？”
　　甄宓眸子中带着狐疑，道。
　　“呵呵，别人不行，可不代表明公不行。至于我们身上的新衣服，也都是明公的缘故，不然十多年我们才会换上一身。”
　　老伯颇为感慨，神情激动。
　　“明公？是谁？”甄宓狐疑。
　　“自然是张丞相啊，姑娘你不会没听过吧？”老伯诧异道。
　　“张丞相？张绣？”甄宓错愕，“可是此人不是恶贯满盈，无恶不作么？”
　　因为袁绍原因，再加上那个时代消息闭塞，以至于河北关于张绣的名声并不好，或者说甄宓听见的都不好。
　　“你，姑娘你休要胡言。”老伯脸颊被气的通红，声音都急促了几分，要不是看在甄宓是个姑娘家，他早就破口大骂了。
　　“念姑娘你是其他地方过来的，老朽就不拿你见官了。”老伯神色凝重，“不过若张恩公是恶贯满盈，无恶不作的坏人，那天下还有人不是坏人？”
　　“不瞒姑娘你说，整个荆州，百万户人家，几乎家家都为张丞相立生祠，而荆州百姓的一切，都是张丞相给与的。”
　　老伯越说越激动，“想当年，天下动乱，同样波及到了荆州，无数百姓食不果腹，甚至易子相食。”
　　“可张丞相进入荆州后，先后惩治贪官污吏，又减轻税赋，还为难民安家立业，甚至服徭役，都有工钱和饭吃。”
　　“张丞相体恤民情，为我们老百姓着想，若是有人反他，老朽第一个不愿意，就算豁出性命，也在所不惜。”
　　那老伯声音发颤，看神情绝不像是装的，很真实。
　　这会轮到甄宓迷茫了，因为来之前，她对张绣的认知很不好，可眼前的一切却仿佛在告诉她，那是别人中伤的。
　　不由自主，甄宓略带愧疚。
　　一路上，她侧敲旁击，又了解了一些关于张绣的事，无不例外，所有人都赞不绝口，甚至没有一句不好的。
　　硬要说有不好的，估计就是张绣不让荆州甲士收取他们送去的礼物，可是，这能说是不好么？
　　片刻，襄阳城。
　　望着襄阳古城，她又愣住了。
　　襄阳城被加固过，高耸入云，巍峨壮丽，丝毫不比邺城差。尤其是城门处川流不息的人群，实在太多了。
　　而且这里的甲士克忠职守。
　　和其他地方，玩忽职守的守军形成鲜明对比。
　　百姓见到他们非但不怕，反而一个劲想要给他们送吃送喝，而后者也都是如同人民子弟兵一样，尽心照顾所有进城的。
　　有些推车推不动的，他们上前帮忙，有些不认识路的，耐心去告知，一切的一切，让甄宓有些迷茫。
　　入城，两侧街道繁华。
　　街道两侧，各种摊贩卖力吆喝着。
　　至于街道上，人流如织，车水马龙，因为入秋了，街道上百姓明显多了很多，甚至多了很多的孩童。
　　往年，孩童八百年上一回街，现在多数孩子没事也能来溜达溜达了，一些小东西他们也能搞点尝尝。
　　到了甄家安排的地方，甄宓脑海还是刚才火爆的街道，这里实在太繁华了，而且这里的钱和外面也不太一样。
　　他之前就听说汉朝推出新币，没想到荆州竟然试行的这么成功。
　　“李伯，你且去告知张绣，就说我已经到了荆州，目前正再甄府休息。”甄宓吐了口气，道。
　　“嗯，”被称作李伯的低头应下。
　　他是甄家安排在襄阳的管家，这里虽然没有甄家商业，可却有一处产业，只是很少暴露出来。
　　......
　　而与之同时，
　　将府内，城门侍卫快步而来。
　　“启禀主公，甄宓已经进襄阳了，应该会先派人通报。”
　　“哦~，甄宓已经到了？”张绣缓缓放下手中书信，露出一抹笑意，之前袁绍回信称同意，张绣是挺意外的。
　　“走，且去拜会一二。”
　　贾诩：“？？？”
　　贾诩一对精明的双目露出诧异神色，望了眼张绣，仿佛在说，主公你不是给天子找妃子么？你去干嘛？
　　“主公，甄宓既是招纳入宫，那主公提前见面是不是多有不妥？”贾诩略微迟疑，还是阔步道。
　　听着贾诩说完，
　　旁边，胡车儿一顿挤眉弄眼。
　　关键这老东西没注意到自己。
　　这可把胡车儿气坏了，丫的，这老东西，寻常不是挺精明的么？怎么这时候蠢成这样？
　　要不是看着人多，胡车儿都想上前照头呼了、
　　没办法，胡车儿可是给张绣守过夜，而且还是一夜守了两个房间，又岂能不知道张绣以皇帝名义纳甄宓的目的。
　　“咳咳，我先去验验货，呸，我先去探探甄宓口风，防止此人心怀不轨，刺杀天子。”张绣胡诌了两句，就带着胡车儿过去了。
　　“探探口风？刺杀天子？”
　　贾诩满脑子大写的问号，这都什么跟什么啊。
　　“欸！罢了！”
　　贾诩摇头，自顾落座开始处理文书，没办法，任他想破脑袋也想不到张绣的真实目的。

第267章 不要脸的丞相亲验甄宓
　　少顷，甄府。
　　张绣带着一众亲卫阔步而来。
　　随着下人汇报，甄宓连忙起身奔府院走去，走出没几步，看着对面龙骧虎步而来的张绣，不由一怔。
　　那是...张绣？
　　怎么会这么年轻？
　　在她的印象中，张绣应该是个中年男子，和董卓那种糙汉相像才对，毕竟西凉人大多如此。
　　可眼前那男子非单没有西凉的糙汉形象，反而有几分儒雅，而且看上去年龄也不到三十，正是男人最好的年岁。
　　张绣同样看向了甄宓，后者青丝披肩，美眸宛如秋水般清澈，瞳孔如同淡蓝的宝石般令人移不开目光。
　　最令人窒息的还是那张美到令人窒息的面庞，当真是粉雕玉琢，如同画中走出的仙子一般。
　　甄宓：武力28，统帅32，智力75，内政62，魅力107（当前），效忠阵营：无。
　　张绣抿了抿嘴角，这颜值还真是有点过分，她这可才十五岁多一点，就已经107了，后世她被曹丕发现是二十一岁左右，正是女子最美的年龄。
　　估计，二十一岁的甄宓魅力不会低于109，甚至和貂蝉比肩也不是不可能。
　　这波还真是血赚啊。
　　不过还没触发任务，看来得有婚约或者已经拜堂后才能触发皇宫任务，皇宫任务可是比寻常任务奖励多一些的。
　　想到这，张绣心中打了个注意。
　　得抓紧安排天子纳妃，毕竟甄宓怎么说也是给天子纳的，他也得注意一些，免得被他人抓到了把柄。
　　此时，甄宓率先上前福礼，用着那轻吟的声音道：“奴家见过张丞相。”
　　“不必多礼。”张绣一本正经说着，同时上前扶起甄宓。只感觉那纤纤玉手柔弱无骨一般，触碰很舒服。
　　“邺城至此千里不止，这一路上舟马劳顿甄姑娘该累坏了，我已经令人安排了落脚的府宅，还让人烧了开水，可供甄姑娘沐浴洗去风尘。”
　　甄宓本能的想去拒绝，可看着张绣那真挚的目光，再加上他已经安排了沐浴，以至于她有些不好拒绝。
　　“奴家悉听丞相安排。”
　　听着那银铃般嗓音，张绣整个人呼吸都有些急促，这一瞥一笑令他拿不住，尤其一个她说随便怎么安排？
　　自己随便安排么？
　　接着，二人并肩同行。
　　当然，甄宓很是懂礼，特地落后了半个身形，至于一双美眸一个劲在张绣身上扫视着，仿佛想要彻底了解一个男人。
　　走出百步，甄宓安奈不住心中好奇。
　　温和一笑，甄宓侧敲旁击道：“丞相，奴家有多事不明，不知丞相能否解惑。”
　　“呵呵，甄姑娘说笑了，何事说来便是。”张绣耸肩，露出那儒雅的笑容。
　　“如今天下纷乱，各路诸侯皆不断壮大着自身实力，可他们治下与丞相治下有个本质的区别。”
　　“那就是丞相治下百姓对丞相满口称赞，甚至为丞相死战也在所不惜。反而据我所知丞相与治下世家多有不和。”
　　“其他诸侯正好与丞相相反，例如袁绍，其被称为明公，可河北难民同样数不胜数，袁家根本难以救治。”
　　“或者说，袁家并不理会难民，反而任由各路世家壮大，正好与丞相的治国理念相驳，丞相以为谁是正确的呢？”
　　甄宓一对秀眉微蹙，露出好奇。
　　她小时候就心怀善念，而且智慧过人。早年河北饥荒，各路世家都大发国难财，她却劝自己家人散粮救民。
　　听着甄宓的话，张绣有些诧异。
　　一个女孩子家家，没事问这个，也是稀奇。
　　“汉末虽是世家天下，可我始终认为，水能载舟亦能覆舟。而百姓如水，大汉将倾何尝不是因为百姓？”
　　“土地兼并，百姓无地可种，旬日风调雨顺尚能混口饥饱，可一旦遇到洪水干旱，百姓唯有饿死，朝廷却不思赈灾。”
　　“故，黄巾之乱只是开端，灵帝不思原因，只想镇压，终归是把大汉推向悬崖峭壁的边缘。”张绣耸肩答了句。
　　“水能载舟亦能覆舟？”
　　甄宓美眸一颤，露出错愕神色。
　　张绣看事务到是透彻，一语中的，当今天下无非是因为百姓难以安居乐业导致，而原因就是世家土地兼并导致。
　　“你是说，袁绍他们，选择世家而非百姓迟早会被淹没是么？”甄宓闪着美眸，看着张绣好奇道。
　　“这倒不会，不过相比荆州的风平浪静，甚至说是一帆风顺而言，袁绍他们治下只会有大风大浪。”
　　张绣不以为然答道。
　　“可是袁家四世三公，门生故吏遍布天下，相比丞相而言，他有更多的影响力，甚至说，若是袁绍与丞相兵争，他的势力很有可能会影响到荆州。”
　　甄宓一脸的疑惑说着。
　　“袁绍，好谋而无断，色厉而胆薄，忠奸不分，良莠不知，如此岂可为主？又焉能胜我？”张绣睥睨天下般道。
　　甄宓略微震惊，因为看张绣表情，他好像丝毫不惧袁绍。真的不惧么？袁绍可是天下诸侯心中的一把刀啊。
　　一时间，甄宓心中五味杂陈。
　　看向张绣的目光都带了几分欣赏。
　　因为张绣的理念和她相同，她见识过战乱，见识过百姓流离失所，她同样想让百姓安定下来，可她甄家只能出绵薄之力。
　　并排走在石道上，又是良久。
　　甄宓再度开口，同样带着好奇：“张丞相，我看城内百姓其乐融融，少有难民，而且多数衣着光鲜，此等纵使大汉盛世也没能到达，你又是怎么做到的？”
　　“国先富民，民则富商，商可富国，国强则兵锋正盛，从而驱逐胡虏，守卫家国。如此，百姓自然安居乐业，国家自然昌盛。”
　　“当然，这个过程很复杂，可能需要五年，十年，不过你只需知道，吾张绣治下，不会让百姓苦难便可。”
　　张绣说的很轻松，同样也示意着这份责任、和张绣的执念，他必须将大汉打造成此等国情。
　　“国先富民，民则富商，商可富国，国强则兵锋正盛？”甄宓心中喃说了几句，她总感觉张绣和她接触的人都不一样。
　　甚至说，已经颠覆了她的认知。
　　在她认知里，国岂会富民，民又岂能富商？更别说商去富国了，这些简直是荒谬，可是这些话从张绣口中说出，她莫名有种信服。
　　甄宓思忖不解其意，接着眼眸左右看了眼，见无他人，不由凝重道：“敢问丞相，你此生志向是何？一统天下么？”
　　说完，见张绣自顾走着，她也意识到自己这话有些不妥，她和张绣只是第一次见面，虽然相谈甚欢，可并不能交谈这般隐晦之事。
　　“抱歉，是奴家多嘴了，还望丞相勿怪。”甄宓连忙福礼致歉道。
　　“呵呵，无需如此。志向嘛，吾自然也有，不过并非一统天下。”张绣讪讪轻笑说着。
　　甄宓静静看着，仔细聆听。
　　“吾生平唯有一愿：凡日月所照，江河所至，皆为汉土。凡汉兵方至，毋敢动，动，灭国矣。”
　　“吾愿为此志，殚精竭力，总有一天，要让世人知晓，吾大汉军威不可触，吾大汉子民不可欺。”
　　张绣整个人气质陡然一变，整个人瞬间变得庄严，肃然。
　　甄宓美眸一颤，神情怔住，她看向张绣，只感觉他身形都无形挺拔了几分，变得更加伟岸。
　　足足愣了三息，她方才喃喃说着刚才张绣说的话，虽然短短数十字，可每一个字都抨击她的内心。
　　虽然这些话好似出现过，可从来未能实现过，尤其近些年，乌桓、匈奴、乃至鲜卑，屡屡侵犯汉土，掳掠汉民。
　　甚至，一代才女蔡昭姬都被掳走。
　　大汉又何曾能做到张绣说的呢？
　　关键，这些话从张绣口中说出，让甄宓莫名的信服。她看向张绣的眼神已经变了，变得有些崇拜，迷离。
　　天下诸侯无不想着如何占据土地，增强实力，可他们志向和张绣一比，根本不在一个层次上。
　　后者格局，已经不是他们能比拟的了。
　　“呼！”甄宓舒了口气，轻笑道：“张丞相，不瞒你说，再来之前，我只以为你十恶不赦。”
　　“可入城的所见所闻，加上刚才的谈话，小女子认为，普天之下，你方才是天下真正的英雄，为国为民的英雄。”
　　“诸如袁绍、曹操、乃至刘备、刘璋等辈，皆为一己私利，与丞相根本不能相提并论。”
　　甄宓一番话说完，美眸紧紧看着张绣，这种男人身上还真是魅力无限。
　　张绣只是轻笑摇头，不置不否。
　　或许他当真如此吧？毕竟他当下已经无欲无求，或许能让他感到欣慰或者开心的，那就是能改变这个时代。
　　他想让大汉恢复往昔，
　　想让天下汉民无人敢欺，
　　想让大汉甲士，闻者皆惧。
　　见张绣不与答话，甄宓也没有多言。
　　......
　　少顷，一处府宅内。
　　引甄宓入厢房，厢房布有木桶。
　　此时，一些个下人正在取热水入桶。
　　“启禀丞相大人，水已经准备好了，入宫的衣服也都检查过了。”一个侍女福礼，轻声解释了句。
　　“嗯，先下去吧！”张绣漠然道。
　　“诺！”侍女领着几个婢女作揖倒退几步，然后转身离去。
　　“你既已至此，就且洗净风尘，准备入宫吧。”张绣看着甄宓道。
　　“诺！”甄宓芷首微垂，静静等着。
　　可是过了好一会，她见张绣丝毫没有离去的意向，整个人都有些懵圈。
　　“丞相，你这是...”甄宓迟疑问道。
　　她可是要沐浴更衣的，然后换上宫内妃子的衣服，张绣留在这干嘛？
　　“天子至襄阳时日有限，尚无验身女官，吾身为大汉丞相，身系天子安危，当亲验入宫嫔妃，你也无需介怀。”
　　张绣说的一本正经，大义凛然。
　　咳咳，他身怀大义，不过不影响他喜欢美好的东西，更何况他这是奉公职守，为天子安危着想。
　　对，就是奉公职守，绝对不是想留下欣赏啥啥的。
　　“？？？”
　　甄宓怔在了原地，张绣这，这也太尽职尽责了吧？
　　尤其配上他那大义凛然的神情，竟是让她都不好意思质疑，仿佛质疑就是对张绣的不尊重。
　　只是总感觉哪里怪怪的。
　　迟疑良久，甄宓还是转身向木桶边走去。临近，她纤纤玉手探向腰带，解开，随即裙摆顺着那白皙香肩滑落。
　　“咕嘟！”
　　望着远处那道倩影，张绣喉咙滚动，只感觉口干舌燥，丫的有点顶不住了啊。
　　接着，随着亵衣亵裤的落下，张绣呼吸都加剧了几分。这身材真的挺“熬人”，呸，挺傲人的。
　　也难怪曹丕抢了甄宓，
　　据说曹操事后后悔让曹丕先入邺城了，不然八成又给曹丕多个小妈。
　　接着，听着耳边那轻轻拨动的水声，每一次都让张绣心里毛毛的，安奈不住，这也让时间过得有点慢啊。
　　尤其最后美人出浴，然后穿戴衣裙时，又是让张绣大饱眼福。
　　此时，看着甄宓衣着得体。
　　张绣上前，望了眼后者，因为后者刚刚出浴，水渍令些许青丝湿润，贴在面颊两侧，配上她略微发红的面颊，别有一番风味。
　　“走吧，随我入宫。”张绣声音都有些不自然，道。
　　幸好他压枪技术过关，不然今天甄宓八成是没了，毕竟他身为丞相，没人能知道也没人能指责他。
　　不过她也跑不掉。
　　少顷，皇宫深苑内。
　　甄宓打量了一圈，颇为感慨，这个皇宫体量的确不大，虽然还有在修葺，可相比洛阳差十倍不止。
　　一处宫苑内，甄宓步入。
　　院内水秀楼阁齐备，花草树木也都有，迎面还有十名丫鬟，为首的是一个二十多岁，看上去比较激灵的小丫鬟。
　　“好了，这里以后是你的宫苑了，这些都是伺候你的丫鬟，至于天子，他不会过来打扰你的。”
　　张绣轻描淡写说着。
　　甄宓：“？？？”
　　她略微愣住，有些没明白张绣说的意思，什么叫天子不会过来打扰她？她不就是入宫当天子的妃子么？
　　天子不来打扰是什么意思？
　　不等她开口呢，张绣看向那一种侍女道：“照顾好她，若是让我知道汝等懈怠，皆处以极刑。”
　　说完，张绣上前对着那小姑娘道：“天子若诏，可不予理会，有什么问题，向我汇报即可。”
　　说完，张绣选择离去。
　　留下一脸茫然的甄宓，因为刚才张绣和那侍女的话，她隐约听见了，这让她心中五味杂陈，有些不知张绣用意。

第268章 要变天的荆州
　　建兴元年，十一月初。
　　已时值深秋，天气渐凉。
　　此时，襄阳城，丞相府内。
　　首位上，张绣挺直腰杆，目光如炬，堂内是贾诩、陈群、鲁肃、张昭、魏延、赵凡等文武。
　　贾诩主管财政，此时他褶皱的脸颊上露出笑意，满面春光，捋须轻笑道：“主公，荆州各郡县税赋、粮税均已上缴，除了个别地方还没缴齐外，其余均超额收缴。”
　　“当下，荆州七郡共有在籍百姓约107万户，共计547万口，比上次统计涨了数十万。另外，这两年新生孩童未能完全统计，估计有近六百万口。”
　　“另，单单人头税约收缴约六亿钱左右，各地粮食税收也远胜往昔，入库口粮约三千七百万斛，可谓是大丰收。就算如今荆州出现灾变，库中米粮也皆可应对。”
　　贾诩咧嘴轻笑说着，这些还不算扬州诸葛亮那边的，若是算上只会更多。家底厚实他更加有底气啊。
　　不过这次能收缴上来数千万斛的口粮，是他万万没想到的，想来那群吸血臭虫是被之前张绣的狠辣程度给震慑到了。
　　听着贾诩说完，鲁肃也是由心感慨道：“主公，荆州富庶程度恐怕就算当年的洛阳也比不了，只需如此再经营数年，主公将无惧天下诸侯。”
　　“没错，荆襄百姓皆富足，此皆是主公之功，恐怕荆州是当今天下少有的乐土了。”陈群也是捋须轻笑说着。
　　他们清楚，这些都是张绣的治国理念之功，不然任凭他们经营，也绝不会在短短两年的时间达成这般成就。
　　“诸位不必过谦，荆州能有今日，全仰仗诸位的鼎力相助，绝非吾之功。在此，吾代荆州数百万百姓，拜谢诸位近些时日的殚精竭力。”
　　说完，张绣肃然起身，然后对着众人作揖行礼，并且是一连三次，每一次都很郑重。
　　“这！”众人迟疑，纷纷将目光看向贾诩。
　　然，此时贾诩却是捋须点头，那是一种认可，他受之无愧。
　　张绣生为上位者还能体恤下属实属不易，虽只是简简单单的行礼表态，却可让众人归心增强凝聚力，甚好。
　　众人受下三拜之礼，张绣身形笔直。
　　他目光看向众人，接着铿锵开口道：“不过诸位，大汉复兴这只是刚开始，还望诸位不忘初心，一同将大汉打造成四海皆知的帝国，闻者皆惧的帝国。”
　　“届时，尔等皆可名流青史，为后辈瞻仰。”
　　“吾等定竭尽全力，绝不敢有一丝懈怠。”众人齐齐比手，高呼道。
　　“好，不过想要完成复兴，绝非说说这么简单的。”张绣沉声道：“还望诸位记住，唯有藏富于民，那这个国家方能长治久安。”
　　“藏富于民？”众人皆是认真聆听。
　　因为张绣的见解往往可以有效的指出当下发展的弊端，从而更好的去完善。
　　“没错，就是藏富于民。”张绣言之凿凿道：“如今，应国先富民，民则富商，商可富国，国富兵强，方可令四海诸国称臣纳税。”
　　“此十六字，便是当下乃至日后发展的重中之重。”张绣声音掷地有声，接着喝道：“如今荆州财政富裕，当最快的去把这笔钱转嫁到百姓手里，从而加快荆州建设。”
　　“财政转嫁到百姓手里？”
　　众人齐呼，直呼心脏受不了。
　　人家诸侯恨不得一天到晚征收赋税，可张绣倒好，刚征收上来的赋税竟然想法子去分到百姓手里。
　　这简直颠覆了他们三观啊。
　　“主，主公，河北袁绍已然入主中原，一旦他彻底解决公孙瓒这个后患，恐怕会第一时间南下。若是把财政用于民生上面，又该如何打仗？”
　　“要不，等击退袁绍后，再做考虑？”
　　贾诩心中略微担忧，试探性道。
　　毕竟打仗就是在烧钱，哪有还没开打就把钱花给百姓的？
　　“不必，”张绣摆手，“如今粮草丰收，可将粮草运往关中、徐州、乃至豫州和其它诸侯通商，以此换取物质，金钱。”
　　“至于荆州治内，除江河外，水系众多，不利发展，我意可斥资修路造桥，从而打通荆南与荆北的经济联动。”
　　“另外，废除徭役制度，改服力役为征工性质，从当地征召百姓劳役，给与钱财，不得克扣缓发。”
　　“罢黜兵役制度，改自愿参军，绝不强行征兵，另提高参军待遇，具体钱财与待遇稍后详议。”
　　张绣一番话，众人皆惊。
　　废除徭役？这，这也太疯狂了吧？
　　官府就指望徭役去拉人下矿，修路，造桥，修缮宫殿，运送军粮等等，张绣要给废除了？
　　虽然之前已经有这方面征兆，可毕竟还没有废除，估计这个要彻底废除，会令天下为之颤抖，恐怕又会有无数百姓偷摸跑来。
　　众人不去说话，只是思考着。
　　“长文，添加律法，凡贪污钱粮等总价值超过千钱者，一经发现，皆剥皮充草，悬挂府衙前示众。”
　　“另外，除朝中的监察外，增加匿名检举制，凡是能提供证据证明官员贪污腐败的，皆奖励该官员一年俸禄，并且国家会保护其人身安危。”
　　张绣神情冷漠，一字一句说着。
　　“剥皮充草？”众人一抖。
　　“主公，这，这律法是不是过重了？”陈群表示心都有些颤抖，这尼玛也太狠了吧？而且只要提供证据，还能奖励官吏一年的俸禄？
　　如此一来，这些官吏还不得如履薄冰。
　　到时候行贿之人往官吏手中塞钱，估计官吏都不敢收啊，动不动剥皮充草，这是人能干的事么？
　　“呵呵，重么？我倒是嫌轻了，让他们当官为百姓服务的，不是让他们来当大爷、去欺压百姓的。”
　　张绣声音冰冷，甚至带着怒意。
　　众人面面相觑，有些不知该怎么说，他们虽然知道这样是好事，可大汉乃世家天下，如此简直是公然和治下世家为敌啊。
　　这样，对张绣一统多有阻碍。
　　甚至说，他们已经料见了这条律法颁布出去，必然会引发轩然大波。
　　张绣自然清楚这些，若是之前他必然会衡量一番，可现如今他占据了扬州，又迎到了天子，手握精兵近二十万。
　　成天下第二诸侯。
　　当下，他无论是政治地位，还是军事实力，又或者领土面积，皆首屈一指，这也是他想去，并且敢去推广的原因。
　　贪污，核税，口赋等等，皆是大头，这些几乎被世家掌控，上缴不过三成，这些绝不是张绣想看见的。
　　“主公，此律法虽好，可毕竟容易引起众怒，当慎行啊！若是治下世家联合，齐齐罢官归乡，恐怕荆州将会大乱啊。”
　　“若主公想令天下清正廉洁，可待击退袁绍后，再行此举。不然这些世家必然会倒向袁绍，对我们不利。”
　　贾诩面容郑重，沉声劝说道。
　　“道不同不相为谋，更何况就算我不颁发这条律法，他们就不会倒向袁绍了么？若是一条律法可看清这么多人，倒也值了。”
　　张绣言语谈笑，丝毫不惧。
　　“这……”贾诩哑然，张绣话糙理不糙，张绣再怎么说，地位也远不如袁家，只要袁绍他挥师南下，必然有人暗通。
　　“当然，俸禄这块会加以调整，在大汉的基础俸禄上，额外增翻一倍。同时还会根据治理地方的政绩，给予额外赏赐，提拔。”
　　张绣又是开口道。
　　大汉的俸禄还行，不算少，在这基础上增加一倍，也算让这些官吏日子过得不错了，当然，对于世家而言，或许有些看不上。
　　而当官的大多是世家，他们却又看不上这些东西，或者说还没适应，毕竟原先天天贪污习以为常，忽然让他两袖清风，顶不住啊。
　　众人没去表态，他们清楚，纵使增加一倍，也抵不住这些人胃口大啊，这群人都他妈吃肉不吐骨头的主。
　　“主公，此事您当再三思虑，若真要执行，当留好退路，防止荆州动荡。”贾诩没有再劝，而是叮嘱道。
　　他知道，张绣的愿景过于远大，远大到已经超脱了时代背景。不过他同样清楚，若真能能走出去，这将是超级帝国。
　　张绣略微沉思，不过心中多少有了退路，大不了破而后立，他手中二十万精兵，倒也不惧这些世家。
　　“无妨，若无严律，何以立国？此律法即刻推广出去。另外，当以天子诏向天下所有州郡推出废除徭役制度，增添征工制。”
　　“让天下百姓知道，荆州治下无徭役，让他们去抱怨生活的地方，让他们向往荆州。”张绣目光森然，沉声解释。
　　“还有，所有县城之间务必给我修路架桥，打通所有节点，贯穿起来。另外告诉糜竺，让他给我想办法招商入荆。”
　　“只有商贾走集，方能带动更多经济发展，同时大力扶持治下百姓，多去做些小本生意。”
　　张绣说着，众人提笔记着。
　　虽然有些地方他们还不认同，可张绣说的必然是重中之重。
　　“除官、民外，还需提高麾下甲士的待遇和编制。我意，从即日起，在城南十里外修建烈士陵园，让烈士长眠，供亲人后背瞻仰。”
　　“陵园就叫“精忠报国”，凡为国精忠者，皆可刻名永列其中。另在陵园外修葺一座陵园，取名遗臭千秋。”
　　“我要让那些贪官污吏，通敌叛国者，受世人千年唾弃，令其后代，抬不起头做人，为世人指点。”
　　“还有，在陵园内修葺文武庙，各置席十位，尚虚位以待，供奉所有为荆襄有过大贡献之辈。只希望吾等百年后，可列位其中。”
　　“这事就交给文和你去办。记住，陵园修葺需庄重，严肃，并且合理布局，确保名单排序等各方面因素。”
　　张绣沉声叮嘱道。
　　“诺！”贾诩应下，心中感慨。
　　自己主公也太狠了，这是要修缮陵园，让这些人遗臭千秋，这是要把不老实的放在火上烤啊，从古至今，谁会为寻常士兵立陵园？
　　谁又敢这么对世家中人？
　　看来自己主公是铁了心要整治，大刀阔斧，实行他的治国之策。至于能不能成功他犹未可知，可他愿意随张绣再年轻一回。
　　至于那文武庙，却是令众人面面相觑，各只有十个名额，一旦入选，意义非凡，甚至说他们这个家族都将大有裨益。
　　“至于军团，我意分编成五支步兵军团，两支骑兵军团，两支水师舰团。其余特例军团额外编制。”
　　“如此，一来可以整齐调度，二来可以提升军团之间的争强好胜的心。此五个军团，从1-5对应他们的地位。”
　　“当下，第一军团黄忠担任，第二军团文聘担任，第三军团诸葛亮担任，第四军团徐庶担任，第五军团魏延担任。”
　　“五大军团可享有自行任免权，自行提拔任命才能战将，以军功决定高低，争夺第一军团美誉。”
　　“五大军团最大建制体系分别为五万兵。至于骑兵军团则分为苍龙云骑及澜虎风骑，最大建制两万骑。”
　　“分别任赵云为云骑都统，张辽为风骑都统，可享有自行任免权，可自行提拔战将，以军功决定地位。”
　　“水师可分为襄阳舰团，建邺舰团。分别由甘宁担任襄阳舰团，蒋钦担任建邺舰团，最大建制分别为五万兵，同样有自信豁免权。”
　　“除此之外，荆州尚有贾诩直辖的暗卫六部，我直辖的宣威军团，以及高顺都统的陷阵营，以及地方驻军等。”
　　张绣不厌其烦，阔阔而谈。他在来之前就已经想好了这些，军团改革势在必行，他推举的这些都是一方上将。
　　至于日后能否留下，全看他们本事。
　　倒是贾诩等人，听着张绣的话，一个个面面相觑，不过对于军事上的改革，他们倒是极为认同，分工协作，有这个必要。
　　毕竟诸侯混战时候已经过去了，接下来就是大规模触碰，一不小心就有可能万劫不复那种，如此临时任命的统帅缺少权威。
　　不如直接全权任命下去。
　　“好了，暂且如此，诸位且下去准备，文和则去安排这些更替内容的发布，明日晌午荆州各地先一步诏告。”
　　张绣叮嘱了句。
　　“诺！”贾诩点头。
　　恐怕，荆州要变天了，希望这次能熬过去，只要能顶住，荆州崛起势在必行。

第269章
　　次日，晌午时分。
　　零陵县，府衙后院内。
　　此时赶来了四个衙役，穿戴不整，晃晃悠悠过来，只是让他们眼前一亮的是，他们县令竟然在那候着？
　　“这，什么鬼？”几人小声嘀咕。
　　“嘟囔什么呢，马上时辰就到了，都给我麻溜点。”说话的是当地县令，他穿戴整齐，挺着肚皮，指挥着衙役。
　　“我靠，县令竟然还知道公务？”
　　“谁不说呢，还真是稀奇，估计太阳打西边出来了。”
　　“我估计，八成是上面的任务，不然指不定他现在还在哪个女人肚皮上醉生梦死呢！”
　　庭院里，几个衙役小声议论着。
　　县令没去理会众人，在众人列队完毕后，他特地给县丞一个人眼神，那县丞会意，拿来了不少新币。
　　在众人不解的目光下，他笑着开口道：“诸位，吾等同堂共事也不短时日了，念及诸位兢兢业业，特为你们发些银钱。”
　　“李县丞，还不给诸位兄弟分发银钱。”
　　一侧，那县丞连忙上前，同样谄笑着将手中新币分发出去，还是五钱一枚的大额铜币，一贯一贯的发。
　　一贯两百枚，也就是千钱。
　　众衙役：“？？？”
　　这一贯得千钱，快顶的上他们三个月俸禄了，这也让他们更加懵逼了，自己家县尊啥吊样他们不清楚？竟然特地来给他们发钱？
　　完蛋玩意，这逼太反常了，绝对没安好心，恐怕八成是让他们去背黑锅的，这种事也不是一次两次了。
　　都是先给点钱，然后去顶一波。
　　只不过最近也没啥案情需要顶缸的啊？难道又出新案了？
　　想至此，四人齐齐摇头，目光坚决，甚至带着一丝祈求，不去收纳。
　　“欸~，我说你几个这是干嘛？给你们钱怎么还不要呢？抓紧收了回去补贴家用。”那县令无语道。
　　只不过，他的话几个衙役跟没听见一样。
　　“县尊，你就别为难我们了，这钱打死我们也不能要，要是我们有什么做的不对的地方，我们一定积极改正。”
　　其中一个衙役颤声说着。
　　说完，另外几个也是一个劲点头。
　　他们可不想死啊！好死不如赖活着。
　　接着，他和另外几人挤眉弄眼用眼神沟通了一波，几人非但没去接钱，反而有些不舍的从兜里掏出了些许碎银子。
　　汇在一块，一小捧，不少。
　　县令：“？？？”
　　在几个人把银子掏出来瞬间，他只感觉自己双腿都是一软，瞬间额头弥漫出汗珠，这几个**玩意想看自己充草？
　　奶奶的，自己待他们不薄啊！
　　想着，他摸了摸自己肚腩，县令莫名一阵惶恐，他难以想象自己被剥皮后会怎么样，估计得直接疼死过去吧？
　　“快，快把钱给我收回去。”
　　县令声音都有些发颤，丫的这几个逼玩意着实把他给吓坏了，你说好端端的就掏钱，自己像是爱财的么？
　　显然，显然不像嘛！
　　新律，即日起，贪污钱款达到千文就要剥皮充草，这是人干的事？他可不想当出头鸟，毕竟他不是上流世家。
　　混了一辈子方才混个县令，可不能断送了前程，更何况是张绣这疯子，他可是什么事都能干出来。
　　几个衙役：“？？？”
　　“县尊，你就饶了我们吧，这样，我，我们家里还有些银钱，我们这就回去给您拿，哦不，我们让人送来。”
　　几人都快被吓哭了。
　　自己县令这是不像善了啊！这就好比一个杀人惯犯忽然对你百般温柔，就算是真的，也没人敢相信啊。
　　“还回家拿？”县令脸都绿了。
　　拿，拿你大爷啊！
　　噗通，他小腿发软，没能撑住他那肥硕的身躯，直接跪在了几人面前。
　　跪，跪了？
　　完了，死定了。
　　县令都他妈跪了，这次绝对是一个大户需要顶缸。一瞬间，几人更想哭了，甚至已经在回想自己老婆孩子。
　　没办法，县令就是一方皇帝。
　　主宰着他们的命运。
　　如今县令要他们死，他们跑都跑不掉！
　　“县，县尊，既然如此，还望你能照顾好我们妻儿。”几人抹了把眼泪，下定决心道：“说吧，要顶那个缸？”
　　“顶缸？顶你奶奶个腿。”县令撑着身子，那叫一个生气，搞了半天就因为这个把自己吓个半死？自己想改过自新就这么难么？
　　“好了，都别磨磨蹭蹭了，抓紧穿戴整齐，准备随我去张榜。”县令掸了掸灰尘，也懒得去解释。
　　“？？？”几人处于凌乱当中。
　　…………
　　片刻，街道上。
　　两人挑着一张铜锣。
　　一人拿着榜文，一人不停敲锣。
　　只听一阵阵金鸣声传出，令整个城内街坊邻居都是赶了出来，毕竟深秋他们多数都在等着过冬。
　　一时间，街道上热闹起来。
　　更热闹的是，往日神龙见首不见尾的县令，竟然挤出那和蔼可亲的面容，和周遭百姓打着招呼。
　　榜文张贴，一共两张。
　　此时，几个衙役扶刀立在两侧。
　　李县丞上前两步，压了压手掌，挤出些许笑意，开口道：“诸位父老乡亲，安静，先安静。”
　　“这两份榜文是当今丞相上书，天子准奏拟写的诏书。第一份，丞相念及百姓劳苦，不应服劳役、兵役。”
　　“故，丞相上书天子，请命废除徭役。从今往后，大汉将再无劳役，另外，丞相宣称将永不加赋。”
　　语出，声寂。
　　所有人愣住了，
　　废，废除劳役？永不加赋？
　　这一刻，他们内心都在颤抖。
　　哗！！！
　　刹那间，天地间响起欢呼。
　　服徭役在张绣来之后有过改变，可在他之前，每年都有那么几十天他们要去做非人的劳作。
　　需要和自己亲人别离。
　　甚至说，很多人就此消失。
　　因为抓去修路下矿，累死得无数，直接掩埋进去都是常事，就如当年修建长城，里面埋了不知多少骸骨。
　　然此时，张丞相竟然下令废除劳役制，这对他们而言，已经不是喜悦能形容的，他们都有些不敢相信。
　　“丞相为国为民，恩德高义，吾等无以为报。”一个半百老人高呼，接着他率先跪地叩首，向着襄阳位置跪拜。
　　接着，越来越多人跪地叩首。
　　“丞相大义，为国为民！”
　　声呼海啸，飞鸟避让。他们眼角带有喜极而泣的泪珠，一个个目光灼灼，诚心实意的跪拜张绣，没有半分虚假。
　　“爹爹，我们为什么要跪丞相啊？”一个小男孩依偎在自己父母怀中，闪着那清澈的瞳孔好奇道。
　　“因为，因为丞相是大英雄，是好官，他一心为民，百姓尊崇他，所以愿意跪拜他，诚心诚意的拜他。”
　　小男孩母亲揉着男孩脑袋，声音有些哽咽，不过却用着不容置疑的声音说着，甚至她不允许自己孩子说丞相半句坏话。
　　“那我以后也要成为和丞相一样的大英雄，要比丞相还厉害。”那孩童用着稚嫩得声音喊着。
　　“不准胡言！”母亲本能的抬手打了出去，力道收了收，不大，却也抽痛了自己孩子，令其呜呜大哭。
　　“宝儿，是娘不好！”那母亲一把揽过自己孩子搂入怀中，满脸的歉意，接着道：“宝儿，为娘只是想你知道，张丞相不容任何人亵渎，谁都不行。”
　　“因为，没人会比张丞相做的更好。”那母亲说最后一句话时，目光是看着襄阳方向，眼中充斥着坚定。
　　因为张绣给了他们太多太多！
　　就算日后有人能超越他，但是在他们心中，张绣地位无人能动摇。
　　“宝儿，努力长大，等你长大了去帮丞相治理天下，为百姓谋取福祉，让天下百姓再无苦难。”那父亲言传身教道。
　　“嗯！”小男孩重重点头。
　　而类似的情形有很多，几乎在所有孩童的心中，张绣就是神，就是他们的守护神，他们愿意付出一切其守护。
　　“张丞相实乃惠文星转世，为吾等百姓带来福音。老朽活了大半辈子，一直以为当官心肠恶毒，可张丞相却...却令老朽汗颜。”
　　“孙儿~，明日你便去投军，不能因为丞相废除兵役，我等百姓就心安理得受其庇佑，唯有拥戴丞相，丞相方可守护吾等。”
　　老者握着自己长孙的手，颤声说道。
　　“说得好，丞相一心为我等着想，可河北袁绍大敌当前，吾等岂能惜命而寒了丞相的心？唯有精诚所至，方能共抗袁绍。”
　　“参军，与丞相共渡难关。”
　　“参军，参军，和丞相一起击退袁绍。”
　　此时，群情激奋，让原本平静的场面更加躁动，越来越多的人选择参军，选择加入其中。
　　听着众人的话，一些个妇人心中打定主意，稍后回家，一定要让自己孩子去报名参军，绝不能寒了丞相的心，绝不！
　　这一幕幕，也是看的县令感慨。
　　足足持续良久，他再度召回了众多百姓的目光，颤颤轻笑道：“诸位百姓，这第二条榜文，便是关于律法的。”
　　“从即日起，凡是大汉官吏，若再有人贪污受贿者，只要贪污金额大于千钱，一经核查，直接剥皮充草，绝不姑息。”
　　“另外，增加检举制，所有人只要证据属实，皆可匿名前往举报，一经核查，若确认检举之人贪污，同样剥皮充草，举报者可获取官吏一年的俸禄作为奖励。”
　　那县令弱弱说着，最后挤出笑意。
　　随着他说完，刚才那四个衙役皆是一愣，齐齐对视，然后看向那县令，一副恍然的表情。
　　果然，自己县令什么吊人他们自然清楚，怎么可能平白无故给钱？没想到这是在提前打点他们。
　　难怪刚才他们拿钱出来把这县令吓得够呛，千钱就剥皮了，这能不慌么？可比他们慌的很哟。
　　其余百姓，也都是一脸骇然的看向那县令，一个个如同看大肥羊一般，不时的舔了舔舌头，露出灿烂的笑容。
　　那笑容，让县令心里发毛啊！
　　“咳咳，那啥，这律法是从今往后的，本县令决定，当一心为民，绝不再去行苟且贪污之事。”县令颤颤巍巍说着。
　　他相信，今日若不是因为律法特地写了即日起，恐怕他这条小命是留不住了，毕竟但凡是个当官的，贪污也不止千钱啊。
　　看来以后得小心点了，
　　最起码这段时间是如此。
　　…………
　　襄阳，蒯府内。
　　此时，众家主齐聚一堂。
　　一个个面容不善，神情阴冷，他们齐齐看向首位的蒯良。
　　“欺人太甚，当真是欺人太甚。”
　　“哼，他张绣难道真的以为我们怕他了不成？竟然颁布此等严律，我到想看看，他真的敢迫害吾等不成。”
　　“一个西凉小儿，不思如何抵抗袁绍，竟然在这等关键时候颁发这般无脑法令，难道整个荆州文士都没有脑子么？”
　　众人你一言，我一语，述说着心中不满。
　　你说张绣抓稅赋，田地，他们能理解，就忍了先让他蹦跶几天，可这回倒好，贪污者直接剥皮充草，这何止严律。
　　恐怕古往今来，从未有过。
　　要知，真正两袖清风的官几乎不存在，区区贪污千钱，他们估计动辄数十万数百万，也就是说剥一层皮都是少的。
　　“好了，都给我闭嘴。”首位，蒯良神情同样阴冷，此时低声喝道。
　　随着声寂，蒯良再度道：“张绣无缘无故颁布此等法令，无非是在针对吾等世家，此人不会盲目，诸位可知其用意何在？”
　　“用意？什么用意？”
　　“哼，要我说，他就是单纯的看不惯我们世家罢了，若有此等严律，这官，我看不做也罢。”
　　“就是，动辄剥皮充草，我看这官也没必要再去当了。蒯兄，只要您呼应，吾等皆罢官归乡，如此荆州必然大乱。”
　　“我倒想看看，若吾等皆罢官归乡看他张绣着不着急，到时候我们怎么走的，他怎么派人把我们请回来。”
　　“就是，大不了我们弃官归乡，给张绣点颜色看看。说不定，他不日就撤回已颁布的法令呢！”
　　众人不忿，皆是插话说道。
　　首位，蒯良陷入沉思，他身为荆州文士单位代表，明显感受到张绣不待见他，而此番决策，他更是一点消息没有。
　　“张绣，既然你不仁，那就别怪我不义了。”蒯良心中想着，接着道：“诸位，张绣既不仁，吾等又何必为其效力。”
　　“荆州半数官吏皆吾等家族中人，这样，稍后回去，便传告各地，让他们齐齐上书朝廷，自愿罢官，我到要看看，张绣没了我们他荆州乱不乱。”
　　蒯良神情冰冷说着。

第270章 未卜先知？辞官绣允
　　“哈哈，就该给张绣些颜色瞧瞧，真以为我们一味妥协是怕他了？”
　　“蒯兄，到时候张绣登门赔罪时，一定要喊上吾等，我倒是想看看张绣是何等表情，看他后不后悔。”
　　“要我说，荆州没了我们，不出半月，势必大乱，说不定袁绍会乘机而入，到时候我们恭迎袁家入荆州岂不更好？”
　　“诸位，吾敢断言，不出半月，张绣将自食恶果，收回新律，并且会百般恳求吾等出任官吏。”
　　“毕竟这天下若没有我们世家难道指望那群目不识丁的泥腿子去治理么？”
　　语出，一阵哄堂大笑。
　　气氛很好，众人皆笑着攀谈，他们敢笃定，他们一旦上书辞官，张绣必然会服软，然后尽可能得去挽留他们。
　　不过他们也打定主意，张绣无论怎么挽留，皆不予理会，让他心尝到恶果，这样以后他们日子才能好过一点。
　　“好了，都先回去吧！至于族中人，多加约束，切勿惹事，不然吾可保不了。”蒯良挥手说着。
　　“蒯兄，告辞。”
　　“告辞！”
　　众人纷纷抱拳，辞别。
　　…………
　　不一会，丞相府内。
　　张绣神情自若，坐在首位，手中拿捏着各地呈报上来的书信，慢慢品着，时而眉宇微颤时而轻嗤一笑。
　　此时，贾诩从府外匆匆而来。
　　“主公，暗卫传来消息，随着榜文发出，各地世家皆向蒯家靠拢，方才，这些世家纷纷从蒯家离走，想来是谈拢了什么。”
　　贾诩声音尽显凝重。
　　“哦～，都谈好了？”张绣缓缓放下手中书卷，颇为淡然。
　　“嗯，在下估计，此番他们讨论的恐怕是上书抗议此法令，或者罢官给主公施压，又或者便是准备暗通袁绍。”
　　贾诩近乎断言道。
　　如此严令，绝对是在断世家财路，根基，上述方案绝对是他们讨论得结果，至于默认安奈下去，绝不可能。
　　因为这一刀下去，是会要他们半条命，毕竟世家眼中没有国，有的只是利益，铁打的世家流水的王朝。
　　说完，见张绣举止从容，贾诩不由作揖道：“主公，荆州七郡下辖百余县，各地官吏共计等何止千人，而今日赴会的世家，恐怕能影响半个荆州。”
　　说到这，贾诩顿了顿，还是开口道：“主公，诩还是担心，这些人一旦弃官逼宫，势必会让荆州动乱。”
　　“到时候，我怕荆南余孽，扬州残部，甚至是益州刘璋、冀州袁绍、乃至交州士燮乘机发难，如此将内忧外患。”
　　“主公，文和所言甚是，据斥候探得消息，公孙瓒麾下已离心离德，其本人更是毫无战心，恐怕今年入冬前败！”
　　“若入冬前兵败，我担心袁绍会集结重兵准备南下，到时候以荆州内部情况，恐怕主公无法安心北战。”
　　说话的是陈群，其面容凝重。
　　虽然张绣对袁绍不以为然，可其他人却清楚，袁绍是一座大山，最起码压的他们有些喘不过气。
　　“不会，前些时日暗卫来报，公孙瓒之子已经突围，意图联合黑山贼张燕，短时间袁绍不敢妄动。”
　　“若我所料不错，公孙瓒败北将在明年开春，恐怕八成是因为和公孙续里应外合的信件被劫，从而中计败亡。”
　　张绣神情自若，淡然说着。
　　“？？？”
　　众人皆是一愣，有些懵逼，露出难以置信的表情。
　　自家主公还会算命？
　　关键这尼玛未卜先知？
　　还是提前几个月隔了千里之遥断言公孙瓒的死因？这怎么听怎么扯啊！这种人莫不是神仙？未卜先知？
　　太恐怖了！
　　要真成真了，以后他们出去吹牛都好吹了。鲁肃：公瑾，说出去你可能不信，我主公能未卜先知！
　　以至于，众人咽了口唾沫，目光都有些怪异看向张绣。
　　其中贾诩最茫然，暗卫归他掌控，更何况暗卫很难打听这种深层次东西，更别说断言公孙瓒什么时候死。
　　而且还断言了因和而死。
　　对于众人茫然的目光，张绣直接带过，接着道：“荆南余孽无需多虑，至于益州刘璋，其鼠目寸光，不值一提。”
　　“哦对了，交趾的士燮不是早就诏他入朝了么？为何还不见其过来？”张绣皱眉，神情略显不喜。
　　“主公，士燮已经接旨，至于为何还没有入朝尚不清楚，恐是些许事情给耽误了；”鲁肃挑眉沉声说着。
　　“事情耽误了？我看未必吧？恐怕他士家是不想过早交出兵权，想看袁绍动向吧？”张绣冷哼。
　　他心中清楚，后世士燮投靠孙家也不是一心投靠，更何况当下袁绍就要南下，想来那士燮也不甘心。
　　“这……”众人迟疑。
　　“这样，立刻派人给我催促士燮入朝，和他直言，若不入朝，那就是抗旨，吾绝不容他逍遥法外。”张绣声音冷冽。
　　“诺！”陈群应下。
　　“主公，诩以为，当务之急并不是士家。我担心荆州世家真弃官归乡，如此荆州无人治理，该当如何？”
　　贾诩依旧担忧这块。
　　“归乡？好事啊，此事无需多虑。”张绣摆手，并不以为然。
　　或者说，他心中已经想好如何应对，而且这次应对，他将半脱离世家的掣肘，等他下一个计划实施后，他将开创全新的文武盛世。
　　当然，下一个计划恐更加荒谬，目前时机还不成熟，他先做这一步，就是为了铺垫日后彻底摆脱世家掣肘做准备。
　　“额，这！”
　　众人有些无奈看向张绣，这事已经火烧眉毛了，难道张绣真的一点不急？又或者他的镇定都是装的？
　　“对了，废除徭役制度，各地百姓反响如何？”张绣不关心其他的，他倒是想知道荆州百姓如何。
　　“回主公，榜文一经发出，各地百姓皆是跪拜欢呼，无不称赞主公恩义。”鲁肃作揖高声道。
　　“那就好，”张绣轻笑，“对了长文，各县城的检举处务必保证公平公正安全可靠，至于这段时间贪污者，无论何人，第一时间处刑，我要让天下人知道，大汉律法，不容践踏。”
　　陈群抬头看了张绣一眼，那眼神带着感慨及打心底的佩服和恐惧，能这么搞世家的，他是第一个。
　　陈群扪心自问，他若不是张绣亲信，他必然反了张绣。不过此刻站在张绣这边，日后效益更大，当即抱拳作揖：“诺！”
　　“主公，募兵处到有变动。”
　　“从发布榜文到现在，短短几个时辰，荆州三处募兵口已经是人满为患，无数青壮年踊跃参军。”
　　“其中，还有不少是家中父母亲自送来的，这些父老只说了一句话……”魏延出列，说到这，他顿了顿。
　　“他们对自己孩子说，丞相若战，吾儿当奋勇向前，就算死，也给我面朝幽北，吾认你这个儿。”
　　“若未战先退，怯战不前。就算活着回来，也亲手打死这个逆子，绝不让你归家半步！”
　　魏延声音略微颤抖，复述着。
　　这些话是他那些送自己孩子参军的父母说的。当时，听到那些话时，他握着刀刃的手都莫名紧了紧。
　　那是责任，那是托付。
　　在当今乱世，除非没有口粮或者走投无路，几乎很少有人愿意去当兵，更别说亲自把自己孩子送来了。
　　要知，将军百战死，更被说小兵了。
　　主动送子参军者，古今少有，如此场景，估计也就奋六世之余烈的老秦人能与之媲美。他承认，他动容了。
　　闻言，张绣愣了下。
　　至于堂下众人，面面相觑。
　　此时，贾诩拱手道：“主公，民心可用，民心可用啊！古往今来，几人能做到如此民心所向。”
　　张绣讪讪耸肩，他到是没想过会有这么多人前来参军，不过这样也好，正好如今荆州钱粮充足，多挑一些精壮是好事。
　　想到这，张绣看向魏延道：“文长，发放告示告知荆州各处募兵处，筛选精锐入军，你可先行挑选编入你第五军团。”
　　魏延眼前一亮，当即抱拳道：“谢主公，末将必尽心竭力，操练这些甲士，让他们战场扬威，绝不弱了荆州兵威名。”
　　他自然清楚这代表着啥。
　　这可都是新血，而且还都是精锐，张绣无缘无故把精锐编给他，显然是为了之后的大战做准备。
　　也就是说，他魏延终于要上战场了。
　　“嗯，好生操练，平时多操练，战时少流血。这几日你先整军，之后我会抽时间去营中视察。”
　　张绣很是器重的看着魏延道。
　　魏延能力自然是有的，不过目前尚未加以历练。当前，他麾下能独当一面的也就黄忠、诸葛亮二人独一档。
　　黄忠武艺高强不说，关键一直掌军，军中威严必徐庶等人要强上一些，诸葛亮嘛那就不提了。
　　“诺！”魏延抱拳应下。
　　“好了，就先这样吧。另外，让各地暗卫多加留意这些世家动向。”张绣有叮嘱了几句，便起身离去。
　　至于城内，这一日可以说是暗流涌动。这其中可不光光是本地世家，更多的是袁绍乃至曹操的人。
　　这些细作看着城内变化，纷纷暗中去拜会这些当地世族，只要能拉拢到足够多，那日后对他们主公入主荆州也很轻松。
　　正因此，各路探马办作商人汇报。
　　......
　　次日，金銮殿上。
　　这是例行朝会，而这一次，朝堂内气氛极其诡异，众官吏早早便到了，皆是在那静静候着。
　　此时，张绣龙骧虎步而来。
　　望了眼朝堂内众人，接着轻笑径直走到百官之前，开始闭目沉思，静候天子的到来。
　　也因为张绣到来，殿内鸦雀无声，所有人都自觉的不在多言。
　　不多时，
　　随着一道公鸭般声音响起，只见刘协在太监的簇拥下缓缓而来，同时呼喊令百官开始日常朝拜。
　　“诸位爱卿，有事起奏，若无事，朕就先回宫休憩去了。”刘协不想在这大殿内多待一刻。
　　没办法，那一日的事情依旧历历在目，他根本忘不掉，甚至做梦都能想起张绣做的何等禽兽之事。
　　也正是那一日之后，刘协有意无意的开始疏远伏寿，或许是本能。反而想着去靠近董妃，殊不知，
　　董妃那夜也被...
　　至于新入宫的甄宓，他听闻了甄宓貌美如仙，可他根本没有权力过去会见，而且他也不敢过去。
　　因为那是张绣的女人。
　　他怕，怕自己过去，反而被张绣给修理一顿，甚至说当他面再把董妃给，他不想这样。
　　听着天子的话，
　　堂下不少文臣互相对视一眼。
　　此时，杨家杨虓率先出列，作揖道：“启禀陛下，微臣近日身体偶感不适，请命归乡修养身体。”
　　“启禀陛下，臣家中小儿卧床不起，臣以无心临朝，请命归乡照顾小儿。”
　　“启禀陛下，臣请命，请求解甲归田。”
　　“启禀陛下，臣请命辞官归乡。”
　　一时间，整个大殿内，足足二十多号人开口辞官，而且他们声音铿锵有力，眼角余光不时的瞥向张绣。
　　那仿佛是在示威，他们倒想看看，张绣该如何俯首低头，毕竟他们一旦走了，各地递交上来的辞官文书恐怕数以百计。
　　如此，荆州必乱无疑。
　　“欸！”贾诩等人摇头，有些感慨，不愿发生的还是发生了。
　　“额，这...”刘协愣了下，目光看向了张绣，那是在询问，因为这事已经超出他能处理的范畴。
　　蒯良没有开口，不过目光也停留在张绣身上，他倒想看看这个男人的底气在哪里。
　　“呵呵，”张绣失声一笑，抱拳出列：“陛下，诸位大人既然一心辞官，陛下自当成人之美，当允。”
　　“当允？”
　　堂内，众人齐齐一愣。
　　刚才那些辞官的还一脸傲然，他们笃定了张绣不敢拿他们怎么样，可后者竟然很淡然甚至是开心的劝允。
　　不挽留就算了，还丫的开心？
　　蒯良眼角都是一眯，至于杨虓则是皱眉，此番他是代表荆襄世家带头辞官的，没想到竟然这么容易。
　　“诸位爱卿，张丞相言之有理，汝等既然一心辞官，朕就不予挽留了。”刘协弱弱轻声道。
　　“来人，帮这些大臣脱去他们官服，摘了他们的乌纱帽。”张绣对着府外禁卫轻嗤一笑道。
　　“张绣，你，你别太过分了。”杨虓面红耳赤。

第271章 怼！气煞！
　　“张绣，你，你别太过分了。”杨虓面红耳赤。
　　其余诸多世家中人，皆是有些恼怒，张绣岂敢如此对他们？就算他们辞官，也当归府后将官服给呈递上来。
　　而且，一时间他们还接受不了张绣的态度。
　　按理说这逼不应该卑躬屈膝，俯首劝他们留下，他们甚至都想好接下来该如何做作一番。
　　可是这逼丝毫不给他们面子啊。
　　“怎么？杨大人这是腿脚不便？”张绣轻嗤一笑，接着看向一侧禁卫道：“来人，杨大人腿脚不便的，过来帮他一把。”
　　“对了，记得要轻一些。”
　　“诺！”禁卫面无表情。
　　“张绣，你...”杨彪急赤白脸。
　　然而，不等他说完，几个禁卫直接强行把他官服给拔了，然后摘下乌纱帽。只见他披头散发，穿着亵衣，无比狼狈。
　　杨虓只感觉无地自容，身体都在颤抖，他位于荆襄七家之一，何曾受过如此侮辱，而且还是当着天子和诸同僚面。
　　“呃这，爱卿啊，要不...”刘协有些看不下去了，想要开口劝说。
　　“蒽~？”张绣鼻音轻哼，看向刘协挑眉试问道：“陛下可是有何疑问？”
　　听着那冷哼的鼻音，刘协不禁颤抖，连忙摆手道：“无，朕并无异议。”
　　“只不过朕以为，诸位爱卿都是大汉功臣，万不可……万不可亏待了他们，当结清俸禄。”
　　“呵呵，这是自然。”
　　“贾诩，汝身为少府，掌管国之钱财，即刻盘算诸位大臣俸禄截止昨日应有几何。”
　　“哦对了，吾宽宏豁达，念及尔等不易，就多批你们一日俸禄，好养家糊口。”张绣嘴角掀起，一本正经道。
　　语出，上下皆寂。
　　张绣这话里话外也太损了吧，还他妈多给一天的俸禄？这不摆明我打你脸你还得把脸递上来给我打嘛！
　　“诺！”贾诩俯首应下。
　　整个人有些感慨，自己主公太损了，这是要把世家往死了得罪啊！恐怕今日朝会过后荆州就该动荡了。
　　看着张绣得意的目光，诸多大臣被气的身体止不住的发抖，伤害性不大，侮辱性贼他妈强，什么叫施舍？
　　这就叫施舍！
　　好似他们少一天俸禄家人就饿死了一样，感情还得对张绣感激涕零了。
　　此时，他们官服都被扒了下来。
　　张绣瞥了眼，当即又冷笑道：“诸位，既然都辞官了，还赖在这朝堂之上作何？莫不是需要摆宴为尔等送行？”
　　“又或者尔等衣不得体，不好归府？”张绣轻笑说着，“胡儿，诸位旧臣好面，不过朝堂内外一时间倒是没有衣袍。”
　　“这样，你且去拿些宫内太监，婢女的衣裙来给诸位换上，也好让他们体面归府，衣锦还乡，不然该说陛下无德了。”
　　“张绣，你，你莫要欺人太甚。”杨虓实在忍不住了，赤红着脸，当即咆哮道，整个人如同发飙的野马。
　　旬日他何曾受过如此侮辱。
　　给钱侮辱他就算了，现在又要让他们穿太监宫女的衣服，这是人能干的事？士可杀不可辱。
　　“张丞相，您贵为大汉丞相，应有宽容待人之心，这些皆乃大汉旧臣，就算辞官，也不该如此对待。”
　　不等张绣接话，蒯良沉声道。
　　他这一句话，直接是把张绣推上了道德顶端。
　　“呵，对待常人吾自当有容人之心，可这些人嘛，无缘无故辞官，以归乡、生病、甚至吊唁唯由，这是在做给我看的么？”
　　“当今天下，百废待兴，天下无数汉民尚处水深火热之中，尔等不思报效朝廷建功立业就算了，还在这逼宫辞官，真当吾不敢允你们么？”
　　“不能共苦，何谈同甘？今日，我张绣就把话放这，从今往后，但凡辞官者，大汉将终生不允其出仕，”
　　“违者，处以极刑。”
　　张绣越说越恼火，甚至直接当着这些人面把这块遮羞布给拿开。虽然这块遮羞布很多人都知道，可公然拿开张绣也是生猛。
　　语出，朝堂上气氛凝重。
　　众人也都愣住了，他们万万没想到张绣竟然直接公开说这些，而且还扬言要断了他们的仕途，真是狂妄。
　　其中，最尴尬的莫不过刘协。
　　他颤颤巍巍，身体有些发抖，声音都有些断断续续，不过眼底深处却露出希望，因为张绣和这些世家闹掰对他有好处。
　　想到这，他望向张绣讨好谄笑道：“爱，爱卿消消火，你一心为国为民，朕能理解，要不……”
　　张绣没去听刘协的话，而是目光冷冽的看向那些辞官的世家，低沉出声道：“话已至此，尔等好自为之。”
　　说完，他鼻音冷哼，甩袖离去。
　　看着张绣离去得背影，众人面面相觑，其中蒯良等眼中闪着寒意，原先他还想和张绣打打太极。
　　可张绣倒好，直接撕破脸皮。
　　这摆明了是不给他们世家面子。
　　既然如此，他们也不会给张绣面子了。不由看了眼杨虓，然后几人对视点头，仿佛打定了注意一般。
　　至于刘协，见张绣离去，又气又恼。
　　刚才他可是想要劝架的，而且还是偏袒张绣这边，这人不接受也就算了，根本不给他留半点颜面。
　　在这大殿上，直接拂袖走了。
　　猖狂，太猖狂了。
　　“好了，都退下吧！”刘协言语不善，他管不到张绣，只能把这些不满撒在这些大臣身上。
　　接着，朝堂众人拱手后退。
　　出了朝堂，贾诩、鲁肃、陈群等人相视一眼，陈群率先开口，摇头叹息道：“主公还是冲动了啊。”
　　“不，吾到认为，主公是故意如此。”鲁肃捋着胡须，意有所指道。他可不相信，张绣没有准备就和这些人对刚。
　　贾诩并未多言，张绣今日公开以大义压人，而且还多番侮辱这些辞官大臣，恐怕绝不像表面的这么简单。
　　以他对张绣的了解，其绝不会无缘无故说这些话，肯定是留有了后路，只是让他好奇的是，张绣留的后路是什么？
　　而另一边，杨虓不知从什么地方弄了件衣袍穿上，此时看向蒯良低声道：“蒯兄，这个张绣不识好歹，那我们就没必要客气了。”
　　“嗯！”蒯良点头，“稍后让各家把各地传上来的辞官文书都给我上缴上去，我倒要看看，是谁先顶不住。”
　　“呵呵，蒯兄，荆州数十县数百官吏齐齐辞官，我倒想看看，张绣临时从哪里找这么多人顶替。”
　　“一旦顶替不了，荆州焉能不乱？”杨虓嘴角勾起，“哦对了，蒯兄与河北袁绍联络如何？其能否派兵南下？”
　　蒯良摇了摇头：“袁绍治下谋主回信称入冬前就可兵临荆州，如今袁绍正在整备军马粮草。”
　　“只不过据我所知，幽北公孙瓒尚败亡，袁绍恐怕不敢在这个关头抽兵南下，所以这些时日莫要猖狂，免得张绣屠戮兵戈。”
　　“嗯！”杨虓认可的点了点头。
　　斗归斗，逼归逼，可在怎么说，拳头大还是占据上风，只不过他们厉害在软刀子罢了。
　　就好比当年董卓，手握重兵，世家在他面前连大气都不敢喘一个，可因为董卓的残暴，同样让他没有一统天下的可能。
　　......
　　少顷，将府内。
　　随着贾诩鲁肃等人入内，只见张绣竟然丝毫不焦虑，正在琢磨着一个物件，那是他这些时日让工匠营雕刻制作出来的。
　　拓板，活字印刷术。
　　他手中是一块拓板，而拓板内，是一个个小方块的字，字块可以移动，可以取下来更换，从新排版。
　　此时，他正在把一个个雕刻好的字块排版上去。
　　若是他记得不错，雕版印刷术也得唐朝初期才有，中期才有活字印刷术，虽然不难，可却是时代进步的过程。
　　“主公，这是何物。”
　　贾诩等人把到嘴边的话都给忘在了脑后，一脸好奇的看着张绣手中那玩意。
　　“活字印刷术，”张绣没去抬头看他们，只是答了句，然后又在那开始排版。
　　几人相视一眼，露出狐疑之色。
　　上前，几人就那么杵在那，静静看着张绣在组装手中拓板。
　　好一会，张绣调试了半晌，终是吐了口气，总算大功告成了。
　　取出一张蔡侯纸，这是用破布改制的，质地良好，纸张厚实，不至于发黄。而这种纸，大多数人是用不起的。
　　很贵，毕竟不是用植物纤维制作。
　　沾墨，在几人好奇的目光下，张绣把拓板盖在了那白纸上，抬起之际，
　　“这，这是...”
　　几人露出骇然，目光都是微张着，目瞪口呆。他们仿佛见到了难以置信的东西，张绣只是轻轻一戳，洋洋洒洒留下数十字。
　　这已经是触及到了他们认知盲区。
　　在他们印象中，想要留下文献，全是靠竹简刀刻，或者临摹誊写，繁琐异常，岂会有这般神奇之物？
　　这简直就是神物。
　　一时间，几人看张绣的目光充斥着敬畏，贾诩率先道：“主公，诩多有愚钝，此物应何留字数十？”
　　张绣没去答话，翻开拓板底部，给几人看了眼。
　　接着张绣自顾低头戳章，同时漫不经心问道：“你们说，这天下为何必须要世家才能治理？”
　　“额！”几人被问住了。
　　鲁肃迟疑片刻，拱手道：“主公，大汉建立之初，世家就代天子执掌各地，因为皇权无法下乡，只能如此。”
　　“正因如此，渐渐地世家掌控力度越来越大，皇权力度越来越小，从而产生了贪污，压榨，剥削。”
　　语出，见张绣没有表态，贾诩再度开口道：“因为才识，世家垄断学识，垄断了晋升门槛，从而让百姓无缘治理。”
　　“至于晋升门槛，就好比举孝廉，寻常人想要出仕，务必有人推举，而袁家之所以四世三公有这般强的影响力，”
　　“正是因为袁家四世三公，门生故吏遍布天下，方才令天下诸侯忌惮。”
　　听着贾诩说完，张绣点了点头，抬颔，沉声道：“那你们以为，治理一县之地所需学识才华如何？”
　　“呵呵，能识文断字，便可胜任。”贾诩接话，却又感慨道：“只不过这又谈何容易？世家垄断才识令人无处求学。”
　　“而百姓为果腹不愿求学。更何况，能做到识文断字已是不易，少说也需寒窗苦读数载方能如此。”
　　“识文断字就能胜任么？”张绣喃了句，其实仔细想想也是，建国之初又有几人能做到识文断字？
　　更何况，这时候地方无非就是人口，税赋等等破事，识文断字后，自然熟能生巧，治理一县还真不算难。
　　想到这，张绣喜上眉梢，“文和，我意彻底摆脱世家掣肘，启用百姓任官。不过在这之前，尚需人才代我治理各地县城。”
　　张绣清楚，既然和荆襄一些世家撕破脸皮，那接下来必然是辞官狂潮，他必须有所应对。
　　“启用百姓任官？”
　　几人瞬间傻眼了，露出骇然。
　　这话简直是骇人听闻，估计也就张绣能说出这种话了，任用百姓这何止是得罪荆州官员，这简直是断了天下世家的根基啊。
　　世家之所以可以一直存在，就是靠才识垄断从而繁衍生息。
　　可张绣倒好，竟然想启用百姓，这已经不是寻常人能理解的了。
　　“主公，不可，此举若加以实施，那天下世家绝不可能容忍主公一统天下，还望主公三思后行。”陈群率先开口。
　　他就是世家，自然清楚。
　　“主公，长文说的没错。”
　　“更何况，世家众人垄断了才识，就算主公擅自授予，可百姓多愚笨，少说也需三年五载才可识文断字，如此晚矣。”
　　贾诩目光灼灼看着张绣，规劝道。
　　他虽然知道张绣的理念有些疯狂，可这个是他没想到的。
　　“三年五载？需要这么久？这怕不是傻子？”张绣抿了抿嘴，他自然知道后果，可若只是依靠世家，就算他一统天下，最多百年，大汉依旧如此。
　　谈何进步？谈何万邦来朝？
　　恐怕五胡乱华还将重演！
　　“？？？”
　　“三五年成才是傻子？”
　　几人愣了下，他们只以为张绣不知道正常学识需要多久，鲁肃不由开口解释道：“主公，寻常世家众人想要识文断字，也需潜心学习三年五载。”
　　“至于百姓，只会更久，这个时间只是保守的。”
　　“额！”张绣颇为无奈，识字不一定非要认识嘛，完全可以速学，拼音速学法，新时代的学习利器。
　　别说三年五载，超过三个月用老师的话都蠢到不行了，正常聪明点的，半个月就能全部学完，就算慢的一个半月也都能结束。

第272章 举世震惊！
　　“假如只需三个月时间，就可以让百姓启蒙，识文断字呢？”张绣试探性问道。
　　如今十一月，三个月后正好开春之前，开春之前把荆州内部整治结束很有必要，如此他也能安心和袁绍对阵。
　　至于启用百姓为官，虽然违背了这个时代背景，可却是他思虑数日甚至更久定下的，因为启用百姓好处很多。
　　其一，百姓不像世家涉及家族利益，最起码短时间内百姓不至于和世家一个德行，以家族利益为主。
　　其二，百姓好管教，好洗脑，而且自己可以查看他们的忠心值，若不忠了直接让暗卫收集资料铲除便是。
　　可世家就不一样，张绣明知道很多人不忠，可也只能干看着，因为世家不忠太正常了，正常到张绣都没办法。
　　其三，也是最重要一点，不必受世家掣肘，可以拜托世家束缚。就好比后世手机行业被外国恰了喉咙，他现在就相当于自主研发。
　　成功，他就可以彻底摆脱世家对封建王朝的制约。当然，风险就是公然找事，动了世家的利益，他们自然不会让自己好过。
　　短时间来看，弊大于利。
　　要是长远来看，利大于弊。
　　“三个月就能识文断字？”
　　贾诩鲁肃等人瞬间一愣，露出骇然，他们本以为张绣会怎么怎么劝说他们，可他话音一转让他们措手不及。
　　三个月就能识文断字？
　　这恐怕会被誉为天才啊！
　　贾诩不想去纠结启用百姓的后果，而是迫切想要知道真假，当即急声道：“主公，当真三个月就能让百姓识文断字呼？”
　　“自然！”
　　“或许三个月都是久的，若是聪慧一些，一个多月应该就可。”张绣轻笑道。
　　“三个月都是久的？”众人愣住了，当今天下当真能有这般术法可以让人短时间内识文断字么？
　　要知道，他们识文断字可是用了不短时间，还是从小被世家文化熏陶，比田地里那些百姓强无数倍。
　　“敢问主公是何术法？”几人相视一眼，神情凝重，皆是抱拳请教。
　　他们清楚，世家能制衡天下，就是因为学识垄断，导致就算有些人想舍弃世家，也难以做到，因为世家才是正真掌控天下的人。
　　舍弃世家，他们没办法代替。
　　也就是没有能取代他们的存在。
　　“额，这个……”张绣一时间有些发难，他丫的还真不知道该怎么形容。
　　“咳咳，此乃天机，不可外泄。不过此法却只需认真研读，是可用此法代替汉字，如此方可速成。”张绣故作高深说了句。
　　“天机？”几人一愣。
　　一时间，几人目光狂热，尤其是贾诩，看张绣的目光都变了，心中咆哮，若此法真的存在，那定然是仙法。
　　恐怕，这就是张绣的后手。
　　对，一定就是这样，不然以张绣的为人，不可能无缘无故和世家闹翻，而且还是用这种雷霆手段。
　　“好了，此事吾心中已有定论。文和，你且去联络偏向我们的世家，让他们多多抽出人手准备接替各地郡县。”
　　“另外，张榜启用寒门，唯才是举。世家中人看不上各地官职，可寒门子弟应该不会排斥，到时候把俸禄再上调一些。”
　　张绣略微沉思，说道。
　　“启用寒门？”贾诩挑眉看了眼张绣，心中略显感慨，因为启用寒门对于统治者来说并不是好事。
　　甚至说，会引起不少世家的反对。
　　后世曹操就发布过求贤令，公然招纳有才之士，不问出生。因此招来不少世家众人的抵制。
　　不过看了眼张绣，贾诩却又没多言，因为自己主公可是要把世家给干掉的人，启用寒门不可怕，可怕的还在后面。
　　他都不敢想，天下若知张绣启用百姓，又该有何想法。
　　“诺！诩这就去办。”贾诩点头应下。
　　就欲转身时，外府几位官吏快步而来，手中还抱着无数份文书或者竹简，面色惶恐急声道：“吾等见过主公，”
　　“主公，这些是刚刚各地官员送来的辞官文书，足足上百份之多，吾等官职低微，不敢私自决断。”
　　“哦~，这么快就送来了？”
　　“这群人办实事不行，干这些还真是在行啊，估计百份只是开头菜吧？偏远郡县文书恐怕还在来的路上。”
　　张绣挑眉，露出一丝好笑。
　　“主公，事已至此，该如何是好？真允了这些人辞官请求么？”陈群露出忧心之色，张绣实在太疯狂了。
　　“允，现在就批，全部允下。”张绣大手一挥，“文和，你且去草拟启用寒门的文书。”
　　“我也草拟一篇关于任用百姓的榜文，到时候一块公布出去。既然撕破脸皮，那就看谁的脸皮更厚了。”
　　张绣瞳孔阴沉，冷声说着。
　　“诺！”贾诩应下。
　　......
　　好一会，襄阳城内。
　　这一日的襄阳城虽然依旧热闹繁华，可却暗流涌动，空气都有些窒息，那是两股力量在厮杀。
　　而此时，一队襄阳卫出了将府。
　　这群人一共数十，还配有几名文士，皆是魁梧雄壮，披着坚甲，神情严肃，同时他们带了三张榜文。
　　因为襄阳卫出动，都没要锣鼓喧天，就已经聚拢了一大批人在后面，实在是张绣最近张贴的榜文实在太过火爆。
　　甚至说，都没等襄阳卫赶到告示牌时，那里已经聚集了一大批文人墨客，各路眼线，以及寻常百姓。
　　看着远处走来的襄阳卫，一群几个文人聚拢在一块，评头论足。
　　“终于又张榜了，听说今日朝会，张绣直接与荆州世家撕破脸皮，公然羞辱他们，真是了不得。”
　　“呵，了不得？他只是不知者无畏，凭他区区两州之地就敢如此嚣张，真不知道是谁给他的勇气。”
　　“欸！可惜了，张绣千不该万不该，不该在这个关头去得罪世家，就算是袁绍，其也不敢羞辱世家。”
　　众人皆是叹息评论着。
　　“据我所知，各地世家已经上书近百份辞官，也不知道张丞相能不能顶住这些压力。”
　　“顶住压力？呵，他张绣凭什么顶住压力？当年曹操只是杀了名士边让，整个兖州都差点易主，
　　现如今张绣不知死活得罪整个荆襄世家，他们又岂会容忍此人？恐怕张绣此番诏告的文书就是乞和或者废除剥皮严律，不然天下将无其立锥之地。”
　　“八成如此，张绣只能低头，就是不知荆襄世家能不能原谅他了。”众人你一言我一语，纷纷议论着。
　　他们有赞同张绣做法的，也有更加抵触的，不过他们看戏的成分更多。
　　“快看，要张榜了。”
　　此时，不知是谁吆喝了声。
　　语出，告示牌处，直接被里三层外三层围的水泄不通。
　　挤进去的，一个个目不转睛看着。
　　第一份榜文张开，众人先是疑惑，因为上面是百余个人名，此时，文士开始解读。
　　“国今衰败，理应奋强。然，上述百余官吏，念小利而不思大义，公然辞官逼宫，妄图令张丞相妥协，废除严律。”
　　“然，丞相为国为民，不允奸邪小人作祟，故允百余人辞官，并下旨诏告天下，今起，上述百人永世不得出仕为官。”
　　“违者，斩立决。”
　　说话的文士声音慷慨激昂，目光有些发怒，高声喊道。
　　听着那话音落下，场内外皆是愣住，寒门文士皆是愣住，张绣好像比他们想的还要猖狂啊。
　　这何止没去乞和，简直就是拖出来鞭挞，诏告天下披露这些人恶行，虽不至于遗臭万年，可被人指指点点在所难免。
　　至于暗中的细作，一个个都是骇然，这消息有点劲爆哇。
　　“丞相高义，大汉有丞相，吾等有丞相，实乃天下之幸，万民之幸。”百姓中，不知谁呼喊了声。
　　一时间，他们对张绣更加敬佩。
　　这是唯一一个敢为了他们的利益和权势争斗的，就算死，他们也愿用命去守护。
　　接着，第二张榜文展开。
　　最上面三个字刺眼，求贤令！
　　“今，天下未安，时局动荡，其荆州尤甚。特颁此令，不问出生，不问过往，唯才是举，招揽天下有志之士，共襄盛举。”
　　“助大汉重复往昔，引万邦来朝！”
　　“招揽寒门？”闻者心惊。
　　百姓虽然没看出什么，可其余人却是清楚，张绣这是要启用寒门和世家对抗，不得不说这是个好主意。
　　因为打压寒门最多的就是世家。
　　“哼，我还以为张绣有什么后手呢，竟然只是启用寒门。真以为启用寒门就能挽回颓势？可笑至极。”
　　暗处，杨虓轻嗤一笑，接着甩袖道：“仅仅如此，不看也罢！”
　　说完，他带人离去，他还真看不上那群家道中落的寒门子弟，想凭这些人和他们斗，太不切实际了。
　　对于寒门子弟而言，虽然只是短短几行字，确是让不少寒门子弟心中认可。他们家道中落，如今正是光耀门楣的好时候。
　　荆州诸多职位空缺，只要他们稍有才华，混个县令不是问题，到时候只要自己兢兢业业，还怕不能光耀门楣呼？
　　更何况，经历过家族衰败，他们对世家谈不上好感，因为打压寒门的就是世家，如今正是个好机会。
　　一时间，不少寒门子弟暗下决心。
　　而此时，第三张榜文展开。
　　不等宣读的文士开口，围观的文士先一步愣住了，全都瞠目结舌，露出难以置信的表情。
　　周遭，鸦雀无声。
　　文士也是趁着机会开口宣读：“侠之大者，为国为民。吾虽出生豪强，却深知百姓疾苦，心中甚痛。”
　　“今，吾在此张榜，将建立内阁学府，此学府不论出身，但学府中人，得有一颗赤诚之心，以民为本，为国为民。”
　　“三月为期，吾将竭尽全力，栽培有志之士识文断字，造福一方，让荆州百姓再无苦难，让内阁学府，成荣誉殿堂。”
　　“以其为荣，引以为傲！”
　　那文士一字不差的自述，而文中是以张绣的人称书写。
　　文士说完，双目赤红，看向众人，高喝道：“诸位父老乡亲，丞相言，此内阁不收世家，只收平常百姓。”
　　“日食三餐，只需赤诚之心。”
　　“现如今，荆州内忧外患，丞相身心俱疲，却甘愿冒天下之大不韪，为尔等而与天争，与地斗。”
　　“还望诸位父老乡亲，秉承赤诚之心，踊跃入阁学府完成学业，以尽忠丞相，为其分忧解难。”
　　文士后面这番话，是自行补充的。
　　他实在想象不到，是什么样的一个人，竟然能做出这般壮举，简直太过骇人了。
　　语落，声寂。
　　无数百姓愣在了当场。
　　他们刹那间有些不知所措。
　　或者说，他们根本没想过这事。
　　入学，然后当官？他们骨子里或者脑海里就没这个概念，想都不敢想。唯一惦记的就是家里那几亩薄田。
　　百姓愣住，那些世家或寒门子弟回过神，一个个生硬的咽了口唾沫，那叫一个感慨。
　　“这...我还以为我看错了呢，张绣竟然真的要启用百姓？他这是冒天下之大不韪，如此天下世家岂能容他！”
　　“呼！就很离谱，内忧外患之下，他怎么敢这么做的？就不怕群起而攻之？要知才学垄断是根基，张绣竟然……”
　　“实话实说，我开始有些佩服这个张绣了，原先他公开得罪荆襄世家就已经很了不起了，没想到转头他这直接得罪了天下世家。”
　　“唉！张丞相也是不易，其恐怕也是被逼的，想来他是无人可用，只能出此下策，不然他又岂会冒此等风险。”
　　“你们难道就只关心得罪世家？难道没看到张绣说的，三月为期，就能让入阁的人识文断字，从而治理地方么？”
　　随着这人开口，众人这才关注到三月之期，皆是愣住。
　　“三个月？识文断字？”
　　“呵呵，真是笑话，吾常年被家族熏陶，识文断字也许数载。这个张绣竟然口出狂言，若能三月成才，岂不是皆为神人？”
　　众人皆在那矢口否认，全然嘲笑。
　　至于人群中，一个相貌不扬，甚至有些丑陋的男子露出好奇的表情，
　　“有意思，三个月教导百姓识文断字，还真是有点意思。”男子捏着下巴，眼珠转动，露出有些丑陋的笑容。

第273章 内阁学府，三月成材
　　“出仕为官？真的可以么？”
　　百姓面面相觑，一个个露出茫然。他们不是不相信张绣，而是不相信自己，因为出仕为官对他们而言，太遥远了。
　　遥远到他们都不敢去想。
　　这已经跨越阶级了，他们心忧，他们质疑着自己，然后就是一遍遍否认。让他们去种种地还行，当官，就算了吧！
　　以至于，不少年岁大的都低下头。
　　不是他们不愿为张绣分担，主要是他们没有这个勇气。或许他们有勇气效死，可他们却没勇气入阁出仕。
　　“诸位父老乡亲，丞相榜上说了，尔等不需要多么有才能，只需有一颗赤诚之心，赤诚之心胜才能百倍。”
　　“才能后天可学，然赤诚之心却难得可贵，还望诸位父老乡亲为国尽忠，为大汉百姓效力。”
　　文士铿锵有力说着。
　　说完，他俯首作揖，两侧襄阳卫甲士，也皆是俯首低头，按剑而立。
　　“这……”众百姓面容焦虑。
　　此时，一些年轻气盛的青年皆是高呼道：“诸位，丞相为吾等不惜与世家作对，不惜冒天下之大不韪，吾等岂能寒其心？”
　　“没错，大不了再回乡种田，但是绝不能寒了丞相的心，否则天下何人还会为我等声张正义？”
　　“丞相亲自授课，单单如此，吾也要入阁求学。”
　　“好哇，好啊，老朽这一大把年纪了，倒也想去见见世面，和丞相欢聚一堂，至于学成与否，不重要了！”
　　一时间，群情激奋。
　　越来越多人在那呼喊。
　　原先或许还有胆怯不自信的，可随着更多人在那跃跃欲试，他们也都更着呐喊起来，颇为激动。
　　“呵，一群泥腿子还想出仕？”
　　“还真是搞笑，张绣怎么说也是一方诸侯，岂会做这等蠢事？竟然妄想启用这群目不识丁的泥腿子？”
　　“哈哈，原先我还在担心荆襄世家不是张绣的对手，可现在倒好，张绣是要和天下世家为敌了啊，恐怕荆州难安咯！”
　　听着那些人议论，之前那面相丑陋得男子却是陷入沉思，或许在旁人看来张绣这是在自找死路。
　　可若张绣真能三月造才，
　　那他此举将影响整个大汉，甚至说，其可功盖孔孟。
　　而且张绣出身相对袁绍而言本就卑微，与其奉承讨好世家，到不如破而后立，彻底摆脱世家的掣肘。
　　当然，这一切都建立与他能否造才。
　　能否造才取决了他张绣能否取缔世家的重要性，若真可，取缔世家也并非不可能。
　　想到这，他眼中闪过精芒。
　　他倒是想入内阁学府看看，这个张绣的底牌究竟是什么，他博览群书，还从未听过可以三个月就能识文断字的。
　　不光光他好奇，几乎所有人都好奇。
　　接着，众多寒门，百姓开始报名，一些个父母对于自己孩子入阁，皆是欣慰。
　　…………
　　此时，蒯府。
　　杨虓没有回府，而是径直来到蒯府，此时厅内尚有不少人，都是荆襄有头有脸的人物。
　　“诸位，方才吾看了下榜文，那个张绣竟然不知死活的说要启用寒门，原先还担心他有什么后招，没想到仅仅如此！”
　　杨虓轻嗤一笑，充满不屑。
　　就这？
　　“启用寒门？”众人哄堂大笑，一个个笑的肆无忌惮，若张绣的后手仅仅如此，那他的路走不长了。
　　蒯良也是松了口气，他清楚，寒门皆是家道中落之辈，先不说个人才能如何，单单他们家族影响力就微乎其微。
　　没有世家支持，只靠这些寒门硬撑，张绣迟早被袁绍所灭。
　　“好了诸位，张绣启用寒门也在情理中，当下我们和张绣硬碰硬实属不智，就且看张绣能顶几时。”
　　蒯良压了压手，沉声道。
　　“哈哈，我到想看看，没有世家的支持，其凭什么和河北袁绍抗衡。估计等袁绍南下，他所任命的这群寒门都该倒戈相向了。”
　　杨虓也是朗声大笑，极为猖獗。
　　而此时，府外耳目快步赶来。
　　望了眼蒯良，欲言又止，后者会意，抬手道：“直言无妨。”
　　“家主，张绣启用了寒门！”
　　“这个吾已知道了，”蒯良摆手。
　　“可是他，他还启用了百姓，说建立了内阁学府，三个月便可供百姓识文断字，如今加入内阁的百姓不计其数。”
　　耳目低头述说着。
　　“你说什么？启用百姓？”蒯良愣在了原地，一双瞳孔都是瞪大，露出难以置信的表情来。
　　“家主，此事确凿无疑。”
　　“其张榜三张，第三张便是建立内阁学府，启用百姓的诏文。”
　　“呵，呵呵，哈哈哈！”
　　“原先张绣得罪我们世家，我只以为他是蠢，没想到他这不光光是蠢，简直是愚昧，愚昧至极。”
　　杨虓不禁好笑，高声道。
　　不光光是他，其余人也都露出讥笑，启用寒门他们尚且能理解，可其竟然还准备启用百姓？找死不成？
　　“启用百姓？”蒯良喃了句，眉宇微皱，若是之前启用寒门他能理解，那启用百姓他这是作何？
　　难道他真以为这群泥腿子可以助他战胜河北袁绍？又或者他以为这群泥腿子真的能治理地方？
　　“蒯兄，这有何需要想的，定是那张绣被逼无奈，病急乱投医，想要依靠百姓助他与世家豪强争斗。”
　　“只不过他却不知，这群屁民，别说治理地方了，估计他们连什么叫君臣礼仪都分不清楚，何须多虑。”
　　一侧，王家家主笑喊道。
　　“不过说来好笑，张绣竟然口出狂言称三个月就可让人识文断字，难道他不知道教导的都是那群泥腿子么？”
　　“以这群泥腿子的智商，别说三个月了，哪怕是三年，也别想识文断字。估计张绣也是蠢糊涂了。”
　　一人嗤笑说着，
　　“哈哈，汝等不提吾倒是没注意，其竟然如此大言不惭。别说三个月，就算一年，他若能培养那群屁民识文断字，吾敢高呼其父。”
　　陈通朗笑，丝毫不以为意。
　　古代能识字就是一个本事，还是不小的本事，换句话说。后世小学毕业成绩还行的，到古代都算个人才。
　　当然，前提识得古文。
　　毕竟，后世小学毕业算加减乘除可都轻而易举，最多花费个几分钟。可这时候，能算清各类账目，还是挺难的。
　　此时，众人以此为由，讥笑打趣着。一些更狠的表示，愿生吞整个襄阳的粪坑，空气中瞬间弥漫着味道。
　　也幸好张绣没听见。
　　不然绝逼以为这群人又来骗吃骗喝了。
　　…………
　　良久，丞相府内。
　　张绣多少有些忙碌，他正在准备接下来需要教导的一些东西。
　　内阁学府已经建立，那他必须得拿出一年级的文化水平，开始绣老师的生活，不过这也是没办法的办法。
　　此时，他依靠自己记忆力。
　　将什么声母韵母，整体认读音节，等等写出来，然后又写出发音，虽然看着挺简单，其实需要注意的还是有的。
　　不过他相信，此番过后，他学术地位恐怕唯有孔孟才能与之比肩。
　　没办法，拼音这东西太强大了。
　　日后，各地密信甚至都可以用拼音代替汉字，就算被劫获别人也看不懂。
　　除了拼音外，张绣还准备了阿拉伯数字，以及加减乘除算法口诀等，这些东西可都是世世代代研究出来的。
　　虽然后世常见，但是不妨碍这东西的强大，最起码比这个时候很多东西要厉害，也是无数人没见识过得。
　　想来，数学和语文学完，担任地方官吏问题不大。
　　此时，贾诩快步赶来，看了眼张绣还在那做着准备，略显焦急，拱手道：“主公，内阁学院已经征调出来。”
　　“而各地百姓，也都是跃跃欲试。荆州世家却是在等着看笑话。”说到这，贾诩余光瞟了眼张绣。
　　后者神情平静，也是让贾诩松了口气，想来三个月教导百姓识文断字并非空谈，恐怕还真有可能。
　　张绣把整理的课件梳理了一番，然后抬头看向贾诩，郑重道：“明日学府开放，到时候我会亲自讲解。”
　　“不过，你和子敬，长文等人全部入内聆听，我也会提前把一些东西交给你们，让你们代我去教导。”
　　张绣虽然肃然，可心里却想着，他可受不了一天到晚教书，这东西可真不是人干的，不过贾诩他们应该会开心。
　　“？？？”
　　贾诩一愣，这个还可以代教导么？这不是仙术么？不过既然张绣说了，他们自然开心。
　　“吾等愚钝，定认真聆听。”贾诩几人相视一眼，齐齐抱拳，沉声道。
　　“好了，都去准备吧！”
　　张绣摆手，接着径直起身，他要先赶赴工匠营内，然后把整理好的课件印刷出来，如此也方便上课。
　　出了丞相府，胡车儿紧随其后。
　　好一会，工匠营的活字印刷术那里，看着一张张被印刷出来的课件，后面胡车儿有些茫然，他根本看不懂。
　　寻常文字他还能懂一些，
　　关键张绣印刷出来的东西，就好像是一个个符号，鬼画符一般。
　　“主，主公，就靠这东西识字么？”胡车儿抿了抿嘴角，指着那鬼画符的东西道。
　　“这叫拼音，助学汉字的。”张绣头也不抬，解释了句，自顾在哪吹干一张张课件，太鸡儿寒酸了。
　　“哦！”胡车儿茫然应了句。
　　…………
　　当日，贾诩解决了学院问题。
　　然后是报名的人，足足三千多人，全都是穷苦百姓家，也有部分寒门子弟混入其中，甚至还有一些细作。
　　这只是第一批，之后还有。
　　张绣不单单是想要他们当官，之后也可以担任老师，从而授业解惑，建立正真的知识底蕴。只不过这一切都还需要很久。
　　三千多人，张绣在傍晚抽出时间开始过，过的速度很快，大致就是看看这群人有忠心值怎么样，智力怎么样。
　　不过寻常百姓智力都不高，一般50/60之间，合格线是60，不过忠诚度够高也可以，有这外挂，也是让无数细作郁闷。
　　他们搞不懂，张绣是如何分辨出他们的，殊不知，在他们被刷下来时，暗中却多了几双眼睛。
　　那是荆襄的暗部！
　　荆襄暗部能力远在其余诸侯细作能力之上，而且这反追踪，倒是调查了不少细作余党出来。
　　此时，又是三十人入内。
　　张绣张目扫去，速度很快，他几乎只去看一个忠诚度和智力。
　　“庞统：武力64，统帅104，智力103，内政100，阵营无。《以上数据尚未达到巅峰》”
　　张绣目光一顿，缓缓回转，看向刚才扫视过去的其中一人。是个身着麻衣，面容粗鄙的年轻人。
　　“这……这是凤雏庞统？”
　　张绣心中感慨，他只是招些百姓，怎么也想不到能把庞统给招来啊！这人按理说还没出仕才对。
　　当世虽然给过凤雏卧龙得一则可安天下的谬赞，不过这只是夸张，但也不可否认凤雏卧龙的厉害程度。
　　“蒽？”庞统略微皱眉。
　　他看到了张绣目光，那人好像是已经发现了自己，而且还有些意外和窃喜，这并不想是装的。
　　“奇怪，他怎会识我？”
　　庞统心中嘀咕，有些茫然，自己虽然小有名气，可张绣贵为一朝丞相，根本看不上他这个能力。
　　而且，在张绣面前，他总感觉自己被看个精光，根本没有秘密可言。
　　张绣移开目光，没去过多打扰。
　　他和庞统也只是初次见面，不过既然相遇，那就是巧合。张绣估计，庞统八成是想过来看自己说的是真是假。
　　“庞家，可惜了！”
　　张绣叹息了声，庞德公不喜参与世俗争斗，不然他庞家要是能为自己所用，荆州何故如此动荡。
　　“好了，下一批！”
　　旁边，胡车儿在张绣示意下，高声呼喊了句。
　　庞统顺着人群离去，不过那双充斥智慧的眸子不时瞥向张绣，他也想看看这个敢与世家争斗的人究竟如何。
　　“胡儿，去把这个庞广的信息递交给贾诩，让他给我盯着此人，此人才智过人，我担心他来此没安好心。”张绣说了句。
　　“诺！”胡车儿点头。
　　接着，张绣充当起了质检员，同样的，也是和这些百姓之间多了一次沟通，也了解到了他们中人的一些情况。

第274章 绣老师开课了，被整蒙逼的众人
　　次日，一处宅院内。
　　宅院很大，是贾诩临时征调出来用于举办内阁学府的。只见原本的门匾已经换了，换成内阁学府，四个大字银钩铁画。
　　此时，大清早。
　　贾诩等一干文臣都是到了，他们有些迫不及待，而且张绣昨日说了，之后可能让他们几个来传授仙术。
　　这是何等荣幸之事？
　　不说别的，名垂青史问题不大。
　　除了他们之外，城内经过初选的百姓也都纷纷赶来，一个个穿着统一学士府，望着那深宅大院，多少有些瞠目结舌。
　　这里，将是他们的学府。
　　他们区区平民，还有学府，你敢信？
　　丫的，不说别的，单单他们进去学两堂课，以后能和子女后代吹一辈子。想当年你爹爹我也是受过张丞相教导的。
　　“文和，这些人来的都挺早的啊！”陈群望着蜂拥而来的百姓，颇为感慨。
　　“我们来的不也挺早的？这可是主公亲自任教，寻常人根本没有机会听讲。”贾诩回了句，有些期待。
　　“好了，时间还早，先安排学士去食堂就餐，主公特地让人熬了米粥煮了鸡蛋，还有面饼，等吃饱喝足了在过来。”
　　贾诩开口说了句。
　　接着，众学士开始去张绣准备的饭堂干饭，足足一千八百人，数量很多，这些都是忠心值高的。
　　不一会，饭堂就人满为患，
　　好在张绣这个饭堂弄的够大。
　　众人排队，最前面那些个百姓，看着盛好的早餐，整个人有些愣住了。浓粥，白面饼，小菜，还有一个鸡蛋。
　　这确定是来求学的？
　　丫的怎么感觉是来度假呢？
　　这家伙，一个早饭就这么丰盛了，粥什么就不说了，关键还给鸡蛋？这吃的有点太好了吧？
　　饭桌处，一对叔侄落座。
　　那年轻人望着盘中的鸡蛋，抿了抿嘴角道：“叔，丞相对我们可真好，这鸡蛋可金贵的很，”
　　“俺家那老母鸡下的蛋，全被爹拿去换钱了，之前吃过一个，好吃的紧，没想到丞相竟然把这东西拿来给我们吃。”
　　说着，年轻人去把鸡蛋敲碎剥壳。
　　然后咽了口唾沫，美美的咬了口，露出特别舒服的表情，好吃，香醇软糯，太可口了。
　　没办法，古代生产力低下，普通百姓别说鸡蛋了，能天天喝白粥都是一种奢侈，甚至遇到饥荒，他们只能吃树皮，草根。
　　“叔，你怎么不吃？”青年狐疑的看着自己亲叔，后者正偷摸的把鸡蛋揣入兜里，连同的还有那面饼。
　　“嘘~，”中年男子连忙左右看了眼，“那么大声干嘛，这些带回去给家里孩子尝尝，这可是细白面做的，好吃的紧。”
　　说完，中年男子自顾喝起了白粥。
　　“文和，好像有不少百姓把分发的早饭给藏了起来，这可是主公为他们准备的，”陈群皱眉，沉声说着。
　　“这应该便是家国情怀，你看他们，虽然藏了饭食，可吃完却没人去再度索要，并无自私自利，无妨！”
　　贾诩答了句。
　　“这样，稍后我和主公说下，看他可有什么建议，毕竟一直如此并不合适。”
　　......
　　日头高挂，学府庭院内。
　　庭院已经被整理干净，此时摆放了无数张胡凳胡椅，而最前面是一面黑板，比较简陋。
　　没办法，人太多。
　　要是在教室里，估计张绣一天到晚上课也忙不过来，可就算在这空地上，这么多学士都分成了两拨。
　　九百余人正襟危坐。
　　他们每个人面前摆放的有纸张，笔墨，以及针线缝制的书本，书本内容他们看了下，没见过，或者说就算写字他们也不认识。
　　庞统也是翻开了书本，一对浓眉顿时皱起，“？？？”
　　他自问才高八斗，可看着这些东西，他依旧有些傻眼，一个认识的都没有，这都什么鬼东西？
　　张绣教导的就是这些？
　　他实在想不明白这些东西和识文断字有什么关系。
　　这一刻，他产生了一丝怀疑。
　　不过，转念一想他又释然了，因为他认识的东西根本没有能快速教导别人识字的方法，张绣给的他也认不识，说明还有希望。
　　不光光是庞统，贾诩、陈群等老谋深算之辈，望着书上写的内容，都是有些头大，也幸好是张绣组织的，换个人他们都不带搭理的。
　　此时，张绣衣着简单，阔步赶来，手中还特地拿了个竹竿，因为今天他写的字得够大，看的人实在太多了。
　　讲台前，
　　张绣望了眼数百人的空地，有些咋舌，还真多哇。
　　也幸好古代没近视眼，不然这个后排可真够呛。
　　“诸位，汝等既能至此，说明你们秉承赤诚之心，为国为民。”
　　“不过在教导前，我想让你们记住，不忘初心，方得始终。”
　　“此八字，汝等务必牢记，我不想日后汝等犯错，更不想亲手斩了你们。”张绣神情凝重，沉声说着。
　　众人有些茫然，没理解。
　　张绣没有过多解释，因为他清楚，这些人日后会明白的，只希望别走上不归路。
　　世家自己不好乱杀，可这些人一旦不忠，张绣杀了没有负担。
　　“好了，接下来，让我们开始今日的课程。不过在开始之前，先问下大家，你们以为治理地方主要在那些方面。”
　　张绣说完，目光直接看向庞统，“庞广，汝可知？”
　　庞统愣了下，然后看向张绣，后者难不成认出自己了？不应该啊。
　　“回丞相，在下以为，治理一方无非那几件事。其一，维护地方治安，处理乡邻纠纷。”
　　“其二，做好人口登记，税赋核查与收缴，同时应主动开垦荒田，兴修水利，以此造福百姓。”
　　庞统脱口道来，看向张绣。
　　“说得好，这些说的简单，却又繁琐复杂。现如今荆州乃至天下，记载人口，田亩，以及赋税这些，皆是一片混乱。”
　　“新生孩童统计不及时，人口数量差额较大，田亩数量严重对不上，甚至说各地税赋上缴都严重失调。”
　　“往往想要找上个人都需要数日乃至数十日之久，这种信息堵塞，上行而下不达，甚至违反，这些都是问题。”
　　“而今日起，吾不光光要教会你们如何识文断字，同时的还会推出新策，令政务处理清晰明朗。”
　　张绣声音铿锵有力，沉声喝说着。
　　教他们识文断字并不难，可他需要改革一些东西，不然日后他身处高位后，根本不能清晰看见下面的情况。
　　听着张绣说完，百姓没啥反应，可贾诩、鲁肃、陈群三人皆是一愣，心中有些激动。
　　张绣有办法让政务清晰明朗？
　　他们长年处理政务，深知其中的混乱，甚至说，很多时候他们还要结合之前盛世时荆州的各方面数据去参考。
　　繁琐不说，关键不准啊！
　　“主公，是何新策？”
　　贾诩有些安奈不住，忍不住发言。
　　语出，百姓茫然看着，庞统却饶有趣味，还真有点意思，能让政务清晰，这难度何止一般的大。
　　“民，村，县，郡，州五者以此进位！”张绣莫名其妙说了句，“此法我称之为归纳法。”
　　“至于如何使用，待我将课程讲述完便知。”
　　贾诩非但不气恼，反而更加期待，捏着笔杆，和鲁肃等人一本正经的在那准备听课。
　　这要让后世人知道，估计眼珠子都该掉地上了。
　　翻开书本，张绣看着自己准备课件。
　　一时间，他有些张不开嘴，a-o-e这些实在太low了，根本对不上自己这身份。
　　酝酿了良久，张绣先是把声母韵母整体认读音节之类介绍了下，然后从a-o-e开始教起。
　　“跟我读，ā，á，ǎ，à记住，一声平，二声扬，三声拐弯，四声降。”张绣不厌其烦的叮嘱讲解着，同时感觉自己有些弱智。
　　不过随着时间推移，他也沉浸其中，教导也更加得心应手。
　　至于众人，一个个学习起来也还算认真，最起码比后世下屁孩好多了，一个个都跟着张绣的教导去学。
　　只不过这番教导下来，贾诩等人总觉得怪怪的，和他们想的完全不一样嘛，这是他们想都没想的。
　　至于效果怎么样，他们真的看不出来。
　　或者说他们目前理解不了在哪啊啊啊鬼叫有啥用！
　　到是那些百姓，一个个铆足了劲在那学习，甚至利用午休等时间都在a-o-e学个不停。
　　一方面是他们不能辜负张绣期望。另一方面，张绣许诺了他们，学习认真，并且学的好的人，可以获得猪肉一斤。
　　猪肉这东西，啧啧，香！
　　他们当中都是老百姓，家里多久没开荤了？只要认真学，学的好，就能获得猪肉，这能不认真么？
　　更何况，这也不难学嘛！
　　就跟着张绣后面啊啊哦哦的。
　　开始他们还以为会很难很难，现在看来，不过如此嘛！
　　...
　　蒯府内，聚集着众多世家中人。
　　他们知晓今日是张绣开课教导的第一天，一个个都在那翘首以盼，虽然他们不觉得张绣能这么快把百姓教导成材。
　　一个个脸上神情自若，
　　可不妨碍他们心里慌啊！
　　毕竟这要是真得，那他们地位不保，以至于都提心吊胆在那等着，嘴上却贬个不停。
　　良久，老管家快步而来。
　　临近，蒯良急声催问道：“如何？可打听到什么消息？张绣是如何教导这些人的？”
　　“家主，打听是打听到了，只是...”老管家一脸为难的表情，他这打听的东西过于奇葩，
　　以至于他都觉得那人把自己当傻子。
　　“犹犹豫豫作甚，速速道来。”
　　老管家脸一阵红一阵白，在那憋大招一般，众人则是着急要死，纷纷翘首以盼，等着那很有用的消息。
　　谁承想，管家开口，便是王者。
　　“嘴巴张大aaa，公鸡打鸣ooo，白鹅游水eee，牙齿对齐iii，”
　　“？？？？？？”
　　众人皆是傻眼了，一脸懵逼的看着那老管家，接着又把目光看向蒯良，那眼神，仿佛在说，你家这管家啥时候疯的。
　　“老陈，你在胡言乱语个什么？”蒯良面红耳赤叱喝，自己这个管家向来办事可靠，可这回却让他丢脸。
　　当着这么多人，他说的什么东西？
　　老管家也不去学了，顿时着急，都快哭了，急声道：“家主，冤枉啊，这，这些就是张绣学府教导的内容，吾也不知何意啊！”
　　说着，他还特地从怀中摸出一物。
　　张开，上面赫然画着a-o-e等符号，只不过在场众人都没看懂。
　　“张绣教导百姓这个？”杨虓诧异，接着大笑：“诸位，看来这个张绣还真是疯了，这教的都是些什么东西。”
　　“还公鸡打鸣ooo，哦他娘个头哦，装神弄鬼，估计八成是想让我们有所忌惮。”杨虓撇嘴，颇为不屑。
　　他已经断言，张绣就是在装神弄鬼。
　　“哈哈，我还以为他有什么术法呢，感情是在唬我们啊。这么教下去，原本就够傻的屁民，恐怕更傻了。”
　　“当真是个笑话，闹这么大动静，竟然就整这些东西，难道他怕天下人不知道他张绣有多蠢么？”
　　众人你一言我一语，说个不停。
　　言语间，更是充斥着欢笑，原本提起的心也彻底放了下去。
　　蒯良无形中也松了口气，毕竟张绣文治武功皆属上乘，开始他不相信张绣会无缘无故整这一出。
　　可听着管家的话，他确信了。
　　张绣这是没招了，只能虚晃一枪，从而迁延时日，令世人忌惮。
　　“好了诸位，三个月教导成材本就妄言，之前便已知晓，既然张绣做作，那我们陪他演场戏，就当不知此事。”
　　“我们坐看他这个小丑如何丢人，如何让荆州混乱，估计要不了多久，他就该向我们低头了。”
　　蒯良嘴角勾起冷笑道。
　　“低头？那也得我们原谅才行。”
　　“就是，真要低头，看我怎么侮辱他。”
　　众人在欢声笑语中结束了谈话。
　　...
　　转眼，一连数日时间过去。
　　这几日张绣都沉浸在老师这个角色里面，对外界的事务充耳不闻，甚至说因为百姓渐渐掌控，他更加起劲。
　　至于贾诩、庞统等人，也多亏心性过人，才能像傻子一样跟着张绣啊啊哦哦几天，不然早该溜了。

第275章 “j-ing，zh-ou，荆州！”
　　“来，跟我一起读！”
　　“j-īng zh-ōu，荆州！”张绣指着黑板上的两个拼音，朗声道。
　　这几日时间，张绣已经把声韵母，整体认读音节等等都教导了一遍，教导还算顺利，比他预想的还要顺利。
　　大概前后只用了不到十天，他就把这些拼音给教完了。当然和这些人全心全意学有很大关系。
　　此时，他正尝试着按照拼音发音把几个拼音连起来带他们去读。
　　“j-īng zh-ōu，”众人皆是严肃，跟着张绣朗声读着，虽然有些别扭，可按照张绣交给他们的拼音去发音，竟然也能读出来。
　　贾诩鲁肃等人相视一眼，眼中露出一丝骇然，原先他们还多有遐想，甚至说质疑，可刚才听着荆州二字，他们愣了下。
　　因为，黑板上写着的没有文字。
　　有的仅仅只是两个连在一块的符合，和荆州完全结合不到一块去哇。
　　越想，几人越心惊。
　　或许，或许这真的可行。
　　张绣听着，满意的点了点头，又写了两个组合拼音，旋即耐心道：“b，ǎi百，x，ìng姓。百姓！”
　　“bǎi，xìng。”众人再度跟着喊道。
　　接着，张绣一个个词组书写上去，众人越读越激动，这是场内所有人的真实感触。
　　庞统一遍遍思虑着，他还是没搞懂，
　　为什么这些拼音这么写就能读出来？这是什么原理？
　　这，这也太神奇了吧？
　　这简直就像是在开玩笑。
　　良久，张绣再度书写两个组合拼音páng tǒng。
　　写完，他目光扫视一圈，勾起一抹笑容，看向庞统道：“庞士元，你来给大家拼读一下这上面的拼音。”
　　庞统一愣，抬头看了眼张绣。
　　张绣他知道自己身份？他怎么知道的？自己特地隐匿了身份，难道是师尊告知的？可也不应该啊！
　　一时间，他心思活络。
　　作揖起身，见张绣并未刁难，庞统松了口气，毕竟他故意欺瞒自己信息，还来张绣这边入阁，算是欺瞒之罪。
　　张绣真想搞他，处死都不为过。
　　接着，他有些紧张的看向那拼音。之前都是张绣带着读，头一回自己来，不过好在他才思敏捷，智商跟得上。
　　抬头，望了眼。
　　“p，áng庞，t，ǒng统。”
　　庞统说完，心中更加确定张绣认出了自己，同时他也心惊，自己竟然真的根据这些不知名的符号说出了自己名字。
　　这，这也太骇人听闻了！
　　然，此时，张绣陡然盛怒，暴喝道：“好你个庞统，你好大的胆子，身为庞氏世家子弟，竟然乔装成百姓蒙骗入学，汝可知罪呼？”
　　语出，众人皆是望去。
　　贾诩等人也都是眉宇一皱。
　　庞家他们自然知道，荆襄七家之一，只不过庞家已经低调了很多年，不显山不露水的，少有出仕。
　　庞统更是不足弱冠之龄，好像还在求学，岂会出现在这里。关键张绣是怎么认出来的？
　　听着张绣的话，庞统连忙俯首低头，有些慌张，作揖道：“丞相息怒，在下知罪，甘愿受罚。”
　　“甘愿受罚？”张绣叱喝，“哼，你可知这是死罪？”
　　见张绣不像是开玩笑，庞统承认自己有些慌了，再怎么说他庞家在张绣面前还是不够看。
　　张绣真要杀了他，他庞家也只能打碎牙往肚里咽。
　　“哼，念及尔虚心受教，而当今天下又百废待兴，正是用人之际，只要尔出仕为官，为大汉社稷做出贡献。”
　　“吾便可上书天子，饶尔一条性命。汝能做到否？”张绣叱问。
　　听到这，庞统松了口气，不过一对眸子却是闪过一丝精光，仿佛已经看出了张绣的用意，他这是逼良从娼，呸，逼自己就范啊！
　　不过出仕张绣也并非不可，
　　甚至说，这些时日的接触，他到是打心底敬佩张绣，再加上今日张绣所展现的术法，他没有理由拒绝。
　　不说别的，张绣这术法一旦问世，功盖孔孟绝非空谈，绝对是当世大儒，无人能与之比肩那种。
　　没办法，这东西太恐怖了。
　　寻常人学上个十天半个月就能简单理解，学上一个月，全部掌握绝对不是空谈，这是什么概念？
　　之前还有人质疑张绣说的三个月时间，现在看来，恐怕三个月都是多的。
　　细思极恐啊，荆襄世家若真被取代，天下世家又该如何抵抗张绣？恐怕张绣会成为他们的梦魇。
　　到那时候，恐怕才是真正的南北大战。
　　世家与百姓之间的斗争。
　　“承蒙丞相不弃，统愿拜丞相麾下，为丞相鞍前马后。”庞统俯首低头道。
　　“哈哈，好。”
　　张绣朗声大笑，凤雏卧龙得一便可安天下，如今他二者皆得，何惧之有？
　　“接下来，给你们一刻钟时间，互相组词给旁边人解答，如果答不上来者，把声韵母抄写百遍。”
　　张绣说了句，然后先离去了。
　　茶水喝多了，他得先去撒个尿。
　　随着张绣离去，众人纷纷议论起来，一个个有些别扭的去拼写出各个读音，然后给对方去读，到也欢快。
　　“文和啊，这是什么字啊。”陈群落笔，把纸张上的二字放在了贾诩面前，颇为得意说着。
　　贾诩无奈摇了摇头，并未接话，反而问道：“长文，你觉得主公这术法如何？”
　　“呵呵，文和你心中清楚又何必问我呢！”陈群笑着打趣，“不过主公这术法，抛开身份而言，功盖千秋。”
　　“就算是孔孟之道，都难以比拟此法的高度。”
　　“不过你应该清楚，此法乃双刃剑，世家并不会以此为荣，反而会如炸毛的野狗，在那叫个不停。”
　　“所以，此后主公的路，恐怕更加艰难了。”陈群摇头轻叹说着，他若非张绣麾下，必然也会反对。
　　没办法，世家最大的底气就是才识的垄断。
　　土地垄断都是其次，因为只有才识垄断才能让他们兼并更多的土地，可若是让百姓学习一个月新术法。
　　世家又谈何地位可言？
　　“呵呵，若是一帆风顺，又如何体现我等的价值？”贾诩意味深长的说了句，目光却是眺望远处天空。
　　他心中更加坚信一点，张绣绝非凡人，因为无论是他的改变，又或者拿出的东西，以及教导的东西，
　　皆非凡物！
　　以至于他又想起了两三年前，那日张绣说的天帝托梦的话，助者列仙班，想到这贾诩嘴角都咧到了耳根。
　　这些年他尽心尽责，就是为了这个。不然以贾老道的心性，别说尽心尽责了，当老大的不问他从来不会主动说的。
　　陈群饶有兴趣的看了眼贾诩。
　　你别说，这逼觉悟还挺高的！
　　不多时，张绣闲庭信步回来，手中捏着个杯盏，里面装着琼浆玉酿的果酒，这秋风萧瑟的天，喝两口舒服极了。
　　“咳咳，有没有答不出来的，有的话自觉些，前抄写声韵母一百遍，明天上交。”张绣一副老师的风范。
　　“今天，拼音大概也讲解完了，接下来就是带你们熟练掌控，并且很快的能拼认出这些拼音。”
　　“不过在这之前，到有一事需要提及。”张绣坦然说着，“还记得前些时日我说过，当下人口、税赋、田亩等一片混乱。”
　　“如今拼音已经学完了，那就现学现卖，告诉你们如何能更快的整理出需要的东西。”
　　贾诩等人瞬间来了精神，
　　一个个正襟危坐，露出迫切神色。
　　“民、村、县、郡、州，乃至天下。其基数为民，若想治理好天下，当从民着手。”
　　“而天下在籍百姓千万不止，全部在籍本就困难，难免出现混乱，并且更替不及时，还有诸多隐户的情况。”
　　“故，当以新学这拼音为主，例如贾诩的贾，取首拼J，陈群取首拼C，以首拼法将村里所有百姓按顺序归纳入册。”
　　“县则以村名归纳入册，郡则以县名归纳入册，州则以郡名归纳入册。如此，户籍清晰，寻人方便，可节约大量的时间。”
　　“这些，能理解么？”张绣一点一滴，安耐住性子去解释着。
　　众人似懂非懂的点了点头，不过贾诩等人却是眼角一眯，他常年处理政务，一听就知道这东西的可行性。
　　旬日里，他给阵亡的战士分发过抚恤金，首先去名册找这个人所在的郡，然后又翻县，又翻人名，毫无章法。
　　效率很慢很慢！
　　“主公，此法甚好，如此一来，可直接通过首拼去寻找需要的东西，这不光光可以实行在这方面，其他皆可适用。”
　　贾诩由心的佩服道。
　　他相信，这东西一旦问世，必然能成为新策，从而改变政治的整体环境，不至于一个事件一两个月才能传达上来或下去。
　　“至于隐户，其主要还是因为百姓土地遭兼并，从而无能力缴纳税赋，故成为世家的佃农。”
　　“解决隐户问题很简单，首先实行之前我说过的摊丁入亩制，此制度实行，可大大减轻百姓负担，从而加大世家负担。”
　　“既然百姓无需承担高昂的田亩税后，自然没有必要成为隐户。同时国家当不定时的给百姓分发良田，以丁分发，再一次杜绝隐户产生。”
　　“如此一来，百姓当争先入籍，届时朝廷将收取更多的算赋，实乃一举两得。”
　　张绣嘴角勾着笑容，解释道。
　　整治世家他还是知道不少的，只不过之前一直忌惮世家的影响力，他没去实行。
　　可如今袁绍入主中原，再加上他拿下扬州，种种原因，张绣肯定了心中舍弃世家的想法。
　　因为别人没有知识储备，但是他有。
　　“主公，摊丁入亩此法虽好，可是世家绝不会同意。”陈群抱拳说道。
　　摊丁入亩简单来说就是本该收缴的田税为一百万，地一百万亩，世家占80万亩，那世家就得承担80万的份额税赋。
　　税赋世家承担，从而遏制隐户。
　　“此法倒也不急，如今刚秋收过，税赋各方面得来年了。”张绣摆手，摊丁入地等他干退袁绍再说吧。
　　“好了，继续上课！”
　　......
　　良久，蒯府处。
　　最近这几日蒯府倒也热闹，这些个世家中人也没地方去，都天天窝在蒯府，只不过张绣那边毫无进展。
　　最后，他们多数在后院下棋博弈、投壶射箭、甚至还有遛鸟的。
　　对此，蒯良并未多说什么。
　　他们最近这么做就是要表现出他们在抱团，你张绣想道歉抓点紧，不然密谋些其他东西对谁都不好。
　　后院，欢声笑语。
　　蒯良坐在茶亭里，和杨虓几人品茶闲聊，内容竟是投靠袁绍需要做的，显然这些人已经在勾结袁绍了。
　　而此时，那老管家步伐轻盈，望了眼蒯良的位置，大步而来。
　　临近，不等老管家开口呢，杨虓直接打趣道：“老陈啊，今日张绣又带这些人鬼喊个什么东西？”
　　老管家面容忧愁，一直摇头，露出惶恐之色道：“家主，说，说出来你可能不信，那些百姓今日竟然大多数能识字了。”
　　“？？？？？？”
　　老管家说完，杨虓陈通甚至蒯良再度把目光看向了他，那眼神尤为的怪异，仿佛是在看傻逼一样。
　　还说出来可能不信？
　　这尼玛让谁能相信去？
　　你咋不说你家猪能上天呢？
　　前后加起来也就才十天，你跟我说这些百姓能识字了？
　　丫的！
　　上坟上报纸，你他妈糊弄鬼呢？
　　看着自己家主和众人不信的目光，老管家那叫一个无奈，都快急哭了，这几天的任务真的把他给难到了。
　　主要是他自诩读过些书，
　　但是他愣是没看懂那些百姓怎么就读出字来的。
　　为了自证清白，他按照细作描述，拿过纸笔，做出一副我写给你们看。
　　蒯良几人因为心里有些紧张，也都伸头过去，一脸狐疑看着。
　　然后，只见老管家写了两个拼音，zhǔ，gōng。
　　写完，蒯良几人缓缓抬头，对视了眼。
　　接着，更加侮辱智商的是，那老管家捏着纸张，对着几人一本正经道：“zh-ǔ，g-ōng，主公！”
　　几人对视，有些傻眼。
　　这能忍？真把他们当弱智呢？
　　这写的什么鬼东西？随便画两个符号来忽悠他们？还和他们说这两个东西叫主公？
　　“当真是胡言乱语，”蒯良气不打一处来，甩袖道：“李环，你激灵一些，去探探到底是怎么回事。”
　　“诺！”李环兴奋应下。

第276章 曹操的打算， 攻取邪马台？
　　李环应下之后，径直离去。
　　他只能算是蒯家的下人，地位和老管家没得比，原先他以为这辈子没希望了，谁承想不过老管家这吊毛啥也不是。
　　机会来了，必须上位。
　　一想到他能上位，到时候府里丫鬟那还不是得听之任之？想到这，李环嘴角都咧到了耳后根，忍不住咕哝句，
　　“这老，呸，这小陈我看是老糊涂了，竟和家主扯犊子。”说着，他脚下步伐加快，径直向学府赶去。
　　学府一两千号人，有蒯家联络的细作，不过细作也比较提心吊胆，根本不敢久留，只能简单传达一下消息。
　　......
　　不一会，学府处。
　　过好一会，李环混进去打杂，同时经过一系列的暗语对话后，他见到了学府内的细作。
　　细作极为警惕，不停扫视着周遭。
　　他并不想这样，不过那管家以家中亲人去要挟，他只能就范，传达一些简单的信息。
　　“小子，刚才老管家说，你们大多数都可以识文断字了，这是真的假的？”李环直接质问道。
　　细作点了点头，一脸认真。
　　他的确会了，他想说的话虽然写不出来，可却能用拼音给拼出来。
　　“卧槽，真会了？”李环傻眼了。
　　这尼玛闹呢？
　　这才不到十天，这群屁民真会了？
　　细作又点了点头，然后拿出一张纸，提笔书写了几个拼音，“bié，wèn，wǒ。”
　　李环看着几个鸟语，整张脸都垮了，抬头看着青年，“这是什么？”
　　“b，ié别，w，èn问，w，ǒ我。别问我。”青年用略显生疏的拼读方式挨个指着读了出来。
　　“？？？”
　　李环脸更加垮了，感觉智商受到了侮辱，中指倒钩，然后蹦起来就是一爆栗，“你他娘的老子不问你问谁？”
　　青年委屈的要哭了，“这，这几个拼音就叫别问我，张丞相给我们教导的就是这些东西。”
　　“就这？”
　　李环感觉胸口堵得慌，这一刻他有些理解老管家的心情了，这简直就是送命题嘛！玩毛啊！
　　“那你给我讲讲这...”
　　不过还不等李环说完，一阵清脆的铜铃声响起，青年如获大赦，连忙道：“上课了，我得先回去了。”
　　“额！”
　　空地上，只留下李环在风中凌乱。
　　完犊子了，府上的小丫鬟是没指望了。
　　蒯良还在等着，他也没时间去等这逼下节课，只能原路返回，一路上他那叫一个郁闷，拿着那张纸左看右看不知道该怎么说哇。
　　...
　　少顷，蒯府正堂。
　　此时那些世家再度齐聚。
　　他们再度紧张起来，没办法，刚才老管家说张绣已经把百姓都教会了，这么快就教会了，以后他们可以打酱油了。
　　以至于，所有人都在翘首以盼。
　　此时，李环回来了。
　　只不过他脚下步伐有点慢，整张脸有种便秘的感觉，嘬在一块。
　　“快，说说什么情况，都能急死个人。”杨虓安奈不住，急声问道。
　　所有人也都将目光看向了李环，心中都有些紧张，生怕刚才那事是真的。
　　“蒽...这个...那啥...”众人看着他，李环压力倍增，求助性的将目光看向了老管家，有种有苦说不出的表情。
　　“家主，好像那群百姓的确可以识文断字了，只不过他们用的不是汉字，用的是这种符号。”
　　李环说着，把纸张拿了出来。
　　听着李环的话，众人眉宇皆是一皱，露出骇然。真让张绣给交出来了？而且这才十天就教出来了？
　　这他妈也太恐怖了吧？
　　他们一个个多数是一家之主，不说才智过人吧，最起码也才思敏捷，可是他们识文断字也足足学了两三年才堪堪掌握。
　　现在告诉他们一群泥腿子的屁民十天就学会了，这何止侮辱人，简直就是颜面无存啊。
　　这就好比你读十二年书，然后临时来了个插班生，就读了一个月，掌握的知识竟然不比你少。
　　气归气，蒯良呼吸急促，压低声音，指着那纸张颤声道：“这，这上面写的什么东西？”
　　李环抿了抿嘴，憋了老半天，用着之前那青年的语气挨个拼读道：“b-ié别，w-èn问，w-ǒ我，别问我！”
　　“？？？？？？”
　　蒯良眼珠子都是一诧，瞬间怒火滔天，谁给他的胆子？自己问他是给他脸了？还他娘的别问他？这根本忍不了。
　　“他娘的，把他给我拖下去打，打到他说为止。”蒯良一时间没忍住，都爆了出口，太气人了。
　　噗通，
　　“家主，冤枉啊，冤枉啊！这上面写的就是别问我啊。”李环直接跪地，痛声喊道，这语言代沟让他心累。
　　“打，问不问都给我打！”
　　蒯良正在气头上，根本没去想。
　　不过打归打，可众人心情却是沉重了下来，因为他们清楚，张绣恐怕真的把那群泥腿子给教会了。
　　尤其之前那个要包揽全襄阳茅坑的，脸色一会红一会绿，整个人都不对劲了。毕竟任谁也想不明白这怎么做到的。
　　场内沉寂，足足良久。
　　杨虓打破了宁静，皱眉说着。“蒯兄，看来这个张绣的确有过人之处，到是小瞧他了，现在该怎么办？”
　　他慌啊，他已经辞官归家。
　　包括所有杨家人和杨家有关的，都辞职归乡，本来是打算让张绣放下面子再着他们出仕，现在看来，恐怕真不屌他们了。
　　不光光是杨虓急，其余家主也都着急，在座大多数都是辞官了，谁也没想到事情会发展到这一步。
　　若是张绣一直不理会他们，他们家族地位迟早一落千丈。
　　蒯良皱眉，沉思良久，还是开口道：“这样，暂且按兵不动，静观其变！且看和中原动静。”
　　“也罢，就看看袁绍何时南下了。”
　　众人纷纷摇头叹息，原先还一个个喜笑颜开，随着这个消息的传来，他们有些扛不住了，太难了。
　　......
　　徐州，下邳城。
　　下邳本为郡城，后刘备迁为徐州州治，从而将经济重心西移，同时也能更好的守护徐州全境。
　　此时，将府内。
　　首位，曹操略显憔悴。
　　迁移至徐州已经有些时日了，只不过徐州毕竟不是他的根基，各方面都要重新来过，让他身心俱疲。
　　甚至说，麾下文武也都折了锐气。
　　没办法，徐州民百万余，最多也就支撑个五万大军，纵使这段时间曹操让众将日夜操练，可依旧有些疲软。
　　此时，曹操看着程昱道：“仲德，着你盯着战船打造如何了？”
　　程昱抱拳出列，“回主公，战船结合了江南战船的优势，又辅以各地工匠进行改造，只要不遇见狂风暴雨，航行出海不难。”
　　“现如今，各地大小战船已经在东莱郡的胶岛湾出海，预计会航行半月，从而测试船体结构强度。”
　　“好，抓紧测试，趁这段时日，我意派水军赶赴邪马台。”曹操沉声说着。
　　邪马台在汉史上面有过记录，比较落后，不过到有不少人口，若是能加以利用，或许可以扩编他的实力。
　　“主公，以攸之见，攻取邪马台倒不如先攻取三韩。”
　　“此去邪马台路途甚远，而且大海无风三尺浪，战船难以航行不说，还容易迷失方向，取之不易。”
　　“而此去三韩，从东莱群岛出发，距最近的马韩不过五六百里路程，海船全速航行，最多一个昼夜也就到了。”
　　“而且三韩虽互为手足，却也争斗不断，马韩独大，辰韩和弁韩虽表面奉马韩为首，暗地里却多有不服，马韩也早想将二者吞并。”
　　“主公大可先派兵与马韩联盟，称愿替他铲除辰韩和弁韩，等到时候主公坐收渔翁，尽取三韩之地，再行窥探邪马台国。”
　　荀攸作揖，一字一句分析着。
　　荀攸说完，曹操陷入沉思，他不是没想过先占据三韩，只不过三韩局势复杂。
　　其西北面有公孙度，东北面有高句丽，再北面还有扶余，这三者实力都不弱，除此之外还有沃沮国等等。
　　见曹操犹豫，荀彧抱拳出列道：“主公，公达所言并非没有道理。此举三韩不过昼夜行程，且无需担心战船承受不起风浪。”
　　“而三韩南部距离邪马台国只有区区三四百里，沿途岛屿良多，由三韩转战邪马台才是上乘之法。”
　　先拿三韩，再取邪马台。
　　曹操脑子里再沉思着，此二者拿下来应该都会很快，就是担心高句丽和公孙度会不会插手了。
　　想到这，曹操肃然道：“这样，派人书信一封，并带上金银之物赶赴辽东，告诉公孙度，与之交好。”
　　“至于高句丽那边，料想大汉入主三韩，它应该没有胆子过来。它若真敢过来，吾到不介意让他知道汉儿的威风。”
　　“主公英明，当是如此。”众人齐齐恭贺了声。
　　“曹仁，汝统帅诸位将军，这些时日多加熟悉海面的颠簸，另外勤加操练甲士，估计最多入冬，便要兵发三韩。”
　　曹操神情凝重，郑重说着。
　　他清楚，开春他就来不及了，他只能用这个冬天拿下三韩，扩充军备。三韩有战马，而且高句丽战马奇多。
　　如此，他依旧可以组建虎豹骑。
　　再加上各地的兵员，这是他称霸的唯一希望，当然，希望有些渺茫罢了。
　　“诺！”众将齐齐应下，一个个顿时来了精神，这段时间可是把他们憋坏了。
　　不过一想到接下来就要攻取三韩，他们皆是摩拳擦掌，想着该如何抢占头功。
　　三韩可不比张绣的荆州，在张绣那天天吃瘪，可不代表三韩亦能如此，终于能虐一波菜了。
　　而此时，一个布衣细作入内。
　　“主公，荆州时局巨变，张绣发布严法酷刑，世家以辞官相逼，张绣皆允，并且张榜启用寒门以及百姓。”
　　“并且榜文说，三个月可将百姓教导成材，张绣这是与世家撕破了脸皮，对我们来说算是好事。”
　　细作言简意赅，简单诉说着。
　　曹操眉宇顿时一沉，启用寒门这个想法他也有，只是没敢实行。至于启用百姓，他虽然惊诧，可以他对张绣的了解，并非没有可能。
　　而且，此人心思缜密，无缘无故翻脸，并且扬言启用百姓，他相信，这绝不是说说这么简单。
　　荀攸等人震惊，可看着曹操眯着眼眸有些沉思，不由道：“主公，大汉以世家治天下，然张绣废之，势必为世家不容。”
　　“而且启用寒门就算了，他还启用百姓，这无异于触犯了世家的底线，这不光光是荆州世家的底线，亦是天下世家的底线。”
　　“想那张绣一世英名，岂会做这等蠢事？莫非他这是在做给袁绍看？做出荆州内乱，诱使袁绍南下？”
　　荀攸略微皱眉，分析说着。
　　“不，想来荆州的确内乱，不过张绣此举并非愚蠢，反而体现出了他的聪慧。”曹操用着欣赏的语气道。
　　“袁家四世三公，若南下荆襄世家几人不投？到那时，这些人背叛反而会引乱军心，如此他先一步下手，并无问题。”
　　“只不过他启用百姓确实出乎意料。”
　　曹操眉宇带着沉思，也是有些理解不了，因为百姓就是世家的底线，张绣竟然触碰了这个底线？
　　而且，他真的能三个月教导出一批基层才干出来么？应该不能吧？除非是奇迹，否则以百姓的基础，三年才有可能。
　　可想到这，曹操却又陷入深思，这人创造的奇迹还少么？以至于他心中竟然有几分相信张绣可以做到。
　　听着曹操的话，众人意有所思。
　　倒也是这个理，袁绍入主中原，不日就会南下，因为酷刑而辞官的肯定不是什么好鸟，提前辞退的确是好事。
　　不然肯定通敌叛国。
　　“这样，派人多加留意荆州的动向，另外让人在扬州各郡县散布谣言，把荆州的事全部诉说一遍。”
　　“只有把荆、扬都给闹乱了，我们才好从中取利。”曹操眯着眼眸说着，他可是贪婪江北二郡良久。
　　江北二郡连通淮河，而淮河被甘宁霸占，对曹操而言，甘宁的水军就是如鲠在喉，很不舒服。
　　能给张绣制造点乱子，倒也好。

第277章 齐人之福，南征交州
　　转眼，数日后。
　　这几日时间张绣到是没怎么去过问那些学府的事，毕竟这些人也学的差不多了，贾诩等人也能带着教导。
　　除此之外，张绣又简单的教导了阿拉伯数字，并且配备了加减乘除，这个整体并不算难，只是让贾诩等人惊骇。
　　用张绣教导的数字可以很简便表达对应的东西，并且算法也更加简单，张绣是把这东西教导给贾诩等人。
　　由他们进行一个教导，自己甩手。
　　此时，府邸内。
　　张绣正躺在樊氏那修长的美腿上，然后糜贞敲着腿，袁氏也放下矜持，亲自喂张绣水果，蔡氏则在旁边带孩子。
　　到是月英妹子，到是不太喜欢这些东西，反而是自己一个人在旁边捣鼓一些东西，用这时候的话那就是奇技淫巧。
　　她捣鼓这些东西，张绣时不时也叹为观止，有些自愧不如。当然利用他后世的智慧，还是能简单指点两句，装个逼的。
　　也正因为这样，月英妹子才在外面捣鼓这些东西，时不时还能请教几句。
　　“夫君，我听有些人说，夫君整治的一些东西会对荆州政权不稳，既然如此，为何还要整治呢？”
　　糜贞皱着柳眉，手指上力道不减，好奇问道。
　　“相夫教子是你们的本分，其他的别瞎打听。不行可以找些事做，比如你们可以跟月英妹子学学。”
　　张绣板着张脸，他并不想让妻妾了解这些东西，自己的女人，开心带娃就够了，问这些有的没的。
　　“哦！”糜贞乖巧的低头。
　　她并不是随口问的，是她兄长让她稍加打听，因为彻底得罪世家影响实在太大了，导致糜竺有些顾虑。
　　张绣说完，眼珠子转了转，接着直接坐了起来，看向众人眼角露出一丝精芒，高声道：“对了，你们平日是不是很闲啊？”
　　几女茫然对视一眼，有些不知所措，不过却都点了点头。
　　她们又不好抛头露面，张绣又不能时常陪她们，以至于她们也没啥事干，又不像蔡氏还能带个孩子。
　　见几女点头，张绣捏着下巴，他隐约记得马云好像说过，千万不要让女人闲着，给她找个事做。
　　可不是嘛，闲着就喜欢勾心斗角。
　　你说不勾心斗角干嘛呢？无聊啊。
　　毕竟古代可不像后世，后世那叫娱乐至死，古代娱乐太鸡儿匮乏，男性的也就走犬溜鹰，投壶射箭，打猎作诗等等。
　　女性更少，读书识字，琴棋书画，或者秀个刺绣，太匮乏了，张绣若非要争霸天下，估计早八年急死了。
　　至于什么好玩，那就海了去了，不过最能斗智斗勇，还是女性喜爱的，估计那就是搓麻将了。
　　搓麻将不搓没感觉，越搓越想搓。每一场都是勾心斗角的开始，这个绝逼喜欢，甚至他可以推广一下。
　　以后逢年过节，他和诸葛亮，贾诩，徐庶这些一块搓，丫的，想想那画面感，还是挺美妙的嘛！
　　而且自己家里一桌，呸，家里两桌，外面也得来两桌，之后自己也可以上场，赌注可以来些刺激的嘛！
　　尤其和别人老婆，
　　啧啧，想想就刺激！
　　“咳咳，这样，为夫给你们弄个好东西，保管让你们以后夜不能寐。”张绣嘴角勾起，露出笑容。
　　“夜不能寐？”几女一愣，旋即皆是低头露出害羞之色，其中袁氏用着蚊蝇般声音道：“夫君，这...这就不用了吧。”
　　“嗯嗯！”几女齐齐应喝点头。
　　不过她们心中也是感动，因为张绣担心她们常年独守空房，想给她们拿下“东西”，心中还是为她们着想的。
　　只不过她们真的没关系。
　　“额？”张绣神情怪异，无语的打量了几女，这群妹子脑袋瓜里想什么呢？
　　“你们等着，我去给你们弄些好东西。”张绣说干就干，起身径直离去，他要去窑厂，让里面人烧一锅好窑出来。
　　给他烧几十副麻将，他得丰富下业余生活。
　　不过在去之前，他得先去书房，把麻将这些东西图案给临摹上去。
　　“额！”几女脸色更红了，一个个绝色的面颊都快滴出血了，张绣竟然让她们等着，这大白天就...
　　是不是不太好？
　　而且那个东西也不用特地去弄吧？
　　蔡氏憋笑，拉着张毅打趣道：“几位妹妹，这东西我就不和你们抢了，我也用不到。”
　　“蔡姐姐，你也取笑我们。”几女有些哭笑不得，同样也更加好奇，张绣这么着急去弄这东西干嘛。
　　时间点点流逝，一个上午都快过完了。
　　望着那高高挂起的艳阳，众人也懵逼了。
　　不是去拿“取乐”之物么？按理说一刻钟就该回来了，何须这么久？以至于，众人有些安奈不住。
　　“姐妹们，要不我们过去看看夫君去干嘛了？为何躲入书房一个上午。”说话的是袁氏，其声音甜美道。
　　按理说她应该有袁家的架子，可张绣特地和她交待过，和她们要向姐妹一般，否则会休妻从娶。
　　故，几女之间关系不至于很僵。
　　此话一出，几女齐齐点头，然后一道亮丽的风景线缓缓向书房靠近，猫着腰有些小心翼翼。
　　临近，还不等她们准备偷看呢，张绣已经拉开了房门。
　　“？？？你们干嘛？”张绣茫然。
　　“没，没事！”几女心虚的摆手，不过眼角余光看见了张绣手中拿着的图纸，上面画着各种特殊图案。
　　“不，不是去拿“取乐”之物么？这是误会了？”樊氏低头，小声嘀咕，脸颊更加羞红。
　　“夫君，这是啥？”糜贞好奇道。
　　“麻将，这东西一句话两句话说不清楚，日后在和你们解释，总之，玩过的都说好，没玩过的都懒得学！”
　　张绣说了句，然后径直赶赴窑厂。
　　他自然知道麻将的魅力，在物欲横流的年代，在信息泛滥，游戏横行，娱乐至死的年代，麻将依旧有着极强的统治力。
　　以前他不会，自从会了以后，过年从来没有低于五点前回家的，凌晨五点，以至于前世过年期间经常性断更。
　　然后各种逼理由一大堆！
　　什么过年要陪家人没时间码字，什么出去喝酒聚会喝多了先睡了，什么要走亲访友，不存在的，这些都是假象。
　　想到这，张绣脚下步伐更快了。
　　人在三国，麻将照搓，夫复何求嘛！
　　等以后一统三国了，把孙权，刘备，曹操都给拉来打麻将，输了让他们媳妇脱一件，自己输了...就输了吧！
　　实在不行，自己帮她们脱一件？
　　丫的，想想就刺激！
　　估计得把刘大耳气死过去！
　　少顷，窑厂。
　　窑厂在城外，是张绣下令迁出去的，也加以改建，地方大了很多，供应周遭好几个县城，甚至从水路运往其他地方。
　　襄阳的窑厂品质还不错！
　　各种陶罐之类都在这里生产，甚至可以抛光打釉，东汉有釉，只不过色调单一，张绣也加以指点，增加了些色调。
　　此时，窑厂主快步而来。
　　厂主是个精瘦的男子，颤颤巍巍赶来，那叫一个紧张。他区区一个窑厂主，何德何能让一方诸侯亲自前来。
　　拜见后，张绣抬手。
　　“呐，这东西可以看下，给我打造这般大小，上面每种图案给我烧一百个，出窑后需要抛光打釉，多久能完工。”
　　张绣说，拿出一个木块递了上去。
　　那是自己比划的大小。
　　“一百个？”精瘦男子不敢大意，接过图纸看了几眼，略微沉吟道：“丞相，这些东西都没有胚子，可能需要打胚刻图。”
　　“打胚刻图后还得晒干，然后烧制后还需处理，在是打釉，前后恐怕最少需要一个月时间！”
　　“一个月？”张绣皱眉，“这样，任务我传达给你了，你安排人尽快给我办好，办好有赏。”
　　“诺！在下定然竭尽全力，不敢有一丝懈怠。”精瘦男子言之凿凿道。
　　“一炉窑得三五千钱，这样，胡儿给他三万钱，就当是赶工和打胚了。”张绣轻描淡写说了句。
　　“丞相折煞在下了，这钱在下万万不能收。”精瘦男子一愣，连忙说道，那是谁，那是张绣啊。
　　收张绣的钱？丫的他可不敢。
　　张绣没理会，丢下钱径直离去。
　　走的时候还咕哝了句，还得一个月，看来得入冬才能挫麻将了，烦躁。
　　少顷，府外。
　　张绣遥遥走来，一个文士连忙迎了上来，“主公，贾少府令在下在此等候主公，请主公至丞相府。”
　　张绣挑眉，露出诧异：“文和找我可是有何要事？”
　　“好像是和交州有关，事出紧急，贾少府并未多言。”文士略微回想，沉声说了句。
　　闻言，张绣大步向丞相府走去。
　　他本以为这几日可以清闲呢，谁承想也就清闲了一个上午，他还给浪费了，可惜啊。
　　不过交州变故，想来和士燮有关，恐怕八成是这人不愿意入朝，或者说提出了一些要求之类。
　　...
　　不多时，丞相府内。
　　看着张绣赶来，贾诩等人皆是起身抱拳，齐声道：“主公！”
　　张绣神情凝重，沉声道：“刚才我听传话文士说，交州有些变故？是何变故？”
　　“主公，上次你下令催促士燮后，吾也暗中派暗卫前往调查，竟是发现那士燮和川蜀的南蛮近些时日来往密切。”
　　“而此番，不出意料他依旧选择了漠视，想来他是在等袁绍，而且他还联合了川蜀的南蛮，无惧我军。”
　　贾诩神情阴翳，沉声说道。
　　“不愿入朝是么？”张绣轻嗤一笑：“之前我不是说了么，他若漠视，那就大军压境，让他知道汉威不可欺。”
　　“至于那群与野兽为伍的五溪南蛮，不足为虑。”张绣不以为然，南蛮他自然知道，后世诸葛亮春征，秋收。
　　并不是心腹大患！
　　说白了就是一群半开智的野人。
　　“主公，你是想发兵交州？”鲁肃皱眉，沉声问道。
　　“有何不可？”张绣反问道。
　　“主公，如今荆州内忧外患，若是冒然发兵，恐会给宵小之辈可乘之机。若是这些人暗通袁绍，恐后果不堪设想。”
　　鲁肃神情凝重说道。
　　“呵，几条浮水的小鱼，也配乱我荆州？更何况袁绍他开春前绝不敢发兵，否则我介意提前将他灭了。”
　　张绣冷哼，丝毫不惧。
　　他并不算多怕袁绍，当然嘴上说的也是有些吹牛逼，因为他清楚，来年开春公孙瓒败亡，到时候袁绍就会准备南下。
　　这和历史上南下打曹操一个意思。
　　只不过曹操换成了他。
　　若是这个时候没灭了士燮，真让他在后方作怪，恐怕威胁更大，倒不如趁此机会提前将之铲除。
　　“额，这...”鲁肃有些哑口无言。
　　之前他追随孙策，也没见孙策这么猖狂啊！
　　贾诩却是眼角一眯，陷入沉思，足足良久，开口道：“主公，此战若战，当知己知彼。”
　　“据我所知，士燮麾下有兵数万。而五溪南蛮各部蛮兵数千至万余不等，恐怕也有数万。”
　　“而且五溪南蛮中突兀骨身有丈二，不食五谷，以生蛇恶兽为饭，身有鳞甲，勇武就算吕布也未必能及。”
　　“再加上敌军此番聚集了十万大军，主公以为统军多少南征合适？”
　　贾诩说完，目光看向张绣。
　　“交州毒瘴之气遍地，若是领大军入内反而不妥。这样，此番只需精兵一万，吾亲征交州，让天下人知道，忤逆大汉的后果。”
　　张绣声音铿锵有力，叱喝道。
　　“一万？”众人齐齐皱眉，露出茫然的表情。
　　对面也是一州之地，而且大概率联合了南蛮，有兵勇近十万，张绣就只带一万人，这不是去送人头么？
　　“区区蛮荒之地，一万精兵足矣！”张绣到是自信，或者说此番带多反而不好，毕竟毒雾瘴气影响很严重的。
　　后勤反而是个问题。
　　一万人轻兵简行，直插交趾士燮老巢，应该可行。他可不想一路攻城拔寨，不够他麻烦的！
　　“这！”贾诩迟疑，“主公，既然你意已决，那就带第二军团出征，文聘麾下甲士身经百战，可堪重任。”
　　“嗯，”张绣点头，“准备布告天下，就说士燮通奸叛国，冠上罪名，我要让天下人看见大汉的军威。”

第278章 书房貂蝉，南下交州
　　出了丞相府，张绣径直离去。
　　今日也只是决定要发兵交州，具体事宜还需明日再议，到时候会决定带那些人，带那些军团等等。
　　此番攻取交州，其实路途遥远，并且都是崇山峻岭，或者密林遍布，整体征伐难度是很高的。
　　不光光考验后勤，还考验荆州甲士的适应能力，毕竟毒雾瘴气遍布，恐怕未开战就得减员了。
　　就如同后世曹操发动赤壁之战，其没打之前也有一些疫病。当然了，战争胜负也不是这一个因素就能决定的。
　　出了将府，张绣略微犹豫。
　　最后，他没有回府，径直去了吕府，他准备在出征前看看自己这个私生子，毕竟血浓于水，也算自己孩子。
　　少顷，吕府处。
　　府门家仆都认识张绣，不敢阻拦，张绣阔步上前，走出两步转头道：“玲绮在府上么？”
　　“家主她出去了，应该是去教导她那几百女兵，已经两三天没回来了。”家仆俯首解释了句。
　　“蒽～，两三天没回来了？”张绣略微皱眉，之前她训练绝不会彻夜不归的，现在竟然连续数日未归？
　　“家主已经不是第一次这样了，她好像是带那群女兵去山林中历练，锻炼她们的实战应变能力。”
　　家仆低声解释了句。
　　“我知道了，”张绣无奈，吕玲绮这没日没夜的训练也是让人心疼，她之所以这样，估计是想为吕布复仇。
　　又或者，是想用这个麻痹自己。
　　轻叹口气，张绣径直入府，向后院走去。
　　走出没几步，张绣看见了那个绝色之姿的美人，她怀中抱着个孩子，脸上全是笑意，在晃着孩子。
　　临近，欺身。
　　貂蝉回眸，美眸露出诧异，却又带着令人迷醉的笑容。张绣温和一笑，手掌捏着她肩膀上，然后缓缓向下。
　　入手嫣柔，软糯！
　　貂蝉白了张绣一眼，用着那清脆动人的声音道：“将，将军不行，脩儿还在，”
　　这风情万种的一眼，顿时让张绣有些顶不住了，缓缓俯下身子，附耳轻声道：“脩儿不在是不是就……”
　　张绣没有说完，而是转头喝道：“奶娘，带小公子下去喂奶。”
　　“是，”远处，一个三十岁左右妇人大步而来，低头应下。
　　随着妇人离去，张绣露出坏笑的表情，打趣道：“小脩xiu儿都去吃奶了，我这个大绣儿是不是也得尝尝鲜？”
　　听着张绣露骨的话，貂蝉垂首。
　　感受着张绣不老实的手掌，貂蝉绝色的面颊有些羞红，用着轻若蚊蝇的声音道：“将军，不要在这里，这里人多眼杂。”
　　“那边有间书房，让奴家好好伺候将军。”貂蝉声音很轻，说到最后，她却是扬起了那张绝色容颜，盯着张绣。
　　之前很长一段时间，她一度的自我怀疑，因为张绣很久没有宠幸过她，以至于心中始终有些失落。
　　既然他过来了，那自己一定要竭尽全力的去服侍，她自问自己会让张绣难以忘怀，她有这个资本。
　　“咕嘟！”张绣生硬的咽了口唾沫，整个人有些不对劲了，这也太“顶”了吧？这么搞谁能顶得住？
　　乖乖，野的一批！
　　想到这，张绣一把抄起貂蝉那娇小的身躯，大步向一侧的书房走去。这大白天的，影响不太好。
　　良久，
　　书房内。
　　…………
　　次日，大殿上。
　　天子例行早朝，只不过朝堂内官员却少了很多，不喜张绣的也就蒯家，王家等少数几家还在了。
　　此时，张绣抱拳出列，高声道：“启禀陛下，前些时日陛下召交州牧士燮入朝为官，后者公然抗旨不说，还囤积兵械，粮草。”
　　“据微臣探查得知，此人意图谋反，并且其已经勾结了川蜀之南的蛮族，许诺了无数大汉子民，请他们出山相助。”
　　“微臣以为，若任由此等叛贼存在，有损我大汉威严，亦有损我大汉军威。吾意，当出兵讨伐，攻取交州，收复失地。”
　　说完，张绣抱拳作揖。
　　“吾等附议！”众朝臣齐齐高呼。
　　听着张绣的话，蒯良眉宇一皱，露出一丝错愕神色。
　　张绣这个时候还敢出兵交州？
　　他难道不怕后院失火？而且荆州各地都有些动荡，张绣干了这么大的事，怎么敢一走了之的！
　　至于刘协，其又不敢武断张绣的决定，颤颤巍巍说道：“爱卿所言极是，只不过交州距此千里之遥，且道行险阻，如何伐之？”
　　“陛下，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”
　　“他士家世受皇恩，却意图反叛，就算相隔万里，吾亦取其首级，以震大汉军威。”张绣声音铿锵有力。
　　“爱卿要亲自前去？”刘协有些激动，甚至他巴不得张绣死在交州，可转念又察觉不妥，语气深沉道：
　　“爱卿啊，此去交州危险重重，朕心忧！”
　　“这样，朕封你为讨逆大将军，执假节钺，可断一切事物，无需上书。另外，朕这就布告天下，揭露士家嘴脸。”
　　“以正王旗，以正王师。”
　　“谢陛下！”张绣打量了眼刘协，这逼还挺有眼力劲的。
　　听着张绣要亲征，蒯良瞳孔带着精芒，张绣这个关头亲征，恐怕不是这么简单。难不成他是想引蛇出洞？
　　他们是蛇？让他们就范！
　　不是没有可能，张绣一走，荆州暗地里势必波涛汹涌。他就是担心张绣乘此机会，找到借口给他们一网打尽。
　　想到这，蒯良暗暗点了点头，心道张绣演的还真不错，不过他们不可能上当。因为在他看来，张绣完全没必要南下攻取士燮。
　　……
　　随着朝会结束，
　　张绣要领军出发的消息不胫而走，无数人不解张绣做法，纷纷静观其变，因为他们和蒯良想的一样，
　　张绣不会无缘无故去南下交州。
　　以至于，整个荆州瞬间暗流涌动，无数双眼睛盯着张绣。
　　张绣也很无奈，他的确是想攻取交州，因为只有这个冬季有时间了，提前铲除可比之后反叛要好的多。
　　不然袁绍南下，他背刺荆南，自己可就难受了。
　　毕竟别人不知道公孙瓒情况，他可是清楚，最多再有三四个月，公孙瓒就没了。以袁家的统治力，最多五六月份，袁绍就会重心南移准备南北决战。
　　留给他的时间不多了。
　　……
　　而此时，丞相府内。
　　张绣扫视众人一眼，然后神情凝重道：“交趾士燮居心叵测，其更是与袁家有千丝万缕的瓜葛，如今其拒绝入朝，必然是想等袁绍南下好与之附和。”
　　“而今，距离袁绍南下不过数月，虽然荆州暗流涌动，可外敌必须剪除，否则将后患无穷，我意发兵交州，平定士家。”
　　“吾等愿为主公开疆扩土！”
　　众人相视一眼，齐齐抱拳铿锵道。
　　“好！此战将调集文聘及其第二军团出征，因为交州山林密布，辎重粮草运输困难，出征人数不宜过多。”
　　“我意，亲统步弓一万，开拔交趾，誓平交州。”张绣高喝道。
　　说完，他扫视一圈。
　　“赵凡听令，着你为三军先锋，领铁甲三千，为三军开路架桥，不得有误。”
　　“诺！”赵凡应喝道。
　　“牛金，全柔，着你二人为左右两翼都统，各领千人，负责我军两翼安危，不得有误！”张绣叱喝道。
　　“诺！”二人高声应下。
　　“邢道荣，着你为我军后军，领军两千，负责三军供需，防止敌军从后面偷袭，不得有误。”
　　“诺！”邢道荣嘿嘿一笑应下。
　　一圈说完，张绣略微迟疑，又是道：“高顺，此番你领陷阵营随之同行，位列中军，待与敌短兵相接时，给我破敌。”
　　高顺这把利刃还是得用的。
　　“诺！”高顺不喜不悲，脸上依旧庄严肃然。
　　“鲁肃，你负责此番三军粮草，军械，辎重的调度，稍后就可以去调集零陵各地的军粮了。”张绣叮嘱。
　　三军未动，粮草先行。
　　他得提前安排好，毕竟深山老林问题还是很大的。
　　“诺！”鲁肃应下。
　　“文和，择日出军后，荆州就由你代为掌管，若有趁乱犯事者，处以极刑。”张绣看向贾诩沉声道。
　　贾诩点头，随即将目光看向张绣，带着询问的神色道：“主公，吾既留守荆州，当带何人参军？”
　　“要不，主公可任长文为监粮史，让子敬参军，子敬谋略不在我之下。”贾诩看向鲁肃举荐道。
　　论军略，他首推徐庶和诸葛亮。
　　只不过二人目前都镇守一方，不好随意调动，如今他也不好调动，只能让鲁肃参军，不然多少有些不安。
　　“不用，参军我已有人选。”
　　张绣抬手，论军略，比庞统厉害的可不多，虽然庞统还年少，可这逼智慧过人，对付士燮这种一方豪强还是不难的。
　　正好也可以代为历练。
　　毕竟诸葛亮虽然统军厉害，可他内政更甚，出神入化。能把一州之地的百姓做到人尽其用，这何止难得。
　　“不知是何人？”贾诩好奇。
　　“庞士元，我已经派人去通知他了，此番就由他负责参军。”张绣解释了句。
　　“文长，你领军戍守荆州，一切听从文和指示，务必保证荆州安危。”张绣意味深长说着。
　　“主公放心，末将必不辱使命。”魏延虽然心里痒痒，可戍守荆州同样是重任。
　　“好了，其余诸将，先且下去准备。三日后，大军开拔，入零陵郡，穿插郁林郡，然后直逼交趾士燮老窝。”
　　张绣高声喊道。
　　此番，他准备速战速决，最起码不能拖，三四个月之内必须解决战斗，不然他担心河北袁绍乘机南下。
　　“诺！”众将齐齐应下。
　　一个个也都是摩拳擦掌，露出兴奋之色，终于可以斩将杀敌了，这段时间也是憋死他们了。
　　……
　　转眼，数日后。
　　三军开拔，浩浩荡荡。
　　张绣故意如此，就是虚虚假假，让荆州世家以及那群细作看不起清他真实动向，因为如此明目张胆，很少。
　　交趾郡，位于后世越南。
　　与老挝，川蜀以南接壤，得天独厚，完完全全就是一方土皇帝。
　　襄阳距离交趾千里之遥，大军就算一路顺风顺水，也得用很长一段时间才能赶到，毕竟山林险地很难行军。
　　……
　　十余日，零陵郡南。
　　零陵本就地处偏僻，此时南面更是没啥道路，为了更好行军，张绣还特地在军中备了一些当地有名的猎人。
　　这些猎人常年以打猎为生，对这片山林还算熟悉，哪里有野兽猛虎之类也清楚。同时还拿了些解毒的草药。
　　虽然已经快要入冬，可南方山林多潮湿，有些毒蛇蜈蚣还是能看见的，要是给咬伤了难免要减员。
　　……
　　与之同时，
　　交趾郡，将府内。
　　听着下面斥候着急说完，士燮顿时皱眉，急声道：“你说什么，张绣真来了？他荆州当下不是自顾不暇么？”
　　“回主公，张绣已率军入山林，如今水陆并进，估计再有半个月时间他就能抵达交趾北面。”细作低声说道。
　　“这么快？”士燮眉宇倒竖。
　　张绣的动作让他有些措手不及，按理说他不应该来攻取交州才对，越想越郁闷，毕竟他可打不过张绣。
　　张绣先平刘表，后灭张羡。
　　更是三败曹操，平定扬州。
　　等等事迹，都不是他能对抗的。这让他能不慌么？
　　“大哥莫慌，郁陵郡沿途丛山环绕，密林遍布，张绣不会这么快过来！”士䵋说了句，然后看向细作道：“张绣来了多少人马？”
　　“看旗帜，约莫一万余人。”
　　“一万余人？”士䵋轻嗤一笑，“呵呵，大哥，这张绣还真是不知死活，真不知是该夸他呢还是贬低他呢，竟然只带了一万人马。”
　　“不提南蛮，我交趾已屯兵五万，且多适应山林环境，占据天时地利人和，张绣凭借区区万人，如何能胜？”
　　士䵋露出鄙夷，带着不屑。
　　“这样大哥，你且给我五千林中好手，看我先去整治整治张绣，让他知道密林作战并非中原，这里一切诡计不过是空谈。”
　　士䵋轻嗤说着。
　　“䵋弟，张绣绝非无能之辈，不可大意。”士燮焦虑道。
　　“大哥无需多虑，张绣自大，那我就让他有来无回。至于郁陵郡那密林，寻常人或许会迷路，可我在那边就是如鱼得水。”
　　“放心，再不济我带人撤回来便是。”士䵋拍着胸脯，打包票说着。
　　五千人，随便骚扰一下张绣就没了，不足为虑。

第279章 何惧之有？将计就计
　　“放心，再不济我带人撤回来便是。”
　　看着士䵋那信誓旦旦的眼神，士燮陷入沉思，少顷，其叮嘱道：“二弟，虽然平原不同密林山地，可张绣狡诈如狐，不可大意。”
　　“这样，我给你拨调八千林中精甲，听你调令，截杀埋伏张绣。切记，荆州军的军纪严明，甲胄齐全，不可与之硬碰。”
　　“可以利用山林的隐秘性与之周旋，能让张绣知难而退最好不过，实在不行，可想办法挫败张绣的锐气。”
　　士燮沉思，交代说着。
　　“好了大哥，区区张绣，不值得小题大做，其再怎么样也只是普通人，又不比我们多几个脑袋。”
　　“更何况他此番只是来了万人，何惧之有？”士䵋撇嘴说着。
　　他对士燮的做法很看不起，
　　就感觉士燮太怕张绣了，张绣再怎么样，也不过是个普通人，难不成他能飞天遁地，又或者未卜先知？
　　显然不可能，没必要惧怕。
　　对与士䵋的轻视，士燮颇为无奈，只能是无奈摇了摇头。不过倒也消除了几分对张绣的恐惧心理。
　　“大哥，那现在需要请南蛮部落人过来么？”士壹狐疑，试问道。
　　“不用，请他们作甚？张绣区区万人，为兄举手之间就能将之覆灭，何须劳烦那群人不人，鬼不鬼的东西。”
　　接话的是士䵋，其很是自信。
　　原先他担心张绣领大军南下，毕竟荆州恐怕有甲士二十万，张绣率领五万不难，若是如此他就慌了。
　　可一万人他真的不放在眼里。
　　在怎么说，这也是他们家门口，那片林子也是他们最熟悉，于情于理，张绣都不可能打败他们。
　　“这……”士壹迟疑，看向士燮。
　　“就先按照二弟说的，张绣毕竟只来了一万人，胜之不难，到时候随便找个借口给他们打发了，最多送些礼物赔个不是。”
　　士燮略微沉吟，道。
　　“好了，大哥，吾先整军准备出征，看我怎么让张绣有来无回的。”士䵋说着，五指都是紧握，声音冰冷。
　　他会让张绣知道，什么叫大张旗鼓而来，落魄狼狈而逃，如此也能让天下人知道，他士䵋不弱于张绣。
　　“嗯，一切当心！”
　　…………
　　转眼，
　　又是近十日过去。
　　此时，郁陵郡南，一处密林内。
　　士䵋身后等着数十人，他是过来踩点的，听着下属的汇报，他心中大概有了了解，不由捏着下巴陷入沉思。
　　“这个张绣好像不简单啊，这万人精兵竟然能适应的了山林气候。而且他这进军速度倒是挺快的，果然不简单。”
　　他捏着下巴喃喃道。
　　从他神情可以看出，他已经收起了轻视，变的有些警惕。因为刚才一番查探下来，他发现张绣行军布局滴水不漏。
　　这个不算，关键他这后勤好像有些东西，说是没有后勤会更好，因为这群人全靠开局带的粮食撑到这里。
　　这让他都有些好奇，
　　只是他不知道的是，张绣除了携带的军粮外，还特地安排了十余支小队里专门负责去捕鱼，狩猎。
　　还有就是他系统内的食物！
　　不过好在广西有大山连绵，山清水秀，其中鱼虾蟹数不胜数，各种野味也都多入牛毛随处可见。
　　“父亲，现在该怎么办？让各小队去袭击骚扰？”士鋅看向士䵋，试问道。
　　士䵋迟疑，片刻，他凝重道：“荆州兵阵型严谨，纵使这般山地，依旧如此，寻常袭扰已经无用。”
　　说完，士䵋眼珠子转动，接着陡然一亮，嘴角勾起阴笑：“吾倒是有一计，定可让张绣上当，从而一举将至歼灭。”
　　“是何计策？”士鋅急问道。
　　“张绣能如此快推进，定是有附近猎人村户带路，否则以郁陵郡这遍地大山，他张绣纵使本事通天，也不可能行进这般快。”
　　“我们大可派人扮作猎户，借机混入张绣军阵中，从而引导他们去附近的险地，方可一举歼敌。”
　　士䵋笑着说着，越说越觉得可行，那叫一个激动。
　　“扮作猎户？”士鋅喃了句。
　　接着，他两眼开始放光，他怎么就没想到，张绣此时入郁陵郡，必然是两眼抹黑，肯定是要向导的。
　　只要他们扮作猎户引导他们，想要一举歼灭并非难事。
　　“呵呵，张绣啊张绣，吾必败你，天下将有我士䵋一席之地。”士䵋五指紧握，有些激动，若真能一举灭杀张绣。
　　那他士家乘机攻取荆州都有可能，到时候那他们也不必这般畏畏缩缩。
　　兴奋的看向士鋅道：“鋅儿，此事极为重要，此番你带几个护卫亲自扮作猎户，切记一定要小心行事。”
　　“只要事成，你我父子二人必然名扬天下。”士䵋朗声说着。
　　“孩儿遵命！”士鋅点头应下。
　　“好了，你抓紧下去准备一下，稍后晚点接近张绣。到时候，你就引他们去东面的鹰嘴坳，那里居高临下，可围而聚歼。”
　　士䵋叮嘱，安排道。
　　“孩儿明白！”士鋅应下。
　　“对了，等把他们引到鹰嘴坳时，你就借机开溜。”士䵋又关切了句。
　　“呵呵，父亲放心，孩儿从小就在林子中长大，张绣那厮困不住我，到时候等荆州军混乱孩儿就趁机逃走。”
　　士鋅颇为自信，拍胸脯道。
　　“嗯，如此甚好！”士䵋欣慰点头，他隐隐已经预料见张绣被引来，然后被他的伏兵杀的大败，力竭而死。
　　到时候，天下人尽知他士䵋。
　　…………
　　良久，山林内。
　　张绣捏着水壶，痛快的饮上了两口清水，望着那遮天蔽日的密林，又看了眼周遭环绕的群山，后世这里可是旅游胜地。
　　桂林山水距离这里就不远。
　　只不过对于他而言，这吊地方真的差劲，除了毒蛇猛兽，就是山林草木，而且湿气特别的重，每天他衣甲都湿漉漉贴在身上，很不舒服。
　　此时，他带着庞统胡车儿等人快步向前，径直来到了前军所在的位置，也索性二者距离不远。
　　“主公，”赵凡领着一众部将而来。
　　“无需多礼，”张绣摆手，然后看向旁边的猎户道：“我们现在到哪了！这里距离交趾还有多远？”
　　“回将军，我们现在应该快到临尘县了，早几年我去过这个县城，估计再有两天脚程就到了，过了临尘就是交趾，应不远了。”
　　猎户有些不敢确定答了句。
　　看他的模样，
　　这里的路况他也很不熟悉。
　　“嗯，”张绣点头，看向赵凡沉声道：“咱们入交州多日，想来士燮早已经知晓，这些时日让兄弟都打起精神，防止士燮派人偷袭。”
　　张绣这几日已经让天目布置在周遭，就是防止士燮派人偷袭。毕竟山林作战他们多少还是吃亏。
　　更何况还是他们在暗，
　　“主公宽心，末将早已经安排下去，就算是一只老鼠，也别想悄然无息的接近。”赵凡很是自信。
　　因为他在大军周遭布置了很多的斥候，也正因为如此，士䵋放弃了袭扰，因为这样根本没有效果。
　　而此时，一个队率快步而来，脸上带着兴奋之色道：“主公，将军，刚才小队在外巡视时，遇见几个猎户，再三劝说下，他们愿意引路。”
　　“哦，快带我过去看看！”赵凡激动说着，他现在用的几个猎户已经有些认不识路了，能有替换的更好不过。
　　张绣等人跟了上去！
　　片刻，几个青壮年局促的站着。
　　只见他们身上背有一张硬弓，十几支弓箭，还有一些个狍子兔子等猎物，还不算少，并且都是新射中的。
　　至于几人，两个青年，其余五个是壮年，看着张绣过来，他们颤颤巍巍低头，露出惶恐不安的神色。
　　“你们是什么人，在这里做什么？”赵凡沉声发问。
　　“回，回这位将军，我们都是临尘下面村落的百姓，如今快要入冬，就想出来打些野味换些钱花。”
　　壮年汉子苦口婆心解释道。
　　“临尘据此两三日脚程，你们为何跑这么远打猎？”赵凡狐疑问道。
　　“唉，县城附近，好的猎物都被打差不多了，我们想弄些上等好货买个价钱，就特地来这边碰碰运气。”壮汉答道
　　“刚才我听部将说，你们愿意引路？正好我军不熟临尘路线，就劳烦你们带路了，待事成之后，吾自会给予你们犒赏。”
　　赵凡拍着一个青年肩头道。
　　“谢谢将军，谢谢将军。”
　　几人感恩戴德，说完，士鋅弱弱开口道：“将军，不瞒您说，我们经常出入临尘，知晓这附近的山道。”
　　“此去东面五十余里有个鹰嘴坳，从中间穿过去，明日就能到临尘，旬日里我们过来打猎都是从那里过来的。”
　　“哦~，还不前面带路。”
　　赵凡兴奋说了句，还真是运气好，打瞌睡就有送枕头的。
　　一侧，张绣眉宇一皱！
　　士鋅：武力72，统帅65，智力67，内政31，阵营士燮，效忠值91。
　　张绣把几人都扫了一遍，看着那士鋅，心中有些感慨，这人竟然是士家的，这他可是没想到。
　　也幸好自己是挂逼，不然……
　　望着士鋅在前面的背影，张绣始终没有多说一句话。
　　“主公，怎么了？”
　　庞统好像是发觉到了张绣的不对劲，不由试探性问了句。
　　“太巧了，这里荒无人烟，岂会有人了来这里打猎。这人应该是士家派来的，若是我所料不错，恐怕八成是已经设下埋伏了。”
　　张绣声音平静说着。
　　“士家派来的？”庞统眉宇一皱，露出诧异之色。他刚才也在旁边，根本看不出来此人有什么异常啊。
　　这要是真的，那自己主公得多可怕，一眼就能看穿人心？
　　“主公，那现在该怎么办？”赵凡也是听到了张绣的话，眉宇皱着，带着些做错事的表情说道。
　　“呵呵，既然他已经设下埋伏，那我们不如就将计就计。”张绣嘴角勾起一抹弧度，他在想该如何将计就计。
　　“将计就计？”几人互视了眼。
　　“去，把之前的两个猎户叫来，我倒想知道，这个鹰嘴坳到底是怎么样布局，如何破了他这个埋伏。”
　　“嗯！”赵凡应下。
　　不一会，两个猎户带来。
　　二人听到鹰嘴坳，都是略显茫然。
　　“回将军，这个鹰嘴坳好像只有一个羊肠小道，的确能通往临尘方向，只是不适合我大军通行。”
　　“而鹰嘴坳两侧却立有崇山，山林密布，寻常弓箭手可俯瞰而射。不过一山更比一山高高，他们上面还有一片崇山。”
　　两个猎户虽然不清楚，可还是囫囵的把这些东西给交代清楚。
　　“这地方好上去么？”张绣皱眉问道。
　　“方便上去，鹰嘴坳四通八达，唯一不通的就是坳内，坳内如同鹰嘴一般内嵌，唯有后撤或者前行。”
　　猎户解释道。
　　“好，我知道了。”张绣摆手，让人带猎户下去，同时沉声道：“既然敌军布局鹰嘴坳，那我们且将计就计。”
　　“这样，传令文聘，让他统帅三军。今夜我领亲卫营亲自夜行赶赴鹰嘴坳，到时候给士家来个反包围。”
　　张绣声音充斥着不容拒绝。
　　毕竟敌军在暗，他们在明，只能将计就计，若是打草惊蛇，只会更麻烦。
　　“主公，您贵为千金之躯，岂能亲自犯险？末将愿领甲士前往，必不辱使命。”赵凡连忙说道。
　　“无妨，区区刀枪，还伤不到我。”张绣更是自信，或者说是对亲卫营的自信。他的亲卫营可是让孙策都绝望。
　　“可是这……”赵凡迟疑。
　　“好了，我意已决，不必多言。三军照常行进，待入夜后，我将领军出发。”张绣摆手不以为然道。
　　不过在出发前，他还是得交代一番，尤其是何人为饵。张绣是准备让陷阵营为饵，因为这些人也身披甲胄，可防寻常箭矢。
　　具体，他交给了庞统。
　　一时间，三军继续行进，不过所有人都在期待着大军的靠近。士䵋期待能灭张绣，张绣则是想着能平了他们。
　　以至于，时间点点流逝。
　　入夜，大军安营扎寨，张绣则是借着月色，带着一众亲卫向鹰嘴坳前行。一路上，虎啸狼嚎无数，惊心动魄。

第280章 你刚才怎么不拦着老子？
　　月光挥洒，
　　让黑夜多了些亮光。
　　此时鹰嘴坳周遭群山上，一队约莫五百人的队伍正在小心翼翼的行进，张绣为了避开士燮的人，特地绕道翻过两个山头。
　　终于，在天蒙蒙亮的时候，张绣带人登上了鹰嘴坳周遭的山峰。
　　天色微亮，张绣登高望远。
　　俯视而下，映入眼帘的是清晨的薄雾，以及那郁郁葱葱的山林，配上清晨的鸟鸣，倒是别有一番滋味。
　　只不过张绣没有闲心欣赏。
　　待艳阳爬高，驱散浓雾后，张绣也是看见了整个鹰嘴坳的全貌，和之前猎户说的有些差别。
　　放眼望去，鹰嘴坳就如同一片谷地，夹在群山之中，有一条山道可以同行，入口处逼仄狭隘，出口同样如此。
　　唯有中间，如同葫芦一般，空地很大，如若山谷。
　　以至于，他周遭全是山峦，自己这座山峦又略高下面那座，呈俯瞰之势，环环相扣，倒也符合广西情况。
　　张绣想着，也是拿出望远镜打量。
　　他在密林中搜索，不过片刻时间，就发现了交州兵的动向，这些人隐藏真的不怎么样。
　　甚至一些人，还在生火热饭，生怕别人不知道有埋伏一样。
　　“就这？”张绣撇嘴，“一群衣衫不整，甲胄全无的乌合之众还想设伏？”
　　不是自己看不起他们，
　　是真的有些看不起他们。
　　不过有一点倒是值得肯定，这些人枪盾兵几乎没有，全是弓箭手。不知道是特地带来这些人，还是什么情况。
　　当然，山峦不像是平原。
　　山峦密林中，弓箭手的确比枪盾兵要强，因为山峦密林中没有战阵一说，几乎全靠单兵野战。
　　“主公，这区区几千杂兵，不值一提，要不就别等仲业过来了，我们直接摸过去把这些人宰了便是。”
　　胡车儿舔了舔嘴唇，狠厉道。
　　“不着急，我们不过五百人，真要冲过去，对面逃窜，我们人手不够，拦不住。等仲业领军到了之后，从两边包过去，”
　　“把这群兔崽子往山下撵！”张绣嘴角上扬，露出狞笑。
　　张绣可不想杀个八百一千的，要杀就要杀尽，杀光，一个不留。不然他这个将计就计就没有任何意义了。
　　“好了，让兄弟们吃些东西，休息一会，下午应该就要鏖战了。”
　　“嗯，俺这就去安排。”
　　…………
　　晌午时分，鹰嘴两侧的密林内。
　　士䵋听着下面斥候来报，顿时来了精神，三两步来到山体旁，张目眺望，露出欣喜之色。
　　“可算把张绣小儿盼来了！”
　　“去，吩咐下去，让将士们都做好准备，待敌军入坳，听令行事，务必给我一举歼灭张绣。”士䵋激动说着。
　　终于来了，看来这张绣也挺蠢的嘛，这么轻松就把他给诱骗了过来，只要杀了他，自己就将名扬天下。
　　那叫一个激动！
　　想着，他仔细打量。
　　不过望着那前锋，他有些头疼，是把前锋放过杀中军？还是说直接宰了前军然后利用敌军溃败之势俯冲？
　　略微沉思，士䵋打定主意，放张绣的先锋部队过去，然后截杀他的中军，最好能一举将张绣给斩杀了。
　　到时候，他士家趁势北上，一举占据荆州，掌控天子，成就王者霸业。
　　前锋，军内。
　　看了眼两侧密林，赵凡眉宇微皱，掏出对讲机，按下对话键：“主公，前锋即将抵达坳口，是否入内？”
　　“原地待命，暂时不清楚士燮军会不会动手，先不要入内，等仲业中军到之后，让陷阵营探路，他们辅以枪盾兵过坳。”
　　“过坳后，让他们给我从西南面设围，至于你们则在东北面设围，准备吃下士燮派来的伏兵。”
　　张绣左腿瞪着巨石，手中望远镜仔细打量周遭动向，同时按着接听键说道。
　　他可不想让先锋冒险，鬼知道这支伏兵是怎么打算的，最稳妥的还是等陷阵营，陷阵营的甲胄可以抗衡寻常弓箭。
　　到时候辅助带一些刀盾兵，从西南合围，更是稳妥。
　　“诺！”赵凡应下。
　　说完，赵凡收起对讲机，阔步来到军阵前，高喝道：“传令，各部原地休整，等中军抵达后过坳。”
　　听着赵凡的话，士鋅瞬间急了，心中有些惶恐，担心赵凡是发现了什么，连忙道：“将军，怎么停下了？”
　　“将士们走累了，原地休整一下。”赵凡耷拉着眼皮，不置不否说道。
　　士鋅挤出一丝苦笑，不甘心又道：“将军，你看前面就是坳口了，穿过去也不了多长时间，要不先穿过去？”
　　“而且这个道口比较狭隘，若是等中军过来，恐怕短时间内过不去。”
　　“不用，这坳口逼仄，我先让大军休整，顺便派人去里面探探路，稍后中军赶到就穿过去。”赵凡摆手说了句。
　　接着，赵凡招呼众人休息。
　　同时也是派出了一个斥候小队。
　　士鋅几人聚在一块，手中捏着水壶，不过余光却是看着远处跑走的斥候。
　　“少公子，他们该不会是发现什么了吧？”一个壮汉装作饮水，却是用着蚊蝇般声音道。
　　“别担心，应该不会。”士鋅喃了句，可心中却紧张的要死，鬼知道这些人会不会察觉到了什么。
　　不过看样子倒也不像！
　　毕竟派了一个小队探查！
　　……
　　半山腰上，士䵋也是皱眉。
　　“将军，这些人怎么休息起来了？难道他们发现了什么？”副将看着士䵋，不由皱眉说着。
　　“应该不会，若他们真发现了我们踪迹，应该早就退走了。”士䵋解释，“恐怕他们是担心这里有埋伏，派人探查罢了。”
　　士䵋说归说，还是有些紧张。
　　……
　　时间流逝，
　　转眼一个多时辰过去。
　　此时，张绣中军缓缓而来，虽然走在密林中，却也能看见密布的旗帜，以及那张字将旗随风摇曳。
　　临近，三军集合。
　　“终于来了，”士䵋松了口气，可紧接着却更加紧张起来。
　　他双眼欲穿，那叫一个焦虑。
　　此刻，他恨不得下去抽张绣两巴掌，让他搞快点，磨磨唧唧急死人。
　　这就像是钓鱼，眼见一条肥美的大鱼要咬饵了，可这鱼光吸吐吸吐就是不下口，那叫一个急人。
　　“动了，将军快看，他们动了。”副将瞬间欣喜喊着。
　　只见张绣军阵内，走出了一队队甲士，这群甲士一个个神情肃穆，身披坚甲，腰间配有一柄柄利刃。
　　为首，是高顺。
　　而这队中间，同样带有一些甲士，多是枪盾兵。整个行进的队伍大概一千五百人左右。
　　看着入翁的甲士，士䵋笑了笑，嘴都咧到了耳朵根，那叫一个开心，扬名立万就在今天了啊。
　　想到着，他狞笑着，五指缓缓握在一块，用着冰冷的声音嗤笑道：“哼，盛名之下，其实难副，古人诚不欺我。”
　　“想他张绣如此盛名，却无才干，想来那中原曹操，荆州刘表，扬州孙策都是只有虚名罢了。”
　　士䵋耻笑，他已经看到了张绣惨败，甚至说能不能活着出去都得看天意，接下来只要等张绣和他的中军入翁射杀，将大局已定。
　　开心，开心坏了！
　　此时，高顺已经领着众人开始过那鹰嘴小道，速度不算太慢，不过整个流程，高顺看似和往日一样，但内心却是紧绷着。
　　毕竟山道两侧，这些人若是扔石头，檑木等，他们必难活命。
　　良久，高顺及麾下甲士已经过去。
　　士䵋不怒反喜，紧紧盯着张绣中军，张绣就在那里，他甚至已经想要抬手让麾下将士扔下去滚木磊石。
　　他可是准备了无数滚木镭石，
　　足矣一鼓作气把鹰嘴坳给填起来，而且两侧的入口，也可以轻而易举给封上，到时候关门打狗，瓮中捉鳖。
　　只不过，等了良久。
　　士䵋脸上笑容都渐渐凝固，从而消失，露出茫然和错愕之色，甚至有些紧张。
　　因为，因为张绣军竟然止步不前了，这是闹哪样？不是说好挨个过的嘛？
　　“？？？”士䵋愠怒，“他们在干什么，为何止步不前了？”
　　士䵋瞳孔猛然一缩，眼珠子睁的老大，原先他还抱有希望，可看着自己儿子被抓，他整个人都傻眼了。
　　显然，张绣军是发现了他们。
　　想到这，士䵋身体都在颤抖，这怎么可能？张绣是怎么识破的？士鋅可是他独子，不能就这么折在这里。
　　此时，坳外。
　　士鋅被两个甲士押着肩膀，他不停挣扎，神情惶恐，感受着后面那甲士抽刀，他再也忍不住内心的恐惧。
　　“不，不，我不想死，爹，爹爹救我。”士鋅仰头，脸上布满惶恐，对着两侧的崖壁惶恐喊着。
　　听着自己儿子悲痛的声音，士䵋再也忍不住了，到抽利剑，对着下面高呼道：“张绣，你也贵为一方诸侯，难道不知祸不及妻儿的道理呼？”
　　“只要你放了鋅儿，我自然会劝大哥归降与你，可好？”士䵋试探性说着，为了保住士鋅的命，他也只好出此下策。
　　“泥菩萨过江，自身难保了，还想着护自己儿子？真是不知死活。”文聘披着戎甲，边走边抽出腰间横刀。
　　临近，文聘上去就是一脚。
　　然后手起刀落，士鋅那声音戛然而止，一颗头颅滚落，鲜血四溅，场面极度舒适。
　　“我的儿，我的儿～，”
　　士䵋声音都在颤抖，眼珠子快要瞪出来了，上面布满了血丝。上一会儿他还要顺风超神，可转眼他就要被翻盘了。
　　而且士鋅就死在自己眼前，
　　“痛，痛煞我也。张绣，今日吾必砍你狗头以祭奠吾儿在天之灵。”士䵋举着利刃，声音都在咆哮。
　　“将，将军，敌军有备而来，不可硬碰啊，要不我们还是先撤吧。留得青山在不怕没柴烧啊！”副将规劝道。
　　他自然清楚麾下这群甲士的战斗力，漫无军纪，在山林里借着地势还能耍耍，正要真刀真枪对着干，必败无疑。
　　“撤？撤你娘的蛋！吾儿惨死，汝跟我说撤？”士䵋瞪着瞳孔，随即叱喝道：“诸位将士，随我杀，再敢言退者，立斩无赦！”
　　语落，呼啦啦冲出一群军士。
　　口中嚎叫着，一个个摇着手中刀剑，不少还拉着张弓。而这些人身上没有防装，仅有的也就一些皮甲。
　　至于铁甲，少的可怜。
　　看着那漫山遍野的甲士，文聘冷笑了声，说实话，他心中对于这群乌合之众很不屑，因为这群人真的很差劲。
　　“三军听令，列阵，迎敌！”
　　文聘抬手，两年多的统帅经验，让他举止从容有度，颇有大将风范。
　　语落，只听那齐齐暴喝之声响起。
　　片刻功夫，士䵋已经带着不少甲士顺着陡峭的山壁冲了下来，不过看着对面严阵以待的阵型时，他愣了下。
　　只见，坳口外，
　　荆州兵严阵以待，整齐划一。两排盾兵顶着一米多高的大盾，后面是枪林，两翼还有弓弩手，而且阵型严谨，互相照拂。
　　反观他这边，冲下来的甲士各个散漫惶恐，别说战阵了，就连整齐都做不到。一看到这，他心中咯噔了下。
　　刚才脑子一热他冲了下来，不过真当他迎面看着那冰冷冷的枪林时，有些打起退堂鼓。
　　文聘利刃高举，旋即直指士䵋时。
　　“杀！杀！杀！”
　　只听，天地间响彻杀伐之声，同时盾兵上前两步，齐齐将那大盾重重砸在地面上，发出咣当的声音。
　　紧接着，那丈许的枪林叮叮当当砸在大盾上，闪露着寒芒。两翼的弓弩手已经引弦待发，只要他们敢上前，必然被射成筛子。
　　“咕嘟！”副将扶了伏头盔，咽了口唾沫，那叫一个惶恐，声音都在打结：“将，将军，看，看这情况，咱，咱们搞不过啊！”
　　“要，要不咱们先撤？”
　　“你他娘的刚才怎么不拦着老子？”士䵋压低着声音，整个人清醒了很多，那叫一个恨呐。
　　刚才在上面看没发现什么不一样的，可是临近一看，这尼玛双方甲士简直皆是碾压。
　　就好比手持小米加步枪反冲锋对面全是自动步枪一个道理。
　　除了找虐还是找虐。
　　士䵋也懒得去骂自己这个副将，
　　既然事不可为，他也不是优柔寡断的人，当即高喝道：“张绣，你杀了吾子，吾与你不共戴天。”
　　“不过今日吾急于葬子，就不予你一般计较了！”
　　“咱们山不转水转，他日再让我碰见，必要你好看！”士䵋声嘶力竭的喝说完，转头喝道：“咱们走！”
　　说完，他头也不回，向着那陡峭的山壁爬去。
　　文聘：“？？？”
　　庞统：“？？？”
　　几人都愣住了，急与葬子？交州人都是这么玩的么？

第281章 蠢货竟然是自己
　　“主公，是否入坳追杀！”
　　文聘拿出对讲机，请示道。
　　“原地待命，听令行事。”张绣说了句，然后转头看向胡车儿，“胡儿，两侧的战鼓齐备了么？”
　　“主公放心，早已经让两个队率带着战鼓分列两翼。”胡车儿答道。
　　“传令，擂鼓，让他们误以为两侧伏兵更多，把这群乌合之众给我聚在中间。”张绣直起身，喝说道。
　　说完跳上一块石头，抽出利剑。
　　士䵋一边往上爬，一边回头张望，看着对面甲士竟然原地待命，并没有追上来，他松了口气。
　　“将军，敌军没有追上来，定是刚才您几句话把他们给镇住了。”副将手脚并用，还不忘舔上一波。
　　“呵，那张绣有勇无谋，本以为他是个英雄，没想到战机在前，其反而优柔寡断起来，若是我定一鼓作气衔尾追杀。”
　　“得亏我还留了千余人断后，未曾想其竟被我三两句话给吓到了。”士䵋冷哼一声，多少有些不屑。
　　因为这个张绣丝毫不会把握战机。
　　明摆着衔尾追杀扩大战果的时候，这用大拇指想也能想明白的事，张绣这逼竟然蠢成这样，能弄出这些精兵估计也是荆州底子好。
　　不然这种蠢货指望脸操练出这些精兵。
　　然，此时。
　　他话音刚落，转头之际，只听头顶两侧，鼓声大作。
　　听着山上传来的声音，士䵋都是一愣，他们什么时候带战鼓上山了？而且山上应该没多少他们的人才对。
　　下一息，他整个人都不好了。
　　因为他隐约看见山腰上面一块巨石处，一个男子迎风而立，手握利剑，俯视苍生，这逼一看就不是他的人啊。
　　而且这人身旁还立有一面旗帜，张字旗，此时旗帜随风而动，向世人张显着那个男人的身份。
　　士䵋有些傻眼，那人是张绣？
　　这尼玛他是怎么上去的？难不成他会飞？这也太恐怖了吧？自己早就在这埋伏了，根本没有一丝发现。
　　而且张绣在他们上面，那岂不是说，下面那群虎狼之师没有追上来，就是因为上面还有人？和自己没关系？
　　想到这，他脸更绿了，刚才他还笑张绣有勇无谋，没想到蠢货竟是他自己，他的每一步都被张绣算计的死死的。
　　“士䵋，汝士家忤逆朝廷，抗旨不准，吾身为大汉丞相，统筹军政，当为国除害，以安边疆。”
　　“今，先诛汝士䵋，不过你放心，不久之后，你士家几兄弟，会在九泉之下团聚。”张绣声音冰冷，俯视叱喝道。
　　说完，张绣玄玉剑缓缓落下，同时暴喝出声：“三军听令，诛杀叛贼！！！”
　　“喝！”一声暴喝传出，震动天地，声音宛如惊雷，在山谷内环绕。
　　紧接着，数百铁甲翻越而下，直奔之前他们埋伏的那个位置。那里堆积了无数的滚木镭石，直接以其人之道，还治其人之身。
　　“将，将军，现在该怎么办？”
　　旁边，副将脸变的煞白，两侧战鼓如雷，显然他们已经被包围了。山上有伏兵，山下更有无数精甲。
　　俨然，他们已经进退无路了。
　　“哼，想诛杀我，倒要看你有没有这个本事！”
　　士䵋有些恼怒，不停扫视，接着望了眼张绣位置，高呼道：“张绣悄无声息摸上去，身边定然没有多少人，”
　　想到这，他举剑高喝道：“兄弟们，如今进退无路，贼将之首就在眼前，随我冲上去斩了张绣，方能活命。”
　　“杀啊！！”
　　听着士䵋的话，山腰上的甲士纷纷嚎叫一声，然后手脚并用，向上爬去。只不过，他们的速度肯定不如下山速度。
　　仅仅片刻功夫，亲卫军已经落在了之前他们的防线上，看着那些滚木，石块，他们嘴角掀起了残忍。
　　“第一，第二队百夫长率队射住阵脚，防止贼军冲上来。
　　第三，第四，第五队，用他们准备的滚木，石块，以其人之道，还治其人之身，”
　　“给我砸，狠狠地砸！”
　　“让他们知道，什么叫残忍。”胡车儿扶着佩剑，神情肃穆，来回走动，高呼道。
　　语落，数百人行动很快。
　　只见两百弓弩手已经就位，他们皆手持神臂弓，俯视那群极为狼狈的甲士。神臂弓穿透力极强，一个个箭矢很轻易撕开了他们皮肉。
　　噗呲呲！
　　无数支箭矢被射入他们体内，接着滚落下去，路上还时不时带着两个其余士兵跌落，一时间惨叫弥漫。
　　紧接着，一节节滚木咣当咣当落下，一路上砸翻了不知道多少人，还有那些盆般大小的石块，擦者伤，碰者死。
　　“将，将军，不行了，冲不上去啊！”副将一把拉开一个士卒，自己狼狈躲在一块巨石后面，对着不远处同样躲着的士䵋道。
　　“废物，刚才谁他娘的让你准备这么多滚木石块的？”士䵋咆哮，有些发狂，他狠不得山上啥都没准备。
　　现在倒好，聪明反被聪明误。
　　他们准备的滚木全部砸向了自己人，那叫一个烦。尤其听着耳边那不绝的惨叫，士䵋更加烦躁了。
　　“都特么给我躲起来，趴在石头后面，张绣山上一共就几百人，只要他们石头用尽，我们可轻而易举斩杀他。”
　　士䵋对着周遭士卒喊着。
　　还不说，山体怪石嶙峋，倒也藏了不少人。
　　“呵，不知所谓！”
　　张绣看了一眼，冷哼，玄玉剑插回腰间，接过自己拿虎头金枪，枪身一抖，旋即喝道：“进攻阵型，给我屠尽！”
　　语出，五百精甲齐动。
　　三百铁甲握着横刀，开始向下，两百弓弩手端着神臂弓，跟在后面，他们负责猎杀相对较远的目标。
　　随着精甲下山，士䵋乐了。
　　终于要短兵相接了吗，虽然刚才惨死了一两千人，可他身边应该还能集结两千，两千打五百人，轻轻松松了。
　　“兄弟们，贼军不过数百人，如今滚木，石块已用尽，不足为虑，随我杀上去，斩张绣者，赏美姬百名，金千两。”
　　士䵋露头，看了眼情况，露出喜色，当即直起身子，举剑高呼道。
　　若是下方那上万甲士组建的军阵他或许会忌惮，可张绣这区区数百人，他还真的不放在眼里。
　　就算这群人装备精良，他四个打一个还打不过么？
　　“杀！！”
　　一声暴喝，原本潜伏的士卒起身，踏着那沾染鲜血的石块向上冲着，一个个目光露着贪婪和不怕死。
　　好像刚才同伴的死已经忘记。
　　此时，他们脑海中只有千金，百姬，若他们有幸斩了张绣，那以后就不愁了。人为财死鸟为食亡。
　　张绣俯视那群奔着他而来的士卒，他面无神色，倒拖着金枪，一步一步，无形中却在积攒势！
　　“将军，快看，魏将军李将军都奔张绣去了，此二人有万夫不当之勇，常与山林中虎豹相搏斗。
　　“此二人联手，就算张绣三头六臂，也必死无疑。”副将望着密密麻麻冲向张绣的士卒有些兴奋说着。
　　果然人为财死鸟为食亡，千金百姬的诱惑实在太大了，以至于这群将军也都故作勇气前冲。
　　“哼，西凉莽夫罢了，身为主帅，不思后方指挥，还想凭自身去酣战不成？”士䵋冷哼一声，有些看不起。
　　“不过既然他不知死活，那就送他一程，去把下面的兄弟都调上来，还有两侧的士卒也都召集过来，一举歼杀了张绣。”
　　“诺！”副将讪笑应下。
　　对面只有五百人，就算装备再好，难道能打过五千人么？
　　以一当十？开什么玩笑！
　　看着副将离去，他从旁边亲卫那取过一张宝弓，他嘴角勾起冷笑，只要张绣露出破绽，自己一箭取他性命。
　　而此时，张绣拖着金枪而来。
　　一处还算缓和的台阶处，对面两个虎背熊腰的大汉已经静候，他们看着张绣，舌头都是舔了舔嘴唇。
　　“张绣，明年的今日，就是……”
　　“废话真多，”张绣冷眸看了二人一眼，根本不放在眼里，直接打断道。
　　“你，你找死！”李霆恼怒，和魏章对视一眼，旋即二人翻飞手中砍刀，大叫一声，直奔张绣砍去。
　　张绣鼻音轻哼，脚下生风，同时手中钢枪一抖，甩出几朵枪花，洞穿出去。
　　临近，魏章想要招架。
　　然而，那枪花很快，一闪而逝，他只感觉一抹寒芒欺身。
　　噗呲！
　　他瞳孔一缩，喉咙刺痛，
　　是，是那金枪洞穿了他的咽喉。
　　仅仅只是一枪！他自诩有几分本事，可在张绣面前他竟然都走不出一招，刚才他竟然还妄想着斩杀此人。
　　当啷，利刃掉在了石头上。
　　李霆扬着刀，刚才太快了，快到他还没有欺身，张绣已经斩杀了魏章。他情况，自己和魏章半斤八两，如今……
　　想着，他心中打起退堂鼓。
　　转身就想跑，和这个人打没有半分胜算，他还不想死。
　　然，他刚走，
　　一根金枪投掷而来。
　　噗呲，他直接被斜插在地上，整个人痉挛两下没了生息。
　　瞬息功夫，二人已被斩杀。
　　一时间，也是让冲上来的众多甲士顿了顿，心中有些迟疑，惶恐。这人好像和他们想的不太一样。
　　远处，士䵋阴沉着脸。
　　“废物，真是废物，连个张绣都拿不下来。”士䵋愤愤甩手，也不去弯弓了，当即指挥众人向张绣冲锋。
　　张绣一步步走着，缓缓向掷出去的长枪走去。临近，他手掌用力，鲜血顺着枪杆染红了张绣手掌。
　　长枪笔直握在手中，缓缓遥指一圈，冷声道：“尔等鼠辈，速速受死！”
　　语落，张绣双腿猛然用力，只见他整个人如同一只猛虎，直接冲了敌阵，只不过那长枪挥扫，如入无人之地。
　　“该死！”士䵋心中郁闷。
　　这个张绣着实有两把刷子，武艺竟然如此高强，到是他低估了，只不过就算他一个人再厉害，自己可是有五千人。
　　可以轻松斩杀对面甲士！
　　想着，他也是将目光看向刚刚交战的甲士，只不过他脸上的自信和笑意渐渐消失，瞳孔再一次瞪大！
　　“？？？”
　　他看见了什么？
　　自己人刀枪剑戟砍上去，那群人跟没事人一样？然后一刀一个小朋友？
　　这是什么甲胄？寻常甲胄也只能抗抗箭矢，能抗刀剑的都很少很少，一般都是将军穿的，可是...可是眼前这...
　　这些人都穿着上等精铁甲？
　　他愣住了，这可足足数百人，数百副精铁甲，这是什么概念？他整个交州精铁甲不过十余副，少之又少。
　　可是张绣竟然武装了一支队伍。
　　这五百人，还真有可能以一当十，除非自己提前准备了破铁甲兵的武器，可眼下显然是没有的。
　　场中，数百精甲如同战争收割机。
　　原先士气如虹的交州甲士，在一番挣扎后，皆是露出了绝望以及恐惧，这些都不能称作是人，就是畜生啊。
　　以至于，他们都没有勇气上前。
　　纷纷拿着兵刃，小腿发颤，一个劲向后退着，再也不敢冲了。刚才他们可是看见了同伴的下场。
　　冲上去就算侥幸看中了，也最多在对面甲胄上留一个白痕，自己只会被一刀给劈成两半。
　　“不准退，都不准退！”
　　“给我冲，冲出去方能活命。”
　　士䵋声嘶力竭喊着，有些绝望。
　　只不过，他的声音并不能刺激到这群被吓坏的甲士，这些人要么狼狈而逃，要么惶恐后撤，更甚者直接跪地乞降。
　　仅仅一刻钟，虽然没砍杀多少人，可对面已经崩溃了，兵无战心，根本不敢去面对张绣军了。
　　“噗呲！”
　　张绣又是一枪洞穿敌卒，睥睨天下的扫视一眼，然后望向了士䵋。请贼先擒王，他眼角一眯，拖枪竞走。
　　所过之处，无人能挡，也没人敢当。
　　士䵋本在指挥，见状瞳孔猛然一缩，掉头就是向山下跑去，他可不想和那个杀神面对面。
　　然而，没奔走几步，
　　一根金枪洞穿而来，只感觉胸口一凉，直接穿心而过。
　　士䵋缓缓低头，看着那血淋淋的肉洞，他想要说话，可根本不能发出声音，只能是嘶哑的喃了两句。
　　静静的等候生机流逝，
　　“贼首已死，念及尔等皆为汉民，为士家蛊惑，还不速速投降？再有反抗者，皆杀无赦！”
　　张绣上前抽出金枪，暴喝道！
　　PS：旧群没了，新群看简介，原本在群的我都邀请了，没有邀请的先去普群验粉丝值

第282章 士徽大婚，恐惧的士家父子
　　转眼，数日后。
　　交趾郡，城门处。
　　一人狂奔而来，面容惨白，嘴角还翘起死皮，速度却不见放慢，只见他从怀中掏出一个令牌高呼道：“军情紧急，速放我入城。”
　　守城牙将看着那令牌，不由眉宇一皱，当即抬手对守城卫士喝道：“快，打开鹿角，放他进去。”
　　...
　　士家，后院内。
　　此时，宾客三两而来，齐聚一堂。
　　府门处，迎宾的是士徽，也就是士燮的儿子，只见他拱手温笑，和诸多宾客打着招呼。
　　而今日这是他的大喜之日。
　　此番婚礼也是自己父亲极力操持的，目的是想看看交趾有没有人屁股坐歪。
　　另一方面，就是这种关键时候，他以喜事来向众人说明，他士燮无惧张绣，有信心击退来犯之敌。
　　士燮阔步而来，看了眼没有宾客，不由沉声道：“徽儿，宾客到齐了没有？城中那几位过来了么？”
　　士徽轻笑，自然清楚自己父亲说的是谁。
　　“父亲，刘家，王家，李家，莫家，成家，徐家都来人了，送礼颇丰，应该不像是勾结张绣的人。”
　　“更何况，张绣治下打压世族，除非逼不得已，没人愿意主动投靠此人，父亲无需担心。”士徽解释道。
　　“如此甚好！”士燮松了口气。
　　“父亲，要我说，那张绣能不能走出郁林郡还是个问题，说不定此刻他都被二叔给手斩去头颅。”
　　士徽撇嘴不以为然道。
　　“哼，莫要轻敌！”
　　“士䵋带的虽然是林中好手，可荆州军亦是不弱，不求士䵋能击退张绣，只要他能拖延住张绣，令其无功而返便可。”
　　士燮眺望，心中期许着。
　　“父亲岂可张他人志气灭自己威风？我们交州好歹也有精兵五万余，别说张绣就带万众，就算他倾巢而出也不见得能拿下我们交州。”
　　士徽皱眉，不太认可张绣的实力。
　　这逼后世就是没看清自己实力，以为孙权是个渣渣。当然，孙权的确是渣渣，然而他连渣渣都没打过。
　　“好了，不要多言了，既然宾客都到齐了，就随我去后院会客吧。”士燮不愿多谈，他虽没和张绣亲自接触过，
　　可此人先后败刘表，张羡，孙策，曹操等诸侯，绝非浪的虚名，值得他去堤防。
　　说完，士燮在前，士徽悻悻跟着。
　　这对父子野心一直很大，之前士燮投靠孙权，可交趾一直在他的掌控之中，孙权只是名义上统筹交州罢了。
　　后来士燮老死，没人能扛起大旗，孙权则开始削弱士家地位，以至于调离士徽，其不满，然后造反。
　　只不过没打过，最后忽悠投降，然后被刀斧手斩杀，从此士家的影响力才在交州减弱，只不过这些都是二三十年之后的事了。
　　此时的士徽还是青壮年，娇妻则是被誉为当下交趾的第一美人张宁，据说是中原流落过来的，身世好像和中原黄巾有关。
　　具体，士家也没查清楚。
　　毕竟只是纳个妾罢了。
　　......
　　少顷，后院内。
　　此时宾朋满座，大摆宴席，氛围很好，一个个推杯换盏，在那吃酒作乐，不少舞姬则是翩翩起舞，舞姿动人。
　　“呵呵，燮兄这府上舞姬着实不错。”
　　“哈哈，舞姬虽美，可我听说徽公子迎娶的那娇妻更是如花似玉，恐怕就算是那貂蝉来了，也不见得能与之媲美。”
　　“是啊，那美人我见过，当真是倾国倾城，令人感慨万千啊。”
　　“诸位，来，让我们一起举杯，共同祝贺徽公子纳此美妾。”众人你一言我一语，字里行间充斥着吹捧。
　　此时，众人更是齐齐举杯。
　　士徽开心，也是仰头一饮而尽，同时笑喝道：“诸位今日吃好喝好，若在下有招待不周的地方，先在此赔罪了。”
　　“来，喝！”
　　首位，士燮点了点头，对于自己儿子的表现还算满意，自己这么多孩子，也就士徽为人处世圆滑。
　　将来，等自己百年后，交趾大业交给他自己也放心了。
　　想到这，士燮也是和几个好友举杯遥遥共饮，那叫一个开心。
　　当然，来的这群人也都不是等闲之辈。
　　三两杯酒水下肚，不由挑眉闪出精芒，轻笑试探性道：“对了燮兄，我等听闻，那荆州张绣最近率军南下了，不知可否？”
　　他们自然知道，只不过不清楚具体情况。毕竟荆州张绣拥兵二十余万，想要灭了交州还不是轻而易举的事。
　　“呵呵，却有此事。”
　　“那张绣大张旗鼓讨伐与我，然而他就只率了区区万人，如今吾族弟已经带兵前往郁林郡进行阻击。”
　　“荆州兵不熟山林作战，想来那张绣短时间是过不了郁林郡了，诸位也尽管放心。”士燮朗声轻描淡写说着。
　　“只带了万人？”
　　众人都是皱眉狐疑。
　　“呵呵，燮兄掌控交州十余年，区区张绣，倒也不足为虑。”
　　“燮兄放心，据我所知那张绣启用贫苦百姓，打压荆州世族，只要他入了交趾，吾陈家愿出兵一千。”
　　“张绣小儿，不知死活，也敢公然开罪我等世家。荆州容他，但我们交州绝不容他，若他至，吾全族死战。”
　　“对，说的没错。”
　　一时间，众人都是争先发言。
　　他们本就对张绣无感，再加上他只带了一万人，一万人能干嘛？送人头的么？不由得他们纷纷开口贬低。
　　“诸位叔父，不瞒你们，我父亲已经齐备数万精甲，不怕张绣来，就怕他不来，只要他敢来，就别想活着回去。”
　　士徽轻嗤一笑，高声道。
　　说完，他举杯：“诸位，让我们共饮此樽。”
　　他刚说完，杯子靠近嘴边时，府上老管家面容凝重，快步上前，看着士燮道：“家主，祸事了！”
　　他声音不大，不过士徽却是听见。
　　士燮不喜，皱眉瞪了管家一眼：“不知礼数，没看我在会客么？有事稍后再说。”
　　这里的异动众人也都发现，纷纷投来好奇的目光，正常来说，除非急事，不然这些管家不可能打扰。
　　老管家心中焦虑，上前附耳道：“家主，前线军务大事，拖延不得，你还是亲自过去看看吧！”
　　士燮听到军务二字，瞳孔一缩。
　　见老管家坚持，他也知道这事不小，先是给老管家个眼神让他退开，同时看着众人拱手歉意道：
　　“诸位，刚才管家说，吾那大夫人偶感不适，我且去看看，先失陪了！”
　　“成管家，先代我招待好诸位，切莫失了礼数。”说完，他给了士徽一个眼神，父子二人先后致歉，然后飞快离去。
　　看着那父子二人，众人皆露出疑惑。
　　“诸位，家主有些内事，如有招待不周，还望诸位见谅！”另外一个管家抬手笑着说道。
　　走出后院，士燮急声道：“到底何事？”
　　老管家为难：“家主，我一句话两句话说不清楚，你过去看看就知道了。”
　　不一会，一处内府。
　　里面是一个甲士，正是刚才狂奔而来的军士，他正喝着茶水，脸上多少恢复了些红润。
　　“到底怎么回事？”士燮不怒自威，不过脸色有些发白，因为这个军士持有的令牌竟是交趾郡的。
　　“主公，祸事了！”军士连忙开口：“张绣已与数日前歼灭士䵋将军数千兵马，并且一路攻城拔寨，已连下五城十八寨。”
　　“如今，其已经逼近交趾以北的凉山，估计再有十日，其便可兵临交趾城下。”
　　军士神情焦虑，脸上还带着惶恐。每每回想到那日的屠戮，他都一阵胆寒，太恐怖了，那根本就不是人。
　　和他一起冲出来的，只有他一人侥幸活命，还是靠跳落一处悬涧苟活，否则连通风报信的都没有。
　　这种战斗，他别说见了，他听都没听过，简直太匪夷所思了。
　　能一路没有声息的杀进交趾，这得多恐怖？
　　“你说什么？士䵋三军被歼灭了？那士䵋他人呢？”士燮怒斥道。
　　“士䵋将军早就惨死张绣枪下，若非在下侥幸，也绝无可能通风报信。”军士一把辛酸泪说着。
　　“死了？”士徽惊呼道：“二叔死了？这，这怎么可能？”
　　“少公子，这千真万确，士䵋将军的首级在下亲眼所见。”军士解释道。
　　“蹬蹬！”
　　士燮相对冷静一些，士徽直接倒退了两步，打死他也没想到张绣竟然这么快就斩杀了自己二叔。
　　在他记忆中，自己二叔有勇有谋，就算不是张绣对手，也不会相差太大，可谁承想...
　　“你刚才说...张绣已经到了凉山？”士燮阴沉着眉宇，沉声说着，这个消息对他而言无异于雪上加霜。
　　“嗯，恐怕还会更快！”军士点头。
　　“好了，辛苦你了，先下去休息吧！”士燮拍了拍军士肩头，“管家，领他去休息吧！”
　　“诺！”老管家看了眼士燮。
　　二人先后脚刚走出房间，只听噗呲一声，老管家捂住了军士的口鼻，感受着那军士在他手中挣扎，他无动于衷。
　　这个消息太重要了，
　　重要到，只有死人才能保密。
　　不然，这消息一旦泄露出去，交趾恐怕再难安定。
　　房间内，士燮目光深沉。
　　他想过士䵋战败，可从没想过会这么块，而且不单单如此，还他瞄的连下五城十八寨，何止恐怖。
　　“父亲，这，这个张绣当真这么厉害？”士徽生硬的咽了口唾沫，颤声说着。
　　“还用得着你说？”士燮烦躁。
　　“那，那我们现在该怎么办？凉山距此不过数百里，虽然三路，可也就十多天的路程。”士徽急道。
　　“呼！这样，马上我就派人去告知你三叔，四叔。让他们二人即刻整军，三更拔营北上，扼守各地要道，坚守不出。”
　　“另外，给我派腿脚灵便的下属，立刻赶赴南中，去给我面见木鹿大王和突兀骨，邀请此二人赶赴交趾。”
　　“至于酬劳，在原先谈好的基础上，再增加一倍，但是他们必须在收到消息后半个月赶到。”士燮咬牙，割肉说着。
　　听着自己父亲交待，士徽也是点头。
　　当下交州的确有些危机，张绣竟然真的凭借区区万人打的他交州不能自理，简直就是一种嘲讽。
　　“我这就去派人。”士徽也不去管大喜之日了，连忙奔走而走。
　　看着士徽离去，士燮有些焦虑，可是他不能轻动，交州必须有他坐镇才行。只希望自己三弟四弟不要这般鲁莽。
　　...
　　当日凌晨，三更时分。
　　士壹，士武二人，分别率领万人精锐，悄悄的摸出城去，直奔交趾以北的安山道口，苍澜道口。
　　这两个道口是从北向南必经之路，假如绕行，那就得绕过整个山脉，少说也需要二十多天时间。
　　而此二人，接到的命令就是带人扼守这两个道口，不管发生什么，一定要守住，只有这样交趾才能保住。
　　当然，凌晨大军动向虽然隐秘，可却还是被城内诸多世家所掌控，一时间众人各怀鬼胎，打着注意。
　　结合婚宴的事，他们清楚，肯定是前线出了问题，估计八成是士䵋败了，求援，也就是说张绣的确厉害。
　　可让他们纠结的是，张绣虽然强大，可他们不重用世家，反而各方面去打压，让他们极为反感。
　　若是把张绣换成袁绍，估计都不用打，交趾已经被占下来了，因为袁家可不像是张绣那般令人厌恶。
　　......
　　数日后，安山道口外十余里。
　　听着探马的话，张绣陷入沉思。
　　取出地图，他仔细打量，接着询问道：“此去交趾，除了过安山道口，可还有其他的路？”
　　“主公，此去交趾唯有苍澜道口和安山道口两条路，分别是士武和士壹领军驻守，若是绕行恐需月余时间。”
　　庞统沉声说着。
　　“那就给我拿下安山道口，士元可有破敌良策。”张绣皱眉，颇为烦躁，这一路他已经攻下无数城池要塞了。
　　“主公，安山道口毗邻群山修建，若是强攻恐怕不易，并且会有损伤。不过据我所知，安山道口狭小，往年守军也就数百人。”
　　“而这道口背山修葺，饮水困难。”
　　“如今士燮派万人驻守，饮水更加紧缺，全靠两侧山泉供应，主公只需派人登山，污染了这水源，不出十日，可不战而胜。”
　　庞统阔阔而谈，轻笑说着。

第283章 这泉水味道有点怪！
　　“污染水源？”
　　张绣眉宇不由皱着。
　　这个战术到是多次出现在历史记载上，这也是攻城的办法之一，而且效果的确不错。
　　古代城池几乎都建在河边，一方面是为了方便农耕，另一方面就是因为饮水，人生活的地方必须有水。
　　庞统点头，言之凿凿道：“安山道口虽地势陡峭，可饮水极其苦难，距离山涧足有数十里，来回极其麻烦。”
　　“只要主公派人污染了山上泉水，这道口这是虚设罢了！”
　　张绣思忖，良久，其沉声道：“道荣，着你领军三百，登上两侧的山峰，至于如何污染水源，你自己看着办。”
　　“嘿嘿，好勒！”刑道荣拍了拍自己发颤的胸肌，带着三百人，拿上攀爬工具，高兴的溜了。
　　“好了，尔等安排各部将士在这附近准备扎营，静候刑将军喜讯。”张绣看向众人，喊道。
　　“诺，”众人应下。
　　......
　　良久，城头上。
　　听着探马来报，士壹眉宇一皱，不由狐疑沉声道：“你说什么？张绣军原地扎营了？这是为何？”
　　“不知，不过看上去其已令人生火做饭，不像是准备大举进攻的样子。”探马也是一脸不解。
　　之前张绣军可是一连攻下五城十八寨，听到他前来攻城，众人还是很担心的，可怎么到这里就开始缓慢行军？
　　“奇怪，这不应该啊！”
　　士壹捏着下巴，陷入了沉思。
　　“将军，要我说，八成是那张绣忌惮你的威名，才不敢强攻。”旁边，副将讨好谄笑道。
　　“哼，屁的威名，如此关头尔不思破敌，还想着谄媚讨好，再有下次，绝不轻饶。”士壹顿时怒斥道。
　　他自己几斤几两心里有数，张绣怕谁也轮不到怕他。
　　那副将也是被训斥的低下头去，另一个副将跟着接话开口：“主公，属下以为应该是张绣远道而来，已然疲敝。”
　　“反观我军，以逸待劳，占据天时地利。故，其特地下令修整，也合乎情理，恐怕他明日便会大举攻城。”
　　“嗯，你说的到是有点道理。”
　　士壹点头，露出若有所思的表情。
　　“这样，传令下去，让兄弟们都给我打起精神来，这个张绣奸诈，说不定在打什么注意，一定要小心堤防。”
　　“另外，告诉兄弟们，此战只要能败退张绣，归去后，吾定让大哥好好奖赏尔等。”士壹郑重说着。
　　接着，他又叮嘱两句，就带人离去。
　　今日，张绣八成是不可能进攻了，他也就只能清闲这一天，明日估计他就忙不过来了。
　　......
　　艳阳高照，
　　约莫下午两点钟。
　　此时，安山道口毗邻的高山上，刑道荣扶着自己大肚皮，有些上气不接下气，不过总算是爬上来了。
　　一共三百人，废了老大劲才上来。
　　若是军团想要过去，也只有从这个道口，毕竟就算翻过道口对面还有驻军的，更何况这个翻山不是大军团能干的。
　　“他娘的，不行了不行了，你们去找，我是不行了！”刑道荣一屁股瘫坐那里，这一坨肉爬山可是不容易。
　　众甲士纷纷笑着摇头，
　　当然，也都开始寻找山上泉眼。
　　这种山泉眼都有特性，寻找起来不难，再加上人手众多，仅仅一刻钟就搜寻到了。
　　好半晌，其中一处山泉水经过位置。
　　这里是一处水潭，不算大，看上去清澈见底，里面流入的清水正满溢而出，顺着溪道缓缓向山下流去。
　　“将军，这应该就是山泉水了。”副将兴奋说着，可转眼他就有些犯难：“只不过我们也没带工具，该怎么给污染呢？”
　　刑道荣捏着下巴，狞笑道：“这个好办，去，让兄弟们吃饱喝足，等会把屎尿都给我收集起来，让士壹这老家伙好好喝一壶。”
　　“？？？”
　　一众甲士大眼瞪小眼，露出骇然。
　　这口味是有点重，这污染估计是够喝一壶的。
　　“各队率就地酝酿，也都盯着点，拉的多的有奖赏。”刑道荣高声说着。
　　语出，众士卒心中感慨。
　　这年头，他娘的连拉个屎都得竞争了，太鸡儿不容易了。
　　......
　　以至于，
　　半个时辰后，
　　山顶场面一度失控。
　　“慢点慢点，别夹断了！”
　　“卧槽，你他娘的蹿稀？”
　　那家伙，讨论的话题都重口味。
　　良久，临近日落。
　　一桶桶粪水被倒入两个泉水口。
　　粪水顺着那清冽的泉水缓缓而下，上面不时还飘着两团不可名状之物，甚是恶心。
　　除了粪水外，刑道荣还让人找了些腐肉，碎骨，兽粪等等，毕竟他们几百号人量还是有点小。
　　...…
　　山下，营帐处。
　　众多甲士已经开始忙碌准备灶坑，准备打水把米下锅，到时候放点盐巴，几根野菜，提提味就行。
　　一群伙夫开始按惯例打水。
　　“咕嘟，咕嘟！”一青年先咕嘟咕嘟饮上了几口，本想发出舒爽的感觉，可眉宇却是皱了皱：“师傅，今天这泉水味道怎么怪怪的？”
　　“感觉有点涩口。”
　　那五十来岁的老师傅皱了皱眉，刚才他没怎么注意，此刻仔细看好像这泉水的确有些浑浊。
　　盛了点自己品了品，味道是怪。
　　“都在这磨磨蹭蹭干什么呢？”不等老师傅解决，士壹的声音响起，他刚才就看到这群人在这边偷懒。
　　到了饭点上，这么多人等着开饭呢，这些人倒好，在这喝起来了？还评头论足的，摆明是不把他这个将军放在眼里。
　　“将军，你来的正好，今天这泉水味道好像有些问题。”老师傅连忙解释了句。
　　“哼，这泉水味道能有什么问题？我看你们就是在这偷懒。”士壹怒斥，然后用瓢盛了满满一瓢。
　　“咕嘟，咕嘟！”
　　士壹为了故意训斥这些人，一口闷了大半瓢，吧唧下嘴角：“虽，虽然涩了点，但是能有什么问题？”
　　“该吃吃，该喝喝。若是当兵连这点苦都接受不了，还来当什么兵？”
　　“想当年本将军在深山里几天没吃没喝，好不容易遇见一处溪流，上游就是一堆兽粪，我还不是照喝不误？”
　　“说白了，尔等还是不够渴，等你们真渴到受不了的时候，别说这区区异味，就算是掺着屎尿老子都照喝不误，尔等信否？”
　　士壹大义凛然，在那说教着。
　　不过没等他说完，之前那青年小伙看着落入水潭的几根不可名状之物，他瞳孔都是瞪得老大，指着颤声道：“将，将军你看...”
　　“看什么看？”士壹有些恼火，这人还真是不懂规矩，可是目光还是顺着看了过去。
　　“？？？”
　　下一秒，他整个人都有些愣住。
　　映入眼帘的是几根被泡的有些松散的屎块，那轮廓绝对是粑粑无疑，而且还是那种很完整的粑粑。
　　紧接着，仿佛是故意气他，又是一连串漂下来一堆这种东西，其中一根丫的还特别粗，估计有小臂大小。
　　以至于，
　　士壹都愣在了当场，
　　整个人久久没有反应过来。
　　看着士壹丝毫没有反应，那老师傅一脸敬佩，有些感慨，他们将军果然不愧是见过大场面的人。
　　掺着屎尿照喝不误，强啊！
　　旁边，那青年本想干呕，可看着士壹波澜不惊的表情，他忍住了，那叫一个佩服，不愧是能做将军的。
　　至于周遭，其余伙夫都是竖起拇指。
　　一个个由心的感慨，自己家将军的确不简单，寻常屎尿根本不放在眼里，这果然是常人所不能及的。
　　一时间，众人对士壹的认知都变了，变得有些愧疚，有些无地自容。
　　“都还愣在干嘛？没听将军刚才说的么？不就区区屎尿么？把漂着的都捞出来，抓紧生火造饭。”
　　老师傅义愤填膺对着众人喝道。
　　他们老大都不介意，他们又有什么资格去挑三拣四？
　　你说对吧，
　　说着，他讨好的看向士壹！
　　“呕~，呕~，”
　　士壹脸色都一阵红一阵白，然后整个人都不好了，直接在那扣自己嗓子，看那样他是想把自己胆汁都给吐出来。
　　“将，将军他不是经常喝么？”那青年抿了抿嘴角，小声咕哝道。
　　“啧啧，估计将军今天不渴吧！”
　　“你们懂什么，将军什么场面没见过？今天只是给我们演示一下，真要想喝了，别说就这点屎块，就算再来十倍，哦不，百倍，将军也照喝不误。”
　　众人你一言，我一语在那说着。
　　关键这群吊逼声音还不算小，士壹听的真切。
　　士壹：“？？？”
　　他整个人都在那颤抖，这群吊逼是专门来气自己的是吧？
　　还特么再多百倍自己也能喝？
　　“老子喝你娘的蛋，”士壹再也淡定不了了，有些破防，咆哮叱喝。
　　“额，这……”众人懵逼。
　　一个个面面相觑，心想刚才不是你自己说的么？这种人，翻脸比翻书还快，真是伴君如伴虎，诚不欺。
　　“这里发生的事，尔等若敢泄露出去半句，必让尔等好看。”士壹声嘶力竭，指着众人喝说道。
　　“那将军，这还做不做饭？”
　　“饿一晚上死不了！”士壹没好气说了句，接着甩袖离去，神情不善。
　　他可真是被恶心到了。
　　带着亲卫，闷头向自己营帐走去，一连漱了好几口水，他还是有些扛不住，刚才那画面一直萦绕他脑海中，挥之不去。
　　见士壹消停下来，那副将沉声道：“将军，刚才末将已带人排查过了，这附近两处饮水都被人恶意污染了，恐不能喝了。”
　　说到这，他多看了眼士壹。
　　“这极有可能是张绣所为，其这是想逼我们就范，他好不费吹灰之力攻取安山道。”副将沉声解释道。
　　“附近可还有备用水源？”士壹察觉到了事情危机程度，若是大军没有饮水，最多七日必出大事。
　　“将军，末将已经派人去搜寻了，目前尚未发现。距离这边最近的溪涧也需三十里以上距离，路途甚远。”
　　副将低头解释道。
　　三十里，这个距离完全可以不用考虑了，若是坐以待毙，恐怕三五日军心不稳，到时候他唯有撤军。
　　“砰！”士壹怒砸桌案，颇为烦躁：“这个张绣，还真是老奸巨猾，也难怪其能败尽天下英雄，竟然如此恶毒！”
　　骂归骂，他还是陷入沉思。
　　“辰副将，你可有计策解围？”士壹皱眉说着。
　　“回将军，末将倒真有一个办法。泉水源源不绝，只要解决了源头，使其不能传播污秽之物，那水源问题可不攻自破。”
　　“只不过这山峰陡峭，寻常人根本难以攀爬，而且张绣必然派人在山顶设伏，若是贸然攀登恐怕……”
　　副将欲言又止道。
　　“解决源头？你说的不无道理，这样，你去营中挑选一千山林好手，明日天亮出发，给我夺回水源。”士壹沉声安排。
　　“额，这……”副将脸都变了。
　　让他去和张绣军硬刚？这尼玛和找死有什么区别？张绣军的强度他可是清楚的，据说仅仅只是五百人，便斩敌三千，战损屈指可数。
　　那还是士䵋的精锐部队，
　　和这种人打，娘的有胜算？
　　“怎么？怕死？老子平日里这般照顾你，难道就是让你在这种节骨眼上犯怂的？”士壹恼怒说着。
　　副将低头，最终还是应下。
　　次日一大早，
　　副将便领军上山，
　　这千余人大多数是他的部下。
　　爬了老半天，他麾下百夫长小心翼翼道：“将军，咱们真上山打荆州军么？我可是听说荆州军以一当十，惹不起啊！”
　　“娘的，要你说？”副将很是烦躁，士壹这简直是把他往死路上逼。
　　“将军，张绣坐拥荆、扬二州，拥兵二十万，乃天下大诸侯之一，此番张绣亲征，士家八成是保不住了。”
　　“古人言，良禽择木而栖，将军倒不如借机投靠张绣，据说张绣任人唯贤，而投降者只要能力足够都能委以重任。”
　　“据我所知，孙策原部将，太史慈，蒋钦，周泰等都是一方将军。”那百夫长循循诱导说着。
　　副将陷入沉思，足足良久，其沉声道：“让前面小队的注意一下，给我打出白旗，若是遇见荆州军，不可抵抗。”
　　“既然士壹不仁，那就别怪我不义了。”

第284章 道荣有些飘啊！
　　“干得好啊辰都统！”
　　蓄水池旁，士壹看着山泉水再无异物，不由咧嘴大笑，拍着副将肯定道：“你放心，待败敌后，吾自会为你讨得封赏。”
　　“谢将军厚爱！”副将抱拳低头。
　　不过他瞳孔深处却带着一丝狠厉，他之所以能让山泉恢复清澈，正是因为他已经投降了张绣，邢道荣则让他里应外合。
　　与其跟着士家缺衣少食，倒不如投靠张绣，其可是天下首屈一指的大诸侯，能给他的太多了。
　　“好了，泉水既已恢复清澈，速速令人生火做饭吧。”士壹心情大好，抬手吩咐了句，接着径直离去。
　　看着士壹离去的背影，那副将冷冷眯着小眼，目光阴寒，五指更是悄然无息攥紧，今夜就是他的死祭了。
　　……
　　安上道外，十余里处！
　　只听邢道荣还没入营帐，他那咋呼的声音就已经传来，充斥着喜悦。
　　“主公，主公大喜！”
　　说完，营帐被掀开。
　　张绣等人正在议事，看着满面春风的邢道荣，众人先是错愕，接着轻笑。
　　庞统更是打趣道：“邢将军如此高兴，让我猜猜，八成是已经切断了交趾兵的水源，可否？”
　　“嘿嘿，切断水源这种小事不值一提，”邢道荣颇为膨胀，摆手不以为然。
　　“呵呵，说来听听，有何喜色？”张绣也是来了兴趣，缓缓放下手中书籍，露出一副好笑的表情。
　　“主公，俺已经收买了安上道口内的副将，约定今夜三更，举火为号，其打开城门放我军入城。”
　　邢道荣那叫一个得意，阔谈道。
　　“什么？收买了道口内副将？”庞统都是一愣，急忙又道：“你与那副将相识？”
　　众人也都一脸好奇的看着他。
　　“哈哈，俺也不认识，不过那副将特地领部曲登山归降，看见我那猎猎将旗后，其高呼久闻俺邢道荣之名，愿意归降效忠。”
　　说着，邢道荣还有些小得意，看来自己这是威名远扬啊，竟然连交州的一个部将都久闻自己大名，开森。
　　“？？？”
　　“这！！！”
　　众人皆愣住了，有些茫然，这都什么神仙操作？主动投降？关键邢道荣这逼还信了？越想越扯淡呢！
　　而且，听他这话，
　　确定那部将是认识他？
　　不是看见个旗临时拜的？
　　当然，众人也不好揭穿，只能露出苦涩，有些苦笑不得。
　　“道荣啊，你确定那副将认识你？”张绣抿了抿嘴角，有些不好意思揭穿，露出些许质疑的表情。
　　“那是自然，他不认识俺高呼吾名作甚？而且他指名道姓说久闻俺的大名，还说要在我麾下担任部将，学习俺的刀法。”
　　邢道荣嗓门很大，好不容易能装一会，他可不能轻易放过。说着同时，他还用力拍了拍腰间挂的横刀。
　　“学习你的刀法？”赵凡神情怪异。
　　张绣等人也是一愣，险些没憋住，紧绷着表情，作出一副很认同的表情，仿佛再说那人很有眼光，要学你刀法。
　　“说来也奇怪，俺更擅长斧钺才对，他非要学我刀法。我估计八成是这人力亏，使不动斧钺。”
　　邢道荣一本正经解释着，听着还有理有据，不像是瞎鸡儿胡扯。
　　庞统双目思忖片刻，心中倒是有了决断，这个副将不会无缘无故投降，恐怕只有两个可能，其一是士壹用的计策。
　　又或者，是这副将在士壹阵营中不受待见，的确有想法投降。可是这种可能多少有些站不住脚。
　　恐怕用计的可能会更大一些。
　　见众人表情有些怪异，邢道荣连忙憨笑道：“主公，俺知道此人诚心归降后，便灵机一动，与他约定今夜三更，举火为号。”
　　“到时候他会带人打开城门，奉迎主公入城。主公，此计如何？”邢道荣说完，一脸希冀的看着张绣。
　　这个计策，他自认非常可行。
　　“呵呵，”张绣轻笑，转头看向庞统，“士元，此计你以为如何？”
　　“不可行，但又可行。”
　　庞统捏着下巴，露出若有所思的表情，模棱两可来了句。
　　听到庞统的话，邢道荣瞬间不乐意了，他好不容献个计，容易么？当即急道：“军师这是何意？俺这计策绝对天衣无缝，为何可行又不可行？”
　　“呵呵，邢将军勿要着急。统的意思是，此计不行再此人与将军从未谋面，统担心这是士壹的诡计。”
　　“不过，此计若是放在其他人哪里绝对行不通，可放在主公这里却可以一试。”庞统轻笑说着。
　　“如何试？”张绣沉声问道。
　　“邢将军不是与那人相约三更时分，举火为号么，那我们便信他一会，不过在入城前主公当遣领陷阵营或者亲卫营入城探路。”
　　“如此，若无诈主公可作势收取安山，若有诈，以陷阵营亦或亲卫营，都能安然无恙的退回来。”
　　庞统温和一笑，解释道。
　　若是换成其他诸侯，披甲率很难达标，而且战力也不可能和陷阵营或者亲卫营媲美，其他人贸然进入，估计入城后那就被瓮中捉鳖。
　　若是亲卫营那支虎狼之师进入，恐怕守军都该疯狂了。
　　“言之有理，既如此，就按士元说的做。”张绣点头认可。
　　“主公，那……”邢道荣眯着小眼，有些不好意思说出口。
　　“呵呵，放心，若是能拿下安山道口，就算你头功。”张绣轻笑说了句，然后望向众人道：“好了，尔等都下去准备吧！”
　　“诺！”众人齐齐应下。
　　…………
　　入夜，时值三更。
　　本就是秋季，而这大山上的夜晚又显得格外阴冷，关头上，那些个守军不时颤了颤，有些发抖。
　　些许精明的，更是向火盆旁边靠了靠，感受那深夜中最后一丝温暖。
　　殊不知，城外夜幕下。
　　早已经潜伏了数千精锐甲士，为首的是陷阵营，高顺主动请缨，张绣没好拒绝，陷阵营装备虽然不如亲卫营。
　　可虐杀交州这种蛮荒之地没问题。
　　关头上，那副将领着一众亲卫，今天他特地把守军将士大部分换成了他的人，不过临近反叛边缘，他还是很紧张。
　　一个不慎，那就是万劫不复。
　　“将军，三更快到了，该行动了。”旁边，亲卫提醒道。
　　“呼！”副将深吸口气，想到之前士壹对他的种种，不由咬牙攥拳，低喝道：“通知兄弟们，先除去士壹的人。”
　　“诺！”众人快速出走。
　　不多时，关上下，噗呲噗呲的声音不绝于耳，一把把白刀子刺入那群毫无防备的士卒体内，他们挣扎倒下。
　　副将坐观全局，手指深陷掌心。
　　“快，击鼓，击鼓，有人叛……锕~”关头上，不知谁发现了什么，大声呼喊着。
　　其虽然战死，可他的声音却是让无数甲士回过神，纷纷警惕周遭。
　　“该死，”副将重重拍在墙垛上，接着抽剑暴喝道：“兄弟们，士家荒淫无度，对我等更是不知体恤，如今更是惹怒张绣，实乃冢中枯骨，亡不久矣，我等何故为其卖命。”
　　“而张绣乃是当今丞相，麾下精兵百万，良臣谋主数以百计，对下属更是体恤有加。凭借区区士家，必败无疑。”
　　“古人言，良禽择木而栖，尔等若信我，便随我反了士壹，逢迎丞相，福泽妻儿，切勿自误。”
　　说到这，他利剑高举，暴喝道。
　　虽然安插的大都是他的人，可这些人也难保不会离心离德，毕竟造反乃是大事，一不小心是要掉脑袋的。
　　也是因为这，他才忽悠一波。
　　他说完，原先安插好的亲卫纷纷开口，
　　“没错，反他娘的。”
　　“对，士家苛刻吝啬，如今又被冠以反贼名号，既如此，何须为其卖命！”
　　“打开关门，我们奉迎丞相入关。”
　　一时间，看上去显得群情激奋，安插的无数亲卫一个个开始起哄，造势，作出都想反的模样。
　　人都是从众的，见这么多人想造反，其中还有不少他们熟识得，以至于越来越多的人开始呐喊。
　　至于反抗者，也是被砍杀殆尽。
　　“好，打开关门，奉迎丞相入城。”副将欣喜，将利剑插回剑鞘，拿过早就准备的火把亲自挥舞着。
　　远处，夜幕下。
　　本来等的有些不耐烦的众人，见城门上终于举火，都是松了口气。
　　“伯平，一切当心，若有埋伏，立刻告知，吾带人强攻。”张绣神情凝重，话里话外充斥着关怀。
　　“嗯，”高顺看了眼张绣，向来肃穆不苟言笑的高顺，眼睛深处竟是浮现一丝难以察觉的笑意。
　　接着，七百陷阵营，号称千人，披坚执锐，铁甲随着跑动而泠泠作响，然而若是仔细看，可以发现这支甲士步调一致。
　　这是何等精锐！
　　关内，营帐处。
　　士壹还在梦乡中！
　　只听耳边隐隐传来惊呼，还一个劲晃他的身子。
　　“娘的，聒噪！”
　　士壹睡眼惺忪，直接做起来一脚把那人蹬飞出去。
　　“大半夜的你他娘的不睡觉干嘛？”瞄了眼那人，是他一个副将，士壹语气缓和一些，可还是怒火难耐！
　　“将军，祸，祸事了，辰副将领军叛乱，已经打开关门方张绣入关，兄弟们仓皇迎战，已经要顶不住了。”
　　副将痛声呼喊道。
　　“你，你说什么？”士壹一个激灵，也不困了。
　　“将军，辰副将反叛，张绣已经领军入关，正奔着主将大营而来，快，快撤吧？”副将着急的都要哭了。
　　说话间，他不停地向营外望去。
　　隐约间，他还能听见些许厮杀呐喊声，至于惨叫声更是清晰。
　　噔楞，
　　士壹直接瞪目站了起来，听着耳边传来的厮杀声，他回过神道：“不能撤，传令三军，随我逆击敌军，将张绣赶出去。”
　　“将，将军，来不及来的！”
　　“哼，吾岂是贪身怕死之辈？今日只有战死的士壹，绝无后退的士壹，告诉将士们，斩首耳一枚，赏金十两，随我一同斩了反贼。”
　　说着，他抓过佩剑，大步而去。
　　“将军，将军……”副将跟着后面喊了两句，不由甩袖叹息，抓紧跟了上去。
　　掀开营帐，远处天边。
　　原本寂静幽暗的营帐不知何时已然化成了火海，一望无垠，至于火海中，有甲士的呐喊声，但是更多的却是撕心裂肺的惨叫。
　　甚至说，他隐约看见一些残肢断臂横飞，在辅以空气中那弥漫的烧焦烤肉味，混合着血腥气息，令其胃酸翻滚。
　　这一幕幕，强烈刺激着他视觉。
　　士壹从入交州以来，何曾见过这种场景，这和他想的有些出入。而且看着火势越来越近，以至于厮杀声都近了些许。
　　“战马备好了么？”士壹尽量让自己平静下去，可手脚却有些不听使唤的在颤抖。
　　“战，战马？”副将茫然：“将军，前方火势太大了，战马难行，只能步行冲杀！”
　　“冲杀？冲你娘的蛋，谁和你说我要冲杀的？快去给我准备战马，再不撤想走都走不掉了。”士壹颤声说着。
　　这怎么打？
　　他又不傻，打个锤子！
　　真要留下来，那说明他脑子不好使，能跑干嘛不跑？
　　副将：“？？？”
　　副将用着怪异的表情看着士壹，抿了抿嘴角，心中有些感慨，自己老大就是牛逼，刚才还大义凛然说没有活着的士壹。
　　这，这转眼估计都嫌四个腿跑的慢了？
　　副将一个激灵，连忙唤人去牵战马，可这种嘈乱时候，想找回战马何尝容易，就算有也被人给骑走了。
　　“娘的，撤！”士壹不等了。
　　再等下去，他就没了，当即骂骂咧咧狂奔着，那家伙，逃跑速度还是很可观的，他恨不得自己是四条腿后代。
　　副将看着有些汗颜，
　　自己这老大着实不一般。
　　而当日，安山道口被张绣占据，再度收编数千甲士，以及五千石军粮，折损甲士可以忽略不计。
　　张绣本以为需要数日时间，谁曾想这么轻松就给拿下了，有些梦幻。
　　当然，他也不吝啬，把那副将和他的一些亲信都封了些杂号将军，又从劫掠来的财宝中分出一些收买人心。
　　这些杂兵有大用，无论之后攻城，还是运粮打造军械，都可以帮忙。先稳住他们对他占据交州是有好处的。
　　……

第285章 各怀鬼胎，凶兽齐出
　　交趾，士府后院大厅处。
　　此时，没临近大厅，士徽便呼喊，声音充斥着紧张焦虑：“父亲，父亲祸事了，三，三叔他……”
　　不等说完，他已经来到了厅内。
　　“哼，不成器的东西，慌慌张张作甚？没见我在会客么？”士燮眉宇一皱，颇为庄严叱喝，转而对着客位那壮汉讪笑道：
　　“木鹿大王，这是犬子士徽，其多有鲁莽，还望莫要见怪。”
　　听着自己父亲说完，士徽才从怔愣中回过神，不由轻喃了句：“木鹿大王？”
　　他说完，然后将目光看向了木鹿大王，只见此人生的高大威猛，身穿金珠缨络，腰悬两口大刀，肩头还披了张虎皮。
　　看上去孔武有力，绝对不俗。
　　“徽见过大王，”士徽作揖道。
　　“大公子不必客气，”木鹿不苟言笑，抬起宽阔的手掌，然后道：“刚才大公子着急而来，可是关乎前线军情？”
　　士徽看了眼自己父亲，后者会意点头，士徽方才开口道：“不瞒大王，张绣那厮麾下精兵强将无数，已连下我数十道关卡。”
　　“而就在刚刚，吾三叔来信，称安山道口已经被此人占据，全军溃败，仅有十余人逃出，估计再有数日张绣便将兵临城下。”
　　士徽说完，神情有些担忧。
　　然，不等木鹿开口呢，士燮腾的一下站了起来，急声喊道：“这不可能，安山道口有精兵万人驻守。”
　　“而且道口矗立两山之间，就算是一万头猪，也还能戍守数月，岂会短短数日时间就失守？”
　　士燮声音都有些发颤。
　　他不愿意相信，没办法，这才刚开始打仗，丫的就接连损兵折将，除去士武的万人，交趾现在能动用的兵员也就不到两万。
　　反观张绣，万人出征，此时却越打越多，搞毛啊！
　　“父亲，此事千真万确，这是三叔手书！”士徽呈递上去书信，同样有些难以接受。
　　士燮接过大概扫了两眼，整个人腾腾后退两步，有些惶恐，信中下属叛变一笔带过，反而是把张绣狠狠吹了一波。
　　例如如何截断水源，他如何应对，又怎么攻城，他又如何组织人防守，但是全部都点名张绣更强。
　　最后才是被叛变拿下关口。
　　没办法，士壹表示自己也要点脸，只有吹张绣才能缓解他的无能，更何况他说的这些也都存在，只是比较简单，
　　他加以轩渲染一下罢了。
　　“废物，都是废物！”
　　士燮目光惶恐，然后刺啦刺啦撕碎了信件，他本以为士壹会比士䵋强，奈何这逼竟然也败的这么快。
　　“哈哈，区区张绣，吾视之为蝼蚁？”此时，木鹿那淡淡的声音响起，其眼中充斥着不屑。
　　“士将军不必惊慌，张绣在尔等看来或许难以战胜，可在我看来不过是一介草莽，吾败其易如反掌。”
　　木鹿说着，还将手掌翻转过来，示意你看这多简单。
　　“大王，那张绣可绝非常人所及，其麾下精兵无数，身披铁甲者数以万计，吾二叔万余精兵被张绣五百甲士杀的片甲不留。”
　　说到这，士徽顿了顿，抬眉看了眼木鹿，颤颤说道：“大王，那张绣绝非想象中那么简单。”
　　“呵呵，不过是那二叔愚蠢罢了，这普天之下，还未成听过吾杀不死的人。”木鹿很是自信，拍着胸口发出丝丝吼叫。
　　声音很刺耳，隐隐带着兽吼。
　　“那就有劳大王了！”士燮拱手很是虔诚，原先他还抱有幻想，可随着张绣接连破敌，他已经彻底放弃。
　　只能将希望寄托给这些南蛮身上。
　　“呵呵，破敌易如反掌，不过士将军，之前你许诺的酬劳恐怕少了些。”木鹿大笑，颇为猖獗道。
　　“之前家父不是已经和你说好了么？怎能不守信用？”士徽皱眉说着。
　　“蒽~，大公子是不满么？若是不满，吾现在就离去！”木鹿冷哼一声，双目如同蛇蝎紧盯着士徽。
　　“你...”士徽恼怒。
　　“徽儿，不得无礼！”士燮连忙说着，他清楚这人是想趁火打劫，可张绣马上兵临城下，他只能忍：“犬子不谙世事，还请大王息怒。”
　　“徽儿，还不速速向大王赔罪。”
　　说完，他锐利的目光紧紧盯着士徽，沉声说着。
　　“欸~，赔罪就免了，不过酬劳若是少了，恐怕吾下面那群兄弟和虎豹不满，士将军你觉得呢？”木鹿冷笑说着。
　　“这……，许诺的酬劳可在增加一倍，不过大王得击退张绣，如此方才能许诺。”士燮迟疑片刻，心痛说着。
　　“这是自然，拿人钱财与人消灾，既然拿了你们钱财，那自然需要帮你击退张绣。”木鹿黝黑的脸颊挤出笑意，露出那一口黄到发黑的牙齿，令人作呕。
　　“这样，待张绣兵临城下时，我将带那豺狼虎豹绕至他三军两侧，断其两翼。想来荆州兵遇见豺狼虎豹，定会吓得腿脚发软。”
　　“到时候，其三军将不战自溃，如此，士将军领军出城随我一同掩杀，张绣必灭。”木鹿自信满满说着。
　　“你，你这可行么？张绣奸诈如狐，岂是这么简单就能拿下的？”士徽撇嘴说着，眉宇间带着一丝质疑。
　　毕竟张绣凶名他已经牢记。
　　至于木鹿大王，他打心里瞧不起，只不过如今他士家有求于人，不然这种蛮荒之地的半开化野人，主动拜见也不待搭理的。
　　听着士徽的话，士燮也是狐疑看去。
　　“哼，二位放心便是。吾麾下豺狼虎豹定会撕开敌阵，到时候还需要将军从庞协助方可一举破敌。”木鹿冷哼了声。
　　他最讨厌别人质疑自己了。
　　“既然大王有此信心，那吾父子二人就静候大王佳音。”士燮没去纠结能不能打过，当下只能指望这人了。
　　毕竟突兀骨的蛮兵还没到。
　　接着，三人合计了一番，便是特地将木鹿送出城去。
　　城门处，
　　看着木鹿乘象而去，还挺唬人。
　　“父亲，你说这个木鹿他能行么？虽然此人能驱豺狼虎豹，可张绣麾下精兵无数，也绝非良善啊！”
　　士徽迟疑良久，看向士燮道。
　　然，士燮脸色早已经阴沉下去，和刚才的和蔼讨好判若两人，此刻士燮面庞仅有阴狠毒辣之色。
　　“哼，两败俱伤最好！”士燮冷哼一声，“区区五溪南蛮，还敢和吾士家讨价还价，真是不知死活。”
　　“若不是因为张绣兵临城下，吾岂会折了面子讨好此人。”
　　听着父亲的话，士徽抿了抿嘴角，眼中带着一抹骇然。自己还是太嫩了啊，有啥就说啥了，自己父亲却……
　　啧啧，姜还是老的辣啊！
　　“父亲，你是想借刀杀人，卸磨杀驴？”士徽眯着小眼，轻声说着。
　　“哼，那也得看看他能不能为我杀了张绣。若是他能解决张绣，我倒是不介意许诺其一些金银之物。”
　　“可若是他解决不了张绣，那就别怪我手下无情了！”士燮说着，眼角闪过一抹阴狠的神色。
　　“好了，安排下去，城内最近戒严，任何人不准私自走动。另外，各个城门务必派遣各部最亲信戍守，切勿被张绣钻了空子。”
　　“嗯，我这就去安排！”士徽应下，也不做停留，抓紧离去，将此事给落实，免得张绣直接破城而入。
　　…………
　　数日后，
　　交趾城东北面。
　　一行大军浩浩荡荡前来，这是张绣本部，也就是中军，前锋昨日已经在城东北位置下营扎寨。
　　三军行进，只见那张字旗随风摇曳，彰显威严。
　　“主公，营寨到了！交趾城在此西南面三十余里。”文聘上前，庄严的神情上带有一丝兴奋说着。
　　张绣上前几步找了块土坡，拿过望远镜看了眼交趾城，不由撇嘴道：“去，派人传信，大汉天师已到，未降者，城破皆死！”
　　“诺！”侍卫应下。
　　接着，三军入营，休整，为明日兵临城下做着准备。
　　…………
　　转眼，次日大早。
　　张绣军已经整军列阵完毕，三军近万余主力披坚执锐，还辅以三千杂兵，这些人主要用来押运粮草之类。
　　“擂鼓，进军！”
　　战车上，张绣抽出玄玉剑，高喝道。
　　语落，三军齐喝，步调如一，同时鼓声如雷，响彻天际，惊退飞鸟。
　　刀盾，枪矛，弓弩手等等！
　　一眼望去，战阵严谨，甲胄鲜明，兵刃尽险锋利！
　　不一会，城头上。
　　士家父子二人目光凝重，望着那一望无际的兵甲，关键那些皆乃精锐，旗帜蔽日，压的他们喘不过气来。
　　感受着如雷的战鼓，听着那整齐的步调，时而发出齐齐暴喝，每一样都震慑着他们，最起码交趾士卒和他们差的太多太多了。
　　“父亲，这……”士徽有些咋舌。
　　“看着阵仗，木鹿那家伙能行么？”
　　士燮没有答话，十指握着面前的墙垛，都快要深陷其中，良久，其沉声说道：
　　“传令下去，紧闭城门，没有我的命令，任何人不得打开城门！另外准备火油、滚木、垒石，随时提防张绣。”
　　显然，士燮如临大敌。
　　张绣和他想的有些差距。
　　这让他不得不如此紧张。
　　至于交趾城两侧的密林内，木鹿有些震惊盯着那千人阵组成的万人阵，军阵他几乎没有涉及。
　　在他印象中，士兵和交趾那群没有区别才多，可他刚才打量了一番，和他想的差的有点大，尤其那群甲士各个披坚执锐，
　　多少有些吓人！
　　“大王，猛兽门都准备好了，只要一声令下，近千头猛兽便会一股脑涌出，到时候这群士卒必然溃败。”
　　旁边，副头领兴奋说着。
　　他们可是清楚此番结束能拿到哪些好处，到时候女人财宝美食他们可以随便选，也正因如此，他们更加激动。
　　木鹿信心略微有些动摇，心中隐隐有些不安，可事到如今已经是箭在弦上不得不发，他唯有领虎豹冲杀出去。
　　想到这，木鹿扶着腰间两口大刀，嚎叫了声，驱散恐惧，带着一群凶兽就冲了出去。
　　豺狼虎豹速度可不算慢。
　　而且数百上千头凶兽在一块，那场面着实让人头皮发麻。
　　此时，战车上。
　　张绣本想上前打压一士燮的心理防线，可刚准备走呢，两侧方阵的守将齐齐按下对讲机呼唤道：“五号方阵呼叫主公，左翼莫名出现数百野兽，情况危机，请求变换阵型。”
　　“十号方阵呼叫主公，右翼也莫名出现了数百虎豹凶兽，情况危机，请求变换阵型。”
　　听着对讲机前后响起，张绣愣了下。
　　三两步折返战车，登高，他拿着望远镜远望，只见左右两翼一片灰尘扬起，最前面的他隐隐能看见虎豹的身影。
　　“森林凶兽？”张绣撇嘴。
　　“主公，统之前倒是听父辈提起过驯兽法，大致便是可训化狼豺虎豹为己用，只不过如此多的数量，倒是闻所未闻。”
　　庞统皱眉说着，神情凝重。
　　人大多数是怕虎豹豺狼的，如今上千头凶兽，恐怕会对他们军阵带来不小影响。
　　“此人吾有所耳闻，名曰木鹿大王，乃五溪蛮族之一，主要闻名其驯兽法。”张绣解释了句。
　　“第五，第十方阵速速转变阵型，列阵斩杀凶兽，各部驰援即将赶到。”张绣心知，此时派人送烟火之类已经来不及了。
　　他一方面交代同时，一方面也是分别传令陷阵营和亲卫有营分别赶赴两地。他倒想看看这古时候凶兽到底有多凶。
　　城头上，
　　“父亲，快看，是木鹿那家伙的凶兽，还真没想到，其竟然驯养了如此多的凶兽，真是难以置信。”士徽感慨万千说着。
　　士燮并未接话！
　　“父亲，如此多的凶兽，料想张绣也无暇应对了。”士徽从看见那密密麻麻飞奔过去的凶兽，不由舒了口气。
　　这个木鹿，到是有几把刷子。
　　当然，这种人还不配和他士家搭话，若真能退敌，他们就算不守承诺又能如何？难不成那群虎豹能飞不成？
　　更何况，木鹿能不能赢还是两说。
　　PS：五一放假，休息了两天，陪了陪家人，有去女朋友家走动走动，多有抱歉！(绝对没有打麻将这些，绝对没有！)

第286章 这尼玛打个锤子！
　　随着兽群逼近，
　　只听，那整片天地间，无数虎啸狼嚎声传出，宛如要撕裂这方天地般。
　　看着那群茹毛饮血的凶兽，周遭甲士本能的有些恐惧，就算手中的刀枪箭矢也不能让他们产生半分安全感。
　　“将，将军，这，这该怎么办？”第五方阵内，副将望着狂奔而来的野兽，原本的淡然消失，反而神情有些惶恐。
　　他们行军多年，从来没见过用野兽行军打仗的，毕竟人对野兽有着本能的恐惧。更何况野生的猛虎这种。
　　要知，野生猛虎时常吃人。
　　而这时候的人，想猎杀一头猛虎那可难多了，能杀猛虎者，皆可拜将封候了。当然，靠陷阱就不提了。
　　“慌个什么，区区几头野兽就让尔等自乱阵脚呼？”都统叱喝一声：“传令，列阵，让这群畜生知道什么叫死亡。”
　　“诺！”副将抓紧赶赴过去。
　　只见他声声暴喝，让甲士不要慌乱，可寻常甲士还是有些惶恐。
　　远处，兽群中。
　　木鹿看着对面士卒惶恐的表情，他咧嘴桀桀大笑：“呵呵，世人皆传张绣勇猛，麾下士卒皆乃百战精锐，”
　　“而今日一见，也不过如此！”
　　“虎豹豺狼们，给我撕碎他们的肉体，咀嚼他们的骨头，让他们知道，吾南蛮兽群威严不容侵犯。”
　　说完，他手中握着的一件怪异的东西往前一招，只听百兽更加暴躁，狂怒，速度更快了几分。
　　转眼间，兽群已经冲了上去。
　　兽人相交，仅仅瞬间，便是鲜血横飞。
　　只见那一根根锐利的长矛狠狠洞穿进那群猛兽的身体内，一些个弓箭也是唰唰的落下，传来无数的哀嚎嘶鸣声。
　　不过同样的，一头头数百斤的猛虎，一个纵跃，接着粗壮的前肢抬起，厚重的前掌拍了出去，便能拍飞一名甲士。
　　野生猛虎的掌力着实不小，一巴掌直接要了成年人的半条命，就算比较强壮的短时间也爬不起来。
　　一时间，猛虎在最前面，身后豺狼跟着，再加上刚才猛虎撕碎同伴的场景，也是让不少人神情有些惶恐。
　　“都不要乱，枪盾兵配合，刺死这些畜生。”一些百人将开始指挥着。
　　猛虎虽然皮糙肉厚，毛发坚韧，可也有些招架不住长枪的捅杀，虽然凭借气势略胜一筹，可倒也没让这群人溃败。
　　后方兽群内，木鹿脸寒了下去。
　　正常来说，这群愚蠢的汉人被凶兽一吓就应该掉头逃窜才是，可眼下这些人非但没逃窜，反而列阵反扑。
　　着实把他给郁闷到了！
　　若是在丛林里这些虎豹豺狼可以轻而易举弄死这群士卒，可在这平地上，虎豹的优势严重弱化，而士卒的优势无线放大，长时间下去兽群必败。
　　城头上，
　　士燮父子正在拍手叫绝。
　　他们远远看去，隐约能看见荆州兵节节败退，而且惨叫声此起彼伏，显然张绣军阵型紊乱，撑不了多久了。
　　“父亲，张绣军节节败退，估计离败亡不远矣。”士徽望着那战场，咧嘴轻笑道。
　　只要能击退张绣，他就能抱着新纳的美娇妻安稳睡觉了，可不美哉！
　　“不可言之过早，张绣也并非庸俗之辈，只不过是被木鹿打了个措手不及罢了！”士燮没有那么高兴，凝重说着。
　　“父亲说的极是，我看那木鹿兽群有限，要不我这就带人出城助他一臂之力？”士徽此时眉宇又略带凝重。
　　虽然左右两翼的方阵被侵袭，可张绣其他方阵几乎没有调动，只有两支数百人的部队开始调度。
　　估计指望这群猛兽重创张绣有些困难。
　　“不用，再等等！”
　　“那木鹿不是说可以破敌么？就就让他多尝试尝试，实在不行了，我们在出手不迟。”
　　士燮抬手，冷笑说着。
　　城内有守军两万，若是出城与之呼应，想来张绣必败无疑。
　　...
　　片刻，瞬息万变。
　　厮杀陷入焦灼，那些甲士对野兽的恐惧也渐渐消磨，并且三五结阵，有效的开始围杀那群凶兽。
　　这可是把木鹿看的焦急。
　　这些兽群可是他花了大代价培养的，岂能就这么被屠杀了？
　　就在他沉思之际，原先那方阵的士卒竟然缓缓后撤，紧接着是一支数百人的队伍缓缓出列。
　　“愚蠢！”木鹿又气又笑。
　　这个张绣竟然在占据优势的情况下主动放弃刚才已经建立的优势，简直愚不可及，这完全是再给虎豹冲刺喘息的时间。
　　这或许是他的机会！
　　想到这，他手中的东西再度招摇，然后虎豹喘息片刻，开始加速向那群赶来的甲士冲去，一群群龇牙咧嘴势要把那群人类撕成粉碎。
　　那群甲士最前面，是胡车儿。
　　只见胡车儿提着一柄厚重的砍刀，身上披着钢甲，直接武装到牙齿，看着那群冲过来的猛兽，他不禁一笑。
　　“他娘的，这群畜生胆子还挺大！”说着，他提刀冲了上去。
　　迎面，是一头野狼，颈脖毛发茂密，两排牙齿锋利，还留着哈喇，只听它嚎叫一声，张着大口冲了上去。
　　“哼，找死！”
　　胡车儿不仅不去避让，反而左臂前探，直接放入那野狼口中，同时他右手钢刀怒劈而下。
　　野狼看着送到嘴边的肥肉，有些拟人化的神色，那是得意，可当它牙口落在那钢铁上时，它上下颌都是一颤。
　　乖乖，咬不动啊！
　　可紧接着，那柄砍刀已经要落下，它想去避让已经来不及了，只听噗呲一声，手起刀落，直接一分两半。
　　“兄弟们，豺、狼、野豹不足为虑，去砍它们的腰椎，重击方可毙命。其余人，给我绞杀猛虎！”
　　胡车儿早年在西凉时，草原上杀死过不少野狼，老猎人都知道，这种东西铜头铁骨豆腐腰，只要一个用力砸到腰椎，狼就瘫了。
　　唯一有威胁的，还是猛虎。
　　这东西不光光是牙口，更主要的是它虎掌很大，给与的伤害太多了，寻常人一巴掌下去很难顶得住。
　　随着亲卫营的加入，局势已然逆转。
　　这群人非但不怕这些野兽，反而愈发的凶悍，残暴，他们竟然去虐杀这些野兽，不少人甚至在那破膛破肚。
　　更有残忍的，直接把横刀从野兽口中插入，然后绞碎它们的内脏。
　　至于那群野兽，开始的凶悍早已经不见，反而瞳孔中露出惶恐与怯意。
　　没办法，新来的这群狗逼不讲武德，它们每每咬上去，都感觉嘎嘣脆，那感觉，好极了。
　　也就猛虎的咬合力能勉强留下痕迹，可依旧无济于事，只能用虎掌且战且逃，最后还是被一柄柄横刀给捅死！
　　“胡儿，让兄弟们下手轻一些，给我多留几张完整的虎皮，我好回去做虎皮大衣。”张绣拿过对讲机，高声道。
　　“好勒！”胡车儿笑着应下。
　　“兄弟们，主公要搞几张虎皮大衣，他娘的都给我用钝器砸，砸死这些猛虎。”胡车儿嚎叫了声。
　　...
　　远处，木鹿整个人都傻眼了。
　　这怎么可能？那，那可是他的兽群，自己兽群向来是无往不利，何人敢惹？可今天这...碰见硬茬了？
　　不过片刻功夫，已经被那群甲士给斩杀近百头兽群了。
　　“大，大王，你快看，那群人好像在咬豹子？”旁边，蛮兵亲卫指着远处几个人抱着一头还活着的豹子在那撕咬，不由颤颤开口道。
　　“大，大王，咱们好像咬不过他们，要不我们撤吧？”又一个蛮兵咽了口唾沫，有些惶恐说着。
　　他们本以为自己已经很嗜血了，可对面那群人跟没吃过肉一样，丫的直接活撕了一头豹子。
　　木鹿心在滴血，他也很想撤，可此时撤了就是功亏一篑，不仅仅加价的那份拿不到，之前许诺的他也得不到。
　　“不行，不能撤！”
　　“张绣军就靠着两支铁甲对付我们的兽群，这样，我这就让兽群后撤，然后绕到他后军去厮咬，这些铁甲必然来不及。”
　　木鹿说着，很是认可的点了点头。
　　两条腿的跑不过四条腿，只要让兽群换个方向进攻，让敌军疲于奔命，他还有机会。
　　“另外，立刻通知城内的士家，让他派人出城接应，唯有如此方可一举破敌。”木鹿清楚，他也只能引起骚乱。
　　能否破敌，还得看士家了。
　　随着蛮兵离去，木鹿开始用着他那特殊的控兽法去控制兽群，让剩余凶兽都向后撤，然后准备绕到敌军后方。
　　从而与士家两面夹击。
　　军阵中，
　　文聘指着不远处后撤的虎豹，不由笑着道：“主公快看，兽群开始撤了，估计木鹿那老东西见事不可为，要逃。”
　　张绣举起望远镜观察了下兽群动向，的确在后撤，可是后撤的位置不太对，又看了眼不远处山脉密林，
　　张绣冷笑：“还想挣扎一下？”
　　说完，他看向文聘沉声道：“仲业，你统帅三军，提防士家得突围。我去收拾了这群畜生。”
　　张绣声音很平淡，好像很小的一件事一样。说完，他就径直向阵后赶去。
　　此时，
　　城头上。
　　士徽看着兽群后撤，顿时急声道：“父亲，木鹿那个蠢货好像顶不住了，现在该怎么办？”
　　士燮也是眉宇微皱，他也没想到这近千头野兽都不是张绣的对手。
　　而此时，不远处旗语甩动，士徽也是望了过去，不由皱眉：“木鹿这蠢货，真是愚不可及，”
　　“刚开始不让我们前后夹击，这时候他已经败了，指望什么吸引张绣的注意？这时候让我军出城，不是找死么？”
　　士徽气不打一处来！
　　若是开始夹击或许还有点用，可这时候夹击简直就是送人头。
　　士燮却是眼角一眯，看着兽群调转的方向，不由沉声道：“那蠢货好像是准备绕后袭击张绣后军。”
　　说到这，士燮陷入沉思和犹豫。
　　就算后军不算太精锐，可也不是短时间能击败的，只不过他和木鹿唇亡齿寒，若是木鹿败了，对他没有好处。
　　以至于，他陷入了沉思！
　　足足良久，见那兽群已经快要绕到张绣后军时，他方才打定主意。
　　当即对着士徽喝道：“徽儿，你且领军戍守城池，为父率军出城，攻张绣先锋，与木鹿前后夹击！”
　　“啊！父亲，还真去啊！”
　　士徽抿了抿嘴角，有些惶恐。
　　士燮目光刚毅：“只能如此了，切记，没有我的允许，任何人都不准开门。”
　　说完，他步履蹒跚，毕竟也是上了年纪的人。
　　至于另一边，后军中。
　　张绣已经先一步赶来，并且已经让周遭弓弩手绑好了雷管，只是没有露面罢了。
　　而远处，无数猛兽已经转道过来，为首的木鹿也是亲骑大象列与兽群中，颇有百兽之王的感觉。
　　“愚蠢的汉人，去死吧！”
　　“凶兽们，给我狠狠的撕碎他们！”
　　木鹿骑在大象上，声音有着阵阵嘶吼声，高喝道。
　　语落，集结过来的数百头猛兽开始狂奔，眼中恐惧消退不少，再度泛起对血肉的渴望。
　　“哼，”看着距离差不多了，张绣冷笑，“点火，放箭！”
　　语落，稀稀落落的箭矢射了出去，这可是把同样冲上来的木鹿笑坏了，就这？就这？
　　总共加起来没有数十支箭矢，而且这些箭矢的命中率也有些感人，这都让木鹿产生幻觉了。
　　产生这些人太垃圾的幻觉。
　　数十支箭矢落下，
　　然，不过十息，只听轰，轰轰！
　　一时间，野兽群内，瞬间爆发出轰鸣刺耳的声音，不时炸起火光，配上那如同雷鸣的声音，吓得那些兽群惶恐嚎叫着！
　　以至于，这群凶兽大多数止步，根本不听木鹿的指挥，反而缓缓向后退去，接着一股脑向后方山林中冲去。
　　木鹿：“？？？”
　　他都愣在了那，
　　整个人都有些茫然，惶恐。
　　他的兽群被破了？已经不听指挥四散而逃，这是什么鬼？
　　这尼玛打个锤子？
　　这张绣还是个人么？
　　想到这，他都不带犹豫的，一扯自己胯下白象，慌乱而逃。
　　打，打个锤子打！
　　回家睡觉不舒服么？
　　...
　　城头上，
　　士燮刚下去，
　　正准备整军之际。
　　先是听着远处天边传来轰轰的雷鸣声，紧接着，只听士徽惶恐喊着，“父亲，父亲跑了，那个木鹿带着野兽跑了！”

第287章 生食血肉，兀突骨叫阵
　　“父亲，跑了，木鹿跑了。”
　　听着士徽的话，士燮愣了下。
　　跑了？刚才不还准备绕后夹击么？怎么这么快就跑了？闹呢？
　　想着，他三步化作两步，连忙爬上城楼，扶着佩剑，望着远处仓皇而逃的木鹿，士燮一口气堵在心口。
　　“气煞我也，气煞我也，这个木鹿简直就是废物，跟他说了张绣不易对付，其死活不听自以为是。”
　　士燮褶皱的脸颊透着恼火。
　　木鹿跑了，那意味着他交趾只能靠自己守了，看了今日张绣军容风纪，他感觉交趾这两万人也不一定够使。
　　“父亲，现在该怎么办？”
　　士徽警小慎微，弱弱说着。
　　“要不，要不我们归降吧？想来张绣应该不至于赶尽杀绝。哦对了，我听说此人喜好美人，我们可以献上美人乞降。”
　　士徽灵机一动，他不太想死。
　　虽然投降了就不能当土皇帝，可他最起码还能舒舒服服过一辈子，娇妻美妾相伴，又不愁吃喝，也还行吧！
　　“归降？去荆州老死么？交州乃我世家数辈心血，岂能轻易交出去？更何况张绣为人心狠手辣，岂会轻饶？”
　　士燮怒斥士徽，一副恨铁不成钢的模样。
　　“可是父亲……”士徽还想辩解。
　　“给我闭嘴，”士燮甩袖怒喝：“去，再派人去催促你四叔回军。另外，派人去看看乌戈国的兀突骨到哪了。”
　　“是！”士徽悻悻应下。
　　随着士徽离去，士燮目光转向城下，望着城下在那叫阵的荆州军，士燮疲惫，喃喃自语道：“接下来，只能指望兀突骨了！”
　　……
　　一连三日，
　　这几日间，张绣派人日夜不停地派人去城下叫喊辱骂着，只不过士燮却紧闭城门，不敢出门应战。
　　此时，营寨内。
　　张绣扶着佩剑，巡视着营寨，而整个营寨内，也是热火朝天，众多士卒全都在打造各种攻城器具。
　　这几日之所以没去攻城，皆是因为攻城器具缺乏，只能等上一些时日。
　　“主公！”文聘见张绣赶来，连忙放下手中事物迎了上去。
　　“怎么样，攻城器具准备如何了？”张绣沉声问道。
　　“寻常攻城云梯倒是准备差不多了，不过大型的攻城器具还是比较缺乏，估计还需要三五日才能够大军使用。”
　　文聘抱拳，有些愧疚道。
　　“还需三五日？”张绣皱眉，“告诉将士们，都加把劲，争取三日内全部结束，可以供给大军正常攻城。”
　　“诺！”文聘重重应下。
　　张绣清楚，虽然一路上缴获了不少军粮，可运输加上损耗，估计也就能支撑一两个月时间，若是不早些攻破交趾，三军恐要缺粮。
　　而张绣刚准备移步时，庞统火急火燎赶来，目光凝重，急声道：“主公，可算找到你了。”
　　“何事如此慌乱？”张绣皱眉。
　　“援军，士燮的援军到了。”
　　“乌戈国国王兀突骨亲自领军前来，看规模恐怕不下于两三万人，而且这些人至矮者也不下于九尺，被称为藤甲兵。”
　　庞统神情凝重说着。
　　木鹿能驱虎豹或许很强，可在兀突骨面前，却相差甚远。甚至有人称，兀突骨并非人类，否则何以生出鳞甲。
　　“兀突骨？”张绣皱眉，这人倒是有些棘手，魏延面对他无力抵抗，甚至说赵云陈到等都不敢与之正面交锋。
　　最后其还是死于智商，
　　被诸葛村夫使火计而败亡。
　　不过这人的藤甲倒是不错，这藤甲一般地方可没有，刀剑不能破，弓弩不能透，而且渡江不沉，经水不湿。
　　除了怕火以外，堪称神器。
　　把这三万副藤甲弄来，以后大军渡河行军都快一些，无需过多的搭建浮桥。更何况，寻常火箭对他也没多大效果。
　　除非被引诱至谷地，然后火烧。
　　想到这，张绣捏着下巴，陷入沉思，开始想该如何搞定这兀突骨。当然最主要的还是那数万副藤甲。
　　……
　　与之同时，交趾城外。
　　士燮领着士徽及一众下属，表露出尊崇，亲自去迎接兀突骨。
　　不一会，望着远处一头巨象行来，巨象黢黑高大，尽显野性，不时还仰天叫喊着，发出阵阵刺耳的声音。
　　巨象虽然惊人，可更让士家父子胆颤的是，那巨象背上，是一个五大三粗，高有丈二的人。
　　只见兀突骨头戴日月狼须帽，身披金珠缨络，两肋下露出生鳞甲，眼目中微有光芒，那是野兽般瞳孔。
　　腿如磨粗，臂如盆大！
　　面容狰狞，嘴角还有几颗獠牙，修长闪着寒芒。
　　“咕嘟！”士徽咽了口唾沫。
　　这，这真的是人？为何这般恐怖？怪不得以虫蛇野兽为食，单单是看着他就让人心生怯意。
　　至于他身后，蛮兵无数，各个九尺不止，皆是面露凶恶，看着令人头皮发麻。
　　“大王远道而来，在下未能远迎，惭愧惭愧，还望大王勿怪！”士燮低头说着，说完仰头看着巨象上面的兀突骨。
　　兀突骨瞳孔如兽目，尽显阴寒，也没下象，而是用着那发音不准的声音嗡声道：“士将军，可有准备晚宴？”
　　“自然，大王里面请！”
　　士燮连忙说着，然后恭敬作揖。
　　兀突骨跃下巨象，赤身裸脚，大步向府内走去。
　　看着在前的兀突骨，士徽小声道：“父亲，这个兀突骨果然不凡，有此人相助料想张绣也没有办法。”
　　“别多说话，去准备饭食。”
　　士燮紧绷着脸颊，沉声道。
　　……
　　片刻，后府内。
　　兀突骨块头太大，蹲坐在一个石凳上，而他面前是烧熟的鸡鸭鱼肉，配上美酒，倒也算丰盛。
　　只不过兀突骨看了眼，顿时不满，兽目看向士燮，嘶吼道：“就这等食物么？吾要的血肉为何没有？”
　　听着那如同兽吼的声音，士家父子都是一颤，额头细汗冒出，有些胆寒：“徽儿，还，还不快去准备新鲜的血肉？”
　　“是…是！”士徽慌乱起身。
　　“不必了！”兀突骨声音如雷，说完，他修长沾有粘液的舌头伸出，有些贪婪的看着一侧给他打酒得侍女。
　　只见，他一把将之抓了过来，只听那侍女惊恐喊叫，刚才她来倒酒就很是担心。可根本不容她挣扎，
　　兀突骨直接用着那锋利的獠牙刺穿了她的喉颈，也是让那尖叫的声音戛然而止，这一幕也是看傻了士徽。
　　至于厅内其他侍女仆人都是惶恐不安，一个个身子止不住颤抖。这，这是魔鬼么？可他们却不敢发出声音。
　　咀嚼声传出，
　　接着他猛然用力，又是卸下一些……开始狼吞虎咽，场面过于血腥。就连士燮都有些如坐针毡。
　　太，太恐怖了！
　　这简直就是一头野兽。
　　进食过程，没人敢说话，甚至所有人大气都不敢喘一个，只听见那咯嘣吸溜的咀嚼声。
　　良久，吃饱了！
　　兀突骨不顾身上的鲜血，抱着旁边酒缸吨吨吨喝个干净，糊了下嘴角，兀突骨左右看了眼，吓得众人颤声后退。
　　“士将军，听闻木鹿那家伙过来了，他人呢？他培养的虎豹味道也很不错呢！”兀突骨用着蹩脚得口音贪婪道。
　　“木，木鹿大王被张绣给杀败了，已经逃回五溪。”士燮讪讪解释，他和木鹿在一块还能自若相处，可面对兀突骨，
　　他承认，他有些惶恐。
　　“杀败了？这个蠢货，真是丢五溪蛮族的脸，区区小儿都对付不了，也敢自称大王，等回去后，非把他那群虎崽狼孙吃个干净。”
　　兀突骨颇为不屑说着。
　　听着兀突骨的话，士家父子更是颤颤点头，这个显然比木鹿厉害的多，估计就算吕布再世也不能敌。
　　“大王姿容胜木鹿十倍，此番抵挡张绣，自然手到擒来。”士燮拱手说着：“待击退张绣后，在下定为大王准备数千血食，以带回山中享用。”
　　“吼吼吼，好！”
　　“吾这就去领兵，攻伐张绣，也省的明天麻烦！”兀突骨拍着胸口，一脸壮志说道。
　　“这……大王，今日您也多有劳累，要不等明天张绣前来叫战时，大王在出战张绣？也好让诸位兄弟休息一天。”
　　士燮试探性说着。
　　“区区张绣，不过片刻功夫就能解决，何须休息？更何况吾乃乌戈国国王，岂能等张绣那厮上门叫阵？”
　　兀突骨颇为不屑说道。
　　“这...”士燮迟疑。
　　一侧，兀突骨的下属嗡声道：“大王，兄弟们日夜不停行径数百里，的确累了。要不让士大人准备些食物，修整一夜如何？”
　　兀突骨陷入沉默，自己下属说的倒是没错，想到这，他看向士燮道：“也好，这样，你立刻带上三百甲士随我前往张绣营寨叫阵，”
　　“不管张绣应不应战，都算是告诉他乌戈国国王来了，免得他说我欺负弱小。”
　　“叫阵？”士徽喃了句，然后弱弱道：“大王，张绣那厮有北地枪王的称号，常人绝非他的对手。”
　　“而且此人麾下，猛将如云，其中那零陵上将刑道荣，据说此人就算是张绣麾下猛将赵云黄忠联手都难敌，”
　　“要不...多派人些人手，一来为将军摇旗助威，二来也好以防万一？”
　　士徽小心翼翼说着。
　　“蒽~，你是在怀疑我打不过那群小儿么？”兀突骨冷哼了声，有些愠怒。
　　“不，在下不敢！”
　　“不敢就好，区区张绣，焉能吃我一斧？至于其余部将，吾更是视为野鸡毛兔，不堪一击罢了！”
　　兀突骨冷哼一声，叱喝道。
　　“好了，下去准备吧！”兀突骨冷哼了声，神情阴翳。
　　说完，兀突骨开始闭目养神，静候这父子二人早点准备好。
　　他可不想在这种地方耽搁太长时间，早日回他的乌戈国不是更好？所以他今日必须让张绣知道厉害。
　　这样他才能早些回乌戈国享福！
　　至于退下的父子二人，在离开客厅后，士徽不由道：“父亲，你说这个兀突骨真能击退张绣么？我可是听说张绣乃北地枪王，武艺不可小觑。”
　　“哼，你懂什么？别说张绣了，就算是吕布在世，也不一定是兀突骨的对手，此人天生神力，以虫蛇虎豹为食，”
　　“你见他身上覆盖的鳞甲了么？据说那鳞甲刀不能侵，箭不能透，在辅以巨象乘骑，何人能胜？”
　　士燮叱喝了句，然后抓紧整兵。
　　......
　　良久，日头高升。
　　军寨内，众将正在因为兀突骨议事。
　　此时，只见守门牙将阔步而来，面容凝重道：“主公，不好了，那个兀突骨正领军至寨外，高呼主公出寨与之一战。”
　　“蒽~？这么快就来了？”张绣挑眉，“走，且去会会此人！”
　　不多时，寨头上。
　　张绣及众将登高而望。
　　纷纷有些心惊，因为那个兀突骨的确高大威猛，而且看上去有些野兽的样子，面容凶狠无比。
　　只见寨外，一人一象矗立最前，而后面是三百甲士摇旗助威，其中士徽跟随出城，士燮留守城中。
　　兀突骨乘坐与大象之上，见张绣登寨，便是料到此人，不由一拍象耳，后者仰鼻挺着两个象牙发出刺耳的声音。
　　抓过一柄开山斧，兀突骨遥指喝道：“哼，汝便是小儿张绣？听闻你有几分武艺，不知可敢下寨与吾一战？”
　　“嘚，我主之名也是尔等蛮夷能直呼的？”赵凡瞬间恼怒，张绣待他视如己出，而且此番众将也属他武艺最高，岂能坐视。
　　想着，他一个纵身便跃入寨下，然后打马出寨，挺枪而出。
　　“尔等蛮夷，焉配与我主较量？让我赵凡先会会你。”赵凡说着，挺枪而出，直奔兀突骨而去。
　　“尔这是在找死！”兀突骨冷哼。
　　寨上众人，面容凝重。
　　只不过二者体型差距实在太大的了，对面那是成年的亚洲野象，还是象王级别的，肩高就不低于三米，再配上兀突骨的身材。
　　简直有两丈的高度了。
　　反观赵凡，胯下战马虽是良驹，可也就五六尺的肩高，配上赵凡身躯，堪堪丈余，配上长枪都很难有些杀伤到兀突骨。
　　张绣看着远处兀突骨，眼角一眯：
　　突兀骨：
　　武力：108
　　统帅：81
　　智力：35
　　内政：31
　　阵营：五溪南蛮
　　叮：宿主当心，兀突骨拥有体型压制，对身长九尺之下的武将会削减其一定程度的武力值3-10点，试身长而定。

第288章 玩阴的？
　　看着兀突骨的简介，张绣愣了下。
　　本来他看着兀突骨108的武力时不以为然，毕竟赵凡武力107，自己武力108，都不弱他，只以为他是虚胖。
　　谁承想，还有这逼东西！
　　不过想来也是，就算兀突骨只是天生神力，没有啥武艺招式，可他这丈二身高，的确无人能及。(丈二约合2.77米)
　　换句话说，让别人蹦起来也不一定能打到他头，再加上这人身上有鳞甲，简直有些bug的赶脚。
　　恐怕，也就吕布能稳压此人一头。
　　想到这，张绣眉宇微皱，赵凡身长不足八尺，恐怕武艺得被压制好几点，更何况兀突骨胯下巨象，就算让赵凡刺突兀骨，也不一定能刺到。
　　难搞！
　　此时，场中。
　　看着向自己冲来的赵凡，兀突骨有些盛怒，手中大斧扬起，接着一声怪叫，大斧携破风之势对着赵凡劈砍过来。
　　赵凡心惊，其深知，身大力不亏，如此盛怒一击，其若是硬接，估计得吃大亏，当即嘞马俯身，堪堪避过。
　　同时，他手中长枪回马暴刺。
　　只不过，就算连上长枪的距离，也只能堪堪刺到兀突骨的腰肋处。
　　兀突骨身大不算灵活，全靠蛮力取胜，再加上一斧劈空，他一时间难以闪躲，目送那长枪刺来。
　　刺啦一声！
　　长枪刺着他那腰肋上的鳞甲，本以为就算不能洞穿，也能掀开几片甲肉，只不过让赵凡诧异的是，他这一枪也只是在他那腰肋处划了道白痕。
　　“这……”赵凡瞳孔一缩。
　　至于那兀突骨，因为一击未中，反而被这个毛猴子刺中，顿时呜呜叫了声，恼怒之色显露出来。
　　“你找死！”
　　嘞马分开，赵凡目光阴沉。
　　他五指紧握钢枪，心中却有在寻找着破敌之法。他承认，眼前这个怪物的确让他束手无策，就算面对赵云都从未有过的感觉。
　　现在，已经不是他能不能刺中兀突骨的事了，现在是能不能破防！
　　就如同AD打石头人，虽然石头人攻速慢不一定能A到，可是AD打它不掉血，对面防装太厚了。
　　除非他能让兀突骨舍弃大象，然后贯穿他喉颈等处，否则想杀他太难了。
　　在他想着时候，兀突骨已经纵象奔来，巨象口中嘶鸣着声音，令人颤抖。虽然对战马没有威压，可赵凡还是感受到战马的颤栗。
　　长枪一甩，他咬牙迎了上去。
　　只听场中，叮叮当当战个不停，转眼已经十余合。
　　赵凡一直拉开距离，乘机而入，可是每次造成的效果都不甚理想。反而是让兀突骨更加暴怒。
　　此时，兀突骨抓住一个机会。
　　先是用巨象冲刺封住了赵凡一面退路，同时暴喝一声怒甩手中大斧，横扫向赵凡，令其避无可避。
　　赵凡心惊，想要反应已经来不及了！
　　可是那大斧临近，他只能咬牙招架。
　　鐺！
　　一阵金石之声传出！
　　赵凡只感觉虎口一麻，直接被撕开了，同时他有些招架不住那股巨力，就算他强撑着没有被巨斧劈中，可他还是被一斧劈飞出去。
　　只听他痛喝一声，身子从马背上倒飞出去，整个人如同断了线的风筝，双腿在沙地上倒退十数步。
　　“好，好大的力气。”赵凡终是稳住身形，只感觉双臂发颤，喉咙都是一甜，嘴角溢出一丝鲜血，闷声道。
　　“桀桀！蝼蚁也配与我交手，受死去吧！”这一斧终于没有破空，也是让兀突骨笑了，纵象提斧冲去。
　　赵凡忍住心口翻腾的心血，一个纵身躲开，然后望了眼兀突骨，只听寨头鸣金，他也顾不上其他，快步而逃。
　　虽然他是以枪速取胜的，力气稍逊，可这人力气大的可怕，他从未见过。
　　看着赵凡狼狈而逃，士徽在后面笑了，笑的那叫一个开心，赵凡他知道，张绣手下最起码前五的存在。
　　然而这般猛将，却被兀突骨一斧子劈飞了出去，这简直就是碾压，如此实力，别说张绣了，就算其麾下诸将齐上，也难敌啊。
　　“哈哈，大王勇武盖世，视天下英雄如草芥。世人皆知吕布勇武，却不知，吕布纵使在世，也难敌大王万一。”
　　士徽安奈不住心中喜悦，当即拱手对着兀突骨吹嘘道。
　　当然，也不算吹，在他看来兀突骨简直就是天神下凡，这般勇猛，谁人能敌。
　　“张绣，你麾下猛将就这般本事么？连吾一斧子都吃不住，而且打不过就跑，也有脸回去？”
　　“张绣，你不是号称什么枪王么？吾看你是枪孙还差不多，你个缩头乌龟，可敢出来与我一战？”
　　“哼，连应战的勇气都没有，真是令人笑话。”
　　寨头上，空气压抑。
　　众人皆不作声，反而心忧。
　　就连往日一向嚣张的邢道荣，在看见兀突骨那大腿比他腰围还粗时，沉默了，丝毫不敢在这人面前装逼。
　　沉寂十数息，庞统拱手沉声道：“主公，赵将军勇猛过人，然却不敌此獠一斧，可见此人勇猛。”
　　“统以为，当闭寨不出，设计擒杀兀突骨，再设法攻取交州。否则，有此人在，交趾无虞。”
　　张绣皱眉，略微沉吟，对着胡车儿道：“胡儿，去，牵我战马来，看我灭灭此獠的嚣张气焰。”
　　“他不是刀枪不入，水火不侵么，那老子就让你尝尝雷罚的滋味。”张绣面目狰狞，这逼还真是嚣张。
　　真以为自己治不住他了？
　　众人一愣，接着齐齐劝阻。
　　“主公，您贵为三军主帅，岂可亲犯险地？”
　　“主公，这兀突骨不过是区区蛮荒野人，焉配让主公亲自动手？待稍后统设计定可一举擒杀此人。”
　　“主公不可动怒，兀突骨不过是匹夫之勇，主公不可与之斗狠。”
　　听着众人的话，张绣不以为然，看向一侧胡车儿：“还愣着干嘛，还不去取我金枪，牵我战马？”
　　“额，这……”
　　见张绣执意如此，众人对视。
　　众将只好咬牙，纷纷牵马持兵，准备为张绣掠阵，甚至一个个已经想好，稍后张绣若出现意外，当第一时间冲上去。
　　就算死，也不能让张绣犯险。
　　“主公，切记，不可与之正面相抗，此人力大无穷，就算黄将军也不能及。想胜，唯有将其逼下地面，伺机洞穿其喉咙。”
　　“此人虽力大，可招式迟缓，往往仗着身上鳞甲而疏于防守，主公可以此为机会。”赵凡语重心长说着。
　　这一番交手下来，他可以占据进攻的主动，可一旦被抓住几乎，对面那人一斧子就废了他，太恐怖了。
　　张绣气力长与他，可也不能与之硬抗！
　　“放心好了！”张绣拍了拍赵凡肩头，“好了，你且在城头观战，看我如何为你报仇。”
　　说完，张绣三两步下了寨头，提枪纵马，迎了出去。
　　“呵呵，张绣小儿，你到真出来了，那吾收回刚才说的话，你不是缩头乌龟，不过吾杀你如撕狗宰兔，轻而易举。”
　　“不过念及你是个汉子，稍后吾给你留个全尸，也算不枉你这一世英名。”兀突骨声音如雷，嚣张说着。
　　“呵，你就这么有把握吃定我了？”张绣爽朗一笑。
　　“易如反掌！”兀突骨冷笑。
　　他真不把不远处男子放在眼里。
　　在他映像中，这种身高，还不如他那群下属，根本不配和他交手。
　　“易如反掌？你他娘癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。不过你既然如此有信心，可敢与我赌上一局？”
　　张绣眼珠子转了转，钢枪遥指，笑说着。
　　“赌什么？”兀突骨嗡声好奇道。
　　“你若能胜我，能取我性命也罢，若未能取我性命，我即刻退兵，绝不耽搁片刻，可若你未能胜我，那你就……”
　　说到这，张绣顿了顿。
　　“那就什么？”兀突骨好奇问道。
　　“没什么，反正你也不敢打赌，说了亦是无用。”张绣感叹一声，摆手道。
　　“哼，有何不敢？你快说，是什么。”兀突骨冷哼一声，他急得心痒痒，他可不认为自己会败。
　　听着兀突骨的声音，张绣嘴角勾笑，这种莽夫果然好骗，不由沉声说道：“若你输了，那就让你麾下三万蛮兵把藤甲留下，可敢？”
　　“三万藤甲？”兀突骨皱眉。
　　“大王，别信张绣那厮忽悠，他奸诈如狐，不可信呐！”后面，士徽见张绣和兀突骨聊起天，有些担心道。
　　“你给我闭嘴！”兀突骨冷哼。
　　“张绣，区区小事，有何不敢？若是我输了，三万藤甲给你便是。若是我赢了，那我也不要你性命，你退兵便可，”
　　“省的日后荆州有人找我麻烦。”
　　兀突骨心里合计了下，嗡声说道。只要张绣退兵，士燮就该许诺给他的美味，到时候张绣如何和他没关系。
　　“呵，既然如此，就让天地为证，别一会我战败与你，你却不敢承认。”张绣出言讥讽了句。
　　“放马过来吧！”兀突骨懒得和张绣废话，自己绝非信口雌黄的人，更何况，张绣怎么可能打赢自己？
　　绝无半点可能。
　　听着二人对话，士徽有些抓耳挠腮，这大块头显然是在利用话的空隙搞事情啊，到时候张绣退而复反怎么办？
　　自己不给？可是也不敢啊！
　　不等他细想，二人已经毕竟。
　　张绣擎着手中金枪，身体紧绷着，面容凝重，单纯对战兀突骨，他没有半点把握，可若是用些手段，他倒是不怕。
　　电棍这玩意，自己可是常备系统里面，刀枪不侵不难做到，可若是说不怕电，那绝无可能，只要是生物，还没几个不怕被电的。
　　而且一瞬间释放的电流非人体能承受的，常人电到痉挛是轻的，更甚者直接电晕过去甚至电死。
　　不过，如何贴近兀突骨是关键。
　　毕竟不能贴近说的一切都是瞎鸡儿扯。
　　临近，场内外都紧张。
　　尤其是张绣这边，众将都是紧绷着神色，握着兵刃，随时准备冲出去，就是为了防止张绣出现意外。
　　而场内，兀突骨再度举斧起手，蓄力重重劈落，那一斧携带破风之势，张绣丝毫不怀疑这一斧可以劈翻一头野牛。
　　论气力，估计此人无人能比。
　　张绣不敢硬接，而是利用胯下坐骑的灵动性，避开。
　　同时用金枪去刺巨象表皮。
　　噗呲！
　　巨象身上虽然遍布坚硬的毛发，可毕竟是血肉之躯，虽坚韧，依旧难敌张绣神兵利器的透击。
　　长枪刺入寸许，留下个血洞。
　　“哞~”
　　只听，那巨象痛苦的哞叫，声音似牛叫，可却有些悠长，而且还充斥着愤怒和痛苦，尾巴直接向张绣抽来。
　　“卧槽！”张绣连忙闪躲。
　　这小尾巴可是很有劲道的。
　　“找死！”见自己爱象受伤，兀突骨有些发怒，寻常人岂会对人坐骑动手，这个张绣简直不讲武德。
　　只不过，兀突骨虽然暴怒，可他动作相对迟缓，尤其用的是巨斧，虽然巨斧可以一招破敌，但同样也面临弊端。
　　速度不够快！
　　根本没法和枪相比。
　　他乱披风般瞎鸡儿舞着大斧，只不过张绣却极为灵活，左躲右闪，不时在给大象放放血有些闲庭信步。
　　一连十多回合下来，
　　张绣耸了耸肩，这兀突骨虽然武艺不俗，可弊端太明显，也难怪没办法和吕布媲美，吕布才是正真的压制力。
　　不过兀突骨这种，用来对付许褚关羽这种，应该有奇效。二者都是靠刀势，但是以此二人气力，很难撼动兀突骨。
　　“你，你个缩头乌龟，左闪右躲算什么英雄好汉？有本事你接我一斧？”兀突骨那叫一个急躁，砍不到人啊。
　　“好，给你个机会。”
　　张绣眼珠一转，笑着应道。
　　说完，张绣做出严阵以待的姿态，看上去，的确是准备防守一波。
　　见此，兀突骨咧嘴笑了。
　　他肯定一斧子劈死这个张绣。
　　让他敢欺负自己爱骑，绝不饶恕。
　　想着，他派着巨象，轰动轰动向张绣奔去。至于张绣，却是目光一凝，神情警惕，也该结束了。
　　只见，临近之际。
　　张绣手中长枪化守为掷，直奔兀突骨面盆而去。后者本来举斧准备一下子劈死张绣，可这逼不讲规矩。
　　说好硬接的呢？干嘛掷枪？
　　无赖，不要脸，tui！
　　说归说，他还是慌乱抽斧去遮挡。
　　只不过，张绣却是纵马而来，而且在他遮挡之际，一个纵身，跃在了象背上，也是让无数人愣住。

第289章 雷神？
　　兀突骨大斧荡开金枪
　　看着张绣跃上了自己坐骑，其又怒又喜，怒张绣竟敢侵犯他的威严，喜的是张绣这不是自找死路么？
　　简直就是找死，
　　之前自己碰不到他，让他很是烦躁，可这人不知死活，竟然丢了兵器，上来准备和自己肉搏？
　　难道他看不见自己胳膊比他大腿还粗么？一拳头下去，废他半条命不成问题，越想他越是得意。
　　远处，庞统等人顿时紧张。
　　向来稳重的张绣今日竟然如此鲁莽，肉搏怎么可能是这种野人的对手？这逼可是能手撕虎豹的，太草率了。
　　“几位将军，稍后一有不对，几位将军当第一时间冲上去，务必保证主公安危。”庞统神色紧张，语重心长道。
　　“嗯，”几人纷纷勒马持兵。
　　五指应紧握，关节处已经发白，他们随时准备冲出去救援。
　　另一边，
　　看着张绣跃上巨象，士徽笑了，指着不远处捧腹大笑，很是猖狂：“哈哈，张绣这个蠢货还真是蠢的让人心疼。”
　　“他那小胳膊小腿，竟然还想和兀突骨肉搏相抗，估计兀突骨一只手都能要了他的小命！”士徽说完，又是仰头大笑。
　　旁边的甲士，也都一个个议论。
　　象背上，张绣抓稳。
　　他已经看见兀突骨丢了大斧，面带狰狞转头，两只大手已经调转过来，毫无招式，但是却如同把玩婴儿一般。
　　“蠢货，看吾手撕了你。”
　　兀突骨冷笑一声，手速更快了几分，他要让天下人知道，他兀突骨的厉害。
　　然而，张绣非但不慌，反而嘴角却是勾起一抹冷笑，笑容洋溢，令兀突骨有些茫然，甚至有种错觉，这个张绣有后手？
　　不过他对自己极度自信，
　　哇哇怪叫一声，再度冲扑过去。
　　只不过，他看见张绣嘴角亲启，隐约听见...什么古德拜？
　　“白你娘的腿，看吾撕了你！”
　　张绣越是镇定，兀突骨越是烦躁，此时暴喝一声。当然，这些不过电花火石之间。
　　噼啦，滋~
　　电棍不知何时已经杵在了兀突骨身上，此时张绣按下了开关，只听霹雳霹雳的高倍率电流声传出。
　　“噢~！”
　　兀突骨动作一顿，眼看手要抓住张绣脑袋，可身子却是一僵，接着，颤抖了起来，而且还是一个劲的颤抖。
　　关键他口中还发出颤音，
　　士徽：“？？？”
　　士徽有些茫然，这逼在干嘛？打着架呢羊癫疯犯了？再怎么说，也得先弄死张绣再犯病啊！现在倒好，抖起来了。
　　因为角度问题，他看不见电棍，看了足足好几息，士徽皱眉，心中有些烦躁嘀咕：“他娘的，还抖上瘾了，抖你娘的蛋。”
　　“沙乌克统领，你们大王平日犯病么？这种情况该怎么办？”士徽忍不住看向旁边跟过来的沙乌克道。
　　兀突骨是他士家的希望，怎么也不能折在这里啊！
　　“没，没病啊，大王平日里从来没抖过！”沙乌克抿了抿嘴唇，有些不知所措，他也从来没见过兀突骨这样。
　　“没病？没病他抖什么？你看抖的，眼皮都快上翻了！”士徽一脸郁闷。
　　另一边，
　　原本都准备冲上去的众人，也都齐齐愣住，一个个面面相觑，露出一脸的茫然无措表情。
　　他们本以为张绣会被打，
　　可是那兀突骨好像有些不对劲！
　　“军师，兀突骨那厮这是怎么了？”邢道荣瞪着瞳孔，好奇问道。
　　众将也都看向庞统。
　　庞统捏着下巴，他自问才识渊博，可思忖良久，他依旧得不出结论，唯一有可能的就是什么病犯了。
　　可是也不应该啊，
　　若是真有病，应该早知道才对。
　　“吾也不知，不过应该和主公有关！”庞统低声说了句，看向张绣的目光更加尊崇，这人身上应该有很多秘密。
　　而此时，巨象上。
　　“你，你，你……”兀突骨声音发颤，口齿不清，手指蜷缩，浑身在那抽搐痉挛，瞪着的目光从凶恶带有一丝恐惧。
　　这种感觉他从未体验过，
　　他只感觉浑身酸麻胀痛，使不出力气，身子都不受自己控制。他从小到大从来没有出现过这种感觉。
　　他很想问，张绣到底是谁。
　　因为他看见了让自己酥麻的物品，就是那跟黢黑的东西，那东西闪着丝丝电弧，和雷雨天的雷电相似。
　　难不成张绣是九天雷神转世？
　　想到这，兀突骨更加惶恐，他毫不怀疑，这时候张绣随便拿个匕首都能刺穿他咽喉，要了他性命。
　　张绣耸了耸肩，这逼还真经电，都杵这么久了，愣是没电晕过去，果然不是常人啊！
　　噗通！
　　兀突骨滑落下去，身子僵硬蜷缩，摆出很是别扭的姿势躺在地上，除了颤抖外，唯一能动点就是瞳孔了。
　　那如同兽孔的眸子带着恐惧。
　　看着张绣滑下来，一步步像他走来，他想说不要。
　　上前，蹲在兀突骨旁边，
　　张绣轻笑道：“怎么样，雷罚的感觉还行吧？”
　　听到这，兀突骨瞳孔一颤。
　　“今日我不杀你，不过你得愿赌服输，一会让你下属把藤甲都给我拿来，就此退兵，不然我降天雷将尔等化为齑粉。”
　　张绣神情肃穆，不容拒绝。
　　说完，张绣有些吃力的拖着那数百斤块头，一步步向自己阵营走去，同时他转头，高声喝道：
　　“尔等大王已经被缚，若尔等想他活命，立刻回去把三万副藤甲准备好了送过来，否则，我不介意要了他的命。”
　　语落，留下茫然惶恐的士徽等人。
　　“这，这……，兀突骨败了？”
　　士徽看着如同死狗般被拖走的兀突骨，他整个人都不好了，刚才还意气风发呢，怎么转眼就被张绣制服了？
　　这反差也太大了！
　　反差归反差，此时他内心惶恐，兀突骨败了，那张绣就该攻取交趾了，一想到这，他连忙带着后撤。
　　“主公，你这也太厉害了，三两下就把兀突骨这厮给制服了！”众将围了上来，露出敬佩与诧异。
　　兀突骨这种狠人竟然都被自己老大给搞定了，简直了！
　　“去找根铁链栓着兀突骨，免得这人再逃脱了。”张绣将之丢在一侧，开口吩咐道。
　　“诺！”胡车儿应下。
　　众人也是近距离观察兀突骨，这人皮肤黝黑，坚韧，处处皆有老皮，两肋生有鳞甲，有些渗人。
　　“主公，留这等蛮荒野人作甚？不如一刀宰了以绝后患！”庞统皱眉，这人实在太过于恐怖，也得亏张绣能将其制服。
　　“不着急，他的藤甲还没送来。”
　　“主公，区区几片藤甲，只不过被世人夸大吹嘘罢了，倒不如以兀突骨为要挟，令其麾下蛮兵撤军。”
　　庞统沉声劝说道。
　　说着，兀突骨悠悠转醒，张绣眉宇顿时一紧，他万万没想到这人被电这么长时间，竟然还能这么快苏醒。
　　当即，他大步上前，准备再电一波。
　　“唔唔呜，”
　　兀突骨撑着身子往后退，神色露出恐惧，不停摇着头，同时用着蹩脚的汉语喊道：“雷，雷神饶命。”
　　“雷神？”庞统等人一愣。
　　自己老大啥时候成雷神了？
　　“呵，饶了你不是不行，这样，给你个改过自新的机会，你派人通知你那些蛮兵，明日替我攻下交趾。”
　　“若能攻下交趾，吾不但会饶了你，还会给你琼浆玉露，滋养心肺，如何？”张绣故作高深，只手背负，阔谈说道。
　　“嗯嗯！”兀突骨连忙点头。
　　现在张绣在他眼中，已经和传说中的雷神极为接近，他就算在斗胆，也不敢冒犯天神，不然他会遭天谴的！
　　“很好，先赐你一杯。”张绣说着，取下腰间酒壶，给他倒了杯，后者尊崇恭敬的接过，一饮而尽。
　　抿了抿嘴角，挺好喝的。
　　“好了，我会让人去帮你联系你族部下，你且安心候着吧！”张绣说完，转身就欲离去。
　　“主公，那，还绑么？”胡车儿以及找来了铁链。
　　“不用绑了，先带他下去吧！”张绣挥手，说完径直离去。
　　不过路上，他却是陷入沉思。
　　无缘无故弄个突兀骨当小弟，或许对他的规划到是有几分帮助，到时候藤甲无需全部带走，留下来也一样。
　　待自己攻取益州时，这数万藤甲兵，只要利用得当，让益州手忙脚乱不难。而且兀突骨实力不俗，在五溪蛮族有一定地位。
　　......
　　交趾，将府内。
　　士燮在府内急的来回踱步。
　　这已经过去不短时间了，他也不知道战况如何，那叫一个急人。
　　“家主，长公子回来了！”
　　随着老管家喊完，士燮顿时来了精神，见士徽赶来，他先一步开口道：“徽儿，战况如何？”
　　“父亲，要不我们还是投了吧！”
　　“张，张绣那厮实在太厉害了，兀突骨那般生猛，但是在张绣面前，依旧不堪一击，交战不过十数合，便是落与象下。”
　　“被，被张绣像拖死狗一样拖了回去。”士徽心惊胆寒，眼中抬不起一丝战意，颤颤说着。
　　“兀突骨也不是张绣对手？”
　　士燮瞳孔一缩，露出骇然之色。
　　“不堪一击，已经被张绣生擒。”士徽叹息说着，经过这么多次交锋，士徽已经生不出抵抗的念头。
　　太强了这人，简直无懈可击。
　　“父亲，投了吧，或许张绣看在我们主动投诚的份上，不至于赶尽杀绝。”士徽如同抓到救命稻草一样，看着士燮。
　　士燮陷入沉思，没有答话。
　　足足良久，其目露精芒，低声道：“交趾城内有粮百万斛，只要撑过去，张绣必然退兵。”
　　“这样，立刻传令下去，让各部将领严阵以待，准备死守交趾，只要此战结束，所有人连升三级。”
　　士燮在那做着最后的挣扎。
　　两支援军没了，士武那吊逼也不见踪影，现在只能靠他城内的两万人了，具体能不能守住就看天意了。
　　......
　　次日，天明。
　　大清早，士燮刚入睡没多久。
　　只听士徽的声音传来，焦急喊道：“父亲，不好了，不好了，南蛮准备攻城了！”
　　“你在瞎说什么？南蛮与我军乃是盟友，岂会相互攻伐？”士燮叱喝了句，神情有些愠怒。
　　自己这个儿子一点城府都没。
　　不过吵归吵，他还是抓紧披甲，快步来到城楼上，一睹究竟。
　　登高眺望，士燮身子都在颤抖。
　　城下，那不是兀突骨又是何人。
　　只见兀突骨领着大小方阵数十，组成了密密麻麻的南蛮大军，而且这些大军一个个嫉恶如仇，还配备了攻城器具。
　　“兀突骨，你这个小人，你与你的部下皆吃用与我，如今却因贪生怕死，而临阵倒戈张绣那奸贼，枉你还是五溪蛮王，真是好笑。”
　　士燮气不过，大声叱喝道。
　　“哼，雷神之名也是尔等凡夫俗子能呼唤的？”兀突骨乘骑大象，手中巨斧遥指喝道。
　　“雷神？呵呵，好笑，还真是好笑，果然不愧是五溪傻蛮，竟然信了张绣这般粗糙的谎话，真是个蠢货。”
　　士燮又气又笑，恨兀突骨傻啊！
　　“多说无益，尔等若不怕死，那就来攻吧！”士燮暴喝，其实心中也是没底。
　　因为周遭甲士的议论声他听得真切，援军反过来攻击他们，这种反差让大多数人无法接受。
　　此时，已经是兵无战心了。
　　兀突骨认准的事，也不是常人三言两语可以改变的，手中巨斧一挥，当即令各部蛮兵开始攻城。
　　只听，天地间呐喊声连成一片。
　　不过片刻时间，那呐喊声就换做厮杀声，以及各种惨叫。
　　随着南蛮的攻城，城头守军渐渐绝望了。因为他们的弓箭对那些南蛮丝毫不起作用，就算寻常刀枪都难以刺伤他们。
　　唯一有些效果的，就是滚木礌石了。
　　“给我顶住，顶住，援军明日就到！”士燮抽出佩剑，高喝喊着。
　　可是这群南蛮如同打了鸡血一般，攻城之势太过强悍，一时间也没那么多滚木礌石，或者沸油去退敌。
　　“完了，一切都完了！”
　　士徽探出头看了眼，神色恍惚，无边无际都是蛮兵，交趾守不住了，估计黄昏都要不了，交趾就会被攻破。
　　想着，他开始慌慌张张回府。
　　士燮见各个城墙都岌岌可危，已然大势已去，瞬间好像衰老了几分，提着佩剑径直向府邸赶去。
　　就算死，他也要死在祖辈基业上。

第290章 破城，黄巾遗孤
　　士府，后院。
　　士徽仓皇而来，一众妻妾女婢茫然，就欲上前询问呢，只听士徽叱喝道：“都他娘愣着作甚，没听见外面的厮杀声么？”
　　“都抓紧给我收拾细软之物，一会城池沦陷，准备随我混出城去。”士徽说完，也不停留，大步向自己书房走去。
　　“沦陷？”众妻妾愣了下。
　　为首是士徽的正妻，其快步跟上去，同时急问道：“夫君，张绣三军不是今日刚开始攻城么？怎么会这么快沦陷？”
　　语落，众妻女都是看过去。
　　“少他娘废话，照我说的办便是，在晚，你们通通得被那群南蛮给先，奸后吃掉，”士徽如同急眼的雄狮，咆哮道。
　　这群臭娘们，怎么就不听话呢！
　　那群南蛮他可是见过，一个个就如同野兽一般，到时候真要攻进来，自己这群妻妾，他可没办法顾及。
　　估计，以那群兽人变态的举措，八成是要先……。
　　目送士徽钻进书房，众女也都一个愣神，不由自主的向后倒退两步，都是茫然，至于张宁，其美眸闪着复杂神色。
　　她漂泊十数载，早已厌倦。
　　本以为在交趾可以安稳下来，可事与愿违，好像老天都在和她作对。想到这，她鼻尖发酸，有些惆怅。
　　她六七岁时父亲张角便为朝廷所诛，她被张角亲随带走，隐姓埋名，漂泊各处，也就到今日，
　　汉室衰微，世人不记得张角，遗忘了张宁，她才敢入嫁士家。也不求能为父亲报仇，只求能安度余生便好。
　　而，就在众妻妾回神之际，士燮那有些佝偻疲倦的身影出现，本就年过花甲的他，此刻显得更加苍老。
　　虽披甲持剑，可已再无往日风光。
　　反而像是一个风烛残年的老人，目光浑浊毫无神采。
　　而此时，士徽刚好抱着一堆东西从书房走了出来，四目相对：“父亲，你……”
　　“逆子，你在这干嘛？”士燮老脸有些发红，举着利剑颤抖说着。
　　“父亲，大，大势已去，交趾守不住了，现在不逃难道坐等被张绣斩杀么？”士徽痛心疾首说着。
　　“逃？外面遍地都是南蛮，荆州兵，你怎么逃？你拿什么逃？”士燮恼怒，叱喝，他怎么会有这种不争气的儿子？
　　“那，那不逃难道在这等死么？我可不想坐以待毙，在这等死。”士徽憋红着脸，反驳说道。
　　“哼，今日你要是敢踏出士家府门一步，吾便斩了你这个逆子！”士燮气的身子发抖，举剑颤声道。
　　“今日，就算是死，也给我死在士家数辈的基业上。”
　　“老管家，带人传令下去，没有我的允许，任何人不准踏出府门一步，违令者，一律杀无赦。”
　　士燮甩袖叱喝，跟着后面的管家点头，数十嘉家将鳞甲作响，分布府内各个地方。
　　士徽有些绝望看着士燮离去，心中说不出的难受，那叫一个恨，自己父亲也太愚钝，都死到临头了，还想这些。
　　后世，其也是如此。
　　见事不可为选择投降，只不过还是被格杀了。
　　“夫君，现在该怎么办？”妻妾上前，询问的语气道。
　　“怎么办怎么办，你问我我怎么知道？”士徽发狂，有些歇斯底里吼着，不过下一秒他却是将目光看向自己几个妻妾。
　　自己这几个妻妾可都花容月貌，
　　其中张宁更是长着一张高级脸，又欲又纯，而他早就听闻张绣喜好女色，到时候说不定可以……
　　想到这，他嘴角扬起。
　　看向几个妻妾，一个个静若寒蝉，士徽不由挤出笑容，道：“这样，你们都回房去，梳洗打扮一番，穿着新衣。”
　　说完，他特地看向张宁，绷着声音道：“张宁，你也和他们一样，去梳洗打扮，把自己最美的一面拿出来。”
　　“夫君，如今大难临头，为何要……”张宁眉宇微皱，狭长的睫毛上挑，露出一抹狐疑，她没懂因由。
　　“哪来那么多废话，想活命就按照我说的去做。”士徽烦躁，说完，他自顾去忙碌，他得收拾一些金银出来。
　　不管怎么样，他都不想死。
　　…………
　　日头渐西落，
　　只听轰的一声，城门终是倒塌。
　　交州治所，最高耸的城池被攻破，原本嗷嗷叫的蛮兵却是在兀突骨强行制约下，缓缓后撤，不敢妄动。
　　至于远处，张绣阵营。
　　看着交趾城中终于被攻下来，张绣露出了笑容，这个蛮兵是好用，尤其是藤甲兵，用来攻城的确不错。
　　怪不得魏延根本挡不住。
　　“主公，这个傻大个还真挺厉害的，竟然一天功夫就攻下了交趾，原本我估计以我的威名配上我军实力，少说也需半个月呢。”
　　邢道荣咧嘴嘿嘿大笑。
　　其余诸将也都兴奋的点了点头，很是认可邢道荣说的话，若非藤甲兵，他们要损失不少甲士不说，关键速度不会这么快。
　　南蛮一方面不怕死如同野人，另一方面藤甲的确有效果，最主要的就是原本的援军倒戈相向，这不光光是实力差距，
　　更多的却是士气差距。
　　就好比打率土之滨，原本花征服名额拉过来的盟友，仅仅一天就倒戈相向，这简直心态崩了啊！
　　“主公，这个藤甲的确不凡，除非密闭空间用油灼烧，其他办法恐怕都不太能行得通，真乃神器吔。”
　　庞统捏着下巴，有些感慨。
　　这藤甲虽然没有传说中那么神，可依旧让他大开眼界，因为寻常弓箭手根本射不死这些人，单单这一点，已经很bug了。
　　此时，兀突骨乘象而来，隔着老远就跳了下来，快步跑过来，丑陋的脸上挤出一丝讨好般的笑意：“雷，雷神，城池已经攻下了。”
　　“做的很好，你且带你部下在城外侯着，切记要约束好你的部下，待我取了士家父子首级，自会给你琼浆玉露畅饮。”
　　张绣抬手高喝，声音如雷。
　　说完，他怒拔腰间玄玉剑，遥指远处城池，暴喝道：“杀！！！”
　　只见，他一马当先，持枪领着一众亲卫先一步向交趾冲去。
　　临近，城门处。
　　城门两侧，城楼下。
　　放眼望去，尸山血海，无数的尸体被堆积在一块，有南蛮的，也有交趾兵的，鲜血混合着内脏，散落在各个地方。
　　地上，歪七扭八插着无数的箭矢，还散落着不少的刀枪。就连那地上的泥土，都被鲜血而染成暗红色，有些泥泞。
　　马蹄哒哒向前，血水掺杂着泥浆都要没过马蹄，空气中，浓郁到令人作呕的血腥味让张绣不时皱眉。
　　战后余火燃烧，还有烧焦的尸体味，各种尸体横七竖八无规则排布着，他们死状各式各样，无不例外，死前都露出恐惧。
　　这就是战争，一将功成万骨枯！
　　一寸山河一寸血，十万青年十万军，或许就是如此吧。
　　入内，街道乱做一团。
　　原本四通八达的街道，此时寂寥无人，散落在各处得编筐，显得有些破败。家家户户皆是门窗紧闭。
　　张绣眉宇微皱，这街道乱象并不是因为他，而是因为交趾兵，恐怕有不少兵勇趁乱而行苟且之事。
　　“传令，任何人不准冒犯百姓分毫，如有违背，杀无赦！”
　　“另外，铲除藏匿各处的叛军，主动归降可免于一死，若作奸犯科，斩立决。”张绣沉声喝道。
　　说完，各部甲士踏着整齐步伐开始掌控整个交趾。
　　至于张绣，则是领着亲卫营奔赴士家，他要手刃了士燮父子，让此二人付出代价，让他知道什么叫死亡。
　　片刻功夫，士府外。
　　随着几声惨叫从前院传来，接着一阵轰隆的破门声，后院寂静的大堂内，所有人心惊胆战，额头细汗都密布起来。
　　他们清楚，该来的还是来了。
　　在一刻钟前，他们就得知了城门被攻破，从哪时起，厅内就寂静无声，所有人好像在等着被审判一样。
　　听着那步伐声，所有人更加紧张，这里是士家两三辈人，士燮全都给叫来了，就算死也得死在祖宅内。
　　临近，张绣入了后院。
　　看了眼后院士家老小，张绣挑眉轻笑，“哟，士州牧倒是准备好了呢，怎么，不忍下手，想让我亲自送你们一程？”
　　“哼，”士燮冷哼，“不过是胜王败寇，汝又何须得意。至于送我们？就不劳烦张将军了，我士家没有怕死的人。”
　　“来人，赐毒酒！”
　　士燮说完，看向管家喝道。
　　听到毒酒二字，众人身子都是一颤，有些惶恐，虽然自知死到临头，可心中还是很怕。
　　“呵呵，我喜欢。”张绣负剑而立，嘴角露出看戏的表情道。
　　士燮目光紧紧盯着张绣，全是恨意，最后他抓过毒酒，接着一饮而尽，他已经无颜面见士家先辈。
　　见士燮饮毒酒，其妻妾子女也都跟随，接着士徽的妻妾都看向士徽，一个个目光带着颤抖，她们也想活命。
　　“我，我不想死，张将军，张丞相，你大人有大量，就放了我吧，都是我父亲，是他执迷不悟妄想与丞相你为敌。”
　　士徽噗通一声跪地，用着急切的声音指着远处士燮道。
　　“我多次劝阻他投降与丞相，可是他根本不以为然，如今引杀生之祸，和在下没有半点关系，还望丞相饶过我吧。”
　　士徽痛心疾首说完，拿着头不要命一般往地上撞，每一次都很想，很实在，张绣看着都疼。
　　“畜，畜生，逆子，我士家怎么会有你这般贪生怕死之辈？”士燮声音都在颤抖，指着士徽咆哮喊道。
　　“噗！”
　　士燮本就服了穿肠毒酒，此时盛怒加快了血液流动，一口黑血喷了出来，沾染了他那花白的胡须。
　　一口老血，直接要了他半条命。
　　此时士燮身子在颤抖，翻着白眼珠子，用着微弱的气息道：“畜，畜生，我，我士家……”
　　话没说完，他手指落下，躺着地上没了生息，不过一双瞳孔却紧紧盯着士徽，显然是死不瞑目。
　　士徽不以为然，如同狗一般趴着地上，等着张绣发话。
　　为了能活着，他无所不用其极。
　　“和你没有关系么？”张绣好笑，用着狐疑的语气反问，他万万美想到，这士家父子最后竟然反目成仇了。
　　挺有意思的！
　　“没，没关系，在下还多次劝说，可这老东西根本不听，一意孤行，否则绝不会闹到今日这一步。”
　　士徽语重心长说着。
　　“哦对了，在下斗胆为丞相准备了宴席，还望将军……”
　　“呵，宴席？”张绣冷哼。
　　“丞相，在下久闻丞相喜好美人，你看在下这几位娇妻如何？”说着，他连滚带爬来到正妻面前，捏着下巴给张绣看。
　　甚至说，他为了活命，还一把拽开了自己正妻那纱裙，露出里面雪白的肌肤和宽阔波涛之物。
　　见张绣不予答话，
　　没办法，张绣见识过得女人实在太多了，虽然他正妻还不错，可和貂蝉伏寿等人一比就差了一个档次。
　　士徽也不气馁，又捏了两个妾室给张绣看，见后者依旧无动于衷，他再度爬到张宁面前，看向张绣道：
　　“丞相，这是在下新纳的美人，您请过目！”张宁颜值他能给予肯定，很是不错，最起码不是其余妻妾胭脂水粉能比的。
　　看着张宁，张绣微微挑眉。
　　张宁他倒是听多一二，据说是张角遗孤，具体在张角死后怎么样就没人知道了，没想到竟然在士徽房中。
　　同时，张绣聚神，
　　张宁：
　　武力35
　　统帅29
　　智力79
　　内政41
　　魅力104
　　阵营：无！
　　数据不算太豪华，只能说还行，不过这人的身份倒是可以利用一下，张角的信徒的确有不少。
　　黄巾之乱，张角之名扬四海。
　　日后说不定自己有需要的地方。
　　同时，张宁黛眉微蹙，有些厌恶，难过士徽之前让她们洗干净打扮好看一些，没想到他竟然是想用她们来换取生的希望。
　　混蛋，无耻！
　　“张宁，还不快过去伺候好丞相。”见张绣没有多说，最主要没有拒绝，士徽顿时兴奋喝说道。
　　张宁目光如炬，紧盯着士徽。
　　“叮，黄巾遗孤任务已发送，任务时常十二时辰，任务内容收容遗孤，任务奖励：精致海船建造图纸一份。”

第291章 小女子能开能合，贾诩的震敌之计
　　“还不快去！”
　　士徽见张绣有想法本是大喜，可张宁竟然在这个节骨眼给自己掉链子，这如何能忍，若不是张绣在这，他都要动手了。
　　“你，你混蛋！”
　　张宁气的娇喝一声，娇躯都一个劲的颤抖。她原先以为士徽算个好人，可她万万没想到，这人为了活命，
　　竟然连自己女人都可以出卖。
　　“你给我闭嘴。”士徽如同一头发疯的雄狮，接着谄媚看向张绣笑说道：“丞相，这个贱人不懂事，你多多担待。”
　　“她若是犯贱，丞相可直接用强的。另外，前面有几间客房，丞相可去那里稍作休息，在下好让人把府上金银之物都给丞相装车。”
　　“呵呵，你这种人不当狗真的是可惜了。”张绣明着嘲讽了句，鄙夷的同时还有些佩服。
　　“能当丞相您身边的狗，是在下的荣幸。”士徽丝毫不生气，反而姿态更低，下定决心要把张绣给舔舒服了。
　　“呵，有点意思！”张绣笑了。
　　正所谓伸手不打笑脸人，这逼的姿态让自己有些不好意思杀他了。
　　上前两步，向张宁走去。
　　张宁姿色还不错，而且系统给的任务奖励很不错，航海战船的制造图纸，这可比当下图纸强千万倍。
　　当下的江船入海一旦遇见风浪，必沉。
　　而且抗风浪系数太低，只能航行在近海，受限颇多。
　　不过系统让自己收容遗孤，这个就比较难办了，收容一方面是给睡了，另一层意思就是让这人心甘情愿被睡。
　　难搞啊！
　　临近，张绣驻步。
　　张宁是跪坐在地上的，随着张绣靠近，她面容有些紧张，带着惶恐。
　　张绣很是强硬，一把捏住张宁那雪白尖俏的下巴，看着那张令人动心的面庞，露出轻挑嬴荡之色。
　　“无，无耻！”张宁挣脱不掉。
　　一双美眸紧紧盯着张绣，胸口衣裙急促起伏着，可是在这种人面前，她也只能认命。
　　“丞相，别理会她，直接把她带走便是，女人嘛，强硬一些就不敢造次了。”士徽非但不怒，反而讪笑建议道。
　　听着士徽说完，张宁娇躯止不住发颤，她恨张绣，可相比张绣，她更恨士徽，这个人让她感到恶心。
　　“你个贱人，看什么看，能让你伺候丞相，那是你八辈子修来的福气。”士徽冷哼说道。
　　“呵，呵呵。”张宁轻嗤一笑，有些坦然，这一刻，她目光没了抗拒，反而多了几分迎合，同样带有狠厉。
　　“丞相，小女子不才，愿使劲浑身解数伺候大人，不过小女子有一事相求，不知丞相大人可否应允。”
　　张宁声音从先前的幽怨转而变得有些妩媚，娇滴滴的声音让张绣骨头都快酥了，至于那双秋水般美眸期许的看着自己。
　　甚至，她为了展示自己资本，还特地挺了挺胸脯，同时用纤细玉手拉低张绣小臂，隐约要蹭到张绣的小臂，令人血脉膨胀。
　　“咕嘟！”张绣咽了口唾沫，这该死的本能，“你说说看，”
　　听到这话，士徽慌了，尤其是张宁将目光看了过来，这女人一看就不安好心。
　　“我想让丞相杀了士徽，若可，小女子任由丞相摆布，绝不半句怨言！”张宁目光如炬，很是郑重说着。
　　若能用自己身子换取士徽的命，她也无憾了。
　　“呵呵，杀了士徽？”张绣耸肩一笑，这亡命鸳鸯有点意思，一个要把自己女人送人，一个要杀了自己男人。
　　啧啧，还真是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞啊！
　　“丞相，别听这贱人胡说。”士徽急了，噗通直接跪在了地上，一个劲叩首祈求，他生怕张绣杀了自己。
　　“士公子放心，本相国岂是那种因为区区美色就杀害汝这般忠良的人？绝不可能，”张绣一本正经说着。
　　“谢丞相，谢丞相。”士徽松了口气，如获大赦般叩首谢恩，刚才他额头汗珠颗颗豆大。
　　张宁有些失望，失魂落魄。
　　锵！玄玉剑出鞘！
　　“呶，”张绣呶嘴，把手中利剑递了过去，那情形，俨然是在说，你想杀就自己动手。
　　士徽：“？？？”
　　他愣住了，说，说好的不杀自己呢？
　　不过生与死之间，他迸发无限的力量，奋力上前，就欲先一步抢过玄玉剑，然后刺死张绣。
　　“找死！”张绣目光从刚才的嬉笑瞬间转为阴寒，手中玄玉剑闪过一抹寒芒，接着一颗人头滚落。
　　众妻女尖叫一声，静若寒蝉。
　　张宁愣在原地足足数息，良久，其贝齿咬着红唇，用着蚊蝇般声音道：“丞相大人，请随我来！”
　　说完，她起身在前，扭着腰肢带路。
　　张绣也不客气，跟着后面不紧不慢。
　　留在府内的，死的不提，没死的都一脸羡慕，这种时候能伺候张绣，那就是福分，而她们的命运八成会被这群乱兵给...
　　片刻，一处厢房内。
　　厢房内充斥着淡淡的清香，而且看那布置，应该是张宁自己的房间。
　　就在张绣打量房间之际，只听房门咯吱关上，接着后背一紧，两团温润之物紧贴，同时传出那蚊蝇之声，
　　“丞相，让小女子好好伺候您！”
　　......
　　接着，一连三日。
　　时间荏苒，交州各地开始安定。
　　如今中原战事紧张，自己不能久留，而这几日时间，他已经把兀突骨给遣返回去，同时留下了一万副藤甲。
　　至于各地降卒，也都从新整编，成了新的军团。
　　只不过，交州刚刚安定，士家影响力还在，张绣只好让庞统统军留守交州，从而彻底稳定后方。
　　等折返荆州后，张绣再派人来接任庞统。
　　自己，则是领着万余军队，带上张宁，开始撤军，折返荆州。
　　此番，一切还算顺利，交趾平定了，还得了一份海船图纸，外加一万副藤甲，再配上兀突骨这条暗线，收获颇丰。
　　而此时，大军浩浩荡荡，开始开拔，折返荆州，这又将历时不短时间。
　　......
　　建兴二年，春。
　　袁绍与幽州大捷，设计一举攻入易京，公孙瓒自知无力回天，便与易京城内先杀害妻儿，随后自杀。
　　至此，袁绍与公孙瓒历时数年之久的战乱终是以袁绍胜出画上句号，而河北四州，冀、幽、青、并四州彻底落入袁绍掌控。
　　再配上中原的兖、豫、以及司隶，可以说，天下一十三州，近半以及落入袁绍之手，麾下精兵强将何止千员。
　　此消息一经传开，天下震动。
　　“啧啧，听说了么，河北袁绍已经灭了公孙瓒，据说已经着手南下了。”
　　“那可不，我可听说，袁盟主可是集结了百万大军，千员良将，准备和荆州的张绣一决胜负。”
　　“哎，你们说他们两谁赢面更大一些？”
　　“呵呵，这还用问么？当然是袁绍了，袁家四世三公，门生故吏遍布天下，乃世人之首，天下世人自然马首是瞻。”
　　“反观那张绣，他算什么东西，论实力地盘他不如袁盟主，论身份地位也不如袁盟主，论精兵强将，他更是无法与袁盟主相提并论。”
　　“更何况，张绣不知死活任用平民百姓，就算袁绍不攻取荆州，荆州也会先自乱阵脚。”
　　“所以，此战，张绣毫无胜算可言。”
　　茶楼处，一群世家子弟各个评头论足，自以为很懂的在商讨国家大事。
　　同样的，也有很多文人墨客开始奔赴袁绍，想在袁绍一统天下之前谋一席之地，不然就没机会了。
　　因为在所有人看来，天下共主已经非袁绍莫属，其不光光身世显赫，同样实力强劲，普天之下无人能挡。
　　至于各路诸侯，却皆是将目光看向了荆州。因为他们清楚，袁绍平定河北之后，必然要与张绣与中原决战。
　　胜者，方才有机会一统天下。
　　......
　　荆州，襄阳，丞相府内。
　　贾诩拿着手中书信，目光却显得有些阴沉。
　　看着贾诩那神色，众人也都清楚，肯定是有什么大事发生了，不然贾诩不可能如此凝重。
　　“文和，莫不是河北有动静了？”
　　陈群皱眉试问，神情有些凝重，因为张绣临行前就断言，公孙瓒将与年初入春败亡。
　　贾诩点头：“河北急件，公孙瓒设计不成，反被袁绍截获，袁绍军抓住机会，一举攻入易京。”
　　“如今，公孙瓒已死！”
　　语出，众人皱眉的同时，却又不意外，因为袁绍迟早攻下易京。
　　“呼~，如今袁绍攻下易京，其必然知晓主公南下交州，恐怕要不了多久，其必将南下荆州，诸位有何高见。”
　　贾诩神情凝重说着。
　　听到贾诩的话，众人陷入沉默。
　　良久，鲁肃出列道：“当下，荆州内部已是暗流涌动，若是袁绍趁机南下，恐怕荆州很可能从而崩塌。”
　　“子敬说的没错，荆州内忧外患，如今百姓虽然可以简单执政，但是绝大多数资源还握在世家手中，恐怕...”
　　陈群皱着眉跟着说了句。
　　一时间，府内沉默下来。
　　鲁肃试问道：“长文，主公可有说何时归荆？只有主公坐镇荆州，方才能让这些人忌惮。”
　　陈群深沉着眉头，低声道：“前两日主公书信，算算应该还有七日车程，应该快要到了！”
　　“七日车程？”贾诩眸子一凝，接着闪过一丝精芒道：“我倒是有一计，可为缓兵之策。”
　　“文和速速道来。”众人急声道。
　　“这样，我们一边派人去催促主公行军，另一方面告知天子，就说明日主公凯旋而归，让天子领百官相迎。”
　　贾诩沉声说着。
　　“呵呵，文和此计甚好，主公归荆，必然会让一部分人投鼠忌器，只要拖到主公归荆，那就无惧这群宵小。”
　　鲁肃捏着下巴胡须，由心说着。
　　“除了告知天子外，还应告知各位主母，让她们也来相迎，从而让天下人知晓，主公明日便抵达。”
　　陈群也是认可说着。
　　“好，就这么办，我这就去入宫面圣，另外张榜天下，就说主公大胜，不费一兵一卒就平定了交州。”贾诩点头说着。
　　又是议论几句，众人纷纷去忙。一方面去布置明日的迎接仪式，从而震慑宵小，一方面也要去安抚百姓，堤防那群世家。
　　......
　　次日，锣鼓喧天。
　　张绣凯旋，大胜归来的消息传遍了整个襄阳城，而这一日甚是热闹，无数的百姓出城相迎。
　　至于天子，更是领着文武百官出城十数里迎接，给足了面子。
　　而张绣妻妾，也都翘首以盼，她们是真不知道张绣假归来的消息，主要是贾诩怕她们知道后露馅了。
　　如此的大的阵仗，也是让各路斥候心惊，纷纷将张绣马上归来的消息传回去，这可是重中之重。
　　......
　　日头升起开始列阵相迎，
　　只见日头已经高照，临近晌午了，张绣的车马还是没有出现。
　　张绣麾下文武还好，其余文武却都是议论个不停，纷纷说着张绣为何还没有到这种话题。
　　刘协只感觉自己口干舌燥，抿了抿干瘪的嘴唇，弱弱道：“爱卿，张丞相车马还需多久能到啊？”
　　“陛下稍安勿躁，就快了！”贾诩不动如山，挤出笑容，轻声道。
　　“爱卿，朕有些累了，要不...”刘协实在站不动了，顶着好几斤的珠玉，已经站了一上午，很累。
　　“陛下，您身为大汉天子，岂能因为区区劳累而怠慢大汉忠臣？”贾诩瞬间质问道。
　　刘协哑口无言，不过心中都要骂娘了，大汉忠臣？睡自己皇后的忠臣么？
　　因为那一日，他渐渐疏远了伏寿，接近董妃，而董妃倒也争气，竟然很快就坏了孩子，这可把刘协开心坏了。
　　自己竟然喜当爹了！
　　正因为如此，他更加疏远伏寿。
　　虽然他嘴上说着不介意，可见过那日的凌辱，又有几个男人能不介意呢？
　　清晨等到日落，众人腰酸背痛。
　　一个哨骑赶来附耳轻语，贾诩高呼道：“陛下，诸位，丞相刚派人传来消息，他回军之际，偶遇几头麋鹿，竟去射猎了。”
　　“明日，明日丞相必归。”
　　“今日诸位也都站了一天，早些回去休息吧！”

第292章 别猴急，婶婶会...
　　“狩猎去了？”
　　众人纷纷一愣，接着有些愤怒。
　　他们等就算了，当今天子也在等着呢，这个张绣竟然不知君臣礼节，跑去狩猎，当真有些不把天子放在眼里。
　　“哼，张丞相好大的官威啊！让当今陛下亲候一整日，最后竟然以如此蹩脚的理由没有如实凯旋，恐怕他这是目中无人啊！”
　　董承眉宇一皱，沉声说着。
　　董承说完，众多文官也都是低声细语两声，有些不满，可他们不敢如此明目张胆的表露出来。
　　董承说完，甩袖不满离去。
　　众人不欢而散，甚至一些大臣准备明日抱病，他们可不想被张绣这般戏弄。
　　......
　　转眼，数日后。
　　这几日时间，贾诩以各种理由去拖延，众朝臣都是疲倦，无数的细作也都被一天天的没见人而见怪不怪。
　　以至于，除了张绣派的官员其余皆是抱病不出。
　　原先震慑的诸多宵小，也在一连几日的等待中再度活络，荆州内部，各种勾结袁绍的势力实在太多了。
　　若是能随便杀了这群世家，估计贾诩已经下令屠了不知道多少，只不过不能无缘无故动这些人。
　　就算暗部竭尽全力去调查，依旧是杯水车薪，拿不下几人。
　　......
　　襄阳，蒯家后院。
　　诸多世家齐聚一堂，容光焕发。
　　他们等多久，总算是等到袁绍攻下幽州，如此一来，袁绍估计要不了多久，就该率军南下了。
　　“蒯兄，你说那贾诩到底是何用意？这都第五天了，还不见张绣踪影，他莫不是在戏耍天下人？”
　　“呵呵，缓兵之策罢了！”蒯良轻嗤一笑，这两日的逢迎他都没去，他已经敢断言，张绣暂时回不来。
　　“贾诩那老东西之所以慌称张绣凯旋而归，无非是想让我等投鼠忌器，让各路诸侯有所忌惮罢了。”
　　蒯良阔阔而谈。
　　“哼，我就说嘛，这都什么时候了，张绣怎么可能去打猎，真是滑天下之大稽，恐怕也就贾诩相信了。”
　　“哈哈，贾诩那老狐狸，真以为天下人都和他一样愚蠢，恐怕张绣一时半会是回不来了。”
　　“说来也是，张绣只带了万人南下，想短时间平定交州自然不太可能。”
　　“呵呵，士家世代经营交趾，岂是这么容易攻下的，别说张绣就只带了一万人，就算十万估计没个一年半载也拿不下交州。
　　一时间，众人你一言我一语说着。
　　到是多了几分欢笑，尤其是想到张绣可能回不来，他们更是开心。
　　“蒯兄，袁绍怎么说？可有回信？”
　　语出，众人齐齐看向蒯良。
　　袁绍拿下公孙瓒时，他们就更加频繁的和袁绍下面人接洽。
　　“袁公身旁肱骨许攸回信，称袁绍不日就将南下，想让我们将荆州一切消息汇报上去，另外让荆州更乱一些。”
　　蒯良目光微凝，说着。
　　“让荆州更乱一些？”众人露出为难的表情，若是袁绍南下他们里应外合可以，可要是让荆州更乱一些，到是难办。
　　没办法，张绣说不定啥时候就回来了，而且荆州军权还彻底在张绣集团握着，他们就算集结死士，也难以抗衡其万分之一，
　　主要张绣余威犹在，他们不敢猖狂。
　　“蒯兄，如今荆州已经暗流涌动，此时袁公南下正是时候，至于再乱，恐怕贾诩这老东西不会愿意。”
　　“是啊，荆扬二十万大军按甲而待，若是我们妄动，恐怕弹指间就能把我们碾为齑粉。”
　　众人迟疑说着，有些担忧。
　　他们主要想的是，袁绍南下担任主攻，如此一来，荆州兵力空虚，他们集结一些死士做些动作才不难。
　　蒯良点头，凝重道：“这些我已经和许攸说了，其尚未回信。我估计，袁绍是想纠结尽快南下还是休养生息。”
　　“这样，尔等让下面世家在各地县城制造些许纠纷，增加荆州的紧张度。另外派人散布谣言，就说张绣在交州大败，生死不知。”
　　“如此一来，荆州必然人人自危。”蒯良捏着下巴，露出阴狠之色。
　　“哈哈，蒯兄此计甚好，如此一来，也相当于变相在催促袁绍发兵，而且荆州那群屁民信仰的张绣死了，势必大乱。”
　　“那我们近些时日还需作何准备？”
　　“约束好下面族人，另外多多培训家将死士，估计要不了多久会用的上。”蒯良叮嘱说着。
　　众人认可的点了点头，
　　想要能在袁绍面前说得上话，还需要拿出一些实力，这些他们也都清楚。
　　“好了，最近贾诩的眼线一直在我府邸周围，不宜久留，都下去准备吧！”蒯良摆手说着。
　　“告辞！”众人齐齐起身抱拳。
　　......
　　襄阳城南，百里外。
　　张绣看着手中书信，略微挑眉。
　　贾诩信中将这几日的情形诉说了一遍，同时解释了当下荆州内部的忧患，公孙瓒已经败亡，荆州首当其冲了。
　　就算张绣不任用百姓，麾下的世家也绝对会暗中勾结，只不过现在更加激烈些罢了。
　　而贾诩信中写的很严重，就感觉荆州各地要暴乱了一般。
　　“主公，军师催促我们回军了？”赵凡扶着佩剑，沉声说着。
　　“非但不让我们光明正大回军，反而让我悄无声息的混入城。”张绣解释了句，他还真有些看不懂贾诩卖的什么关子。
　　贾诩一方面想让城内世家知晓自己回来，可自己马上归来了，他竟然又让自己潜行回去，是想让这些世家露出马脚？
　　又或者，引诱袁绍来犯？
　　张绣露出苦笑，贾诩这逼还没解释清楚，挺烦的。
　　“这样，我先按照文和用意回去，看看情况。至于这里，就交给仲业你了，最好不要让人发现马脚，免得功亏一篑。”
　　张绣略微沉吟，还是决定要过去看看贾诩用意。
　　“诺！”文聘点头应下。
　　当即，张绣略微伪装一番，带着胡车儿和十数骑径直向襄阳而去，按照战马的速度，估计晌午时分能到。
　　......
　　晌午，北门。
　　襄阳南门还在等着张绣凯旋，至于北门，反而多是商贾同行，南来北往很多人，大多都比较面生。
　　春季空气还算微寒，张绣包裹的严实，看着久违的荆州城，张绣有些感慨，这一别已经三四个月了吧。
　　主要还是交趾太远，路途耽误的时间太多了。
　　入城，张绣时不时就能听见各种议论的声音，大多数都是和袁绍南下有关，还有一些是和自己有没有归来有关。
　　而众人的看法，竟是出奇的一致。
　　没有多少人觉得张绣能赢，甚至城内繁华程度都减弱许多，或许是刚开春，可张绣感觉是多数商贾担心荆州战乱。
　　故而，减少了与荆州贸易往来。
　　一路潜行，张府后门。
　　后门一般是下人走的，而且寻常没什么人。
　　入府，张绣去后院默默溜达一圈，发现自己那些妻妾竟然一个都不在，这可把张绣郁闷坏了。
　　此时，张绣刚从一个房间退出来。
　　“谁？鬼鬼祟祟在那做什么？”此时，一道娇喝声音响起，只不过这道声音对张绣而言有些熟悉。
　　转头，张绣欣喜望了过去。
　　俨然，十数步外，那张绝美精致的容颜显露，多日不见，自己婶婶好像更加妩媚动人了啊！
　　因为种种原因，自己和邹氏的距离拉开了很多，当然只是指接触的距离。而今日，后院自己妻妾不在，他岂不是...
　　张绣缓缓取下斗篷，露出那张阳光俊逸的面庞，脸上挂着喜色。
　　邹氏一愣，有些傻眼了。
　　那个面庞熟悉到她有些陌生，她万万没想到这人竟然是张绣，而且张绣不是去交州了么？怎么会忽然出现在府里。
　　“佑维，是你？”邹氏颤声说着。
　　她美眸有些不敢相信，而且张绣的妻妾都去迎接他了，这人怎么偷偷摸摸回来了？
　　“嗯嗯！”张绣温笑点头。
　　“袁滢她们去接你了，怎么没和你一块回来？”邹氏胸口起伏，有些欣喜，同时有些好奇问道。
　　“接我了？”张绣本能愣了下，简单联想估计是贾诩干的好事，是让人更多人确信自己马上过来。
　　那岂不是说，这一连好几天，袁滢她们都在城门处等着自己？
　　想到这，张绣莫名有些心疼。
　　不过看着自己婶婶，他又不心疼了，反而贫嘴道：“我特地偷摸回来，只想和婶婶你多呆一会。”
　　张绣也只有在邹氏面前，才能展露内心最深处的自己，在其他妻妾面前，他就是一个顶天立地的丈夫。
　　可在邹氏面前，他有属于自己的年轻，如同个孩子一般，可以和邹氏贫贫嘴傲娇一波。
　　“别乱说！”邹氏风情万种的白了张绣一眼，虽然嘴上说着不要，可心里却开心坏了，如同喝了蜜一样舒服。
　　“哦对了，你刚从交州回来，一定累了吧，婶婶这就给你去做些饭菜，也好垫垫肚子。”邹氏关切说着。
　　“不用，”张绣一把拉住邹氏的纤纤玉手，接着一把将她拉入自己怀中，用着小男人般的坏笑感叹道：
　　“身体不累，就是心有点累。”
　　“怎么了？”邹氏急切关心。
　　“不能陪着婶婶身边，心能不累么？”张绣一本正经说着，接着手掌顺着她腰肢往下滑落，略微一捏，轻笑打趣道：
　　“婶婶比什么饭菜都好吃！”
　　邹氏嗔怪一声，白了眼张绣，她本想一口拒绝，毕竟她们二人身份有差距，可是看见张绣脸上难以掩盖的疲惫时，她心软了，
　　用着低吟的声音道：“那...我们去我的房间吧！”
　　听着邹氏有些挣扎的话，张绣感动的都快哭了，说到底，还是自己婶婶对自己好啊。
　　张绣抿了抿嘴角，很是激动拦着邹氏腰肢，一步步向她的房间走去。自从婚娶过后，他已经很少去邹氏房间了。
　　今天，也就是趁着妻妾不在。
　　不过一想到自己婶婶那极尽全力的伺候，张绣有些激动的同时，还多了几分愧疚，因为他竟然没法给自己婶婶名分。
　　等他一统天下，会想办法的。
　　自己的女人，不容许承受苦难。
　　少顷，厢房内。
　　推开房门，一股花香弥漫，其中还夹杂着些许特有的女人香。
　　至于那房间，则是一层不染，看上去很是整洁，这和邹氏本人倒是很像。
　　张绣咽了口唾沫，直接将房门给关上，从后面一把抱住邹氏，鼻尖抽动，嗅着后者身上的香味，露出迷醉。
　　后者略微挣扎，见无果，只能无奈道：“别猴急，婶婶会伺候好你的！”
　　......
　　弥补一下婶婶的番外吧！
　　具体时间待定！
　　......
　　晌午归家，“日到”黄昏。
　　软绵绵的大床上，搂着娇滴滴的美人，张绣贪婪的享受着。
　　他狠狠睡了一觉，他已经很久没这么舒服的休息了，这种彻底的放空估计也只有在婶婶这可以感觉到。
　　看着张绣睡的香甜，邹氏都有些不忍叫醒，可是看着日头渐渐西落，她越来越焦急，因为张绣那些妻妾应该就要回来了。
　　迟疑良久，她还是没把张绣唤醒。
　　“罢了，走一步算一步，大不了让佑维说深夜归城的，她们应该不会有所怀疑。”邹氏心中自我想着。
　　因为张绣睡的实在是太香甜了，甚至传出些许微弱的鼻鼾声，可见他到底有多累，邹氏自然心疼，不忍叫醒。
　　而此时，门外竟然传来了一阵杂乱声。
　　是袁滢等人传出的，她们有些失落，因为今天又没接到张绣。
　　她们也多有怀疑张绣是不是没回来，贾诩在骗她们，可是贾诩没有回答，只是让她们出面。
　　袁滢等人自然清楚用意，故一站一天，累的腿脚发酸。
　　“婶婶，在么？可以吃饭了。”袁滢用着有些疲惫的声音喊着。
　　“啊~，我，我不饿，你们先吃吧？”邹氏连忙回了句，还真是怕啥来啥。
　　“怎么了？身体不舒服么？”
　　“没，没事，刚到春季，沾染了一点风寒，没大事的，休息一会就好了。”邹氏红着脸，紧张极了。
　　没办法，要是让她们知道，自己夫君被自己给睡了，估计脸都变了。
　　“没事吧，你开门，我去让仲景医师开些药呢！”樊氏皱眉，她和邹氏关系最好。
　　“没，真的没事，你们先吃饭去吧！”邹氏解释道。
　　听着邹氏语气，众人方才离去。

第293章 你可以休息了！
　　一觉醒来，
　　已经是深更半夜。
　　张绣悠悠转醒，脑袋都有些昏沉沉的，他这睡得有点死，看着外面天色，早已经是黢黑一片，只剩下房内点点火烛摇曳。
　　目光所及之处，张绣眉宇一皱，旁边那桌子上，邹氏竟然趴着那睡着了，而且她面前还放有一个托盘。
　　托盘里，一个陶罐，应该是煲好的汤水，旁边还放了两块面饼，这些是邹氏特地给他准备的，只不过没有叫醒自己。
　　张绣上前，露出一丝无奈。
　　手指轻触那张绝美的俏脸，摇头自喃般道：“可真傻。”
　　春季夜晚很凉，她竟然就这么睡着了。
　　想着，张绣环腰将其抱起，后者倏然转醒，可整个人已经被抱起，扑面而来的是那股阳刚之气。
　　“夜凉，怎么在这睡着了！”张绣用着责怪的语气说着。
　　邹氏垂首，有些娇羞，不过更多的是一种幸福，也只有和这个小男人在一块，她才不用这么拘束。
　　放到床上，张绣提起棉被掩上。
　　“你先睡，好久没回来了，我出去转转，顺便告诉她们一声，免得她们担心。”张绣盖好棉被，轻声道。
　　邹氏本能点头，可下一秒其又红了脸，低声细语道：“那啥，要是袁滢她们问你什么时候归来的，你就说晚上……”
　　“为何？”张绣好奇。
　　“让你说你就说，若是让她们知道你晌午就回来了，肯定会怀疑你在……，到时候……”邹氏脸颊发红。
　　一想到睡了她们男人，
　　真鸡儿刺激，不过不能让她们知道了，不然该……不好意思了！
　　张绣轻嗤一笑，接着郑重点了点头，同时肃然说道：“你放心，终有一天我会让你光明正大成为王的女人。”
　　说完，张绣退出了房间。
　　而房间内，邹氏愣在那足足良久。
　　“成为你的女人么？”邹氏眼角发酸，喃喃自语，心中却是有些感动，仅仅只是这么一句承诺，邹氏已是感动。
　　……
　　次日，清晨。
　　张绣简单洗漱就出去了。
　　荆州危机四伏，他必须着手准备，应对河北袁绍，虽然军事这块张绣不虚袁绍，可身份这块却给他加了不少分。
　　而且他也想知道，贾诩让他隐匿归城的用意是什么。
　　不一会，丞相府内。
　　张绣自认已经来的很早了，可是贾诩陈群鲁肃三人早早就到了。此三人目前是张绣在荆州最为倚重的三人。
　　除了他们，例如张昭，伊籍，马家，蔡家等等，都没让他们入最机密，倒不是说不信任他们，主要这些人家族影响很严重。
　　“恭迎主公凯旋！”
　　几人轻笑，作揖由心说着。
　　之前张绣执意攻取交州，他们多番劝阻，皆是认为不能去打交州，毕竟路途遥远，短时间不容易攻下。
　　可是张绣短短三四个月，就平定了交州，要知道，这可是包括往返路途，这时间可谓是奇快，没多少人敢相信。
　　“无需多礼，”张绣摆手，自顾落座首位，看向贾诩，沉声道：“文和，我看你信中说，让我隐匿归城，这是何意。”
　　“呵呵，主公，让你隐匿归城原因有二。”
　　“其一，如今袁绍已灭了公孙瓒，接来便是我荆州。不过他刚刚安定幽州，各地尚且不稳，当示弱诱使其尽快南下。”
　　“袁绍坐拥天下半数之地，若是主公大张旗鼓凯旋而归，恐怕会让其心生忌惮，如此一来，他必然休养生息再图南下。”
　　“反之，幽州其刚刚安定，不宜动兵，并州人烟稀少，更是匈奴聚集，也无法提供强劲支持。”
　　“青州黄巾之乱肆虐数年，中原的兖豫二州早已残破，唯一能让其倚仗的，便是冀州富饶之地，可用之兵也不过二十万罢了。”
　　“可若让其修养些时日，那其占据天下半数之地，百姓数量接近我们两倍，如此，不出三年，主公与之差距将会更大。”
　　贾诩神情凝重，沉声说着。
　　听到这，张绣也是眉宇微皱，贾诩说的倒也不错，袁绍已经坐拥天下半数之地，而且还有身份加持。
　　若是不诱使其南下，恐怕三年后需要担心的就是他了，现在袁绍可以动员大军二十余万，那三年后，其动员五十万大军并不难。
　　略微点头，张绣认可。
　　也只有自己不在荆州，袁绍才会不等自己恢复实力就南下。
　　“其二，袁家乃四世三公，荆州内外世族早已经蠢蠢欲动，就等袁绍南下，他们好谄媚献功，此乃内忧。”
　　“可这些世家十分庞大，寻常手段很难铲除这些人，若是强行铲除，势必会引发更加强烈的反抗，殊为不智。”
　　“唯有让这些人露出把柄，而且还是可以一举铲除他们家族势力的把柄，这种把柄唯有叛国，所以主公未归，这些人必然不甘。”
　　“到时候，只要这些人叛国通敌，主公可以天子令，诛其九族，一举将这群害群之马屠戮殆尽，从而平定内忧。”
　　“唯有如此，主公方能安定后方，与袁绍决一死战，定论天下霸主。”贾诩说着，抱拳尽显凝重。
　　“哈哈，说的好，有贾文和相助，吾何愁大业不成？”张绣爽朗高声道，他之前只是有过思考，可贾诩却条条列了出来。
　　如此细腻，甚至已经把对手心理研究的明明白白，把世家动向安排的服服帖帖，并且欲一举屠了，
　　如此毒士，何人不爱？
　　“那当下，我需要作何？”张绣好奇发问。
　　“呵呵，主公既以平定交州，自然需要休息一段时日。这段时间，主公安心静养，其他事物交给我等便是。”
　　贾诩作揖轻笑说着，最近张绣最大的用处就是隐匿，只有张绣不出面，才能让这些人露出马脚，才能让袁绍轻敌。
　　“休息？”张绣愣了下。
　　丫的，自己是回来工作破敌的，怎么能休息呢？特地跑回来休息，这像啥样？还有点一州之主的样子么？
　　张绣那叫一个义愤填膺，心中已经立下誓，等回府后自己就开始研读各类兵书，政法，麻将，呸！
　　“没错，主公回去后，只需安心静养即可。”贾诩捋须言之凿凿说着。
　　“那，那诸葛亮，黄忠那边呢？需要告知么？”张绣略带狐疑问道。
　　“无需，主公归来的消息仅限我等几人知晓便可，至于主公府邸上，也还需谨防世家人的眼线。”贾诩叮嘱道。
　　“也罢，”张绣摆手，不去过问。
　　“哦对了，我出征之前，那些百姓培养怎么样了？”张绣忽然想起，问道。
　　“呵呵，主公所创之法堪称绝世，恐怕普天之下，再无一人能与主公相提并论。”说话的鲁肃，其有些感慨。
　　拼音识字法暂且不提，那个加减乘除法则也是令人感叹，就算对他们而言，也是受益匪浅，学会了很多东西。
　　“主公，你是不知，拼音法传达信件，就算被其余诸侯劫走，他们也根本认不识上面的内容。而且拼音首拼法用处太强大了。”
　　陈群也是有些钦佩，认可道。
　　“主公放心，此两种法则皆过于强大，所有学习之人都会派人严家叮嘱，尽量不会泄露出去，另外第二期的培训也已经开始。”
　　“到时候，我荆州应该不再缺乏官吏。”贾诩解释了句。
　　“那就好！”张绣捏着下巴点头。
　　他之前也只是灵机一动，到没想这么多，现在看来自己的做法是成功的，最起码解决了一些问题。
　　接着，几人在一块商讨，
　　良久，张绣有些无奈离开。
　　因为他们要去迎接自己了，那叫一个无奈。
　　回府路上，张绣派人去取之前让人烧制的麻将，正好这段时间有空，和自己那些妻妾打打麻将，钓钓鱼，挺好。
　　至于兵法，咳咳，打麻将，钓鱼就是学习兵法的过程，俗话说，以静制动，以不变应万变。
　　…………
　　冀州，邺城。
　　此时，将府处。
　　堂内，文士将军立有无数，其中知名文士就有不少，武将则是以颜良文丑为主，还有张郃高览之流。
　　说实话，这些人可都不算弱。
　　堂内，气氛凝重。
　　袁绍正拿着刚才许攸递上来的书信打量，其余文武则是一脸希冀的看着，当下袁绍一统天下几乎是板上钉钉了。
　　良久，袁绍抬眉，用着迟疑的目光发问道：“子远，你这书信上说贾诩故意炸说张绣归来，实则是还没归来。”
　　“你这书信从何而来？可信否？”
　　“主公放心，此封书信绝对可靠。主公试想，襄阳距离交趾千里之遥，且一路跋山涉水困难重重，就算张绣有旷世才能，也不可能三四个月就能凯旋归来。”
　　“所以，贾诩是听闻主公灭了公孙瓒，再加上荆州内忧，所以他对外慌称张绣归来，实则还不知张绣在哪呢。”
　　“所以，攸以为，当趁荆州群龙无首，内忧外患之际集结重兵南下荆州，只要拿下荆州张绣，那关中刘备，益州刘璋将不足为虑。”
　　许攸捏着一小撮山羊胡，自信阔谈道。
　　语落，众人面面相觑。
　　他们开始也在好奇，因为张绣一个劲没出现，现在听许攸一番话，他们瞬间恍然大悟一般，纷纷点头。
　　“主公，许攸所言有几分道理。此时主公南下，那主公有三必胜，张绣有三必败。”郭图轻笑出列。
　　“哪三胜三败？”袁绍好奇。
　　“其一，主公刚灭了公孙瓒，此时三军士气如虹，兵锋正盛，主公大可一声令下，率数十万大军南下。”
　　“反之，张绣生死未卜，麾下将士离心离德，如此绝对难以抵抗，此乃兵胜。”
　　“其二，主公乃四世三公之后，门生故吏遍布天下，荆州各地世家已经联络主公，拥护之声非常之高。”
　　“反之，张绣西凉草莽出身，更是一度得罪世家，年前更是推出严令和任贤两道政策，更是把世家推向主公，早已经是内忧外患，此乃度胜。”
　　“其三，主公占据天下六州之地，更是拥有旧都洛阳，许昌，麾下有民千万不止，甚得百姓拥戴。”
　　“反观张绣，仅有两州之地，民不过主公一般之多，根本无法相提并论，故，世人皆降与主公，此乃势胜。”
　　“主公有此三胜，张绣有此三败，主公又何愁无法破敌？不过弹指之间罢了。”郭图轻笑说着。
　　“呵呵，好，说的好。”
　　“颜良听令，着你领军三万，为大军先锋，即刻开拔，奔赴南阳，不得有误。”袁绍扫视一眼，看到了颜良身上。
　　“诺！”颜良兴奋。
　　“主公，不可啊！”说话的是田丰，其痛心疾首呼喊道：“主公，张绣用兵如神，三番两次重创曹操，岂容小觑？”
　　“更何况，据我所知，其麾下百姓亦是拥戴此人，相较于主公，恐怕……恐怕有过之而无不及。”
　　“你……”郭图恼怒。
　　这么好的机会，这逼就不会抓住。
　　“好了，既然你这么说了，那你说说看，我军当下应该如何？”袁绍高大威猛，此时挑着花白的胡须，道。
　　“主公，灭张绣太简单不过，只需一点，张绣将不战自溃。”田丰仰着傲娇的头颅，颇为豪爽。
　　“那一点？”袁绍好奇。
　　“主公坐拥六州之地，大可修养生息，如此一来最多三日，其麾下早就蹦不住，必然会溃散。”
　　“就算不溃，其与主公实力也会相差极大，到时候大可轻而易举拿下荆州，接着重振朝纲，恢复强汉之威。”
　　“再不济，经过数年的发展，主公只需把大军囤积在南阳，九江，庐江三个地方，如此张绣只能应下，到时候不出一年半载，主公必败张绣。”
　　田丰作揖，很是诚恳的解释道。
　　他自问，此时刚拿下幽州就动兵荆州不是好事，虽然打了胜仗，可是这些人毕竟没有打过什么硬仗，势必次亏。
　　“养精蓄锐？静观其变？”
　　袁绍略微皱眉，狐疑问道。
　　说实话，他并不想养精蓄锐，他已经年近半百，在不一统天下估计就来不及了，按照田丰说的，他还需要好几年呢。
　　“哼，笑话，如今张绣生死未知，正是良机，主公切莫听了小人的话，错过战机。”郭图甩袖，冷哼道。

第294章 刚而犯上，挥师南下
　　“哼，笑话，如今张绣生死未知，正是良机，主公切莫听了小人的话，错过战机。”郭图甩袖，冷哼道。
　　自己献计绝对没问题，而且抓紧灭了荆州，袁绍也可以更快的进位九五之尊，如此他们才能当上从龙之臣。
　　“你……，郭图，你这是误主！”田丰气的身体发颤，接着他转身看向袁绍，凝重道：“主公，张绣不可小觑啊！”
　　“当下，主公应以修养生息为主。最多三年，主公便可碾压荆州，从而一统天下，完成大业。”田丰声音颤抖。
　　“误主？田丰啊田丰，我看误主的是你才对。”郭图冷声，指着田丰叱喝道：“张绣不过一介莽夫，却被尔这鼠辈哄托至不可战胜。”
　　“汝若是怯惧张绣，留守邺城便可，坐看我等如何踏平荆州的。”郭图丝毫不客气，甩袖冷哼道。
　　“主公，不可听信谗言啊，当若战，主公必败，必败啊！”田丰神情激动，抱拳坚持己见道。
　　“够了，给我闭嘴。”
　　袁绍愠怒，一到这种大事时候，自己麾下都是争执不休，令人烦躁。尤其这个田丰，丝毫不顾及场合，不顾及自己颜面。
　　若不是看在他忠心耿耿的份上，早给他杖毙了，太聒噪。
　　实则，若袁绍真听田丰的，张绣还真不好办了，毕竟南面三州之地本就不如中原，更何况袁绍坐拥六州之地。
　　只要袁绍屯兵修养，吃亏的是张绣，虽然不至于不战自溃，可张绣麾下文武难保不会受不住压力而变心。
　　“沮授，你以为当下该如何，应不应该出兵呢？”袁绍看向沮授，颇为器重，挑眉试问道。
　　沮授略微沉思，看了眼面红耳赤的田丰，也是暗暗摇头，田丰想法是对的，可太过刚直傲主，不可取。
　　“该，亦不该！”沮授答道。
　　“哦~，此话怎讲？”袁绍来了兴趣，这种才是能断大事的人。
　　“张绣远征交州，依照往返距离，短时间应该回不来，所以，当下荆州群龙无首应该为真，算是攻取良机。”
　　“张绣未归，荆州上下势必惶恐，故，此时集结得胜之师，一举攻取张绣并无不妥，实乃上策。”沮授拱手说着。
　　听着沮授的话，郭图看着田丰冷笑了声，仿佛是在和田丰说，听见没，就这，还想和他斗？
　　“只不过，主公刚刚平定幽州，虽是得胜之师，可古人有道是，一鼓作气，再而衰，三而竭，若携得胜之师南下，三个月内若无法平定荆州，三军势必疲敝，此为不利。”
　　“更何况，幽州刚定，世家虽奉迎主公，可假如主公战局不利，反而会让本就不稳固的幽州分崩离析。”
　　“再加上，太行山内黑山贼寇尚未除尽，恐留余患。此为不该。至于该不该，应凭主公决断。”沮授沉声解释道。
　　听完，袁绍陷入沉思。
　　沮授这分析的到不无道理。
　　若是他率军能一鼓作气还好，可一旦僵持住，对他而言并没有利好，毕竟冀州到荆州有千里之遥，千里之争，损耗颇大。
　　假如没能取得战果，甚至没打赢，恐怕兖，豫二州将拱手相让。
　　“那依你之见，该不该打呢？”袁绍用着好奇的目光，看向沮授。
　　“主公，授刚才已经说了，战与不战皆可。此时若战，那就一鼓作气拿下荆州，若不战，那就休养生息。”
　　“正如元皓所言，主公坐拥大汉半壁江山，无论民生富庶，还是兵甲器具，亦或者钱财粮草，主公皆远胜张绣。”
　　“只需修养三年，待幽并稳固，兖豫恢复往昔，方可集冀青之兵，辅以兖豫之士，加上幽并铁骑，方可一举踏平荆州。”
　　沮授声音铿锵有力说着。
　　“这……修养三年，太久了点吧。”袁绍面容露出纠结之色，声音不算大，可众人都能看出袁绍想要胜兵求战。
　　“呵呵，主公，沮授所言倒也不错，不过他忽略了两人，两个极为重要的人。”许攸嘴角勾起，轻笑道。
　　“你是说……曹操和刘璋？”袁绍狐疑看向许攸，眉宇都缓缓舒展。
　　“正是，曹操归降主公，其麾下尚有百战精锐数万，主公大可将扬州许诺给他，让其率军与扬州牧诸葛亮决战。”
　　“从而，拖住扬州精锐！”
　　“另一方面，益州牧刘璋警小慎微，而且与张绣多有结怨，大可派人游说此人，许其益州割据，”
　　“以主公四世三公威名，想来刘璋不会拒绝，更何况他麾下文武必然极力促成此事，不需多，刘璋只要派人佯攻南郡即可。”
　　“如此，荆州除去各地驻守，到时候，再加上荆州世族的钳制，荆州能用来抗衡主公的力量，绝不超过十万人。”
　　“如此一来，主公兵力两倍与他，并且占据天时人和，此战，焉有不胜之理？”许攸抱拳颇为淡然说着。
　　只要能如此，荆州必败无疑，
　　对与此，他可谓是自信满满。
　　袁绍迟疑了声，陷入沉思，许攸沮授等人已经是把所有的利弊分析清楚，至于如何决断却让他有些犹豫。
　　“主公，要我说，现在张绣都不在荆州，当一举平之，若主公这都没有南下，势必为天下人所耻笑。”
　　文丑拍着胸脯愤愤说着。
　　他懒得听这群文士逼逼叨叨。
　　“没错，末将早就听闻张绣麾下黄忠赵云二人武艺无双，为当世猛将，吾与文丑早就想刀劈黄忠，枪挑赵云了。”
　　颜良按身长八尺有余，生的虎背熊腰，此时按剑而出，神情凝重激动，好像是迫不及待要和二人交手。
　　在颜良看来，此二人就算厉害，那也是因为还没碰见他颜良，否则必斩与马下，以震天下英雄。
　　“哈哈，有二位爱将相助，又何尝不能破敌？”袁绍捋须，爽朗大笑，招手道：“传令下去，三军即刻南下，准备攻取荆州。”
　　“另外，明日设祭拜天拜地拜祖，歃血祭旗，准备攻取荆州。”袁绍有些兴奋，抽剑暴喝道。
　　“诺！”众将齐齐应喝。
　　众文武也都纷纷点头窃喜，拿下荆州，那袁绍就等于是天下共主了，如此他们加官进爵再简单不过。
　　“主公，不可出兵啊！”
　　田丰直接出列，面红耳赤，一下子跪在了大堂上，高呼叩首道：“主公，不可出兵，出兵必败啊！”
　　闻声，袁绍脸色冷了下来。
　　“田丰，吾念你忠心耿耿，不予问责，你若是再敢胡言乱语，吾定不轻饶。”袁绍声音有些发冷，气说着。
　　“主公，就算今日你将丰处死，丰也将直言不讳，此番出征，无异于给张绣机会，必败无疑啊。”田丰死谏道。
　　“哼，既然你找死，那就别怪吾心狠手辣，来人，给我将田丰拖出去砍了。”袁绍气坏了。
　　这人丝毫不给他面子。
　　这么多人呢，他一个劲说自己必败，还仗着死谏以为不敢杀他，气煞我也。
　　“主公，田丰匹夫虽狂妄，可罪不至死，还望主公赎罪。”求饶的竟然是郭图，他虽然不喜匹夫田丰，可一荣俱荣……
　　“主公，田丰刚而犯上，目中无人，虽不至死，可也不可不罚。攸以为，可免除其职务，将其打入地牢。”
　　“让他在地牢中静候，看主公如何破敌，从而让其知晓，主公威严。”许攸嘴角勾起，看了眼田丰恭维说道。
　　“罢了，田丰，念及众人为你求情，今日就免了尔死罪。”袁绍想了想，摆手喝道：“来人，将田丰压往地牢。”
　　“主公，你不可听信谗言啊！不可，不可出兵啊！”一道道声嘶力竭的声音传出，听的众人眉宇微皱。
　　“聒噪！”随着田丰被带走，袁绍终于感觉清静了，撇嘴嘟囔了句，然后目光扫视众人高声道：“吾意已决，集结重兵，南下荆州。”
　　“颜良听令，着你领三万步骑，为大军先锋，以壮大军声威，即刻拔营，发兵荆州，不得有误。”
　　“诺！”颜良抱拳应下。
　　“张郃，高览听令，着你二人分别领军一万，为大军左右两翼，负责拱卫中军安危，不得有误。”袁绍又道。
　　“末将领命！”二人应下。
　　“文丑，着你领军三万，为大军后军，统筹全军，不得有误。”袁绍高声道。
　　“诺！”文丑信誓旦旦应下。
　　“淳于琼，着你领军八千，辅以地方县役民夫运输三军粮草，万不容有失。”袁绍又是叮嘱道。
　　“主公放心。”淳于琼拍胸脯道。
　　“韩猛，审配，着你二人领军三万戍守邺城，万不容有失。”袁绍叮嘱道。
　　“诺！”二人应下。
　　“其余文武，皆随我同大军出征，一举攻下荆州，以治待乱。”袁绍神情有些激动，这是他最高光的时候了。
　　“诺！”众人齐齐应下。
　　“好了，都先下去准备把！”袁绍摆手，看了眼许攸，让其留下，还有些事需要交给许攸去做。
　　随着众人离去，许攸作揖道：“主公，何事？”
　　“子远，此番攻取荆州实乃重中之重，其中，联络曹操，联络荆州世家，乃至川蜀的刘璋，这些你都需着重注意。”
　　“稍后，你便派人通知曹操，刘璋，让二人准备出兵，从而响应主公的号召，到时候一举作气拿下荆州。”
　　袁绍有时候还是粗中有细。
　　“主公放心，吾心中自有分寸，”许攸抱拳解释了句，嘴角更是挂着笑意，数路大军攻伐荆州，料想荆州必败无疑。
　　……
　　建兴二年，春！
　　袁绍听从麾下谋士意见，挥师水路骑三军共计二十万大军，号称百万雄师，兵发荆州。同时，袁绍遣人联络曹操，刘璋等人。
　　至此，南北决战正式打响前奏。
　　至于袁绍南下的消息，更是飞一般传递在天下，令无数人骇然，天下目光更是聚拢在了荆州两岸。
　　所有人的很想知道，这一场南北旷日决战，到底谁更胜一筹。
　　…………
　　荆州，襄阳城。
　　此时，蒯家府邸内。
　　只听，欢歌笑语连成片，所有人都是面容粉色，露出欣喜的表情。
　　“蒯兄，袁公终于南下。”
　　“是啊，百万雄师，荆州将不堪一击。”
　　“哈哈，我现在倒想知道，等张绣率军回荆州时，发现荆州已经被袁绍占据，其会是何等表情。”
　　一时间，众人哄笑说着。
　　“诸位，袁公南下，此实乃喜事，不过吾等万不可大意，切莫让贾诩那老东西抓到了把柄，故都多加小心。”
　　“另外，袁公势大，荆州恐难抵挡，我等必须体现出价值，否则袁公入荆州，吾等也只是被边缘化。”
　　蒯良高声说着。
　　“蒯兄说的对，”
　　“蒯兄以为我们当如何做？”
　　蒯良略微沉思，道：“南郡江陵，为南北分界要道，南来北往必经过江陵，吾以为，我等可安排人准备谋取江陵。”
　　“江陵城高墙后，只要拿下江陵，便可阻隔荆南与襄阳的联络，如此便可为正面减轻压力。”
　　听着蒯良的话，众人沉思。
　　接着，所有人纷纷点头，心中已然认可隔绝江陵的计划。
　　“当然，这等计划需袁绍南下后实施，诸位可提前准备。而在这之前，我等可令人散布谣言出去。”
　　“其一，就说张绣征讨交州，尚生死不知，不知所踪。”
　　“其二，就说袁绍率百万雄师南下，荆州已然危在旦夕，各部官吏依然私通袁绍。如此一来，荆州势必内乱。”
　　“我到想看看，往日那群屁民这种时候该如何支持张绣。”蒯良冷哼了声，颇为不屑说着。
　　“哈哈，好，到时候荆州百姓势必惶恐，我到想看看，那群百姓该如何自处。”众人哈哈大笑。
　　原先那些百姓是仰仗张绣的，可张绣不知所踪，配上袁绍南下，这些人绝逼又要惶恐不安了。
　　“好，既然诸位认同，那就按照此番布置去安排。”蒯良挥手，有些兴奋说着，只要袁绍能胜，想来弄个九卿不难。
　　正因为如此，他觉得袁绍比张绣好多了，张绣除了打压他们就没有其他的，袁绍正好相反，该怎么选不用多说了。
　　当即，众人散去。
　　同时，荆州各地，一则又一则的消息如同风一般弥漫，无数人知晓。

第295章 星星之火，可以燎原
　　襄阳，张府后院。
　　只见，池塘旁的凉亭内。
　　一张方桌，三女一男围坐。
　　樊氏看着面前的麻将，狭长的睫毛略带为难，她摸起一张三萬，迟疑良久，抿嘴可怜兮兮的看着张绣，
　　“夫君，三萬你不要对吧？”
　　说着，她还缓缓探出纤纤玉手，向张绣大腿根滑去。
　　这段时间张绣闲的无聊，大多数都是在和自己这些妻妾打麻将，开始规矩简单，张绣赢谁晚上就和谁嘿咻嘿咻。
　　然而，好景不长。
　　张绣发现自己罩不住，一晚上少说干七八十来次，身子吃不消，再加上这群人一个劲想要输，于是规矩颠倒过来。
　　这些女人赢张绣一把，张绣晚上就得翻牌，以至于，众女争强好胜，一个劲想赢张绣而且不能输他。
　　“别，别这样，”张绣感觉腿都有些发颤，这小手咋就这么灵活呢？尤其看了眼樊氏，那小嘴小舌。
　　一看这舌头就不正经。
　　再配上那对大白腿，乖乖，简直要人老命啊！
　　“放心，我赢不了！”张绣说着，
　　他也拿出一张三萬，三萬他真要不起，正好他也有张三萬，正愁不敢出呢，有人试水那自然不慌了。
　　“三萬！”张绣轻松加愉快说着。
　　声落，三家齐齐出声。
　　只见，袁滢，糜贞，樊氏都把牌给翻开，一个个一脸渴望，如同饿狼看到绵羊一般，开心坏了。
　　张绣：“？？？”
　　奶奶个腿儿，这玩个锤子，几女联合起来坑他，太变态了。再玩下去，自己迟早得****。
　　“不玩了，不玩了！”张绣抓紧逃离，要不是不能出门，他很想出门和尹氏，甘氏这些在一块玩。
　　比如玩玩脱衣服的！
　　啧啧，想想就刺激！
　　走出没多远，贾诩快步赶来，望着张绣沉声道：“主公，据细作来报，袁绍先锋大军已至陈留，估计再有半月就该抵达南阳。”
　　“哼，到还真快！”张绣轻哼了声，“曹操呢，他可有什么动静？”
　　“袁绍已派人知会曹操，不过曹操目前好像还没有东向，吾已让孔明多加提防了。”贾诩抱拳解释道。
　　“呵呵，曹操这人雄心不灭，绝对不会被袁绍当枪使得。这样，即刻传信孔明，让他和曹操打打太极就行。”
　　“另外让他把主力慢慢向庐江北调度，与刘烨合兵一处，准备好给袁绍来个包圆。”张绣近乎断言，他对曹操太了解了。
　　以曹操心性，不可能帮袁绍，更不可能帮袁绍打赢自己，唇亡齿寒，虽然他请求割让了一州，可若自己真败了，他必亡。
　　他不会做这种蠢事。
　　“主公，虽然曹操野心勃勃，可一旦我军主力抽掉至庐江北部，那九江合肥等地势必空虚，如此一来，若是曹操伺机南下，恐怕……”
　　贾诩没有明说，可他是担心曹操南下，合肥乃重镇，若是丢了，那便可长驱直入，直逼扬州，对张绣威胁很大。
　　“无妨，孔明他知道该如何调度。”张绣摆手颇为自信，他估计，此刻诸葛亮比他想的还要多，自己只需告诉他曹操情况便可。
　　“也罢！”贾诩叹声，“哦对了，刘备那边需要接洽么？其可是专心恢复民生，想来是想在雍凉站稳脚跟。”
　　闻言，张绣略微迟疑。
　　“袁绍反叛的缴文不是已经昭告天下了么，这样，派伊籍携天子诏，出使刘备，以汉室名义发诏，让其助汉。”
　　“另外，告知其大汉可能会借道三千铁骑，到时会从武关通潼关，杀入袁绍后方，让他着手配合。”
　　张绣思忖片刻说道。
　　“主公，刘备心怀大志，此时更是站稳雍凉的关键时刻，恐怕不会贸然出兵，更别说让我军借道配合了。”
　　贾诩神情凝重，沉声道。
　　“文和放心，刘备会的。此人惜名如命，以汉室下诏，其不会不从。而且，他清楚，假如我荆州败了，他亦不能独善其身。”
　　“到时候，就算他占据雍凉，又如何同占据天下得袁绍抗衡？只是螳臂当车，不自量力罢了。”张绣言之凿凿说着。
　　贾诩沉默不语，坐观其变的太多了，他也不敢断言刘备会如何，说不定他还会反过头来攻打张绣呢。
　　“好了，你下去负责统筹事物，让诸位将领做好御敌准备。”张绣说着：“对了，庞统到哪了？”
　　“主公放心，庞统应该快要回来了。”贾诩应了句。
　　“嗯，”张绣点头。
　　接着，贾诩躬身退去。
　　…………
　　与此同时，
　　荆州各地，街头巷尾。
　　此时，一则流言蜚语飞速弥漫。
　　“你们听说了么，袁绍已经率军南下，据说有百万大军，首位相连百里，马上就要到南阳了，可，可是丞相还……”
　　不知所以的百姓皆是一愣。
　　“什么？袁绍率百万大军南下了？前些日子不是刚有人传言他攻下幽州么，怎么会这么快就南下？”
　　“而且还是百万大军？我荆州军卒也不过十几万吧？更何况如今丞相都不在这，谁人能胜，这可如何是好？”
　　托趁机制造了一波惶恐。
　　众百姓多少有些惶恐，却只听人群中有人喊道：“哼，荆州将士千千万，各个无惧，就算丞相南下未归，也绝不惧袁绍。”
　　“没错，就算荆州将士战死了，不还有我等么？何惧之有？丞相说过，他在时，会护荆州周全。”
　　“那如今他远征未归，那应该让吾等共同护卫荆州周全，只要袁兵至，吾势必用血肉之躯捍卫荆州，绝不能丞相心寒。”
　　又一个壮汉挤了上来，暴喝道。
　　他说完，一侧妇人拉了拉他胳臂，摇头劝说道：“夫君，小宝还在家里等我们，我们先回去好不好，荆州自会有人捍卫的。”
　　“妇人之见，”壮汉瞬间甩手，叱喝道：“若无明公，我们一家三口早就饿死南阳，其一心为百姓着想，若吾我辈皆自私自利，何人捍卫荆州？”
　　“若荆州沦陷，明公遇害，天下又有何人会为敢为我等贫苦百姓鸣冤叫屈。”壮汉激昂喝说着。
　　他一家都是张绣给的，他自问这条命都是张绣的，若不是家中有幼童，他早就参军报效张绣了。
　　“说的对，丞相待吾等恩重如山，若无丞相，又何谈有我等今日，何谈有荆州今日的繁华与富庶？”
　　“没错，丞相为吾等不惜与天下世人为敌，那吾等为丞相，为家中妻女，有何尝不能与袁绍百万大军为敌！”
　　“脑袋掉了，碗大个疤，誓死捍卫荆州！”
　　“袁兵若至，吾辈义不容辞！”
　　一时间，群情激奋，仿佛袁绍的到来只是让他们短暂的恐惧了下，反而更加激起他们内心的愤怒。
　　几个托愣在了原地，“？？？”
　　说好的惶恐不安呢？这尼玛怎么感觉比正规军还他妈凶猛？一个个跟要吃人一样，这让他们都不敢多说了。
　　至于围观的老一辈，一个个纷纷点头，有些欣慰，这就对了，他们活这么久，第一次遇见张绣这般好官。
　　同时，他们打定主意，虽然他们不能尽一份力，可他们却可以让孩子多为他们杀几个袁兵。
　　而袁绍南下的消息，已然是愈演愈烈，仅仅一会功夫，就已经传开了，这对于那些托而言算是好事。
　　可他们怎么也没感觉是他们的功劳，因为那群百姓如同疯了一样，疯狂传，而且还是咬牙切齿的传。
　　看那火药味，估计恨不得弄死袁绍。
　　襄阳城外，一处破旧的村子内。
　　此时，一个老态龙钟，恐怕有八九十岁的老头儿杵着一根拐杖，在族中小辈的搀扶下，一步步向村头空地处走着。
　　而村中内，无论男女老少，都纷纷放下手中活儿在村头空地侯着，这些人，多数都是壮年或者是年过半百的中年男人。
　　临近村头，老头一杵拐杖，颇有威严，用着嘶哑的声音道：“我听闻袁绍率军南下，如今丞相远征未归，吾等当尽自己所能护卫荆州安危。”
　　“这些钱汝等拿去，有孩儿在军中参军者，去找人给我书写家书，到时统统让阿虎给送去。”
　　“我们这一把老骨头了，禁不起折腾，那就让年轻小辈为我们杀敌。”老头儿用拐杖指了指远处钱袋，声音依旧铿锵。
　　“至于家书内容，你们自己想想，今天都给我准备好，明天一早，就让阿虎骑上村里那头毛驴，把家书都给我送过去。”
　　“不管其他庄子如何，我李家庄的儿郎，没有一个孬种，若是让我知道，谁家儿郎敢怯战怕死，那就别回这个李家。”
　　老头儿手中拐棍颤抖，声音颤抖。
　　老头儿主要想说的就是最后这些，他是这一大家子最有威望的，不管如何，他绝不允许李家人乱荆州军心。
　　而，荆州，
　　还有很多类似李家庄的。
　　…………
　　蒯家，后院内。
　　众人正饮这茶水，开心极了。
　　袁绍南下，他们要不了多久便是从龙之臣，到时候身份地位都会有的。
　　而此时，派出去的头目回来。
　　“怎么样，流言蜚语散布如何？”蒯良急切问道，很是关心。
　　“家，家主，流言蜚语谈论者无数，可是这群百姓却……却又些虎，他们也就刚听到时候有些惶恐，紧接着竟然斗志昂扬。”
　　“恨，恨不得立马杀过去，和袁绍军决一死战。无数人甚至还去参军，并，并未引起惶恐啊！”头目低声说着。
　　他也是被弄懵逼了，往日里这些百姓都是逆来顺受，可这回倒好，竟然站起来了，太让人不可思议了。
　　“呵，这群屁民，真是不知死活。他们可知百万大军有多少？竟然一个个还妄想抗衡大军，真是可笑。”
　　其中一个家主轻嗤笑着。
　　“就是，真把自己算根葱了，就算张绣归来，这百万大军也会让其头疼，这些人哪来的勇气。”
　　众人你一言我一语，讥讽说着。
　　倒是蒯良，其没有说话，他清楚，这些百姓所作所为皆是因为张绣，由此可见，此人到底有多可怕。
　　太得民心了，让人害怕。
　　“这样，你去烘托张绣可能遇害，另外让人铺垫张绣要挟天子，妄想造反，从而让这些百姓清醒，造反必死！”
　　蒯良沉声说着。
　　“家，家主，恐怕这不可行啊！在这些百姓眼中，张绣远胜过天子，估计此刻让张绣登基，也有一群人拍手称快。”
　　头目是看见事情发展的，无奈说着。
　　去黑一个天下人吹捧的人，真的太累太难了，动不动就会被指着脊梁骨去骂。
　　“还没做就说不行，要你何用？速速下去准备。”蒯良气喝道。
　　“诺！”头目咬牙应下。
　　他清楚，这次出去，估计得被喷死。
　　……
　　另一边，日落西山。
　　书房内，张绣正在看着地图。
　　他在琢磨此战该怎么打，如何打，毕竟袁绍实力不像是曹操，袁绍数倍与曹操，是个棘手的对手。
　　房门敲响，贾诩入内。
　　其眉宇凝重道：“主公，今日襄阳城内流言四起，袁绍南下的消息已经传开了，而且还宣称袁绍有百万大军。”
　　张绣头也不抬，在地图上画着圈，低声道：“然后呢？”
　　“不过主公，这些百姓也仅仅先有些惶恐，随后便群情激奋，宛如要与荆州共存亡一般。”
　　“主公，民心可用啊！吾阅遍古籍史载，天下能让百姓如此的，唯有主公一人。”贾诩作揖俯首，感慨说着。
　　张绣轻笑摇头，不以为然，反而是道：“盯好城内那些世家，这段时间他们绝不会善罢甘休。”
　　“嗯，”贾诩应下，告退。
　　他本以为张绣会很激动，可是张绣太过平静了，仿佛这一切都在他意料之中。
　　…………
　　近十日后，叶城外。
　　李虎看着那座高耸雄厚的叶城，不由感慨，这也太大了，配上雄姿英发的甲士，着实让人眼前一亮。
　　“终于到了！”李虎抿了抿已经干裂脱皮的嘴唇，支支吾吾说了句。
　　接着，他摸了摸背包，里面都是给边塞将士的，足足有数十封，数量奇多。那也是他的职责。
　　战乱时期，一封家书抵千金。
　　只不过，那些百姓，却不是因为战乱而写给自己孩子家书，而是因为荆州！

第296章 虽战，无惧！九死，无悔！
　　“小黑，我们走！”
　　李虎从怀中掏出一块面饼，配上一口清水有些喇嗓子生硬的咽下，其拍了拍胯下小毛驴兴奋道。
　　临近，距离尚有数百米。
　　他被拦下来了，从袁绍要南下时，叶城就已经全面戒严，寻常人等根本不可能靠近叶城百米。
　　和他一样被拦下来的还有近十人。
　　“尔等不好好春耕种地，来这里作甚？袁绍大军不日便抵达叶城，尔等速速离去，免得遭受战火荼毒。”
　　一个负责戒严的百夫长看向他们，声音肃然说着。
　　“这，这……”众人急了。
　　“这，这位将军，劳烦你通报一声，我们都是荆州百姓，如今听闻丞相远征未归，而袁绍伺机来犯，就想来边疆探慰家中小辈。”
　　“想和他们说上几句，顺便把村里写给他们得家书递给他们，将军你就行行好吧，我们绝不久留，把家书留下就走。”
　　李虎鼓着勇气，他不想就这么回去。他身负全村人的期望。
　　“抱歉，这个忙我帮不了你们，如今军争在即，将军有令，任何人不得收纳外界传来的物件，请回吧！”
　　百夫长扶着佩剑，肃然说着。
　　听到那百夫长不愿意通融，这些人都面露苦色，有些焦急。
　　“将，将军，我等真的没有恶意，让我们见见他们吧，你放心，把家书留下我们就走，绝不让将军为难。”
　　李虎四十多岁的壮汉，此时却泪眼朦胧，有些无助和恳求。不过他也清楚，军争期间严令禁止这些东西。
　　“说了不行，若尔等再留在此处滋生事端，莫要怪我赶你们走了。”百夫长目光森然冷喝道。
　　此乃大忌，他绝不敢犯。
　　语落，众人对视一眼，他们都是来至襄阳周边村庄的。
　　扑通！
　　十数人齐齐跪地，
　　他们不能就这么走了。
　　“将军，我等真的是来送家书的，还请将军通融。”说着，他们解开了肩上包裹，打开里面是一份份书信。
　　多的有近百封，少的也有十几封，同时十余人齐齐叩首，声音颤抖带着祈求。
　　百夫长皱眉，一时间失了方寸。
　　他从小卒靠军功升到百夫长，向来杀伐果断，可此时他竟然迟疑了。
　　足足十数息，他踏出两步。
　　随即抓过一封家书，递给了他副将，他不识字，自己副将算是荆州配备的文将，可识文断字那种。
　　副将接过，拆开家书。
　　略微扫视一眼，其仿声道：“吾儿无忧，为父同你母亲身健体壮，家中粮产早已多出数仓，生活安逸，你那弟弟也要长大成人了。”
　　“为父近日听闻，袁贼率百万之师南下，而丞相远征未归，吾李家深受丞相厚恩，没齿难忘，九死难报。”
　　“为父虽念你，盼你，思你归家，可当下时局，家国存亡之际，为父只想你上阵给我浴血杀敌，虽死犹荣！”
　　“吾儿若战，当死不旋踵，以血捍卫荆州，捍卫丞相，杀退百万袁兵，死也给我面朝天北，若敢归首回顾，为父不认你作儿。”
　　“若吾儿战死，为父以你为荣，以你为傲！为父亦会用自己血肉，守卫汉水荆襄，绝不让袁兵踏足襄阳半步，绝不！”
　　“可你若敢扰乱军心，怯战不前，辱丞相威名，丢我李家人的脸面，纵使你活着回来吾亦会打断你的双腿，给我爬到丞相府前自裁谢罪！”
　　“汝父：李山留。”
　　副将读完，握着书信的手竟然止不住颤抖，一双虎目不知何时已经充斥着雾气，到后来他都是用哽咽的嗓音读着。
　　至于周遭数十甲士，皆有些哽咽，眼中都进了沙子，止不住的带出雾气。
　　袁绍南下，他们多少有些心慌，本以为是孤军奋战，可听完那封书信，他们知道，他们背后还有千千万万的人愿用血肉捍卫荆州。
　　那些人，有他们得父亲，有他们得儿子，甚至是妻女。
　　自己亲人都无惧，他们何惧之有？至于这书信真假，或许已经不那么重要了，就算是假的，他们也认了。
　　副将抬头，目光看向百夫长。
　　通！
　　他抱拳，单膝着地。
　　目光如炬，高喝道：“望将军通融一二。”
　　扑通通，林甲作响！
　　数十甲士竖立着长枪，齐齐转身看向百夫长，声音哽咽，用着震天的呼声喊道：“恳请将军通融。”
　　百夫长不知何时十指紧握，目光发颤的看着周遭，他没有答话，而是抓过那封书信，转身而走，同时道：“检查下他们的路引。”
　　“诺！”副将欣喜。
　　入城，城内校场处。
　　百夫长看了黄忠，当即赢了上去，临近抱拳沉声道：“将军，城外有一些百姓说想来探亲，顺便带来了不少家书。”
　　“我难道没有交代过，任何人不准出入叶城，去，让他们回去吧。”黄忠转身，目光带着怒色道。
　　当下，各种琐事一大堆，他早已经不胜其烦，自己手下竟然还以为这些小事来烦自己。
　　“将，将军，这是家书，恳请您过目。”百夫长一咬牙，坚持说着。
　　黄忠看了他一眼，没有责怪，而是接过家书看了起来。
　　良久，他沉默了！
　　他有些不知所措，甚至说不忍拒绝，因为这封家书写的让他有些潸然泪下的感觉，不过他毕竟是主将，很快调整过来。
　　旁边，赵云也接过去阅览。
　　见黄忠沉默，百夫长欣喜说道：“将军，类似这种家书还有很多，要不让这些兄弟们出城见见他们？”
　　“呼！也罢，去统计下有哪些人，给他们半个时辰，完事后立刻归队训练。”黄忠舒了口气，说道。
　　百夫长欣喜，欲应下时，
　　旁边，赵云却是开口道：“汉升，主公未归，这些百姓几乎是出自对主公敬仰所以才会赶来，古往今来，何曾有过此事。”
　　“我以为，不能只是单单让这些人去感受来着身后亲人的鞭挞，应该让全军战士感受到身后千千万万的亲人与他们同在。”
　　“军中数万甲士，其中大多数亲人并不在附近，但是理当让他们也能感受此等寄托与执念。”赵云拿着信封沉声说着。
　　他清楚这些百姓的心，可他又何尝不是因为这个才投靠张绣的呢？
　　不过让他欣慰的是，张绣没有让他失望，他能让万民敬仰，期许，甚至能让百姓不惜孩子战死沙场，此等民心，闻所未闻。
　　“全军一起么？”黄忠略微迟疑，他在深思，因为叶城守备力量以及各种部署属于极度机密，不容有失。
　　可是这一刻他却陷入的迟疑中。
　　因为这些东西若是能公之于众，那叶城守军的战力最少可提高两三成，不怕装备强，怕的是不要命的。
　　数万不要命的虎狼之师，纵使百万大军，也都不敢硬刚，这就是士气。
　　良久，黄忠抬手。
　　“去，传令下去，步弓骑三路大军，全部集结，点将台处。”黄忠用着不容拒绝的声音高喝道。
　　“诺！”副将应下。
　　“你去城门处，告知他们，让他们在三军将士面前，述说出他们需要交代的话，读出他们带来的家书。”
　　“让三军将士清楚，他们并非孤身作战，荆州上下一心，千千万万的百姓与他们同在共进退。”黄忠对着百夫长沉声说着。
　　“诺！”百夫长兴奋应下。
　　……
　　良久，三军点将台处。
　　黄忠披甲扶刀，望着台下数万人，他早已经习惯，可李虎等人却被那阵仗吓到了，叶城没有多少居民楼，几乎整个城都是军事部署。
　　而数万人排布，足矣说是人山人海。
　　“诸位将士，今日让尔等集结，并无要事，只不过是荆州来了一些父老乡亲，想给尔等带一封信。”
　　黄忠声若洪钟，嘹亮全场。
　　说完，他扶剑退在一旁，同时给了李虎他们一个肯定的眼神。
　　上台，众人有些畏畏缩缩。
　　数万人在看着，他们出生乡野，从未体验过这种场景。
　　李虎作为这群人的领头人，他颤颤上前，有些不知如何开口，只听下面响起了山呼海啸般的掌声为他打气。
　　“我，我只会放羊种地，我们村也都只会种地放羊，但，但是我们知道，当今丞相为了我们能过上好日子，”
　　“他不惜与天下世家豪强为敌。而如今，袁贼携百万之师南下，丞相虽远征在外，但吾等亦不惜为其与百万之师血战，愿与荆州将士共同捍卫荆州，共存亡。”
　　“我们不懂什么大道理，但是我们李家庄上上下下数百口人都知道，丞相一心为民，纵使天下人与丞相为敌，
　　那我李家庄上下数百口依旧追随丞相。
　　就让我们用血肉之躯，捍卫在丞相前面，报达其恩情。”
　　“虽战，无惧！九死，无悔！”
　　李虎声音越说越大，甚至到最后，他有种气吞山河之势，仿佛在向众人表明他的态度。
　　“虽战，无惧！九死，无悔！”
　　“虽战，无惧！九死，无悔！”
　　“虽战，无惧！九死，无悔！”
　　顿时间，山呼海啸般的声音响起，震慑天地，可令飞鸟惊退，诸云避让，数万甲士一个个面红耳赤举着兵刃。
　　此时，李虎将数十上百封书信取出，但是他没有挨个去拆开，去读，而是举起那一摞摞书信，高喝道：
　　“李家庄的儿郎们，汝等记住，此战无论生死，务必血战杀敌，死不旋踵，就算死，亦首往塞北。吾等李家庄以尔等为傲！”
　　“若尔等未能拦住袁贼，那吾等亦会用血肉之躯，去捍卫荆州，绝不让袁贼踏过汉江一步。”
　　“老太爷说了，汝等若怯战不前，丢了我们李家庄的脸面，就算活着回来，亦会打断尔等双腿，让尔等爬至丞相府，自杀谢罪。”
　　李虎声嘶力竭，用尽了全身力量去喊，去吼，甚至嗓子已经嘶哑了。而且他没有说所有人，因为他只能代表李家庄人。
　　但是，这一刻，
　　场中数万人，皆为李家庄魂。
　　纵使姓氏不同，但他们血脉相连。他们亦无惧生死，他们皆知晓后面有自己亲人默默支持他们。
　　这一刻，数万人眼角发酸。
　　他们身体颤抖的同时，更多的是激昂，更多的是斗志，更多的是无惧。别说百万，纵使敌军千万，他们又何惧？
　　无非一死，他们早就了然于胸。
　　看着数万人的激昂斗志，黄忠当即上前一步，利刃到抽而出，暴喝道：“誓破袁贼，不破不还。”
　　语出，众人跟呼。
　　“誓破袁贼，不破不还。”
　　“誓破袁贼，不破不还。”
　　“誓破袁贼，不破不还。”
　　声震天地，数万人的高呼之声嘹亮。
　　此时，赵云也是抽出利刃，高举暴喝：“赳赳雄汉，共赴国难。”
　　“赳赳雄汉，共赴国难。”
　　数万人举着兵刃暴喝，一个个声嘶力竭，用尽最大的力气去喊。
　　这一刻，所有人生死置之度外，没有人怕死，没有人怯敌，他们恨不得现在就与袁家厮杀一场。
　　“众将士，主公虽未至，可荆州却上下一心。吾等虽孤军，可身后却有千万百姓与我们共进退，何惧？”
　　黄忠豪气干云，暴喝道。
　　“杀，杀，杀！”
　　利刃齐齐高举，一开一合，震慑人心。
　　“主公既不在荆州，那我们就让主公，让荆州百姓知晓，但使叶城军将在，不叫袁贼踏荆襄。”
　　“袁贼弱至，百日破敌！”
　　黄忠原先的忧愁一扫而空，转而带着豪迈，自信，有此军心，破敌有什么难的？
　　一侧，赵云等军将皆是郑重，皆是颤抖，那是一份殊荣，至于能否拿下这份殊荣，就看他们自己了。
　　不过他们有信心，他们无惧。
　　留下书信，黄忠亲自送别这些人，心情却是大好，他遥望渐行渐远的那群人，转头对着赵云道：“子龙，此战我军必胜，袁军必败。”
　　“呵呵，汉升是见军心可用了？”赵云苦笑打趣道。
　　“何止可用，古今有几支军队能如此？只要袁军敢来，吾必杀到袁绍老窝去。”黄忠信誓旦旦说着。
　　他原先有些担心军心涣散，毕竟张绣不在，荆州内忧不断，再加上袁绍数十万大军南下，军心早就动荡。
　　只不过现在他却无惧了！

第297章 赵云出战
　　数日后，
　　襄阳城，蒯府后院。
　　众世家齐聚此地议事。
　　此时听着细作说完，蒯良等人皆是眉宇阴沉，露出烦躁和凶光。
　　“这群屁民还真是令人讨厌！”
　　“哼，真以为他们效死张绣，其就不会败了么？天真，袁公南下，张绣麾下兵甲将不堪一击，必败无疑。”
　　众人愤怒说着，
　　不过有些无能狂怒的感觉。
　　他们本想利用袁绍南下，从而引起荆州百姓的恐慌，如此他们才好浑水摸鱼，与袁绍里应外合。
　　可谁承想，这一届的百姓有点虎！
　　一个个非但不恐慌，反而跟打了鸡血一样，说什么要捍卫张绣，捍卫荆州，这尼玛不是扯淡的么？
　　这群老百姓啥时候这么有种？
　　要是黄巾起义时候都这么虎，朝廷也架不住啊！
　　“好了，张绣深得民心也不是一天两天了，不需多议。”蒯良烦躁摆手，张绣得民心是人尽皆知得事。
　　毕竟张绣为了这些百姓，可是整个荆州世家为敌，还不惜启用百姓为官，再加上削减稅赋，减少盘剥，简直就是大恩人。
　　“汝等在集结多少死士了？在江陵布置如何？”蒯良转而问道。
　　“蒯兄放心，吾等族中大多数死士都集结完毕，只要袁公抵达荆北，那我们就可以动手攻占江陵。”
　　“没错，吾族中早已集结数百死士，各个以一当十，别说去攻占江陵，就算和张绣的嫡系宣威军团也能战上一二。”
　　众人你一言我一语喊着。
　　“如此甚好，袁公先锋这两日应该就要抵达南阳，我已私信许攸，待袁公亲至之际，我们便攻下江陵，隔绝荆南荆北。”
　　“而我，早已经联络了荆南张家的人，联合了一些荆南不服张绣的，一旦我们拿下这座江陵，荆南必叛。”
　　“到时候，还望尔等鼎力相助，多备军械粮草，此战恐怕是旷日持久之战，只要能撑到袁公南下，吾等皆可封公封爵。”
　　蒯良一扫刚才的阴霾，有些兴奋的高声喊道。
　　“蒯兄放心，吾等自会全力以赴。”
　　众人也是有些轻松愉悦，夺取江陵，便可隔绝荆南荆北，断绝二地联络，同时也可以让荆北百姓将臣惶恐。
　　“好了，都下去准备吧！切记，绝不可让贾诩那老东西发现端倪。”蒯良叮嘱，多是贾诩事先得知，他们将死无葬身之地。
　　说完，众人开始离场。
　　望着众人离去，蒯良陷入沉思，他仰望星空，心中隐隐有些不安，他发现，原先他们自认为得都没有实现。
　　他有些担心，是不是站错队了。
　　只不过事到如今，他已经没办法改变，只能一条路走到黑，要怪，只能怪张绣自己，怪他不识人用人。
　　想至此，他坚定下来。
　　接下来，他也该抽离襄阳了。襄阳毕竟是张绣老巢，在襄阳谋反，无异于找死，所以他需要准备离开这里。
　　…………
　　晌午，书房内。
　　张绣喝着武夷山大红袍，握着兵书，倒是有几分认真。
　　这段时间可是把他憋坏了，早知道他就不回来了，在外面还能打打猎，偷偷猩，现在倒好，天天出不去啊。
　　此时，贾诩敲门入内。
　　“主公，这是黄忠将军传来的书信，还请过目。”贾诩说着。
　　接过，拆开。
　　扫视了一圈，张绣心中有些欣慰，有些感慨，最起码他为这些百姓做的他们记得，他们愿意守卫荆州。
　　“主公，各大募兵处，也早已经爆满，一日比一日多，全都是来参军参战的，还都是他们家人亲自送来。”
　　“这，民心可用啊！”
　　贾诩拱手，由心说着。
　　这，或许就是张绣从始至终执着的原因了，这些百姓当真没有让他失望。荆州虽然风雨飘零，可却有固若金汤。
　　张绣点了点头，虽然嘴上没说什么，可心中却有些暖洋洋的，很舒服。古代百姓并非后世，后世好吃好喝还天天悲伤。
　　而古代，能安居乐业就是最幸福了，也没有那么多时间让他们去想谁是谁非，更不会抱怨这个那个。
　　“哦对了，以蒯良为首的荆州世家，好像有些异动，个别家族已然开始转移族中人，估计他们八成是想动手了。”
　　贾诩忽然变得凝重，沉声说着。
　　“可知何时动手，在何处动手。”张绣剑眉倒竖，沉声说着。
　　“暂且不知何时动手，至于在何处，目前暗卫并没有打探的到。不过我估计，他们八成是在等袁绍南下，与之遥相呼应。”
　　“如此，那他们恐怕会在南郡或者长沙那几个县城做事，如此一来好切断荆北与荆南的联系，从而引起惶恐。”
　　贾诩皱着眉头推断着。
　　“哼，与袁绍遥相呼应？那我就让他们知道，什么叫诛九族。去，告诉文聘，让他这段时间多加打探南郡长沙的动静，”
　　“若是发现异动，立刻来报。”
　　张绣冷哼一声，高声说着。
　　“诺！”贾诩点头。
　　“对了，最近军心可用，我担心黄忠与袁绍正面硬刚，从而打草惊蛇，让这群世家有了堤防。”
　　“这样，我这就书信黄忠，述说情况，先让其示敌以弱，待我收拾了世家，再去准备破敌。”张绣阴沉着目光，沉声道。
　　好不容易引蛇出洞，他可不想打草惊蛇，从而功亏一篑。
　　贾诩欣慰的抿了抿嘴角，张绣思虑多了一些大局性，挺好！
　　…………
　　数日后，叶城外。
　　城头上，早已经立有无数甲士，皆是严阵以待，虽然他们无惧生死，可看着远方那密密麻麻的军阵时，他们亦是震惊。
　　实在太多了，旌旗蔽日，
　　战车，战鼓，厮杀，呐喊声连绵不绝。
　　那大大小小数十个方阵，此刻竟然变化着各种阵型，仿佛是袁绍故意在彰显实力，好让黄忠等守军不战自溃。
　　城外军阵内，
　　主帅车辇处，袁绍卧坐车辇上。
　　四匹马的车辇两侧，是自己孩儿和诸多将军，一个个身着戎甲，提着兵刃，那叫一个意气风发。
　　“哈哈，父帅，你看，黄忠那厮早已经紧闭城门，此时看见我三军，估计更是胆寒，断无战意。”
　　“待稍后兵临城下，看孩子纵马斩敌。”袁谭扬起手中大刀，笑喊道，那叫一个膨胀。
　　他自问最近跟颜良学了一些武艺，整个袁营没有一人是他的对手，就算是颜良，他不能同他斗百合。
　　“哈哈，吾儿有此志，为夫甚慰。稍后临城，为夫亲自为你擂鼓助威。”袁绍欣喜捋着胡须说着。
　　见自己大哥被褒奖，袁尚顿时冷眼一眯，也是抱拳道：“父帅，大哥武艺不俗，据说军中无一人能与之一战。”
　　“哈哈，三弟谬赞了，吾与颜将军还差上一招半式，不敢自称无人能一战。”袁谭傲然轻笑说着。
　　一侧，颜良都是抿了抿嘴。
　　有些话他不好说，军中谁能打过袁谭？这不是自己找事么？就算是他，也只是胜个一招半式。
　　毕竟袁家公子哥，能讨好就讨好，这种公子哥，这辈子能不能上战场斗狠厮杀都说不定。
　　“大哥威猛，小弟佩服。自古以来，为将者，皆身先士卒，小弟自愧不如。”袁尚抱拳说着，
　　可转言又道：“父帅，孩儿自知武艺不如大哥，就苦心专研为帅之道，多向沮授大人请教，略有领悟，稍后孩儿愿一试。”
　　“哈哈，好，吾儿有大帅之姿，实乃难得，为夫心中甚慰。”袁绍更加欣喜，捋须不吝赞美说着，
　　可袁谭，却是阴沉着脸。
　　自己这个三弟还真是心机，真是气人。
　　他先是吹嘘自己一波，反而却用将帅之分来衬托他适合当三军之主，这不摆明在说，之前怎么夸自己的，那就是怎么夸他的么。
　　丫的，太鸡儿无耻了。
　　“哼，三弟领略些皮毛也想班门弄斧？真不怕被黄忠笑话？”袁谭不服输，阴阳怪气讥讽道。
　　“大哥，行军布阵只知书上所载无用，需多多操练，熟能生巧，从而破敌，此番还望父帅支持孩儿。”
　　袁尚说着，已经祈求的看向袁绍。
　　“好，吾儿说的是，想培养一个三军主帅并非朝夕之事，日后吾儿定可比肩冠军侯。”袁绍朗声说着。
　　“哼！”袁谭见自己父亲偏爱袁尚，心中更是恼怒，握着大刀的五指都隐隐发白，甚是恼怒。
　　不过他已经打定主意，稍后他务必要斩杀敌军几员上将，最好能劈了黄忠赵云这种，唯有如此，父帅方才能更加器重他。
　　少顷，三军围城。
　　十数万大军，旌旗蔽日。
　　放眼望去，密密麻麻，令人惶恐。
　　而正北门处，袁绍与车架停稳，不等袁绍吩咐呢，只听袁谭高声道：“父帅稍候，孩儿这就去斩敌立功。”
　　“呵呵，好，吾儿小心。”
　　袁绍并没有太过为他们惜命，此番袁谭请战，他到是满心欢喜。
　　“额，主公，这...大公子虽武艺...高强，可黄忠赵云之辈皆非浪的虚名，若是有什么三长两短，恐怕...”
　　说话的是颜良，他有些慌啊。
　　袁谭什么实力他在清楚不过了，虽然有些武艺，可最多算个三流武将，自己想杀他，最多三刀。
　　自己之所以和他斗的难解难分，主要是想跟大公子多混一段时间，情商还是得有的啊。
　　听颜良的话，袁绍到是点了点头：“倒也是，这样，颜良你去为其掠阵，若有什么不测，你立刻纵马驰援。”
　　“诺！”颜良点头，接着打马上前。
　　“驾！驾！”
　　提刀打马上前，一箭之地外，
　　只见袁谭大刀扬起，遥指城头喝道：“城头守将听着，吾乃上军大将军袁谭是也，张绣无恶不作，囚帝乱政，”
　　“家父替天行道，铲除奸逆，汝等当速速投降，否则城破之日，寸草无生。”
　　语出，无人应和，这让他颇为丢脸。
　　“哼，一群不知死活的东西，可敢出城与我决一死战。”袁谭气不过，挥舞大刀，高声喊道。
　　城头上，众将齐齐抱拳。
　　“将军，末将愿取其首级！”
　　“将军，区区小贼三合斩其首级。”
　　一个个皆是面红耳赤，他们岂能容许有人这么嚣张，并且大言不惭说张绣无恶不作。
　　黄忠却是皱着眉头，有些沉思。
　　如今麾下三军士气高涨，按理说应该出城与之一战，可是张绣特地书信给他，告诉他情况，并且想让他示敌以弱。
　　想到这，黄忠抬手道：“好了，敌军势大，区区叫阵，我军岂可自乱阵脚？权当没听见便是。”
　　“将军，这...”众人郁闷。
　　旁边，赵云到是清楚些许荆州传来的消息，略微沉吟，捏着下巴附耳道：“汉升，主公既然让我军示敌以弱，单单去避战并不是好办法。”
　　“你有什么办法？”黄忠问道。
　　“要不我去会会这个袁谭？”二人四目相对，接着赵云嘴角勾起笑容。
　　黄忠心中略微会意，赵云这是想利用自己的名声去成全袁谭，好示敌以弱，可赵云毕竟是从未遇过敌手，
　　如此多少有些辱了他的威名。
　　“子龙，要不还是算了，你毕竟...”黄忠为难说着。
　　“汉升无需多虑，且看我出战袁谭小儿。”赵云铿锵说着，同时三两步向城下走去，准备出战。
　　无缘无故，赵云出战可是让众人郁闷了，毕竟赵云可是张绣阵营最强者之一，就算黄忠也不能胜他。
　　而袁谭这是什么牛马？
　　这简直不是一个水准的！
　　此时，城门缓缓打开，赵云手提亮银枪，胯下夜照玉，披着白袍，看上去英姿飒爽，有几分风范。
　　袁谭看着那人，本能的紧张了下，可一想到自己父帅还在后面看着，他当即高声道：“呔。来者何人，可敢报上名来。”
　　“常山，赵子龙！”
　　赵云语落，一勒缰绳，人马而立。
　　“赵，赵云？”袁谭心中一颤，这尼玛自己叫个阵，有必要上来就出王炸么？这尼玛赵云可是张绣手下最强者了吧！
　　一侧，颜良也是皱眉。
　　他目光如炬看着赵云，心中全是战意，可他清楚，袁谭应该不是赵云对手，他可是早就听说这个赵云威名。
　　“大公子，你不是他的对手，速速归来，让某去会会他！”颜良高声喊道。

第298章 袁公子牛逼，吊锤赵云！
　　“大公子，你不是他的对手，速速归来，让某去会会他！”颜良高声，有些着急，赵云威名他可是清楚的。
　　听着颜良的话，袁谭非但不感激，反而有些恼怒，尤其他在自己父帅面前吹下海口，若是此时不战而退，
　　别说自己父帅了，估计自己三弟肯定会打压他，更加动摇他地位，这事他绝不允许。
　　想到这，袁谭大刀遥指，冷哼道：“赵云，我久闻汝大名，不过今日就让你知道河北袁显思的厉害，驾！”
　　当即，他纵马提刀，杀了出去。
　　别的不提，他今日务必打出名堂，就算败也只能惜败，如此才能让父亲看中。更何况自己武艺早就不凡，
　　与颜良也之差一丝，而这赵云早年也只是堪堪恶斗文丑，自己胜之应该不难。
　　想至此，他有了些底气。
　　赵云剑眸看了眼袁谭，旋即打马挺枪迎了上去。
　　场内外，无数人看着。
　　此时，二人临近。
　　赵云长枪暴刺，他准备先试试这人水准，而这一枪也是收了五分力。
　　袁谭大惊失色，这枪好快，宛如毒蛇，和旬日里他练习的完全不一样。他不敢怠慢，连忙侧首竖刀。
　　鐺！
　　赵云钢枪点在那刀刃上，
　　袁谭眉头一皱，手臂有些发颤，心中怒喊这赵云好大的力气。
　　赵云感受着那刀刃颤抖，心中唏嘘，这逼也太菜了吧，自己只需枪尖一挑，便能将其割喉。
　　不过他是来示敌以弱的，
　　长枪向外一扫，只听刺啦一声，枪刃划着刀杆向下，赵云特地控制了速度，生怕伤到了袁谭。
　　袁谭心惊，连忙抽手。
　　避开枪刃的同时，他见赵云中门大开，暴喝一声，奋力运刀力劈过去。尤其他看见赵云面露惊慌，更是兴奋。
　　“赵子龙，受死吧！”
　　刀锋携破天之势砸下去。
　　赵云堪堪抽枪招架，只听鐺的一声，赵云身子都是一颤，涨红着脸，露出艰难之色，同时颤声道：“好，好快的刀，好大的力气。”
　　赵云内心是崩溃的，这尼玛也只有张绣能让他示敌以弱了，这也太鸡儿难受了，这种三流武将，自己一枪必杀。
　　“哈哈，赵子龙，汝也不过如此，吾尚未用全力，汝就招架不住，果然，盛名之下其实难副，还真是让我失望，看刀！”
　　袁谭松下心的同时，还有些狂傲，颇为鄙夷看着赵云喊道。
　　赵云：“？？？”
　　赵云心里苦啊，竟然被一个三流武将鄙夷了，他那叫一个难受，生怕自己一个失手弄死这逼。
　　可这逼倒好，装起来了？
　　颜良：“？？？”
　　文丑：“？？！”
　　其中，最震惊的莫不过此二人。
　　文丑早年和赵云打过，那时候刚出道的赵云就不弱于他，见过多年的历练，其武艺绝不止如此才对。
　　颜良也懵逼了，这赵云花架子？可是自己二弟不会骗他的啊，可怎么看这个赵云都有种盛名之下，难副其实的感觉。
　　“好，吾儿竟然如此勇猛，看来真是为父忽略了他啊。”袁绍大喜过望，捋须朗声道。
　　袁尚拧着眉头，有些恼怒。
　　这怎么可能，自己这个大哥应该菜的抠脚才对，怎么可能和赵云力斗，甚至隐隐压着赵云，这不可能啊。
　　一侧，许攸眼珠子转了转。
　　当即大笑，作揖高声道：“恭喜主公，贺喜主公。大公子勇冠三军，扬我军威，为主公长脸，可喜可贺。”
　　一侧，郭图也是连忙恭维道：“主公，此战我军必胜，荆州军必败。想那赵云被誉为张绣麾下第一猛将。”
　　“然而，其竟然不敌大公子，只能与大公子斗个旗鼓相当，甚至隐隐落于下风，就这，想那黄忠等辈，也是盛名难副。”
　　“故，无惧矣！”郭图说着。
　　“主公，其实……”文丑想开口。
　　“哈哈，文将军莫要着急，赵云黄忠皆如此，迟早有文将军发挥的时候。”许攸见文丑想说话，不由笑着说道。
　　文丑哑然，不知作何解释。
　　赵云不应该这么菜才对啊！
　　怎么可能和大公子斗的旗鼓相当？这也太鸡儿扯淡了吧？
　　“文丑，你看显思这刀法如何？能否称的上大成？”袁绍捋着略带花白的胡须，有些豪气万丈说着。
　　“大公子的刀法末将，末将自愧不如。”文丑低头说着，不过他更多的疑惑，按理说两军交锋首战士气很重要。
　　尤其黄忠不是野战，他是守城。
　　完全没必要这样啊，难道真的是赵云变捞了？这……不能吧？
　　“哈哈，显思有大将之才，此战过后，吾儿必然威名远扬。”袁绍笑着高呼，略显褶皱的面庞挂着欣慰。
　　而此时，就在众人闲聊之际，只见赵云虚晃一枪，有些狼狈逃离，看情况，显然是招架不住，逃出战场。
　　“tui，赵云小儿，汝就这般胆量呼？有种再出城与我大战三百回合，看我不斩了你那狗头。”袁谭大笑，叫嚣着。
　　只不过，赵云没去理他。
　　“黄忠，既然那赵云不敢应战，汝可敢出城一战，听说你也是用刀的，出来你我二人看看谁的刀更快。”
　　袁谭又将目光看向黄忠。
　　至于阵后，郭图轻笑道：“主公，荆州军虚名罢了，如今其军首战失利，再加上我军声势，不出十日，其军必溃。”
　　“当下，主公只需留人在这继续谩骂，三军归营休整，待养精蓄锐，方可一举攻下叶城直逼荆州。”
　　“好，文丑，去传令，派人继续叫战，其余人，围城一个时辰，待晌午时分，撤回营寨休整。”袁绍开口说着。
　　他也清楚，毕竟其三军属于远来之师，倒是需要休整。
　　此时，袁谭回来了。
　　他脸上洋溢笑容，春风得意，抱拳喊道：“父帅！”
　　“吾儿辛苦了，来人，去把我那件紫云战袍取来，为吾儿披上。”袁绍高声说着。
　　“谢父帅。”袁谭欣喜，还特地抬头看了眼袁尚，嘴角掀起嘲弄。此战后，他在袁军阵营中地位可以拔高很多。
　　“父帅，刚才孩儿就差一点就杀了那赵云，等下次交战，孩儿势必斩了赵云，扬我袁军之威。”袁谭兴奋说着。
　　这一战，他杀的可谓极度舒坦，他觉得，他又行了！
　　“吾儿有此志向，实为难得，待下次若再碰见赵云，谁都不能和吾儿争功。”袁绍说着还扫视众人一样。
　　“大公子，赵云他今日……”
　　颜良迟疑良久，还是抱拳开口。
　　可不等他说完，只听袁谭淡然道：“恩师放心，徒儿只杀那赵云，黄忠之流恩师大可斩尽。”
　　颜良：“？？？”
　　赵云黄忠是这么好杀的？
　　不过既然赵云首战惜败，那对他们绝对没有坏处，他也不在去纠结，毕竟这个时候去触霉头说对面假打肯定不是好事。
　　这种没有情商的事，他不干。
　　当然，示敌以弱的确不是针对袁绍，赵云败阵对袁军之有好处。只是他们不知的事，张绣是想先安内。
　　…………
　　就这样，相持数日。
　　这几天里，叶城紧闭城门。
　　袁绍也是拿黄忠没办法，不过攻城器具，也在这几日的时间准备妥当，一些个攻城器具，例如井栏，云梯准备妥当。
　　只不过，叶城城高墙厚，这些攻城队也只是得意了片刻，又开始头疼起来。
　　与之同时，江陵城内。
　　一群世家中人，看着荆北传来的消息时，纷纷大笑。
　　“哈哈，好啊，袁大公子如此勇猛，竟是刀劈那赵子龙，让其狼狈而逃，黄忠避而不战，真是可喜可贺。”
　　“大公子武艺卓群，令世人震惊，不过那赵云黄忠之辈，却是令人咋舌，想来盛名之下其实难副，可惜。”
　　“好了，这些并不是尔等需要关心的。如今袁公大军在荆北初战告捷，估计要不了多久叶城都将败亡。”
　　“我以为，当与袁公遥相呼应，准备拿下这江陵，免得袁公先一步拿下南阳，到时候反而会显得我们无关紧要。”
　　蒯良目光一沉，略显凝重道。
　　“蒯兄说的不错，此刻拿下江陵，与袁公遥相呼应再好不过，再晚，袁公自己拿下叶城就没我们的事了。”
　　“更何况，袁绍南下，估计张绣在交州也已然知晓，恐怕正在急速赶回来，若是在他之后，恐多生变故。”
　　一时间，众人你一言我一语说着。
　　他们也都赞同这个时候动手拿下江陵。
　　“既然诸位都赞同，那就今日血洗江陵，拿下这南北交错的重镇，与袁公遥相呼应。”蒯良高呼说着。
　　“这样，诸位先且召集族中死士，待到今夜五更天，是城中守军最困乏薄弱之际，一举杀出，控制江陵。”
　　“争取天亮之前，给我拿下江陵。”蒯良铿锵有力说着。
　　“嗯，”众人点头，一个个有些兴奋，胜败就看今夜了，不过江陵守军也就一两千，而他们准备了近万人死士，无惧。
　　“周兄，你周家负责攻取北门。”
　　“王兄，你王家负责攻取东门。”
　　“李兄，陈兄，你们负责攻取西门和南门。”
　　“吴兄，待几大城门攻取之际，你带人在城内制造混乱，防火引起百姓惶恐。”
　　“其余人，都随我攻取府衙，只要拿下府衙，江陵城便可不攻自破。”蒯良颇有上位者气息，不停安排道。
　　众家主也都在凝神听着。
　　荆州世家的命运，都靠蒯家了，至于能不能抱上袁家这个大粗腿，就不得而知了。
　　......
　　渐渐入夜，
　　城外远处的密林内，
　　文聘带着数千甲士静候。
　　暗卫最近的调查，基本已经把目标锁定在了江陵，只不过却没有打草惊蛇，包括文聘都不敢靠近江陵。
　　张绣不能功亏一篑，他务必把这群人冠上反贼，从而才能诛灭九族，只有这样，荆州方才能解决内乱。
　　为了不打草惊蛇，就连江陵的县令都不知晓此事，只是接到上面传来的书信，说袁绍南下，多加堤防。
　　“将军，天色暗了下来，要不让兄弟们靠近江陵城？”旁边，副将看着文聘试问道。
　　“不可，等城内消息，千万不能打草惊蛇，否则跑了大鱼，我等都担待不起。”文聘目光凝重说着。
　　......
　　时值五更，天地黢黑一片。
　　而这个时间点，也是所有人最疲倦的时候，包括城内负责守夜的郡兵，也都一个个不停打着瞌睡。
　　殊不知，死神正一步步向他们靠近。
　　整个江陵城，也是变得暗流涌动，无数支队伍从家中潜伏出来，纷纷摸向各个城门，以及将府处。
　　“什么人？”街道上，巡夜的一队士卒眉宇一皱，隐约听见远处声音，当即喝了句。
　　顿时，十数人紧张起来，抽出刀剑，举着火把一步步小心翼翼向街角靠近，快要临近之际，一抹寒光乍现。
　　数十根箭矢从暗处射出，直接将十数人射翻在地，仅存的不过三五人罢了，可还不等他们叫喊，
　　又是十数人冲了出来，抬刀砍了下去。
　　“杀！速速夺下南门。”首位者肃然喝道，当即带着众人冲向城门处。
　　渐渐的，江陵城已然被血腥所笼罩，暗处的那些死士已经杀了无数的郡兵，除了奔向四个城门的，其余大多数已经聚集向城主府。
　　至于城内一些地方，也都是火光冲天，那些世家杀伐果断，一时间屠了好几户百姓，房屋则是燃起熊熊烈火。
　　那痛喊嘶鸣声，有些刺耳。
　　可是对于世家人而言，却是充耳不闻。
　　只是让他们不知道的是，在他们动手的那一刻，城内某个宅院已经打开，其中有着数百精甲。
　　这是张绣的后手，城内不宜布置太多人，不然会打草惊蛇，不过这数百人也能很好缓解城内格局。
　　“将军，那些人已经动手了。我们现在该怎么办？”副将指着远处红光冲天的位置沉声说着。
　　“传令，一队二队立刻赶赴西门，务必夺回西门，保证文将军可以正常来援。三队，去肃清大街上世家死士，”
　　“四队，五队，准备随我驰援将军府。”赵凡安排道。
　　五百人人手有限，他只能想办法稳住局面，只要文聘到了，贼军不值一提。
　　“诺！”数个百夫长齐齐应喝。

第299章 怒！屠戮！
　　大街上，夜色被火光驱散。
　　无数的百姓听见了那些厮杀声。
　　他们心揪着，他们咬着钢牙，铁拳紧握。不时将目光看向窗外，他们清楚八成是世家反叛，可是...他们又能怎么样呢？
　　冲出去？可看到自己父母亲，看见自己嗷嗷待哺的孩子，看着自己柔弱的妻子，他们迟疑了。
　　千千万万家，皆是如此。
　　若没有牵挂，他们会奋不顾身。
　　然此时，一阵急促的锣鼓之声在大街小巷中响起，一连敲了十八次，所有躲在家中的百姓听得真切。
　　接着，是一个老者吃力颤抖却又铿锵的声音响起。
　　“父老乡亲们，江陵城危在旦夕，尔等身受丞相福泽，难道都想看着丞相败亡，荆州沦落袁绍之手么？”
　　“丞相一心为民，我等早已经无以为报，如今反贼乱城，吾等只有凭借这血肉之躯，捍卫江陵，捍卫丞...呃啊。”
　　声音戛然而止，隐约能听见一些人在叫骂老东西，那是世家的培养的死士，杀人不眨眼的恶魔。
　　血泊中，老者身子颤抖，一道伤口贯穿了他的胸膛，鲜血汩汩涌出。
　　他口中唾液掺杂着鲜血，滴答落在面前的地上，可下一秒，他瞪大瞳孔，用着毕生力气暴喝道：
　　“乡亲们，守卫家国，捍卫荆州，莫要让丞相寒心~！”
　　“tui。老东西，找死！”一个死士骂骂咧咧，一刀插在了他背上，还搅动了一下，让那老者的痛叫声传遍大街小巷。
　　老者的声音消失了，可他那道呼唤声却牢牢映在众人的脑海里，挥之不去。
　　家家户户中，所有人沉默了。
　　他们紧握着拳头，身子在颤抖。
　　“他娘的，我受不了了！爹，你照看好母亲，孩儿不能尽孝了。”青年说完，直接跪在一家人面前，
　　一连三个响头，他挥手擦去泪花，拿过一个锄头，冲出了房门。
　　“娘了，老子弄死你们！”他冲出去，直奔杀害老者的十数人狂奔，没有迟疑，只有发红的双目。
　　“呦吼，还真有不怕死的？”那群死士戏谑道，他们可是拿了利剑，打这种拿锄头的青年在简单不过了。
　　其中一人迎了上去，利剑出手。
　　“啊~~，”青年痛叫。
　　他没有砸中那人，自己一条手臂却被砍了下来，鲜血如同泉涌般喷出。
　　“老子草你姥姥...”额头冷汗直冒，他化痛苦为愤怒，咆哮喝道。
　　噗呲，又是一刀，
　　直接捅在他胸口位置。
　　青年瞳孔一缩，感受着生机在流逝，他缓缓转头，看向自家房门，
　　“爹，娘，孩，孩儿不孝，未，未能...”
　　没有说完，他直接砸在了面前地上，抽搐了下，便一动不动。
　　不过这一次，
　　那声音消散却是暂时的。
　　“夫君，去吧，我会把小虎抚养长大的，我会告诉他，他的父亲是个英雄，顶天立地的大英雄。”
　　一个妻子眼角噙泪，却挤出一丝笑意，鼓舞说着。
　　“吾儿，放心大胆的去吧，我们会照顾好自己的。”一个老母亲说着，旁边花白头发的老者也是点头。
　　“爹爹，孩儿不怕，你去把坏人都杀了好不好！”一个三五岁的孩童，倔强仰着面庞，用着稚嫩语气道。
　　这一刻，她们说出这些话已经用尽了全部的力气，因为她们清楚，她们会面临什么，她们的丈夫，孩子会面临什么。
　　“他娘的，和他们拼了！”
　　砰砰，砰砰砰。
　　夜色下，无数家门被先后踹开，无数的家中都冲出来了男人，甚至女人和孩子，他们发出歇斯底里的咆哮。
　　有人带头，如同连锁反应一般，越来越多的人冲出了房门。
　　他们或拿铁锹，或拿锄头，或拿菜刀，他们赤红着目光，如同一头头凶狠的狼，不约而同聚拢在一起。
　　老者尸体旁边，十余死士脸上的笑容僵住了，接着，他们露出了恐惧，因为无数个房门打开，无数的人向他们走来。
　　这，这已经超出了他们想象。
　　在他们印象中，这群屁民就是逆来顺受的主，何曾有人敢反抗？更别说这种联合起来反抗了。
　　“咕嘟，”
　　他们生硬的咽了口唾沫。
　　“别，别过来，都别过来。”
　　他们挥舞着手中利剑，试图吓退这些人，可这一刻，这些利剑却难以给他们带来丁点的安全感，反而是恐惧弥漫全身。
　　仅仅十数息，那些死士的惨叫声传了出来，歇斯底里的惊恐声，近乎传遍整个江陵，因为...那群魔鬼活吞了他们。
　　咀嚼啃咬的声音，有些渗人。
　　可所有人却不约而同这样做着。
　　待人群散去，这些人尸体已经支离破碎，不是刀剑所为，而是一张张血口，因为他们释放的是多年来的怨念。
　　他们被世家欺压了不知多少年，以至于他们渐渐胆怯，没人敢和世家叫板，敢的人都被杀了。
　　可这一刻，他们释放了多年来的怨念。
　　他们，有丞相撑腰！
　　人群，越聚越多。
　　从开始的数百人，到数千人，甚至到后来的万人之众，黑压压一片，无数家门打开，他们加入进去。
　　火把倒映他们的面庞，他们一个个面红耳赤，群情激奋，他们要复仇。或许他们只是一时冲动，可却也够了。
　　......
　　将府外，
　　此时无数的死士向将府汇聚，
　　而外面的厮杀声也是让那黑夜不在宁静。
　　将府后院，厢房床榻内。
　　那是一个四十来岁的中年男子，此时他一双眸子猛然睁开，耳朵抽动，眉头不由皱起，那声音不太多。
　　想着，他当即起身，抓过佩剑就是出门。
　　刚拉开房门，迎面是衙役的功曹史，其看着县令连忙喊道：“县尊，不好了，世家反叛，县衙外全是死士，兄弟们快挡不住了。”
　　李虎浓眉一紧，只听锵的一声，利剑出鞘，他视死如归向前快走，同时喝道：“召集兄弟，随我死守县衙。”
　　“另外，派人冲出去，到军营求援。”
　　说完，他头也不回，快步疾走。
　　出了后院，那厮杀声已经是清晰可闻，府衙配置的班房也就百余人，此时大多数都赶来了。
　　李虎张望过去，府衙门口已经是血流成河，不少衙役已经倒在了血泊之中，余者皆是惶恐后撤。
　　他们毕竟只是衙役，没有正规部队的视死如归。
　　李虎怒目，举剑暴喝道：“诸位，丞相南征未归，如今世家叛乱，荆州已到生死存亡之际，江陵不容有失。”
　　“吾等身受丞相恩泽，纵九死，亦当无悔。”
　　“今日，誓与江陵共存亡！”
　　“除非他们从我们尸体上踏过，否则，人在城在，人亡城亡。我相信诸位亲人，知晓诸位是捍卫荆州，捍卫江陵而死后，”
　　“他们只会以尔等为荣，以尔等为傲！”
　　说到这，李虎顿了顿，暴喝道：“杀退他们，死守江陵。”
　　语落，仅存的数十衙役顿了顿，他们互视一眼，眼中竟然充斥了死志。
　　他们有的身为人父，有的身为人子，而他们的亲人都和他们说过丞相种种，他们家中皆立有张绣的生祠。
　　“他娘的，脑袋掉了碗大个疤，拼了~！”一个青年咬牙暴喝，额头青筋暴涌，愤然杀了出去。
　　“誓与江陵共存亡！”
　　“杀！！！”
　　其余人，也都如同打了鸡血。
　　他们敬重丞相，他们家人敬重丞相，今日，他们唯有以死明志，因为他们没脸逃，没脸面见家人。
　　他们不想让自己孩子，让自己亲人抬不起头。
　　府衙内空间不大，
　　对面死士进来的也并不多，否则就凭这数十人，根本来不及抵抗。
　　青年一马当先，手中利刃直接砍翻一人，可还不等他抽剑呢，一柄明晃晃的刀刃已经刺入他小腹。
　　青年瞳孔一缩，痛楚让他咧嘴发出野兽般的嘶吼。可下一秒，他却暴喝一声，手中利刃抽出一刀砍在对面死士的颈脖锁骨位置。
　　“老子草拟姥姥，给我去死！”青年推着刀刃快步跟上，张大嘴嘶吼，口腔中沾染着鲜血，看上去森然无比。
　　刺啦，他利刃一抹，对面死士露出绝望的表情。
　　噗呲！
　　“哼，去死吧！”不等青年缓口气，又一个死士一刀劈在了他后背。
　　青年只感觉背部揪痛，甚至半个肩膀都没了知觉，鲜血已经顺着他下巴滴落，吧嗒吧嗒落在已经鲜红的地面。
　　他身子在颤抖，在痉挛，他感觉自己生机在飞速流逝，他撑不住了，可他不能就这么倒下。
　　他缓缓回头，那死士面露狞笑。
　　看那口型，好像是在说废物，不自量力。
　　青年不知哪来的力量，嘶吼猛然奋起，手中利剑奇快，直接穿透了死士的胸痛，后者瞳孔一颤，有些惊恐。
　　而青年也贴在了那死士身上。
　　张嘴，鲜血混合着唾液有些吓人，他用着虚弱却又铿锵的声音仰天吼道：“爹，娘，孩儿没给你丢脸。”
　　“今生，孩儿为丞相尽忠。若有来世，孩，孩儿定为你们养老送...送...”
　　他的声音发颤嘹亮，可没有说完，他瞪着瞳孔垂下了脑袋，随着身前的死士一块，怦然倒地。
　　而视死如归者，并非他一人。
　　数十衙役，无一人后退，其中，李虎更是身染鲜血，利剑都砍卷了刃。
　　他的命是丞相给的，他的官是丞相给的，他的一切都是丞相给的，若没有张绣，他早就饿死南阳。
　　今日，不求守住江陵，但求问心无愧。
　　只是可恨他刚治理江陵，尚没有为张绣分忧，愧对张绣教导，恐怕得先走一步，他心中不甘，不甘。
　　府门处，原先淡然的蒯良，却在此刻眉宇紧锁，因为他感受到了胆寒。
　　不是面前这些衙役的，而是荆州兵所有人的缩影，区区衙役，最差劲的兵，却在这一刻无惧生死，所向披靡。
　　那，那荆州江北的兵，又是何等勇猛？袁绍，他真的能挡住么？
　　他不敢想下去了，他有种心忧，死士或许好培养，可让正常人视死如归，古往至今，又有几人做到？
　　更何况，张绣尚且远在天边！
　　难道，难道这就是民心？不，不可能，那群屁民都是自私自利，生性软弱的，绝不可能如此。
　　可，他也只是自欺欺人罢了。
　　因为，张绣做的太多太多了，他废除了徭役，废除了苛捐杂税，为百姓他严惩了世家，甚至剥皮充草。
　　让百姓过的更好了，让百姓有了盼头，让他们再也没了往年的剥削，没了世家的压榨，他们能吃饱肚子了。
　　一年难吃上一回的肉，他们也能买得起了。
　　在百姓看来，张绣恩情重若泰山。
　　至于蒯良，他内心是崩溃的，至于他身边其他家主，也都是一言不发，这只是缩影，缩到他们有些胆战心惊。
　　原先他们扬言，他们的死士可以媲美张绣麾下最强的宣威军团，可看着眼前这一幕，他们不由自主的沉默了。
　　真，真的能打过宣威军团么？
　　没人想去回答，也没人愿意回答，因为这区区衙役都让他们有些吃力，更何况荆州最精锐的宣威军团？
　　恐怕，若真遇见，只会吊打。
　　他们被吊打！
　　蒯良顿了顿心神，目光充斥狠厉，事已至此，今日，不管如何，他必须拿下江陵，当即暴喝：“给我宰了他们！”
　　死士刚才被突然的变故打的措手不及，可此时却又死死压着衙役，越来越多的衙役惨倒在血泊之中。
　　纵使县衙空间有限，可他们亦难防备。
　　渐渐的，原先七八十的衙役，此刻却仅仅只有二三十人，也在互相掩护下，向将府退去，试图用将府入口抵挡一二。
　　看着那些衙役被屠戮，蒯良心中多少有些心安，不过就在此时，老管家惶恐跑来，同时喊着：“不好了，家主不好了。”
　　听着那声音，蒯良眉宇一皱，心中咯噔一下，连忙问道：“何事如此慌张。”
　　“家主，百姓，那些百姓冲来了。”老管家惊魂未定，惶恐喊着。
　　听着老管家的话，蒯良松了口气，他以为是什么呢，不由甩袖训斥道：“区区贱民，慌什么？带人砍杀了便是。”
　　“家主，不，不是一两个，是成千上万的百姓，他们拿着锄头铁锹，周家家主已经被他们活吞了，现在正奔这里冲来。”
　　老管家痛心疾首喊着。
　　刚才周家家主被活吞的画面他难以忘怀，他打死也想不到，往日里逆来顺受的百姓，竟然如此凶残。
　　“活，活吞？”蒯良楞住了。

第300章 奉丞相命，诛尔九族
　　“活，活吞？”蒯良楞住了。
　　他有种不好的预感，不由皱眉道：“你什么意思，哪来的这么多百姓？而且周家家主身边数百死士呢？”
　　“死了，都死了！”老管家表情惶恐，不等他说完，隐约能听到远处传来嘈杂声音，还有一些死士惶恐的惨叫。
　　听着那惨绝人寰的叫声，众人莫名向后缩了缩身子，包括那几个家主，也都是有些迟疑惶恐。
　　蒯良皱眉，当即喝道：“哼，区区几个百姓，就让尔等失了方寸？就这般，焉配为袁公效力？”
　　说完，蒯良招手道：“走，且随我去看看到底怎么回事。”
　　语落，他不敢大意，带上几个家主，领上千余死士，他倒要看看，这些个百姓能有什么好怕的。
　　走出不过数百米，远处拐角。
　　出现了，百姓露出来了。
　　并排而来，手持棍棒锄头，还有一些抢来的刀剑，看上去颇有几分气势，只不过谈不上严谨。
　　“哼，就这？”
　　蒯良冷哼看向老管家，就这也能把他给吓得魂不附体？
　　老管家额头汗珠滚落，没有答话，而是将目光注视着拐角，他清楚，恐怖的事情马上就要发生了。
　　蒯良叱喝完老管家，在转头时，他好像发现百米外拐弯处那些人发现了他，发型不算什么，关键这群人为何……
　　向他冲来，口中还发出吼声。
　　接着，越来越多的百姓从拐角处冲了出去，一个个如同不要命，发疯的冲来，看上去有些……吓人。
　　蒯良皱眉，这群屁民能做出这些举动倒是让他大吃一惊，可也仅限于此，他麾下死士会让他们知道反抗的代价。
　　“屠了这群不知死活的东西！”
　　锵！锵锵！
　　无数利刃出鞘的声音响起，接着这群死士蔑视的看了眼远处的百姓，说实话，他们无惧这些屁民。
　　当即，无数死士迎了上去。
　　噗呲！噗呲！
　　屠戮，眨眼开始。
　　百姓毕竟没有经历过训练，没有经历过生死，他们完全就是拼接一口气在战斗，可是这口气却随着鲜血得挥洒而消散。
　　街道上，昏暗的火把照射下，无数的人倒了下去，他们瞪着瞳孔，有些死不瞑目。可更多的人涌了上来。
　　嘈杂声，嘶吼声。
　　痛苦的呻吟声，还夹杂着些许愤怒声，早已经让那寂静的黑夜变得杂乱不堪，仿佛在谱写一曲战乱之歌。
　　浴血，倒下一个又一个。
　　战损比差了很多，往往死了三五个，才能砸死一个死士。之前胜利，八成是那些人被打了个措手不及。
　　距此隔了一条街，
　　听着那满天的厮杀声，赵凡皱起了眉宇，不由道：“这……县衙方向传来的厮杀声？可是军营人不还没到么？”
　　话音刚落，远处探路的斥候跑了回来，急声道：“将军，探查到了，前面是百姓和世家叛军在交战，”
　　“百姓？”赵凡皱眉，露出若有所思的表情，接着急声道：“火速前进，万不可让百姓受苦受难。”
　　说完，他快步跑动着。
　　不一会，他们赶了过来。
　　此时百姓已经被杀退出了拐角，一路上全是伏尸，剩余的百姓也是出现了惶恐，之前的血性却在杀伐得打击下，有些消散。
　　很多人，脑子一热冲出来的，看着无数熟悉得面孔被砍死，发出痛叫，惨倒血泊他们愈发的恐惧。
　　若非人群拥挤着，他们恐怕已经胆怯，已经逃走了。
　　不过话说回来，他们能做到如此已经极为难得，因为张绣，因为亲人，因为所有牺牲的人，激发了他们得血性，
　　让他们站了出来。
　　可一轮好几此的厮杀，让一些人害怕，让一些人颤抖，让他们想逃离这里。
　　没办法，
　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢！
　　当然，也有一些人因为亲人战死，因为朋友战死，反而更加激怒了他们，激怒他们要去报仇。
　　只不过，百姓却在一步步被杀退。
　　“呵呵，就这？”
　　“一群屁民，也敢妄图捍卫荆州，捍卫江陵，真是不知死活。”蒯良今夜有些癫狂，看着那群人被杀退，他莫名兴奋。
　　或者，这是让他心安的唯一办法。
　　“蒯兄，料想那将府已经被攻下，今夜过后，蒯兄大名，必将名扬天下，为天下世人所瞻仰。”
　　旁边，有人开始吹捧。
　　事到如今，已然大局已定。
　　“是啊，蒯兄他日可千万不要忘了我等才是，到时张绣败亡后，一定要在袁公面前好好为我们美言几句。”
　　众人你一言我一语说着。
　　蒯良爽朗大笑，颇为自得。
　　在他看来，虽然经历了一些小插曲，可拿下江陵已经是板上钉钉的事了。
　　然而，就在他想要高声说话之际，一阵箭雨落下。
　　噗呲呲！饿啊！
　　顿时，肃清了一小块空地。
　　三四十个死士被射翻在地，个别还没死透，发出痛苦的惨叫声。
　　这一变故，也是让双方都是一愣。
　　“箭矢？成建制的弓手？”看着远处倒下去的死士，蒯良心头一紧。成建制的弓手代表什么，那是正规军啊。
　　“难不成，军营哪边失手了！”
　　蒯良自喃了句，他是派人去扼守军营要道，就算不能聚歼这些人，也不可能放他们过来才是。
　　而此时，百姓那边让开了道。
　　所有人看着那支军队，从新燃起了希望，同时不由自主的让开了道。
　　蒯良紧张看着，接住微弱的火把，他难以看清那群人长相，可是这支军队仅有两百人左右。
　　“呵，区区一两百人，也敢来找死，真是不知死活。”一两百人他可不放在心上，以死士的战斗力，千人都无惧。
　　只不过，此时一个男子拖着杆长枪出来，身后两百甲士列阵，那男子先转头，有些愧疚的看着这些百姓，
　　“乡亲们，辛苦了！”
　　“接下来，交给我们就好！”
　　赵凡声音很平静，却又如同惊雷一般在众人耳边炸响，有些心安。
　　听着那声音，蒯良皱眉。
　　同时，赵凡长枪遥指，目光冷冽，他清楚这些百姓做了一件什么事，同样他也清楚牺牲了多少无辜百姓！
　　“丞相有令，诛尔等九族！”
　　“杀！”赵凡声音颤抖，长枪喝道。
　　“赵，赵凡？他，他怎么在这？”蒯良瞳孔猛然一缩，他听出了这道声音，正是张绣麾下大将赵凡的声音。
　　可，可是这人不是随张绣难征了么，怎么会出现在这里？
　　这岂不是说明，张绣也回来了？
　　这，这不可能，绝不可能，张绣怎么可能回来，真要回来为什么不露面？荆州都乱成这样他岂敢不露面。
　　可是，他感觉自己的想法有些苍白无力，尤其随着那两百人临近，他更是看清了这些人身上甲胄箭矢。
　　这哪里是郡兵，明明是张绣的亲卫营，据说这亲卫营捍卫了孙策数千精甲，最后近乎无损撤走。
　　蒯良的神色众家主没看见，他们只知道对面就两百来人，丝毫不慌，反而有些膨胀在那指挥死士冲破这些人。
　　当即，无数死士如同不要命一般冲了上去，想要给这群人一点颜色瞧瞧。
　　可是，一个照面后！
　　他们后悔了，他们懵逼了！
　　不怕死的他们在手中刀剑砍到那些人身上的时候，深深的感受到了无力，因为，他们自诩的利刃，竟然无法破对面防具。
　　只不过，他们的不甘只能常在心底，因为下一秒，他们已经被一柄柄明晃晃的横刀砍杀躺在血泊。
　　交战十数息，
　　世家众人愣住了！
　　屠，屠杀？这尼玛是在屠杀？这根本就没有悬念，因为那群人太可怕了，根本没有一丝机会。
　　“咕嘟！”看着那血肉横飞的场景，众人咽了口唾沫，看向蒯良，不由道：“蒯，蒯兄，这好像是张绣亲卫军。”
　　“蒯兄，是张绣，肯定是张绣来了，现在该怎么办？怎么办啊！”
　　众人六神无主，一个个看着蒯良如同抓住救命稻草一般。
　　原先张绣不在，他们还敢装逼，可如今张绣八成回来了，这让他们该如何是好，一不小心可是要诛九族的。
　　“慌什么，”蒯良心烦意乱，“这里不过两百人，抓紧解决这些人，然后肃清四门。事到如今，只能孤注一掷了。”
　　当即，无数死士冲了上去。
　　只不过，再多的人，也只是徒劳，赵凡长枪化作游龙，不一会扫开一大片空地，如同一根锋矢，破开敌阵。
　　两百人，用了不到两刻钟，已经杀的这些人有些溃败。
　　“蒯，蒯兄，逃吧，再不走就来不及了，这群人根本不是人，他们就是魔鬼。”一个家主痛声喊着。
　　蒯良咬牙，看着那情况，心有不甘，可是他的确打不赢了，原先他只以为很轻松就能占据江陵，可眼下……
　　张绣亲卫支援这么快，他都怀疑，张绣就在城内，他这是提前就准备好了，就是为了诱骗他上钩，太坏了吧！
　　“杀，杀退他们！”
　　蒯良一反常态，高呼一声。
　　说完，待众死士无惧生死冲上去时，他联通众家主开始后撤，他们可不想死在江陵，他们准备借机逃走。
　　只不过，他们得动向赵凡看的清楚。
　　“哼，想走，没门。”赵凡冷哼，今日不管如何，他务必斩了这些人，从而让死的百姓安息。
　　更何况，文聘大军应该到了。
　　估计已经占据四个城门，就算他们逃走，估计也是难以苟活。
　　只见，赵凡拖着长枪，脚下生风，带着一小队人，直奔蒯良等人冲去。
　　一路上，无数死士阻拦，然后在赵凡看来，根本无法阻拦与他，再加上蒯良等人身体素质比赵凡差远了。
　　紧紧片刻，赵凡已经追了上去。
　　逼在一处角落，蒯良见退无可退，目光惶恐，他不想死，不由看着赵凡，哀求道：“赵凡，哦不，赵将军，”
　　“这里没人，放我一马好不好，只要你放我一条生路，吾便将蒯家百年来的基业分你一半，哦不，全部给你。”
　　“呵，死到临头了，还妄想挣扎！”赵凡冷哼，手中长枪抬起，枪尖抵在了他咽喉处。
　　颤抖，蒯良在颤抖。
　　他不该，不该异想天开。
　　若是他全心全意辅佐张绣，就算不能成为其心腹，可最起码不会惨死。这一刻，他要多后悔有多后悔。
　　他想摆手求饶，可这一切显得苍白无力。
　　“奉丞相令，诛尔九族！”赵凡暴喝一声，手中长枪扫过，噗呲一声，后者瞪大着瞳孔缓缓垂下头颅。
　　…………
　　荆州，襄阳城。
　　日近晌午，书房内。
　　贾诩快步，脚下步伐生风，也顾不得敲门，直接破门而入，高声道：“主公，以蒯家为首的世家贼首已在江陵伏诛。”
　　“他们布局数千近万死士，死的死，伤的伤，为首的几个世家，也都被斩首。只不过江陵百姓惨死不少。”
　　说到这，贾诩垂首叹息。
　　“为何？”张绣本来喜悦的神色瞬间一冷，低声道。
　　贾诩大概将事情经过诉说了一遍，张绣目光露出骇然，他万万没想到，这些百姓竟然站了出来。
　　说完，贾诩抱拳道：“主公，在下以为，当给与江陵战死的家中足够的补贴，切不可让百姓寒心。”
　　“当该如此。”张绣沉声道。
　　“对了，这些人得家族，也已经第一时间控制，等候主公发落。”贾诩抱拳示意。
　　“诛！”张绣声音不容置疑！
　　“去，给我押解部分人至江陵，我要亲自斩杀他们，为江陵百姓报仇。另外，发布天子诏书，昭告天下。”
　　“择日起，出兵伐袁，而这些人，给我斩首祭旗，用他们得鲜血，以祭奠所有牺牲的百姓在天之灵。”
　　张绣沉声说着，目光森然。
　　这些人，死不足惜。而斩杀了这些人，荆州短时间无人敢叛，一些小鱼小虾，更是不敢跳动。
　　他也该全心全意的，北伐袁绍了，也是时候和袁绍来一场大战了。
　　“诺！”贾诩应下。
　　当日，天子诏发出，荆州群情激奋，无数人知晓世家罪恶，皆是愤愤，欲亲眼目睹世家被斩首过程。
　　同时，张绣先去了一趟江陵，他要亲自监斩一些人，并且安抚民心，万不可让功臣寒了心，亦不可让牺牲的百姓无人养父母。
　　无人照顾其妻儿！

第301章
　　襄阳距江陵半日路程。
　　当日，张绣带上胡车儿等少数亲卫，一路换马不换人，飞奔赶往江陵。
　　晌午出发，赶至江陵时，已然日落西山。
　　“主公，前面就是江陵城了，”胡车儿指着远处城池，高声说道。
　　张绣点了点头，接着一拍胯下追风，速度更快了几分。
　　临近，张绣鼻尖微皱。
　　空气中还残留些许血腥味，虽然淡化了一整天，可那血腥气息他依旧能嗅到。
　　至于城门处，按理说临近黄昏，百姓应该都开始归城准备休息，可此时往来的百姓却很多。
　　而这些人脸上，一个个没有喜色，甚至整座城都充斥着压抑。
　　“主公，”赵凡此时快步迎了上来。
　　“城内情况怎么样了，百姓...可曾安抚！”张绣声音略带凝重，沉声说着。
　　他来之前，贾诩和他说了，只不过只言片语，并不能体会当时情况，并且贾诩也只是听人汇报。
　　“安抚了，仲业从早上就带人去帮百姓安葬，一直忙到了现在。”赵凡低头有些压抑。
　　“带我去看看！”
　　当即，赵凡前面带路，领着张绣直奔城东而去，那里是文聘给百姓们安排的葬地，这一次会全部葬在一起。
　　没用多久，张绣已经赶到了。
　　远远看着，漫天的白纸，配着无数缟素，刹那间，仿佛天地都失去了色彩，有的只是悲悯。
　　哭声震天，无数人哭红了双目。
　　有的人失去了丈夫，有的人失去了父亲，有的人失去了儿子，不计其数的家庭出现了破缝。
　　相隔数百米，张绣无颜。
　　他目光如炬，翻身下马。
　　“胡儿，取一身缟素与我，今日，我要为大汉所有无名英雄，送行。”张绣声音颤抖说着。
　　他清楚，对上位者而言，死了多少多少百姓，也只是一个数字，可对他而言，这数字的背后，对应的是无数家庭。
　　胡车儿取来，张绣脸上没有神色，有的只有悲痛和愤怒。
　　解去衣甲佩剑，张绣披麻戴孝，跨步上前。
　　一步，他跪地叩首。
　　起身，两步，他继续叩首。
　　“主公，你...”赵凡面容纠结，想去搀扶张绣，却被张绣给甩开。
　　又一步，再度叩首。
　　张绣没有说话，不过他额头已经发红，上面还印有些许碎土。
　　足足数百米远，照张绣这个叩法，寻常人都得叩到头破血流。
　　渐渐的，远处百姓也发现了张绣，越来越多的人看向这边，他们目光露出狐疑，露出错愕。
　　可更多的，却是悲痛。
　　他们心中在呐喊，他们很想让自己孩子，让自己父亲，让自己丈夫看看，丞相来看他们了。
　　所有人，聚在两侧。
　　文聘看着一步步逼近的张绣，眉宇微皱，肃然起敬。有此等主公，也难怪百姓愿为之效死。
　　纵使他，亦九死无悔。
　　百米，张绣叩首四十二次，额头已然是血迹斑斑，些许鲜血混合着泥土，有些发黑，流过他眼窝。
　　这一幕，看的所有人揪心。
　　这一幕，却又让所有人心安，让所有人为失去的亲人自豪，纵使百年，他们的亲人依旧是英雄。
　　又是百米，张绣叩首四十三次。
　　鲜血划过他的整个脸颊，显得有些狰狞。因为一次次的叩首，张绣也有些发晕。
　　咬牙，他继续叩首前行。
　　自己尚且还活着，可这些人已经死了，他们从某种意义上来说，是因为他才死的。
　　不管如何，他要做自己该做的。
　　又是百米，张绣每走一步，身子都有些摇晃。
　　并不是他身子虚弱，而是一次次的叩首导致他脑供血不足。
　　此时，张绣距离他们，也只不过一百多米，可张绣每前行一步，都不是很快，甚至有些吃力了。
　　“主公，”文聘关切，迎上前道：“主公，您的心意百姓知道了，如今袁绍南下，您身体要紧。”
　　张绣没理他，毅然决然，依旧叩首。
　　“主公，您做到如此百姓不会说什么了，保重身体啊！”文聘又是开口道。
　　张绣转眸怒视，看着文聘怒斥道：“今日，没有主公，没有丞相，也没有让百姓看的张绣。”
　　“他们为吾而死，为荆州而死。吾只想让他们知道，我张绣会尽自己所能让他们心安，为他们送行。”
　　“从今日起，吾将代替他们，成为他们，成为千千万万个他们，照顾他们的双亲，照顾他们妻儿。”
　　张绣铿锵有力的说完，继续一步一叩首，纵使脑袋有些昏厥，他依旧紧咬舌尖，坚持着。
　　至于他这番话，却是让文聘怔愣当场。他笑了一下，看向张绣并不算雄壮的背影，开口轻喃道：
　　“主公啊主公，这辈子，文聘必为你挥血战场，开疆扩土，纵九死，亦无悔。”
　　他露出坚定之色，他承认，他远没有张绣的格局。
　　至于周遭百姓，听着那些铿锵有力的话，一个个心头震颤，他们丈夫，孩儿，父亲虽然死了。
　　可他们并无悔意，
　　若重来，他们亦会如此。
　　看着张绣脚下步伐有些虚浮，距离他们也只有二十多米，一个老者满头鹤发，出列关切道：
　　“丞相，吾儿虽死，但他为国捐躯，守卫家国而死，他死得其所，老朽虽痛心，但若重来，亦不阻拦。”
　　“而丞相身体要紧，他们在天有灵，一定会记住丞相恩情，会保佑大汉保佑丞相早日破敌的。”
　　“丞相还是别跪了。”
　　“丞相！”众人低头齐呼。
　　张绣顿了顿，满是鲜血的脸色挤出一丝笑意，轻声道：“无妨，他们铮铮铁骨，吾唯有叩首以见，否则何来颜面。”
　　说完，张绣执意。
　　众部将隔了好几步跟在后面。
　　一下，又一下，
　　他身体越来越晃悠。
　　张绣不光是给他们亲人一个交代，更是给他自己一个交代，因为这些人是为他而死。
　　良久，张绣临近冢前。
　　他直起脊骨，作揖一拜，同时他高喝道：“吾来晚了，尔等候我，待平定天下，造福万民后，吾归九泉时，定找尔等把酒作乐。”
　　“不过在这之前，吾会照顾好你们妻儿老小，但凡有我张绣一口吃的，绝不会让他们饿着。”
　　张绣声音铿锵有力，震动天地。
　　所有人听得真切，有些感慨落泪。
　　“文聘，着你在此地修建英雄冢，让江陵，让荆州子子孙孙都铭记他们，让他们永垂不朽。”
　　张绣转身，神情肃穆喝道。
　　“诺！末将这就差人去办。”文聘应声，可当他抬头之际，张绣正缓缓倒了下去。
　　并不是他装的，他真的有点晕。
　　至于他耳边，各种呼唤声渐渐变得虚幻。
　　......
　　一觉醒来，已经是深夜。
　　张绣艰难的睁开双目，看着房内火烛摇曳，他略微皱眉，至于他床边，张宁不知何时已经趴着睡着了。
　　摸了摸自己额头包扎的白布，张绣摇头笑了笑，自己有时候还真是有些逞强。
　　明明只需走过去，声情并茂一点就行，可他却硬生生把自己弄成这样，不过再来一次，他或许还会这样。
　　“丞相，你醒了。”张宁悠悠转醒，看着张绣，美眸露出喜色，连忙关切说着。
　　她先前也在，看着张绣的执着，她终于明白了这种人为什么可以让江陵百姓为他死战了。
　　若是当年她父亲也能像张绣这样，恐怕早就覆灭了大汉。
　　黄巾初衷是好的，但是没有约束，释放了更多的天性，最终导致他们良莠不齐，败亡在所难免。
　　“我...我去给你热粥。”张宁急忙说着。
　　“不用，我不饿。”张绣抓住张宁，他吃不下东西。“文将军他们呢？”
　　“文聘将军他们上半夜就先回去了，让我在这照看丞相。”张宁心跳有些加快，垂首解释道。
　　“呵呵，我有什么好照看的，下去休息吧！”张绣无奈一笑，温声细语道。
　　“不行，我必须在这。”张宁强烈说着。
　　“呵，你该不会是想趁机睡我吧？”张绣揶揄打趣：“呶，给你个机会，上来给我暖暖被窝，挺冷的。”
　　张绣呶嘴，示意旁边还有空位。
　　当然，他只是调侃打趣一下她。
　　只不过，张宁竟然垂下芷首，整个人有些羞涩，露出很是难为的表情，仿佛在做着挣扎。
　　片刻后，她竟然起身吹灭了火烛。
　　张绣：“？？？”
　　借着微弱月光，张绣生硬的咽了口唾沫，因为那月光下，隐隐能看见一具极其完美的东西。
　　卧槽，草率了！
　　接着，美好之物钻进了他的被窝，温玉入怀，这谁顶得住！
　　不过在张宁眼中，张绣是个大英雄，顶天立地的大英雄，他的一句话，张宁只想去完成。
　　只要张绣想，别说暖床了，干啥都行！
　　......
　　一夜劳累，次日清晨。
　　张绣本来就是伤病患者，这一夜闹的，更加是伤上加伤，难受啊，太欺负老实人了。
　　自己就开个玩笑，这妹子当真了。
　　看来以后自己不能乱开玩笑了，这年头，人心不古，太喜欢占便宜了。
　　起身，穿衣。
　　今天他可是有要事需要办，抄家！
　　昨天文聘就已经抓获了所有涉事的家族，这些人一部分已经处以死刑，另一部分正被押解往襄阳。
　　张绣要用这些人的血去祭旗。
　　他要让天下人知道，反抗他的下场。
　　也是给袁绍敲响个警钟，让他知道，荆州已经没有他能利用的人了。
　　......
　　抄家，体力活。
　　当日，张绣抄家可是忙的不可开交。
　　各种金银财宝，良田美玉，以及无数的粮食，全都被充公。各地的良田估计近乎五成落入他手。
　　这个比例让张绣震惊。
　　这么多的土地，张绣完全可以废除佃农，从新分配土地，按丁分配，扩大粮食产量。
　　不过废除佃农制度的同时，张绣需要先颁布一些法令，例如遏制土地兼并的法令。
　　目前遏制土地兼并最有效的，应该就是土地国有了，如今没了世家这个阻力，他推广这个应该不难。
　　当然，这些还需要合计合计。
　　短时间内没必要推出，待击退袁绍之后在说。
　　世家钱财全部被装车，这些有的几十年上百年底蕴，有的二三十年底蕴，总之全都不俗。
　　可都被张绣一网打尽。
　　估计金银财宝足足装了几千大车，这不光光是江陵的，还有各地县令一同负责剿灭的。
　　诛九族，张绣直接清洗了世家势力。
　　各种姻亲世家，但凡不老实的，全部给铲除掉。
　　至于那些牺牲的百姓，张绣没办法挨家挨户问候，但他也安排了地方官员挨个去问候。
　　并且补偿的钱财，和福利，足够他们受用半辈子了。
　　一连三日，张绣肃清了所有敌对家族势力，稍微上点台面的都被清洗，一些小鱼小虾惶恐终日。
　　经过这次清洗，他们别说谋反了，连大气都不敢喘一个。而且这些世家死得冤啊，直接被冠上了反贼的名号，诛了九族。
　　就算天下世家不满张绣举止，可却只能忍气吞声，用言语指责一番，不痛不痒。
　　此时，张绣押解数千辆大车归襄。
　　张绣归荆的消息，也是不胫而走，百姓奔走相告，再加上天子诏的发布，佐证了荆州世家被清洗。
　　其中最为惶恐的却是部分扬州官吏。
　　原先他们也在观望，可当他们知道荆州这边结局后，这群人恨不得现在就撇清任何关系。
　　投降？不存在的！
　　联合袁绍？联合个锤子。
　　他们可不想被抄家灭门，跟着张绣不好么？非要想不开？而且跟着张绣干，虽然不能贪了，可俸禄也还行。
　　简而言之，活着不香么？
　　...
　　襄阳，城外汉水边上。
　　此时设有高台，张绣登高而呼，振振有词，皆是要征讨袁绍的，听着那铿锵有力的声音，所有人皆是激情澎湃。
　　说完，张绣再度高喝道：“以蒯家为首，共八十五家世族联合叛国，暗通敌寇，意图毁我大汉河山，罪不容恕。”
　　“今，奉天子诏，处以极刑，以祭将旗，以安民心。”
　　“斩！”
　　张绣说完，早就等候的刀斧手抡刀力劈。
　　一轮三十，一连三十轮，刀斧手都换了一批轮流，无数的痛哭声，忏悔声，最后皆是湮灭。
　　一颗颗头颅滚落，
　　鲜血汇成溪流，流入了汉江之中。

第302章 盛怒的袁绍，南北对决
　　数日后，
　　叶城外，袁军大寨内。
　　众人本在议事，此时斥候慌乱入内。
　　“报~，启禀主公，荆州传来急件，以蒯家为首的世家密谋江陵未果，为百姓和张绣亲卫所破。”
　　“如今，蒯良为首的诸多世家已被伏诛，血流成河。”
　　听着斥候说完，众文武皆是一愣，一个个露出若有所思之色。
　　“哼，”袁绍脸色阴沉滴血，当即一拍桌椅，猛然起身，愤怒喝道：“废物，当真是废物，”
　　“蒯良这个蠢货，筹划数十日，信誓旦旦跟我保证说会拿下江陵城，切断荆南荆北的联系，可这蠢货竟然……”
　　“竟然败在了一群百姓手里，甚至连江陵城都没拿下，这般蠢货，死有余辜。”袁绍实在是气不过。
　　太蠢了，他还没听过被百姓打的灰头土脸的，那群屁民难道不是抽刀就畏畏缩缩躲在家里么？
　　可是蒯良竟然被这种屁民给阻止了，难以理解，难道这群百姓还能吃人不成？真是气死了，本想里应外合拿下荆州的幻想破灭了。
　　见袁绍盛怒，众人畏畏缩缩俯首不敢多说什么，生怕迁怒到自己。
　　袁绍呼呲呼呲生了半天闷气，方才回过劲来，可心中还是很不爽，张绣这不应该轻松吊打么？
　　“父帅，有孩儿在，纵使没人与我们里应外合，孩儿亦能刀劈赵云，扬我军威。”袁谭出列豪气干云道。
　　“好，吾儿勇猛，为父何惧。”袁绍终于露出笑容，自己孩儿可是能刀劈赵云的狠人，他又多了些安心。
　　“大公子勇猛，令人折服。”
　　“不过主公，如今张绣回归，并且一举斩了众世家，其可谓是解除了后顾之忧，并且赢得民心了。”
　　“如今，没了蒯家在荆州里应外合，恐怕我们想打进去，有些困难。而且据我所知，张绣已经令文聘第二军团留守荆州，”
　　“其亲率魏延的第五军团正在北上，连同黄忠的第一军团，赵云的苍龙云骑，共计步骑十万大军，实为不弱。”
　　许攸见袁绍回过劲，当即抱拳，神情凝重说着。
　　如今，张绣正面已经集结了十万大军，再加上他平定了交州，灭了荆州世家，可谓没有后顾之忧。
　　反观他们，原本得胜之师，可一鼓作气，再而衰三而竭，如今黄忠避战，已经让三军疲敝。
　　再加上幽州新定，还有太行山的黑山军，再加上他们是千里之征，纵使正面袁绍不见劣势，可却不容乐观。
　　“哼，区区十万步骑，何惧之有？吾有步骑二十余万，翻手可灭此獠。”袁绍正在气头上，有些不服气。
　　“呵呵，主公，那许攸不过是鼠目寸光，其只看见眼前些许罢了。”郭图轻笑一声，出列道。
　　“当下，张绣虽屠了荆州众世家，可他得罪的却是天下世家，天下世家岂能容他？而主公却受天下世家拥护，无人能敌，覆灭张绣这西凉莽夫不过翻手之间。”
　　“更何况，我二十万大军士气如虹，两倍与张绣，又有何惧？恐怕，某些人是被张绣吓破了胆。”
　　郭图见许攸有些想撤，连忙借机打压一波。
　　“你...”许攸恼怒，脸色胀红。
　　他只是想提醒下自己主公罢了，可是这群人却打压自己，气坏了。
　　沮授皱眉，有些烦躁。这种关头这群人竟然还有心思互相指责，简直愚蠢，这同样是袁绍的处理问题。
　　他略微沉吟，神情肃穆道：“主公，许攸郭图二位说的皆有道理。”
　　“我军本是得胜之师，本就不该久战，而且还是千里之争，军费损耗颇多。不过我军现在却也撤不得。”
　　“主公兴师动众而来，若现在撤离，反而会让天下英雄笑话主公惧怕张绣，辱了主公威名，折了我军威风。”
　　“在下以为，可与张绣斗上一斗，若能胜，就一鼓作气攻破荆州，若是短时间难分胜负，主公再撤不迟。”
　　“如此，一来不辱主公威名。二来也让张绣知道我军的厉害，此方乃上上策。”沮授缓缓解释说着。
　　“哈哈，说得好，在我看来，公与之才，远在那贾文和和诸葛孔明之上，天下少有能媲美者。”
　　袁绍原本烦躁的心瞬间安定了许多。
　　还是沮授懂他心啊！
　　他这个时候能撤么？
　　听着袁绍的话，许攸郭图二人冷视一眼，皆是甩袖不去多言。
　　“哦对了，曹操那边可有消息？”袁绍忽然想起了自己这个小老弟，自己这个小老弟可是一股助力。
　　“主公，曹操已派人传信，其三十万大军已经和诸葛亮对峙在合肥，目前打的难解难分十分火热。”
　　沮授解释道。
　　“哦，已经打起来了？”袁绍惊诧：“看来我倒是低估了孟德啊！”
　　他低估了曹操对他忠心啊。
　　不过袁绍嘴角抽了抽，自己这小老弟吹牛逼越来越厉害了啊，动辄三十万大军？乖乖，比自己还能吹。
　　“如此也好，曹操若是能看住诸葛亮和他的第三军团，以及甘宁的江淮水师，倒是可以给我减轻了几分负担。”
　　袁绍捋须欣慰说着，难得啊。
　　殊不知，他这个小老弟不靠谱。
　　此时的曹操本人都不在徐州，回信都不是他写的，是荀彧代写的，他本人正在三韩位置攻伐那群渣渣呢。
　　打三韩这群渣渣，可是让曹操找回了自信。
　　太简单了，人机局！
　　没办法，三韩可是被辽东公孙家族时常碾压的对象。面对上三国最强君王曹操，简直就是蹂躏。
　　三韩有民近百万，全部归了曹操。
　　此时的曹操，已经开始准备攻取邪马台了，拿下邪马台，结合徐州战力，他也有翻盘的资本。
　　至于合肥正面，诸葛亮郁闷死了。
　　曹军一共派来了一万多的老弱病残，诸葛亮严重怀疑，这群老弱病残大多数是老百姓。
　　曹军这举动，摆明了一个态度。
　　你们打你们的，和我们没关系，我们就是做做样子。
　　“公与啊，这个张绣要来到正面，我们该如何应付才是？你可有破敌妙计啊！”袁绍略微沉吟，看向沮授道。
　　“主公无需焦虑，我军以静制动，让三军将士抓紧打造攻城器具即可，到时候时机成熟，自会与张绣一绝死战。”
　　“可此时若是主动出击，反而有可能落入张绣圈套，不提也罢。”沮授露出些许苦笑，解释道。
　　“好，诸位爱将都听见了么？都下去抓紧打造攻城器具，来日一举攻取各地新房。”袁绍大手一挥，朗声道。
　　“诺！”众将兴奋应下。
　　其中，颜良文丑更是摩拳擦掌，有些兴奋，他们好久都没出手了，太寂寞了。
　　此番，他应该和黄忠过过招了，也让黄忠知道，他们得厉害。至于赵云，顺带给解决便是。
　　这要让赵云知道，该郁闷死了！
　　......
　　转眼，十日后。
　　叶城内外，风平浪静。
　　而此时，张绣终是带着第五军团出现在了袁绍的视线内，同行的还有赵凡、庞统、高顺、刑道荣等人。
　　第五军团操练多日，一直没机会出征，而这次，还是魏延主动请缨，张绣方才让他同行给了个机会。
　　袁绍并没有派人阻拦，张绣带着大军入城，看着城内的所有布置，张绣眼前都是一亮。
　　没有多余的东西，全都是战备物资，还有就是加的各种箭塔，瞭望台，看上去，整个叶城如同水桶。
　　“主公！”黄忠赵云二人迎了上来。
　　“好了，客套话就不说了，走，且去将府议事，商讨如何破敌。”张绣爽朗说着。
　　少顷，将府内。
　　一眼望去，将星闪烁。
　　赵云，黄忠，魏延，赵凡，高顺，刑道荣等等，这阵容虽然不算超豪华，但是不错了。
　　更何况，自己麾下还有太史慈，甘宁，周泰，张辽，蒋钦等等，这些也都不俗。
　　“诸位，袁绍携鲸吞之势，意图谋取我荆襄，不知可有破敌良策啊！”张绣扫视一眼，问道。
　　“主公，如今我三军已有近十万人，末将以为，可与袁绍正面决战，让他知道荆州儿郎的勇猛。”
　　魏延扶着佩剑出列，颇为豪爽说着。
　　“主公，云以为，袁绍本是得胜之师南征，如今多日过去，非但没有取得战果，反而主公亲至，对袁军而言士气必然受损。”
　　“可在等上些许时日，如此袁绍必然撤军，到那时，云愿率龙骑日夜袭扰扰乱其阵型，从而一举歼杀。”
　　赵云俊逸的面庞露出思忖，说着。
　　听着麾下众将你一言我一语说着，张绣都没接话，目前来看，赵云说的还算不错。
　　撤军时就是袭取的好时候。
　　只不过他此番特地赶来，可不是为了和袁绍耗下去，不由看向庞统，请教道：“士元，汝可有破敌之法？”
　　“袁绍有兵二十余万，连营数十里，想破敌并非朝夕之事。不过在下确实有一计，或可破敌。”庞统捋着胡须说着。
　　“是何计策？速速道来。”
　　张绣略微着急，急声问道。
　　“离间！据我所知，袁绍麾下党派之争日益加剧，而其中，许攸这人贪财无度，实乃小人。”
　　“据我所知，其麾下豫州派和冀州派都不算和睦，互相诋毁已是常态，可若是主公加以挑拨，引起这些人矛盾太容易了...”
　　庞统说到这，缓缓从衣袖中取出一物，嘴角勾笑道：“主公请看，这是何物。”
　　接过书信，张绣露出狐疑，上下打量了眼，然后拆开品读。
　　不过片刻，他眉宇不由皱了皱，眼角眯起，露出一丝骇然，因为这书信竟然是许攸写给其长子的。
　　内容很简单，大概就是让自己长子最近这段时间不要贪污军粮，他争取来了这个职位，可是个美差。
　　“呵呵，有点意思，许家父子还真是贪得无厌啊！”张绣笑了，他完全可以用这封书信做些文章。
　　“呵呵，主公，这并非许攸写给他长子的，这是在下临摹许攸笔迹书写，有个八分真，但也够用了。”庞统笑着道。
　　“假的？”张绣先是一愣，旋即轻笑道：“庞士元啊庞士元，你还真是老奸巨猾，估计袁绍得此书信，不会让那许攸多言。”
　　“士元，那你准备怎么做？”
　　“简单，秘密派人让这封书信递交到留守冀州的官吏手上，不过整个过程可以更加自然一些。”
　　“许攸身为袁绍身边的红人，早就遭人嫉妒，只要这封书信传到邺城，必然会第一时间递到袁绍手中。”
　　“如此一来，许攸命不久矣，而他身边郭图逢纪之流，不堪入目，实乃三流智者。”
　　“只要许攸被斩首，或者被幽囚，只靠沮授一人，自然独木难支，如此胜机自然而然就会出现。”
　　庞统对许攸到是有几分忌惮，此人才华过人，不输与他，只不过要怪只能怪他跟错了主人。
　　而言语中，他有些看不起郭图逢纪。
　　这二人也就靠巴结袁绍度日了，屁本事没有，甩锅的本事第一。
　　“呵呵，有点意思。”张绣轻笑，这和历史上到是有几分相似啊，只不过这一世想照搬有点难啊。
　　“这事可行，就交给你去安排，让袁绍自己的人自相残杀，说不定这个许攸会来投靠自己呢。”
　　张绣笑着说道，不过可能性不大。
　　毕竟历史上许攸投靠曹操，一方面是认可曹操，另一方面和曹操乃是旧识，也好某个官职。
　　而且后世那是官渡，运粮节点和现在相差很多，没必要想这个。
　　庞统轻笑，没把张绣说的话放在心上，来投可能性太低了，毕竟袁绍不可能任由别人摆布。
　　“主公，只要拿下许攸，冀州那群乌合之众不堪一击，到时候，只需吾统军正面出击，方可一战破敌。”
　　庞统很是自信说着。
　　“不过在这之前，主公需带人前去叫阵，这次无需手下留情，威慑敌军，从而打击敌军士气。”
　　“叫阵，这个简单！”张绣轻笑。
　　“主公，此番叫阵，末将来打头阵。”赵云抱拳低头，他需要洗刷之前的冤屈。
　　他要让袁谭，让袁家知道，他赵子龙到底有多强。
　　“欸~，既然子龙你想试试，那吾就收手了。”刑道荣捋着自己浓密的胡须，颇为装逼说着。
　　“主公，末将以为，叶城收纳步骑十万已是拥挤，若是袁军切断我军水源便会有些被动。”
　　“因此，可让魏将军领军三万，出城二十里，在溢水旁连夜建造一处营寨。”
　　“一来，可与叶城互为犄角之势，容纳各部士卒。二来，可以保证饮用水问题，免得遭到袁家毒手。”
　　说话的是黄忠，他神情浩然，沉声说着。
　　“蒽！”张绣点头：“这样，魏延，你即刻整军，准备动迁，另外赵云你带上部分云骑跟上。”
　　“诺！”二人齐声应下。
　　接着，众人详细规划各个方面，并且开始研究袁绍军的布局，各种器具的分部等等。
　　弄完这些，已经是晌午时分。
　　张绣没去吃饭，他带着胡车儿和一众亲卫，亲自去了军营，他得让三军人知晓，他将带他们继续打胜仗。

第303章 诸葛之谋，猖狂的袁谭，死
　　九江，寿春城内。
　　因为战时，寿春城早已戒严。
　　至于曹操“大军”，正在淮河对岸的佼县，距离寿春尚有百里之遥，说是已经血战，完全就是糊弄袁绍。
　　主要还是荀彧觉得，袁绍势大，张绣势弱，所以放点水什么都没事，毕竟袁绍真要一举拿下荆州，反而出事。
　　到时候，曹操不可能独善其身。
　　此时，将府内。
　　堂下是甘宁，蒋钦，刘烨，张辽，周泰，潘璋等文武。
　　诸葛亮看着手中书信，眉宇不由舒展，露出一丝笑意。
　　“呵呵，好啊，主公已经屠了荆州众数世家，当下已经率第五军团，与黄忠合兵一处对抗袁绍了。”
　　前些日子，诸葛亮也不好受。
　　荆州的动乱，同样影响到了扬州，扬州各地世家虽然没被张绣惩治过，可毕竟张绣身为老大，迟早挨刀子。
　　再加上袁绍南下，他们心思雀跃不难理解，以至于诸葛亮殚精竭虑去压着这事，而如今张绣北上，这些人也该老实了。
　　“第一军团，第五军团合兵一处，再加上子龙的苍龙云骑，算下来兵应该有近十万，恐怕袁绍是难以寸进了。”
　　甘宁因为从军，而且常年和水打交道，皮肤显得有些发黑，此时豪爽说着。
　　“大帅，如今主公已经和袁绍正面对上，那我们也该活动活动筋骨了吧？不然汉升子龙他们都斩将立功，我们怕是连汤都喝不上。”
　　张辽也是颇为感慨，述说道。
　　“就是就是，也该给曹操点颜色瞧瞧了，他竟然派区区老弱病残前来，真当我们是软柿子么？”蒋钦气不过说着。
　　“放心，今日召诸位至此，自然是有要事相商，不过并非是和曹军。”诸葛亮讪讪一笑说着。
　　“不是和曹军？”众将微愣。
　　毕竟曹军就在门口，怎么看都是他们打曹操啊，他们还想着把曹操打的屁滚尿流呢，可诸葛亮这番话，却让他们愣住了。
　　“呵呵，若是我猜的不错，佼县曹军并非曹操统军，恐怕此时，他正在攻取三韩，甚至是邪马台国。”
　　诸葛亮神色自若。
　　可堂内其他人却神情骇然，曹操攻取三韩去了？他前短时间不是还响应了袁绍号召，并且发兵南下了么？
　　“不必惊呼，曹操心怀大志，不甘为人臣，亦不愿当袁绍手中的枪，他只是做做样子给袁绍看看，绝不会死战。”
　　“我意，留一支军队下来牵制曹军，至于我三军主力，可出寿春，入汝南东部，然后环绕插入袁绍后方，断其后路。”
　　诸葛亮说着，走到旁边挂着的羊皮地图，然后手指画了一个弧度，最后手指停留在了陈留地界。
　　“孤军深入？”张辽等将齐呼。
　　“主帅，寿春绕行至陈留，接近千里之遥，这般距离，且不说容易被人发现，可三军食何物啊！”刘烨也是说道。
　　“主帅，围歼袁绍的确可行，可是孤军深入太过冒险，倒不如从汝南穿插过去，直逼叶城袁绍，打他个措手不及。”
　　甘宁皱眉说着。
　　一时间，众人皆是述说各自观念，可很少认同诸葛亮说的。
　　“非也，非也，兵在精不在多。我已准备了一万余副曹军甲胄，我军可高举曹军军旗光明正大绕行。”
　　“曹军与袁绍乃盟友，绕行陈留，沿途官吏只以为我们是徐州出发，支援袁绍，绝不敢质疑我军真伪。”
　　“至于军粮，豫州境内军粮无数，虽然被曹操找出了一些，可却别忘了，更多的军粮并没有运出来了。”
　　诸葛亮摇着自己羽扇，轻笑道。
　　他甚至都怀疑，张绣年前让人把粮食就地掩藏，为的就是他日进军豫州不必过多准备军粮。
　　“这……”众人露出骇然之色。
　　“到时，我只需率铁骑三千，步卒万人，便可轻而易举拿下陈留。与之同时，武关徐庶的第四军团也该有所动静了。”
　　“他率铁骑出武关，从关中绕行河内，取下河内后，与主公三路包夹，袁军远道而来，见后路尽失，必然溃不成军。”
　　诸葛亮又补充了两句。
　　这个战略他早就想好了，只不过他在等，在等张绣应付袁绍最强的武器，地位，和影响力。
　　如今袁绍在荆州影响力废除，那他等同于光脚和张绣对战，而且还是千里之争，张绣却是家门口，于情于理，袁绍不占优势。
　　“三路包夹？”张辽等人喃喃了句，神情有些恍惚，仔细打量那地图，发现若是从两翼回旋包夹过去，的确可以断了袁绍后路。
　　“主帅，这样是不是太冒险了点？要不我军按照主公说的，在此和曹操虚晃一枪，实则抽兵从汝南围向叶城呢？”
　　刘烨试探性问道，他还是觉得千里之争出现的变数太多了，反而不如从正面打开局面要好。
　　诸葛亮无奈笑了笑，他比谁都喜欢用正兵，也就是硬刚，他自问自己本事应该不弱于袁绍麾下众臣。
　　可当下，张绣已经接管正面。
　　更何况，这一战主要是防守反击战，就算他去正面打，最多也是将袁绍打退，很难让他伤筋动骨。
　　可若是断其后路，袁绍三军不战自溃，如此或许能大获全胜。到时候，就算不能一举攻入冀州，也能让袁绍短时间没有南下之力。
　　当然，更主要的是他达成这个战略目标，也能多捞一些功劳。
　　“汝等所忧吾心中清楚，不过就算我军团穿插过去协助作战，就算击退袁绍，我们功劳也远低于黄忠他们。”
　　“更何况，此番战略可以让袁绍伤筋动骨，甚至直接迫使袁绍推出中原，归为河北四州，此乃重中之重。”
　　诸葛亮又补充了句。
　　此番，不管如何，他必然会绕后，独当一面才是他诸葛亮该干的是，策应这种，诸葛亮不屑于。
　　一听到功劳，众将呼吸变得急促，张绣治下的军功晋升还是很舒服的，若是军功够高那他们风光无限。
　　顿时，众人纷纷同意。
　　“刘烨，此番我会亲自带军出征，寿春这边就交给你。周泰，贺齐，全柔，你三人归刘烨统帅。”诸葛亮看向刘烨安排着。
　　刘烨点头，三人也都不太情愿，可诸葛亮治军治人本事非常高超，只不过弱冠之龄，便使他们心服口服。
　　“甘宁，蒋钦，你二人主要掌控江淮湖泊，随时准备驰援主公。余下众将，随我穿着曹军衣甲，绕行陈留。”
　　诸葛亮安排说着。
　　他虽然对张绣有信心，可毕竟硬实力差了一倍，这个不是那么好弥补的，毕竟袁绍无论是装备什么都不弱与张绣。
　　“诺！”众将齐齐应喝。
　　当即，诸葛亮开始安排，准备穿插绕后的事宜，这个举动很是大胆，但是若是能成，回报率也是极高的。
　　…………
　　次日，清晨。
　　天色蒙蒙亮，一缕阳光挥洒。
　　袁绍正在营帐内休息，昨夜他们讨论破敌战略想到大半夜还是没商讨出来个所以然，也是让他有些困倦。
　　“主公，不好了，张绣带人与寨外叫阵。”亲卫在帐外低声说道。
　　睡梦中被吵醒，袁绍有些恼怒，愤愤起身，抓过佩剑咆哮道：“张绣小儿，还真是不知死活，去召集众将，随我迎战。”
　　“对了，把袁谭喊着！”
　　袁绍虽是恼怒，可一边穿衣服同时，不忘叮嘱交代。
　　少顷，寨头上。
　　袁绍已披带整齐，看上去高大威猛，有些华贵豪气。
　　而他身后，颜良文丑，高览张郃淳于琼之流，还有袁谭，也算是不凡，颇有傲世张绣全营的感觉。
　　“袁绍，好久不见！”张绣轻笑说着。
　　“哼，张绣，你少在这里惺惺作态，世人谁人不知你张绣泅帝夺权，今日，吾兴义师务必将汝斩与马下，以馈皇恩。”
　　袁绍有些恼怒，暴戾叱喝道。
　　“呵呵，袁盟主好大的口气啊！袁盟主不听汉诏，忤逆犯上，公然讨伐天子，实乃诛九族重罪。”
　　“吾身为当朝丞相，有权有责更有实力铲除尔等这些奸宦小人，以震朝纲，以安天下万民。”张绣也是占据高点叱喝了句。
　　“哼，废话少说。汝不是来叫战么？那今日就让你知道，什么叫自取其辱。”袁绍懒得跟他废话。
　　“吾儿何在，今日替为父斩将杀敌，振我军威。也让张绣看看，他麾下第一大将，如何被吾儿斩落马下的。”
　　袁绍故意说的很大声，他想让张绣知道，你麾下第一大将都不是吾儿对手，也敢妄想单挑，不知死活。
　　“父帅放心，孩儿今日必手刃敌将，以振三军。”袁谭有些兴奋，提刀就是冲了出去。
　　“主公，赵云武艺不俗，末将担心早先他故意藏拙。不如就让末将去会会他，虽不能斩杀此獠，可平手不难。”
　　文丑略微犹豫，还是说道。
　　“藏拙？他为何藏拙？看我一刀斩了他。”袁谭瞬间就不乐意了，当即反驳道。
　　“这……”文丑也解释不清楚。
　　“好了，颜良文丑，谭儿武艺突飞猛进，就算赵云藏拙，他也能抵挡一二。这样，你二人去为谭儿掠阵。”
　　袁绍虽然没有说开，可心中还是有些不爽文丑的话，却也是让颜良文丑二人掠阵，毕竟不怕一万，就怕万一。
　　“诺！”二人点头应下。
　　看着已经冲出来的袁谭，张绣露出些许唏嘘，这人还真把自己当个人物了啊，说句难听的，邢道容那憨货都能斩了袁谭。
　　“道荣，要不让你动手试试？”张绣笑着问道。
　　“主公，这个袁谭就交给我了，不杀他，恐云心中膈应。”赵云神情冷峻，之前因为示弱败了，今日他要让他知道什么是死亡。
　　“也好，那就交给子龙了！”
　　张绣说完，赵云打马出列，遥遥看向远处袁谭。
　　四目相对，袁谭冷笑略带不屑，大刀高抬冷声道：“赵子龙，又是你这个手下败将，难道上次没给你打服么？”
　　说完，他又看向张绣，不屑冷声道：“张绣，你麾下难道一个能打的都没有了？真是没劲。那今日就斩你以振军心吧。”
　　袁谭说的慢条斯理，好像已经稳稳拿下赵云一样，气质这块，拿捏的死死的。
　　赵云懒得和这逼废话，但是一双冷眸却紧紧盯着他，此番，他要雪耻，一击必杀，否则他岂敢担那张绣麾下第一将军。
　　“大公子，小心，不可轻敌。”文丑皱眉特地叮嘱了句，同时他已经勒马提枪，身子紧绷准备随时冲上去。
　　他还是清楚赵云实力的。
　　最起码不弱于自己，以袁谭的武力，恐怕难撑十合。
　　至于旁边颜良，也是提着大刀有些凝重，那是武者多年来的警觉，他察觉到那个赵云恐怕不简单。
　　“哼，哪来这么多废话，区区手下败将，吾三合之内斩其首级。”袁谭自信得一批，提刀纵马就冲了上去。
　　赵云一言不发，一提夜照玉，后者会意四蹄扬尘，如同一道闪电一般，飞速冲向了对面那袁谭。
　　赵云身子微俯，冷冽得眸子看着袁谭，后者一身都是破绽，但是他需要找的是一击必杀的点。
　　“找到了！”赵云眼角一眯。
　　从肋下往上，是他挥刀最难以遮挡的地方，当然以袁谭的实力，其他地方也有可能挡不住。
　　临近，袁谭兴奋。
　　这一次，他先声夺人，手中大刀扬起，蓄势力劈而下，这一刀，看上去倒是有几分气势可言，应该是和颜良学的。
　　这是袁谭中门大开，并且他急于求胜，没有留三分力，此乃比斗大忌。枪还好，刀戟这些重兵器，用力最多七分。
　　否则，想招架抽刀都难。
　　“哼，找死！”赵云冷哼，却是后发制人，手中长枪如同一条银色一般，瞬间探出头去刺向袁谭。
　　速度奇快，宛如银环蛇般。
　　袁谭隐约捕捉到了赵云的动作，瞳孔猛然一缩，有些胆寒，想抽刀招架，却已经来不及了，只能目送银光送入他胸膛。
　　噗呲！
　　枪头洞穿他胸口，汩汩的鲜血缓缓流出，丝丝疼痛和无力感遍布袁谭全身。他缓缓低头看了眼胸口血洞，
　　抬头，有些不甘，却带着恐惧颤声说道：“好，好快……”

第304章 以一敌二，子龙扬威
　　“好，好快……”
　　袁谭瞪着瞳孔，他到死都理解不了，原先还被自己压着砍的赵云，为啥忽然变得这么厉害，一个照面就挑杀了自己。
　　太，太快了！
　　他不甘，可身体不由自主摔了下去。
　　噗通！
　　一阵灰尘扬起。
　　一时间，场内外皆是一片寂静，隐约能听见袁谭胯下战马低头发出茫然嘶鸣的声音，有些悲凉。
　　“儿，吾儿！”
　　袁绍瞬间暴怒，额头青筋暴起，猛然扒在墙头上，嘶吼着，恨不得直接冲下去，和赵云拼命。
　　虽然他更爱袁尚，可袁谭却是他长子，都是他的血肉啊，亲眼看见自己孩儿被斩，他接受不了。
　　众文臣武将也是愣在哪里。
　　一个个面面相觑，完全没想到赵云竟然如此勇猛，又或者他们没想到袁谭会这么简单败给赵云。
　　之前袁谭不是很厉害的么？
　　都是假的啊？
　　一时间，一些人心思活络起来，因为他们站队袁谭，如今袁谭死了，那袁尚八成是要日后的继承者，他们得想办法弥补。
　　其中，张郃等人却是皱眉，并没有多说什么，因为他们清楚袁谭实力，三流武将都勉强的人，怎么可能媲美赵云。
　　现在看来，果然是赵云藏拙了。
　　“呵呵，死到好，早该死了。”袁尚嘴角上扬，咧到耳后根了，自己大哥死最收益的莫过于他，原先他和袁谭争这世子之位。
　　而如今，随着袁谭身死，世子之位非他莫属，至于袁熙，这种废物也就配看看，根本没资格和他争。
　　以至于，袁尚开心坏了。
　　他看赵云颜色都充满感激。
　　“噗！”袁绍只感觉心口一堵，然后一口老血喷出，整个人都是蹬蹬后退两步，露出绝望神色。
　　对父母而言，白发人送黑发人最难以接受，如今他却亲眼看着自己孩儿被杀，痛煞我也。
　　“主公，大公子已死，主公当以身体要紧。”许攸连忙上前搀着袁绍，神情带着关切说着。
　　袁绍是他的保护伞，袁绍倒了他可就凉了啊！
　　“怪我，怪我，都怪我，若不是我让谭儿首战，谭儿就不会战死，不会战死啊！”袁绍扶着寨木，五指抓的发白出血。
　　许攸知道袁绍短时间是回不过劲了，当即对着城头下愣神的颜良文丑二人喝道：“二位将军还在等什么，速速擒杀赵云，为大公子报仇雪恨。”
　　语出，二人对视一眼。
　　他们并非愣神，而是有些忌惮，因为刚才赵云那一枪，快到他们看起来都勉强，更别说救援了，估计他们对上赵云，亦不容易取胜。
　　更何况，远处还有黄忠，魏延，赵凡等一流猛将，真要互殴，他们二人绝逼锤不过对面这群啊。
　　估计得让张郃，高览，淳于琼他们也一块出战。可这他们身为袁绍麾下顶级大将，也不好求援。
　　在加上许攸都说了，三军甲士还在看着，他们二人也不能退缩。心中却打定主意，若是对面围殴上来，他们就且战且退。
　　这种时候，绝不能恋战。
　　“驾！”
　　二人暴喝一声，文丑持枪，颜良拖刀，二人都是一流战将。
　　其实二人双打赵云是有些不讲武德的，可他们担心对面群殴他们，一块上稳一些，也好抢回袁谭的尸首。
　　“主公，人死不能复生，当节哀顺变。颜良文丑二位将军已经冲出去，以颜良文丑二位将军的武力，势必斩杀赵云，为袁谭公子报仇雪恨。”
　　许攸抱拳，指着冲出去的颜良文丑，宽慰说着。
　　“是啊主公，颜良文丑二位将军有万夫不当之勇，勇冠三军。别说他们二人齐出，就算单单一个，赵云也难敌百合。”
　　郭图连忙应喝说了一声。
　　沮授眼角一眯，捋须凝重道：“主公，颜良文丑二位将军双战赵云，自然是无惧，可是张绣麾下尚有黄忠，赵凡之流。”
　　“在下以为，当令张郃高览韩猛淳于琼等将军下寨掠阵，防止对面齐出，折损我军大将才是。”
　　袁绍也知道现在不是伤心的时候，当即擦了擦眼角，看向张郃等人喝道：张郃高览，韩猛淳于琼，汝四人听令，下寨掠阵。”
　　“诺！”几人齐齐应下。
　　当即，提过各自兵器下寨。
　　“赵云，今日汝必死无疑。”袁绍看着远处白马银枪的赵云，恨的牙痒痒，“起开，吾亲自为颜良文丑二位将军击鼓。”
　　袁绍恼怒，叱喝开鼓手，然后亲自击鼓，为颜良文丑二人壮势。
　　看着袁绍再度恢复过来，众文臣心中松了口气，最起码袁绍没有像以前那样自乱心神，这样就够了。
　　至于接下来，就交给颜良文丑就行，此二人的勇猛他们是见识过的，之前打公孙瓒，其麾下无人敢和此二人硬碰。
　　刚硬碰的，都死了！
　　至于张绣这边，看着颜良文丑两员虎将冲出来，张绣眉头微皱。
　　颜良
　　武力：103
　　统帅：87
　　智力：68
　　内政：42
　　阵营：袁绍
　　忠心：98
　　文丑
　　武力：102
　　统帅：85
　　智力：64
　　内政：40
　　阵营：袁绍
　　忠心：96
　　二人武力值都还算不错，不能算超一流，但是一流问题不大。不过赵云实力却绝不是寻常武将可比的。
　　“主公，颜良文丑威名赫赫，某去助战子龙。”黄忠浓眉一皱，抓过把柄开山刀，神情凝重道。
　　“颜良文丑何须劳烦黄将军出手，末将请战。”赵凡抱拳铿锵说道。
　　听到赵凡的话，黄忠被气的脸红脖子粗，这年头，新人都开始抢战功了。尤其魏延等人也都跃跃欲试，新人难带啊！
　　然而，不等他们争辩，也不等张绣决断，只见远处，赵云有些兴奋，他胯下的夜照玉也是感受到了主人的战意，高傲的嘶鸣。
　　“吁！”赵云一夹马腹，
　　只见夜照玉瞬间弹起了上半身，发出嘹亮的嘶鸣声，后腿还往前走了两步，同时赵云长枪夹在腰背，斜指青天。
　　白马银枪，此时人马而立。
　　这要是放后世，以子龙的颜值配上这身本事，绝逼碾压肖战这群肉肉，女粉该尖叫到晕过去了。
　　“主公无忧，看某斩此二人首级献与帐下。”赵云头都没回，紧紧只露了个侧脸，可紧紧如此，侧脸也能看出棱角分明。
　　帅到没朋友！
　　“驾！前蹄还没落地，战马已经往前冲了两步，接着赵云纵马提枪，如同银光般迎了上去。
　　“哼，找死！”
　　颜良文丑怒了，而且近乎同时暴喝，眼中也是迸发出杀意，原先他们只想给赵云一些压力，好夺回袁谭。
　　现在看来，必斩此獠。
　　城头上，
　　众文士也都冷哼一声，有些讥讽道：“哼，这个赵云好生猖狂，就算他武艺不俗，可想以一敌二，断不可能。”
　　“呵呵，此等狂生，不出三十合，必被颜良文丑二位将军斩落马下。”郭图也是一愣傲气说着。
　　张绣没说话，旁边庞统若有所思，不时看了眼张绣，心中隐隐有了猜测，恐怕主公是想进一步打压敌军士气。
　　颜良文丑皆是袁绍军中虎将，可若是二人联手打赵云，这般都拿不下，那袁军士气会更加低落。
　　旁边众将没有指令，也不敢擅自出战，不过一个个却紧紧看着赵云，只要一有不对劲他们立马冲出去。
　　此时，场中。
　　双方策马临近。
　　赵云目光一凝，他自问武艺极强，可以一敌二也是有些吃力，他必须以最快速度解决一人才行。
　　想到这，他持枪的角度都变了变，目标直指文丑。此人持枪，先以巅峰时期的先手七探盘蛇刺他最好。
　　对面，文丑纵马皱眉，急喝道：“大哥，此子不容小觑，其百鸟朝凤枪法无影无踪，要多加小心。”
　　说完，三者临近。
　　“死！”赵云手中银枪奇快，他和文丑近乎同时出手，可赵云却领先了文丑半个枪身，这简直就是硬实力的碾压。
　　银枪一处，文丑顿时皱眉。
　　快，太快了，他自问枪速不慢，可赵云的出枪速度却能领先他小半个枪身，这人恐怖程度比多年前更甚。
　　“哼！”文丑冷哼一声，不敢拼枪，欲抽枪招架，再伺机给赵云压力，让颜良主攻。
　　颜良也是会意，
　　只不过，下一瞬，文丑肝胆欲裂，瞳孔猛然瞪大，眼前那银枪竟然在这一瞬化出了七朵枪花。
　　七朵，这什么概念？
　　寻常最简单的甩枪花，可到了赵云这边却让人难以招架，想要瞬间招架七枪，他自问做不到，恐怕唯有吕布能安然无恙接下。
　　“哈！”文丑不敢胆怯。
　　暴喝一声，手中长枪同样化成餐残影去尽可能招架，文丑都感觉自己要突破极限了，对手太强了。
　　叮叮铛铛！
　　一连数道声音响起。
　　颜良也是在赵云动手时就察觉到了这边情况，手中大刀连忙援护上撩一刀。
　　“铛！”
　　颜良武艺不俗，一刀荡起赵云长枪，化解开他极其凌厉的一枪。
　　“呼，”文丑本能松了口气。
　　他拼尽全力勉强才接下了六枪，最后一枪最为强力，是赵云的必杀一枪，估计没有颜良帮衬，他就算躲开，也会负伤。
　　然后，被赵云全程压制。
　　仅仅只是第一招，就已经让他心惊胆战，他们还是低估了赵云。而与赵云起名的黄忠又该何等勇猛？
　　还有……那邢道荣，据说其腰大十二，一柄开山斧可力敌赵云黄忠二人联手，而他们二人才堪堪打一个赵云。
　　岂不是说，这人打他们一打四不成问题？太鸡儿恐怖了。
　　然，此时。
　　虽然拦下了这一枪，可赵云如同算好了一般，枪头后甩的同时，他左臂倒握，用枪尾如同短矛般直刺文丑。
　　“？？？”文丑愣住了。
　　他着实被赵云这一手惊艳到了，一连七枪后，他竟然还能藏杀手锏，太恐怖了，恐怖到让文丑胆寒。
　　“二弟小心。”颜良提醒。
　　可是他抽刀援护是来不及了。
　　文丑也反应不过来，在生死之间，他脑袋机械式的偏转了两分。
　　刺啦！
　　“呃啊~”
　　随之传来的是一道撕心裂肺的惨叫，文丑左耳被刺穿半个，还连了些许皮肤血肉，瞬间疼的文丑高喝。
　　同时，他那半张脸都鲜血淋漓。
　　看上去，如同地狱噩魔一般，让人胆寒。
　　此时，三人分开。
　　赵云看了眼枪尖鲜血，暗暗摇头，俨然觉得有些可惜，这必杀的一枪，竟然被文丑给躲过去了。
　　至于另一边，颜良文丑盛怒的同时，心中还冲刺了一些惶恐，这个赵云实力已经远超他们一截。
　　估计，他们任意一人，都很难在这人手下撑过百十合。
　　寨头上，众文武愣住了。
　　包括整个寨头上甲士，也都傻眼了，他们宛如做梦一般看着下面狼狈的颜良文丑，这可是他们最厉害的将军啊。
　　可是他们二打一，非但没打过，反而险些被一枪干掉一个。
　　这也太扯犊子了吧！
　　这对他们士气打击太大。
　　刚才还在吹嘘颜良文丑的人，此刻一个个不知该怎么说话，心中剩下的只有震撼。若是三流武将就算了。
　　数一数二的将军联手，本来是稳操胜券的，可仅仅一个回合，就险些被重伤，这就是张绣麾下第一猛将么？
　　那不弱于他的黄忠又该多厉害？
　　想到黄忠，他们目光又不约而同看向张绣身旁的胖将军，邢道荣，其身材魁梧，那柄大斧闪着寒光。
　　一时间，众人心中一颤。
　　慌啊，赵云都这么强了，要是让邢道荣出马，恐怕袁绍阵营通通出战，也难以拿下这人啊。
　　邢道荣也是发现众人目光，瞬间挺了挺自己胸脯，那叫一个傲娇，睥睨一切的眼色，还真别说，气质这块拿捏的死死的。
　　“主公，这群人也太怂了吧！俺这只是给他们一个眼神，这群人就不敢多看一眼，这要是让俺去叫阵，还不得吓死他们？”
　　邢道荣撇嘴，颇为不屑说着。
　　“你叫阵……”张绣抿了抿嘴角，旁边众将也都用怪异的眼神看了眼邢道荣，纷纷在想，这逼要去叫阵八成得点袁绍小儿子。
　　“大哥，这赵云枪法诡异，你我二人务必联手对敌，不能大意。”文丑咬着牙口，额头青筋暴起，沉声说着。
　　颜良点头，三者再度纵马疾驰。

第305章 斩杀颜良，邢道荣的排面
　　远处，赵云长枪斜指。
　　枪尖上鲜血滴答落下，染红沙土。
　　望着远处冲来的颜良文丑，赵云非但无惧，反而战意滔天。小腿一夹马腹，夜照玉瞬间冲了出去，嘶鸣之声嘹亮。
　　转眼间，三人临近。
　　赵云银枪运转，速度奇快，七探盘蛇枪法他并不能一直使用，不过就算寻常枪法，速度也是不慢。
　　至于他枪头，直逼文丑。
　　文丑脸都黑了，这逼找事是吧？
　　丫的，欺人太甚，真当他好欺负！是可忍孰不可忍。算了，还是忍忍吧！
　　没办法，他清楚赵云用意，因为自己用枪，速度肯定远快于颜良，故赵云用枪法压制自己，而颜良刀法较慢。
　　如此，赵云方能占据上风。
　　“杀！”文丑面目狰狞，此时暴喝一声，手中钢枪也是洞穿出去。他要让赵云知道，自己亦是不弱。
　　铛！
　　两杆钢枪在空中碰撞。
　　枪身颤抖，文丑只感觉虎口有些发麻，可根本不等他喘息，赵云又是穿刺一枪，文丑慌乱举枪招架。
　　“赵子龙，去死吧你！”
　　旁边，颜良也是舞着大刀，由上至下力劈而来，其狰狞着面容，这一刀他势必要将赵云劈成两段。
　　赵云余光一直盯着颜良，至于他手中银枪则是压着文丑与之持力。看着那大刀落下，所有人心都提到了嗓子眼。
　　然后，就在大刀落下的一瞬。
　　赵云手腕一翻，原本握着的枪杆直接斜背到肩膀上方。
　　鐺！
　　金石之声响起，赵云手臂一颤。
　　力气并不是他的特长，不过枪头那边，文丑也不好受，因为赵云的枪架在他的枪上，刚才瞬间他根本反应不过来。
　　以至于，颜良这奋力一击，他也担着力。
　　颜良以气力见长，见赵云竟然招架住了这一刀，他臂膀上肌肉鼓气，根根血管狰狞，如同小蛇般。
　　既得势，他势必要压垮赵云。
　　“好，”袁绍回着头，见颜良一刀劈的赵云抬不起头，不由高喝道。
　　“主公，方才赵子龙偷袭，才侥幸伤到文丑将军，如今颜良文丑二位将军严阵以待，料那赵云难撑三十个回合。”
　　郭图连忙跟着袁绍的话道。
　　“呵呵，何须三十回合，主公且看，那赵云气力远弱与颜良，如今在颜良将军大刀之下已经是苦苦支撑，蹦跶不得了。”
　　逢纪捋须，露出断言般笑容。
　　“哈哈，区区赵子龙，焉能敌颜良文丑二人联手。去年我剿公孙瓒的时候，颜良提刀冲阵，敌军九员上将出战。”
　　说到这，袁绍捋须笑道：
　　“你们可知如何？颜良他斩其五，伤其四，自己却毫发无损，至那时起，公孙瓒麾下无人不惧颜良威名啊！”
　　说完，袁绍信心更足了。
　　只不过寨下众将，却一个个面容凝重，因为赵云这一枪仿佛算准了一样，直接令颜良文丑二人都僵在那里。
　　若是无意还好，可若是赵云早就料好的，那这人也太恐怖了，估计就算温侯吕布也不一定是此人对手。
　　没办法，明面上颜良文丑占据优势，可实际上，赵云实力却远超二人。
　　“主公，子龙以一敌二有些吃亏，要不我去助他吧！”赵凡握着长枪，有些着急，这种场面要是没能上去试试，太可惜了。
　　“不急，暂且看看再说。”
　　张绣抬手，他也发现赵云好像是别有用意，甚至张绣开始怀疑，赵云是故意接下颜良这一刀的，目的恐怕是……
　　场中，颜良脸色发红。
　　双臂压刀，几乎用尽全部力量。
　　可那个赵云，一直就像差了一股劲就能压垮一样，让他恼怒，口中嘶吼连连。
　　而此时，赵云眼眸一凝。
　　时机到了，颜良刀势以老，并且持力良久，以是强弩之末。至于文丑也被颜良消耗了不少。
　　“给我破~！”
　　赵云怒喝一声，手臂奋力一顶，颜良那大刀被顶开，同时他手腕反转，用力，长枪划着文丑的枪杆，
　　只听刺啦一声，以非常快的速度扫过。
　　文丑心惊，举枪的右手猛然松开，不然五指必然被削。同时他也察觉到了赵云用意，想抽枪援护已经来不及。
　　只能急声道：“大哥小心。”
　　看着横扫向自己的长枪，颜良胆寒，连忙抽过刀杆想要挡住这一枪，至于他心中，更是惶恐，这厮太厉害了。
　　原先他以为赵云无力反击了，可这一枪，奇快无比不说，还先扫开文丑，让他无法援护自己，然后逼向自己。
　　也幸好自己实力不俗，若是换成其他二流武将，恐怕根本抽不回来这杆刀。
　　“哼，给我破！”
　　赵云冷哼，他手中抡着长枪，作势奋力鞭向颜良，后者也已经抽过刀杆斜竖着招架，估计就算如此，也不好受。
　　这点，赵云自然清楚。
　　他故意设下这个陷阱，可不是为了震一震颜良手臂的，他要一枪挑杀颜良。而这个机会只有一次。
　　这枪若是不中，文丑必然杀来了。
　　只见，那抡出风声的长枪却在这一刻陡然变了，看的所有人目瞪口呆，因为如此极速运转下的长枪，很难转变。
　　关键刚才赵云那气势，就像是要全力破开颜良的防御。根本没人会想赵云的长枪会变，颜良也想不到。
　　只见赵云左臂推着枪尾往前，右臂握着的枪杆猛然往后一拉，锋利的枪刃直接停在了赵云颈脖一侧。
　　下一息，赵云握着枪杆的右手，都没去看，直接送了出去。
　　颜良瞳孔一颤，那银色的枪尾在他眼中渐渐放大，直到他看清了上面的银龙，可是为时已晚。
　　噗呲！
　　枪尾直接贯穿了他的咽喉。
　　汩汩的鲜血如同不要钱一样往外喷着。
　　颜良瞳孔开始溃散，手中力量渐渐衰弱，手中大刀都是当啷一声掉落，至于他，想要抬起手臂说话。
　　可嗓子只能发出破风声。
　　他瞪着瞳孔，他不甘，他到死都不甘，更无法理解刚才赵云那一枪怎么做到的，直接避过了他竖着的刀杆，转鞭为刺。
　　这一系列动作行云流水，
　　虽然是杀人技，可看上去赏心悦目，令人心惊胆战。关键太快了，利用拉枪杆，转枪尾的距离差避过刀杆。
　　然后利用其无与伦比的速度，
　　一切的一切，恐怕早就想好了。
　　城头上，刚才这一切不过是电花火石之间。
　　袁绍脸上的笑容直接僵住了，瞳孔渐渐放大，脸上的笑容也渐渐消失，开始变成一丝骇然，惶恐。
　　颜……颜良死了！
　　被赵云一枪给干死了？
　　袁绍只感觉自己脸上火辣辣的痛，刚才自己还吹嘘颜良战绩呢，可一个转眼，颜良就被对面给挑与马下。
　　几个意思，不给我袁大头面子？
　　面子不面子也不重要，关键这人能这么强么？这强得有点夸张了啊。
　　仅仅只是两个回合，一合险而又险差点杀了文丑，不是颜良估计已经杀了。一合又直接挑杀了颜良。
　　这二人可是他麾下数一数二的大将啊，不是大白菜。可是在赵云面前，二打一都和纸糊的一样，太菜了吧！
　　至于他身后，众文臣也都像是被嘞住脖子的鸭，发出迟疑声音，根本不知道该说什么。
　　一打二，险些两合双杀。
　　要不是军营没有女人，他们都怀疑这兄弟二人昨天去睡女人去了。
　　张绣笑了，他刚才就隐隐就感觉，赵云有可能是在诱敌，想要一击必杀，而结果和他想的相差无几。
　　周遭众将，也都一个劲议论。
　　他们对赵云皆是敬佩，这一战后，赵云恐怕可以坐稳张绣麾下第一，呸，第二猛将，这点黄忠也是服气。
　　他自问短时间内不可能拿下此二人，可赵云仅仅两个回合，一死一伤，这战绩，当今天下，除了吕布无人能做到啊！
　　同时，场中。
　　“大哥~，”文丑声音颤抖，有些撕心裂肺，同样的，他心中更是胆寒，对赵云的怯惧上升到了顶点。
　　没和赵云交手或许感受不到，可真正和他交手，真的时刻能感受到被杀的危机感，太恐怖了这人。
　　早年他出山时，自己还和他斗过数十合，可这才多少年过去，竟然……
　　不过怕归怕，他还是挺枪刺来。
　　赵云侧首，然后俯首闪躲，同时手臂奋力一抽，挑开了文丑，二人也是分开。
　　噗通！
　　颜良尸首坠地，扬起尘土。
　　文丑看了眼自己大哥，可此时他无暇他顾，尤其他独面赵云，这简直在找死。他慌得一批。
　　当即，他看向后面掠阵的四将。
　　“各位将军，随我一同拿下此獠，为大公子报仇。”文丑举枪高喊道。
　　众人愣神，然后也不迟疑。
　　连文丑在内，五人纵马持兵，各个面容狰狞，口中发出怪异的嘶吼声，直奔赵云冲去。
　　“哼，一起来也好，倒也省的我一个个杀了！”赵云怡然不惧，纵马横枪，堪称无敌。
　　“猖狂。”高览冷喝。
　　他们可是五人，各个皆是不俗。
　　就算赵云再厉害，也不可能拿下他们五个联手。
　　赵云迎了上去，
　　只听叮叮当当的声音响个不停。
　　五人围殴的确难打，除非一击必杀，否则他根本没有机会抽枪补伤害，只能去被动防守一波。
　　转眼，五人走马观花斗了三十合。
　　越斗，这群人越心惊，他们到底是和什么样的人在比斗？一打五竟然时不时还能反击两枪，甚至淳于琼还负伤了。
　　这也太恐怖了吧！
　　但凡他们少一两人，估计此时他们已经躺在了地上。这一刻，他们终于知道之前颜良是怎么死的了。
　　至于袁军士卒，旗不摇了，鼓不敲了，一个个那叫一个感慨。自己这边所有比较厉害的将军都上了，竟然打不过人家。
　　这简直让他们战意全无。
　　本来以多打少就不公平，可现在倒好，一群人上去围殴，关键就算这样，赵云依旧在那坚持着，不露败迹。
　　“主公，子龙气力应该损耗颇多，再这么下去，我担心会出什么事。而且如今袁军士气已然低落，无需冒险了。”
　　黄忠神情凝重说着。
　　张绣略微沉吟，不由点头道：“汉升言之有理。”
　　说完，他扫视一圈。
　　众部将一个个跃跃欲试，十分激动，这种时候上场可是好事，能在天下英雄面前亮相的机会可不多。
　　“道荣，你去吧！”
　　张绣一脸正色说道。
　　邢道荣：“？？？”
　　“咳咳，主公，俺这就不去了吧。”邢道荣挠了挠头，露出为难的神色。
　　他也想上啊，可是实力不允许啊！
　　赵云能一打四，可是他不能啊，在下面吃好玩好睡好不舒服么？
　　“不用，就你去！本色出演就行。”张绣言之凿凿道。
　　邢道荣抿了抿嘴角，有些无奈，不过他却是打马上前，手中则是拿着他那柄开山斧，看上去恐怕近百斤。
　　勒马临近，
　　邢道荣大斧遥指，一脸的傲然，充斥睥睨天下的表情，高喝道：“子龙，你且下来休息休息，看我邢道荣斩了这群龟孙。”
　　说着，他大斧还往下一插。
　　配上他那十二围的腰肢，还别说，真有几分气势。
　　场内外，齐齐愣了下来。
　　张郃高览等人，瞳孔齐刷刷看向了远处身长八尺，腰大十二的邢道荣，眼中不由自主浮现出一丝恐惧。
　　邢道荣何人，据说赵云黄忠二人联手，都不能敌其一二，可如今他们五人联手都拿不下赵云，岂不是说邢道荣轻松吊打他们。
　　“咕嘟！”
　　想到这，他们冷汗落下。
　　城头上，众人也是看到了那一人一骑，一个个不知该说什么。赵云都这么强了，如今邢道荣再来，张郃他们还能活？
　　“主公，快快令人鸣金收兵，那邢道荣绝非张郃等人能敌。”许攸神色紧张，看着袁绍急声道。
　　袁绍烦躁，可心中同样担忧。
　　如今颜良已死，若是张郃等人都折在这里，他该如何是好？
　　“主公，不能犹豫了，速速传令鸣金啊！”许攸神色着急，催促了句。
　　“鸣金，收兵！”
　　袁绍一拳锤在面前的寨头上，整个人有些恼怒，可他不得不妥协。
　　当即，金鸣之声响起。
　　文丑张郃等人听见那声音，一个个如获大赦，纷纷掉头就走，丝毫不敢停留。
　　这能敢留么，
　　一个赵云就让他们束手无策，更何况能打两个赵云的邢道荣
　　赵云：“？？？”

第306章 惊天大新闻
　　赵云：“？？？”
　　赵云看了眼逼王邢道荣，又看了眼慌不择路的袁家众将，整个人有些懵逼，自己酣战不退的袁军众将，
　　竟然被，邢道荣一嗓子吓跑了。
　　闹呢啊！这群人还真被那次的流言蜚语吓到了啊！
　　此时，邢道荣打马上前。
　　临近赵云，他高傲的双目瞥了眼，然后淡淡道：“子龙辛苦，剩下的，交给我便好。”
　　赵云抿了抿嘴角，
　　剩下的？对面还有人么？
　　赵云嘞马退了两步，更是准备先撤回己方军阵前，只不过还不等他走，邢道荣那慢悠悠傲然的声音响起。
　　“袁狗，汝莫不是缩头乌龟？看见你邢道荣爷爷就吓得不敢出战，更是让你那龟子龟孙也缩进壳子里？”
　　寨头上，袁绍瞳孔一睁。
　　邢道荣这厮的话显然让他盛怒，身子都在颤抖，太几把恶心人了。
　　见状，郭图连忙道：“主公息怒，息怒啊！主公若是被激怒，便恰好中了敌军奸计了。”
　　“主公，小不忍则乱大谋！”
　　逢纪也是顺了顺袁绍的气。
　　袁绍胸膛起伏，连续深吸几次，他才压下心中怒火。他堂堂幽北数州霸主，竟然被这该死的邢道荣嘲讽。
　　“袁狗，不是吾看不起你，就你这种狗东西，软蛋狗，焉配与我家主公相提并论？我家主公掏出来，恐比尔全族都要长。”
　　邢道荣越骂越欢，想着法在骂。
　　“气死我了！”袁绍原本都想走了，可还是停下了脚步，整个人都在颤抖。
　　“主公，息怒啊！”
　　“主公，当以大局为重。”
　　众文臣连忙开口，心中更加笃定了这邢道荣的勇猛。关键看上去这人的确有派头，比赵云大上一圈，开山斧亦是不小。
　　旁边，赵云都懵逼了。
　　投来一个佩服的表情。
　　单人独骑，却敢独断袁军大寨。
　　牛逼！
　　后方，张绣嘴角抽了抽。
　　原本他只是个看客，可忽然就感觉自己被冒犯了，什么叫自己的掏出来恐比袁绍全族都要长，这话说的不清不楚的。
　　一看就不会办事。
　　这种还需要怀疑么？
　　张绣表示，这肯定的啊！
　　“袁老狗，看来你今日注定要当缩头乌龟了。不过外界这关于你的流言应该属实，真是让人唏嘘啊！”
　　邢道荣眼珠子转了转，换了种方法去侮辱袁绍。
　　袁绍顿在那迟疑片刻，还是忍不住开口喝道：“汝这等匹夫，吾有何流言？你若再敢出口伤人，休怪我不客气。”
　　“不客气？吾今日就在这，来一人吾斩一人，来一双吾劈一双。”邢道荣一提大斧，横斧立马，独断袁寨。
　　吊的一批！
　　做归做，说还是得说的。
　　“袁狗，你这里流言可是天下人皆知，今日我就略微传达。世人皆知，四世三公袁本初与阉宦之后曹孟德为少时好友。”
　　“汝二人偷鸡摸狗，勾栏女姬，甚至去山村偷他人新娘，无恶不作。尤其那曹孟德，风流成性，独好美人妻，真是可怜了你那几房美娇妻了。”
　　邢道荣说到这，还叹了口气。
　　袁绍：“？？？”
　　“哼，你这话是什么意思？”
　　“老狗，你还真能装啊！你这长子袁谭尚且曝露荒野，汝却不为所动，执意下令鸣金撤军，难道不是因为袁谭并非汝亲生骨肉么？”
　　“否则，生为人父，纵使九死，也绝不会让自己孩儿尸首曝露荒野。正因为你知道这袁谭是曹操逆子，故不以为然。”
　　邢道荣一句一顿，说的真切。
　　袁绍：“？？？”
　　张绣：“？？？”
　　袁军文武：“？？？”
　　错愕，所有人都愣住了。
　　若不是张绣知道原委，还真信了，关键这邢道荣说的更真的一样，容不得他不信啊。
　　一时间，袁军文武目光颤颤。
　　他们目光不由自主游离在袁绍身上，一个个若有所思，经过邢道荣这一讲解，他们仿佛看穿了全局一样。
　　这也难怪袁绍不喜长子，时常不给袁谭好脸色看，而且向来立长不立幼，可到袁谭这里没用，反而他偏爱三子袁尚。
　　这么一解释，全都通了。
　　原来袁谭是曹操的私生子，袁绍必然是为了保全袁家颜面故一直忍着不说，毕竟袁家四世三公，若是知道他被绿了，
　　估计想死的心都有了！
　　这也就很好的解释清楚为啥袁绍不喜欢袁谭的原因了，换做是他们，不打死就好了，还喜欢？喜欢个狗吊。
　　如今袁谭战死，袁绍也是象征性哭喊两句，连尸首都没管。估计袁绍心中都开始偷着乐了。
　　不过不得不说，
　　贵圈真乱！玩的真欢！
　　怪不得后来袁绍和曹操渐行渐远，原来都是心知肚明啊。
　　众大臣感慨也罢，旁边的袁熙也愣在了那里，有些傻眼！
　　心中仿佛瞬间想明白了一件事。
　　曹操很可能是他爹！
　　自己大哥老爹是曹操八成没得跑了，而自己也从来不得袁绍喜爱，袁绍对他往往多是冷漠为主。
　　唯一安抚他的，就是许了个甄宓给他为妻，估计也就是做做样子，免得外人说闲话那种。
　　可关键最后自己父亲还因为张绣那封没啥卵用的文书，美其名曰把甄宓送给了天子，这简直是不拿自己当亲儿子待啊。
　　不对，肯定不是亲儿子。
　　这一刻，袁熙看向袁绍的目光都变了，同时他刚刚升起的曹操是他爹念头挥之不去，甚至变得肯定。
　　以至于，日后一天，他竟然真的去找他爹曹操了！当然，这是后话。
　　袁绍整个人都傻了，尤其看着旁边那群大臣略带异样的表情，每当自己捕捉到了，他们都是摆手笑着示意没多想。
　　可这群人表情像是没多想的么！
　　甚至，他旁边的儿子目光都有些变化，唯一没啥变化的，估计就是袁尚了，这逼现在心中偷着乐呢。
　　原来他才是亲生的。
　　好险，太鸡儿险了！
　　袁绍蹦不住了，身子都在颤抖，抖个不停，对面那胖子，三言两语简直让他社会性死亡啊！
　　这一刻，所有解释显得苍白无力，袁绍都不知道自己该怎么做了。
　　有句话说的好，
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　“邢…邢道荣，今日必杀你。”袁绍怒了，声音都在颤抖，整个人如同发怒的雄狮，吼出了声。
　　“哈哈，急了啊！”
　　邢道荣咧嘴一笑。
　　听着邢道荣的话，刚才还半信半疑的众人，不由自主肯定了刚才的一切猜想，哎！他们主公顶着绿油油的草原啊！
　　一时间，他们看袁绍的时候，心中略微多了几分同情，原来袁家也有袁家痛，哎！家家有本难念的经啊！
　　古人诚不欺我！
　　“杀了他，去给我杀了他！今日，能杀这个匹夫者，赏千金，封万户侯，杀！”袁绍崩溃了，他已经不去顾及形象。
　　整个人歇斯底里喊着。
　　“额……”张郃等人互视一眼，纷纷垂下了头。
　　不是他们不想，实在是有心无力啊！有钱拿没命花啊！
　　他们五个才堪堪和赵云斗个平手，可那邢道荣一看那气场，一个那举手投足，充满了睥睨天下的自信啊。
　　这种猛人，估计也只有吕布来能和他较量较量了，他们还是不去找死了，更何况这种关头袁绍八成是说气话。
　　他可不是第一次这么干了。
　　之前鞠义不就是这么死的嘛！
　　“谁去，谁去杀了那匹夫我封他为统军大将军！”袁绍都要急哭了，恨不得自己抽剑下去砍了那逼。
　　可一想到可能砍不过，
　　他选择性遗忘了这想法。
　　“老狗，别挣扎了，一块来吧，免得一个个来浪费时间。”邢道荣手中大斧平举，遥指寨头，声音淡然说着。
　　整个人，逼气外露。
　　“你……”袁绍气的哑火了，自己麾下大将竟然连一个敢出战的都没有，这已经不光光是打击士气了，这简直在打击他。
　　他忽然明白，曹操之前承受了什么。
　　“主公，邢道荣武艺高强，此番出战殊为不智。当紧闭寨门，入营商讨破敌之策，如此方可让张绣悔恨。”
　　沮授不谈相不相信，此时沉声道。
　　其实他已经看出了袁军弊端，如今经过此番交战，估计士气将要受挫。估计留给他的机会不多了。
　　最多一次交锋，若不胜，他将想办法率军撤退了，兵锋消退，不宜久战了。
　　“哼！”袁绍冷哼甩袖。
　　他自顾离去，神情不悦。
　　今日折损长子袁谭，大将颜良就算了，竟然还被邢道荣这吊逼侮辱，简直是让他社会性死亡。
　　不过他心中，竟然也浮现起怀疑。
　　因为他不喜欢袁谭的原因有很多，最主要的袁绍喜欢长的帅气俊美的，因为他本人就很高大俊美。
　　按理说袁谭应该继承自己这点。
　　可是袁谭长的并不俊美，反而有点短小丑陋，现在想想，袁谭到真是和曹操有那么几分相似。
　　越想袁绍越烦躁，因为年少时他和曹操形影不离，他多次到自己府上做客，有几次因为自己不在……
　　娘的，曹操真的睡了自己老婆？
　　不行，这次回家他得抽时间偷偷来个滴血认亲，太诡异了，要真的是这样，他必须得让曹操知道，
　　被睡媳妇的滋味。
　　…………
　　此时，寨外。
　　赵云看邢道荣的眼神变了，敬佩之心宛若滔滔江水，连绵不绝。虽然他武艺是吹的，可气场太强了啊，简直吊炸天。
　　“道荣，你说的这真的假的？”
　　赵云此时迎了上去，一脸的好奇，他感觉邢道荣说的言之凿凿，就跟亲眼看见一样，很容易让人相信。
　　“假的吧！我也不知道，就看袁谭长得挺丑的，随口一说，气气袁绍。不过看袁绍他们这反应，都信了？”
　　邢道荣抿了抿嘴角道。
　　“厉害，估计八成都信了。”赵云和邢道荣结伴回走，同时说着。
　　张绣等人迎了上来。
　　“子龙，这一战，汝斩将立功了啊。”黄忠由衷感慨道。
　　之前一战，换成他恐怕就算能胜，也很难杀敌建攻，就算能，也得用弓箭，根本不可能像赵云这样果断。
　　“只斩了个颜良，不足挂齿。倒是道容，今日可真是一人一骑，喝退百万袁军，无一人敢出寨一战。”
　　“此战过后，道荣恐怕得名垂青史了！”赵云带着几分敬佩说着，这敬佩可不是佩服他的武艺，而是他这逼王气场。
　　黄忠等人也是哈哈大笑。
　　他们清楚邢道荣真实情况。
　　尤其赵凡，那年比武，邢道荣是自动放弃的，就算打也就那样。可现在，说出吾名，还真能吓敌军三跳。
　　至于后世史书中，邢道荣赫然上榜，并且是一场战绩没有，却被誉为大绣国四大护国战将之一，实力成谜。
　　因为，从始至终没人让他动手过。
　　只有一条佐证，据说另外两大护国战将曾与邢道荣交手过，三人斗了三天三夜，最后战马脱力十余匹，三人方才罢战。
　　此佐证，直至赵云黄忠死，也没辩解，故成了唯一佐证邢道荣乃无双战将的记载，为后人广为流传。
　　当然，这些都是后话。
　　邢道荣嘿嘿一笑，在这群人面前，他可不敢装，关键他也装不起来啊，在场诸位，几个打不过他。
　　估计都能吊锤。
　　“对了道荣，刚才你说曹操和袁绍的事，此是真是假？”赵凡忍不住问道，这可把他急坏了。
　　“千真万确，我爹和我说的。”邢道荣一本正经说着，看他那表情，丝毫不像是假的。
　　赵云：“？？？”
　　云哥表示自己是懵逼状态。
　　张绣摇头没去纠结这个，具体是真是假他也不清楚，因为史书上的确记载了袁绍和曹操少时玩友。
　　而且经常干一些偷人新娘的事。
　　具体有没有偷了袁绍媳妇，这就不得而知了。
　　“呵呵好了，不管这是真是假，此战我军扬威，袁军士气必然暴跌，又是千里之征，估计袁军撑不长了。”
　　张绣笑着说了句。
　　“走，且归城去，思忖准备如何破敌。”张绣又是开口说了句。
　　“诺！”众人齐齐高喝。
　　至于一侧的庞统，此时却略微沉思，其实刚才赵云不该杀袁谭的，因为袁谭在，冀州反而更好攻取一些。
　　不过既然杀都杀了，说之无用。

第307章 各思良谋
　　归营，不多时。
　　众士卒已经三两聚拢在一块，他们纷纷向营里没去的士卒述说着刚才的事，一个个唾沫横飞，口若悬河。
　　“你们是没看见，子龙将军单枪匹马直接一合就挑杀了之前叫嚣的袁谭，原来子龙之前败他是故意的。”
　　“我就说嘛，子龙将军怎么可能打不过袁谭那厮，原来是故意的。”围观众人纷纷撇嘴感慨，一副原来如此表情。
　　“呵呵，袁谭都不算什么，袁谭死后，袁绍麾下数一数二的大将颜良文丑双双出战，齐战子龙将军，你们可知结果怎么样？”
　　“结果就是，子龙将军仅仅只是两个回合，一死一伤，直接挑杀了颜良，吓得袁绍脸色惨白，众将惶恐，五人围攻才敢上。”
　　“还有，还有，道荣将军更是厉害，提斧独断袁军营寨，无论如何咒骂，愣是一个袁军都不敢出寨迎战。”
　　“甚至，甚至曹操的私生子都被抖出来，竟然还是袁家大公子。”又是一人接话说着。
　　各处的议论声很多，士气高昂。
　　相对于张绣军营内的士气高昂，另一边，袁绍军寨内却是死气沉沉，士卒一个个低沉着脸，毫无斗志可言。
　　没办法，他们信仰被打崩了。
　　对面仅仅一人，杀了袁谭就算了，竟然还枪挑自己这边所有猛将，甚至被誉为最强的颜良，竟然被对面白袍将军一枪给刺死了。
　　这尼玛打个锤子。
　　对面还只是一人，关键这人还不是最强的，最强的邢道荣出场，都没人敢喘个大气。这是何等耻辱。
　　以至于，此时军心都有些动摇。
　　若不是考虑到周遭赤地千里，没有粮食，他们早就跑路了，丫的根本打不过。而且他们出征在外已经很久了，早就厌战了。
　　显然，得胜之师的锐气已不在，如此，恐怕撑不长！
　　……
　　而此时，袁军大帐内。
　　袁绍怒火终是遏制不住。
　　哗啦，已把桌案上文书直接扫落在地，然后一脚把桌案踹翻出去，咣当咣当声响极度刺耳。
　　锵！
　　一把抽出亲卫佩剑，他瞎鸡儿乱舞一通，同时咆哮道：“匹夫辱我，匹夫辱我，吾必亲手斩了邢道荣和张绣狗头。”
　　至于帐内，众文武纷纷低头后退了两步，袁绍尚且在气头上，他们可不想来触霉头，纷纷躲得远远的。
　　良久，
　　袁绍气的一屁股坐在地上。
　　胸膛起伏，他从未受过如此屈辱，他身为四世三公，谁敢在他面前猖狂？敢这么干的都被他弄死了。
　　见袁绍跌坐在地，许攸阔步而出。
　　“主公，如今赵云先斩大公子，又挑杀颜良将军，还勇斗五将，以至于我三军甲士士气衰落，反而敌军气盛。”
　　“依我之见，不如撤军邺城，休养生息，待日后我军集结百万大军，再思南下覆灭张绣也不迟。”
　　许攸拱手作揖，沉声说着。
　　不等袁绍应答，沮授连忙出列拱手道：“不可，主公万万不可。若我军没有南征就罢了，可如今已经南征，然望而退却，此乃兵家大忌。”
　　“此番若退，豫，兖二州不保，如此天下诸侯皆无惧主公，而主公也将彻底被冠上反贼的名号，反而张绣成了正义之师。”
　　“届时，张绣势必乘机进军中原，有主公败退在前，那各地守将都将无人死战，如此张绣将和主公隔河而治。”
　　“到那时，就算主公想要南征，那也没有机会了，主公四州之地，有如何同张绣麾下五州之地相比？”
　　“主公可用只有冀州，而张绣却有荆扬二州为后盾，有千千万万得百姓，拿什么与之抗衡。”沮授声嘶力竭，神情凝重说着。
　　沮授清楚，此番若退，那将是败退，而兖豫二州并无天谴可守，麾下甲士更多的还是冀州人，谁愿意留下？
　　后世，曹操败留曹仁才堪堪守住一段时间的南郡，这还是族人，换成其他将军，早八年投降了啊。
　　“别说了，吾心乱如麻，无心处理这些琐事，尔等且退下吧！”袁绍脸上带着痛苦，挥了挥手喃喃说道。
　　“琐事？主公，都这个时候了，焉能无心处理啊！”沮授又上前一步，声音颤抖，双目紧盯着袁绍吼道。
　　“我说了，我心乱如麻，你听不懂么？”袁绍有些怒气。
　　“主公，我……”
　　“给我退下！”袁绍挥袖喝道。
　　沮授愣住了，足足愣了好一会，然后他愤愤甩袖，径直离去。其余文武，也都不敢久留纷纷撤走。
　　出了营帐，沮授面露痛色，心中咆哮：庸主，庸主啊！世上岂会有如此庸主？都要到了生死存亡之际，他竟说自己心乱如麻？
　　难以理解，当真难以理解！
　　就在他痛心疾首时，其余诸将也是撤了出来，沮授看了眼，连忙喊住。
　　“文将军，张将军，高将军，你三人在军中素有威望，如今颜将军战死，势必会引起军中恐慌。”
　　“你们立刻去安抚军心，遏制谣言蜚语流传。”
　　“另外，鼓舞三军斗志，告知他们，此战，军功制翻倍。”沮授恼归恼，还是喊住了文丑等人说道。
　　“嗯！”三人点了点头。
　　他们对沮授还是很尊崇的。
　　“对了，派亲随守好粮仓，我担心张绣那厮意图攻取我军后方粮仓。”沮授又叮嘱了句，粮食可是三军根本，不容有失。
　　安排好这些，沮授快步归去。
　　他神色着急，回到自己将营内，里面有张铺好的图纸，上面标注了很多东西，简单的地形地貌也进行了标注。
　　沮授看着地图，叶城为边界重镇，越过叶城是堵阳，博望，稚县。三县呈品字形，防守比较薄弱。
　　攻破此三城便可入育水，顺流而下，三日内大军便可抵达南阳重镇，新野。新野有一大批张绣培养的荆州人。
　　只要能屠了新野，便可扰乱荆州人的心，荆州还是有希望拿下的，毕竟此番他们兵力还是占优势的。
　　“分兵攻之呢？”沮授沉思良久，不由捏着下巴喃说了句。“就这样，当下唯有如此了！”
　　说完，他都没来及喝水，又向中间的营帐折返回去。
　　这事关冀州成败，他必需力荐。
　　……
　　不多时，帅帐外。
　　沮授看了眼，毅然决然提着裤裙上前。
　　“参军，主公口谕，没有他的召见，任何人不得入内。”两个亲卫伸手，拦住了沮授去路。
　　“哼，荒唐，速速闪开。”
　　沮授有些恼怒，甩袖叱喝道。
　　“这……”两个亲卫为难了。
　　“让他进来吧！”袁绍那道深沉厚重的声音响起。
　　掀开帘帐，沮授作揖。
　　“说吧，有什么事！”袁绍心情不悦，皱眉说了句。
　　“主公，如今大业未成，若此战不胜，恐怕主公再难称霸天下了。”沮授声嘶力竭，绝非危言耸听。
　　“放肆！”袁绍叱喝。
　　“若再敢胡言乱语，吾让人叉你出去。”袁绍甩袖喝道。
　　“主公，在下绝非危言耸听。这一战，主公没有退路，必须打，并且不能打输。只要主公能打平，那最多三年，覆灭荆州有望。”
　　“可若是不打，或者打输了，张绣绝不会给主公喘息的机会，到时候他一鼓作气会把战线推到黄河两岸，到时我军便将被动了。”
　　沮授凝重解释了句。
　　“哼，说这些废话有什么用？直接和我说如何破敌。”袁绍有些不耐烦，今天他新丧长子，虽然不知道是不是自己的，可的的确确已经死了。
　　“主公，破敌之法不难。”沮授信誓旦旦说了句，然后径直走到地图册旁边，指着地图册道：“主公且看，”
　　“我军二十万大军压境，其中骑兵五万余，各个皆善骑射，乃精锐晓骑。反观张绣只有大军十万，骑兵更是不足两万。”
　　“依在下之意，可留五万铁骑辅以五万步卒盯防在此地，如此可让张绣麾下十万军卒不敢轻易出城。”
　　“至于我军剩余十万甲士，可趁势南下，逼近博望，堵阳等地，攻取过后，可顺育水南下逼近新野。”
　　“如此一来，张绣势必不能坐视不管，必然派人出城援助，届时，我军铁骑可骑射袭扰败之。”
　　“久而久之，荆州军军心不稳，必然溃败，主公也可趁势割据南阳，与张绣划江而治，争取时间休养生息。”
　　“授将此计命名为，以战止战。唯有打退张绣，我军方能站稳脚跟，否则中原两州必然不保。”
　　沮授每一句话都铿锵有力，说完更是一脸凝重看着袁绍，等他拍板做决定。
　　“分兵？”袁绍皱眉：“据我说知，张绣军已然兵分两路，由魏延驻扎城外，而且其麾下军卒皆乃百战精锐，恐怕……”
　　“主公无需担忧！正面交给在下便好，主公只需领其余军卒，一举南下便可。”沮授颇为自信说着。
　　他有信心，可以挡住张绣。
　　袁绍眼咕噜陷入沉思，良久，其沉声道：“这样，你且下去准备，待明日吾召集众人营寨议事，之后再行决断。”
　　“主公，军情紧急啊……”沮授焦急。
　　“好了，不必多言。”袁绍摆手，“今日吾多有劳累，你先退下吧，有什么明日再说。”
　　“诺！”沮授无奈低头。
　　…………
　　叶城内，将府处。
　　府内欢笑一堂，丝毫不感压力，就好像对面军队并不是袁绍一样。
　　“报～，启禀主公，诸葛刺史派人书信，还望主公过目。”在众人闲聊之际，信使高声喊了句。
　　接过书信，张绣眉宇微皱。
　　良久，张绣抬眸，众人略带好奇，庞统试问道：“主公，孔明可是已经从汝南包夹过来了？”
　　张绣摇头，把书信递了出去。
　　众人挨个浏览，片刻，黄忠皱眉道：“这个诸葛亮好大的胆子，竟然擅自更改我军作战方略，其眼中还有主公么？”
　　“绕行并无不可，可他孤军深入，此乃兵家大忌啊！”魏延皱眉说着。
　　“没错，孤军深入本就不可取，更何况诸葛亮不听调令。”赵凡沉声说着。
　　赵云也是皱眉，虽然没有多说什么，可他心中同样有些意见。为将者，最忌讳的就是将在外君命有所不受。
　　这种情况，大多数会让君王担忧，从而八百里加急以各种理由收回兵权，甚至因此断送大好的优势。
　　庞统没有说什么，而是看向了中间的沙盘，他眯着眼，顺着诸葛亮信中说的，他越看越心惊。
　　张绣没有发火去召回诸葛亮，反而很是平静，因为别人担心将臣不忠，可他不用担心这些，更何况他相信诸葛亮。
　　目光扫了一圈，见庞统深思，不由道：“士元，依你之见，孔明此番千里绕行可有必要？是否过于冒险？”
　　“孤军深入，自然冒险。”
　　“不过方才吾打量了一番，孔明绕行道路应该很难被发现。”庞统说着：“主公且看，孔明是由汝南东部绕行至思善。”
　　“思善之后，便是谯郡，过了谯郡，便是梁国，随后抵达陈留，此番他若是拿下兖州陈留，袁绍军将不攻自破。”
　　庞统肯定了诸葛亮这个布局的合理性，因为陈留乃控扼南北要地，可以断了袁绍粮道，短时间还好，长时间袁绍所有人都会饿死。
　　“只不过，此番机遇和危险并存，只要能抵达陈留并且封锁袁绍退路，如此一来袁军必败无疑。”
　　“可若是提前被袁绍发现，那他这一万多人，恐怕没几个能平安回来。”庞统肃然解释了一句。
　　诸葛亮此番的胆量可是不小。
　　庞统心中嘀咕，孔明可不是铤而走险的人，可此人好胜心却又强过所有人，恐怕八成是因为如此方才绕行。
　　“既然孔明已经联合徐庶行动了，那我们当下该做些什么？”张绣也懒得去管，索性把问题抛给了庞统。
　　“拖住敌军便可。”庞统轻笑。
　　“这个简单，”张绣爽朗笑了笑：“汉升，这些日子，让将士们严加防范，坚决不给敌军可乘之机。”
　　“主公放心，末将必不辱使命。”黄忠有些感慨，沉声说着。
　　“好了，全军暂且配合孔明，只要能拿下陈留，袁绍三军必然惶恐，如此可减少不少我军不必要伤亡。”
　　张绣看了下时间说着。
　　“诺！”众人齐齐应下。
　　当即，众人开始退去，张绣则是自顾留下来疏导自己的地理知识。

第308章 袁绍的找屎之路
　　建兴元年，四月初。
　　荆州方面，因诸葛亮随机应变，从而彻底打乱了原有布局。
　　从原本的防守反击，等待诸葛亮出汝南围歼袁绍计划滞后。反而张绣为降低三军伤亡选择配合诸葛亮打这次的绕后围歼计划。
　　故，荆州边塞，全面进入防守状态，不给袁绍一丝机会。
　　而冀州方面，袁绍不甘撤军，听从了沮授建议，选择分兵两处，一处留有十万大军及张郃，高览等将归沮授掌控。
　　其则是亲率十万大军，领文丑，牵招，蒋义渠，韩猛等大将，准备饶过叶城，直逼博望，堵阳等地。
　　…………
　　时至深夜，蜿蜒曲折的官道上。
　　原本这寂静幽邃的黑夜，应该春季小动物交配的时候，可此时，凛凛作响的甲胄声打破了这份仅有的宁静。
　　一个个小动物吓得萎的萎，逃的逃。
　　“快点，都给我快点，后日清晨赶不到堵阳，至本将起，皆斩！”文丑纵马，在各路军卒前高声喊着。
　　至于军阵中间，一架车辇上，四马拖车部将挥舞着马鞭，袁绍卧在车辇里，望着四野的幽静，他没有说话。
　　“主公，照这个行进速度，最迟后天凌晨应该就能赶到堵阳了，堵阳守军若是见我军赶到，恐怕该吓的魂不附体了。”
　　逢纪骑着战马，一只手捋须轻笑说着。
　　“呵呵，张绣那莽夫，本以为能借助城池利好与我军周旋，想等我军退兵再行杀出，忽然发现我军分兵，恐怕该傻眼了。”
　　郭图也是朗笑说着。
　　正常不可能不拔叶城这种重镇，因为有这重镇在，袁绍后军粮道不安。不过如今袁绍留有十万大军盯防，还多是机动性的骑兵。
　　如此一来，越过叶城倒也可行。
　　“张绣杀吾儿，那吾就杀入襄阳，屠尽张绣妻儿，让他知晓丧子之痛。”袁绍恢复了往日雄主之气，狰狞高喝道。
　　“主公英明，此战定能全胜！”
　　众文武齐齐恭维笑着说道。
　　倒是一侧，许攸眉头微皱，没有多说什么，沉闷不语。袁绍自然发现，不由看向许攸道：“子远，因何闷闷不乐啊！”
　　“不瞒主公，攸心中有些担心，感觉此战不会这般顺利。”许攸皱着眉头，沉声说着。
　　“何意？”袁绍略微不喜，皱眉道。
　　“主公，张绣素来奸诈，如今我三军分兵两路，虽可威胁其后方，可一旦沮授没能顶住张绣的攻势，那我军可就是孤军深入了啊！”
　　许攸神色凝重，刚才他一直在想这事，现在想想，的确让人担心。毕竟沮授若是真的败亡，叶城就相当于封锁了他们退路。
　　如此，汉江不得过，叶城难破，他们将身陷险地，到时候，恐怕三军势必惶恐，军无战心，必败无疑。
　　听到许攸的话，袁绍眉宇微皱，不由撩着眼角，有些思忖。
　　“主公，此去博望不过两三日的路程，就算奔赴新野，也不过十日。只要破了新野，荆州必然大乱，”
　　“许攸，难不成你觉得沮授那十万大军连十日都撑不了么？若如此，你这岂不是助长他人威风，灭我方志气？”
　　郭图说完，甩袖冷哼一声。
　　“哈哈，就是，许攸啊许攸，你还自诩足智多谋，沮授麾下步骑共计十万人，就算是十万头猪，十天也砍不完。”
　　逢纪也是冷笑，出言嘲讽。
　　“呵呵，十天攻灭新野？是何人给汝等的自信？”许攸非但不闹，反而冷笑反讥，“据我所知，荆州尚有文聘的第二军团驻守。”
　　“文聘此人常年征战沙场，麾下士卒各个百战精锐。而襄阳城距离新野不过咫尺，以荆州情报，我军未至新野，恐便会遭遇文聘的第二军团。”
　　“敢问，汝等这些智谋之士，可有把玩短时间内击败文聘，从而进军新野？”许攸一字一句说着。
　　听着许攸说完，众人眉宇微皱，一时间竟然还真不知道该如何反驳。毕竟第三军团有甲士五万人，就算来三万，
　　以冀州军实力，恐怕没十天半个月是不可能拿下的，这还是最理想状态，正常交锋恐怕半年都难以拿下。
　　“子远，那依你之见，我军当如何啊！”袁绍也是皱眉，有些担忧。毕竟断了后路，极有可能这二十万大军都葬送在这。
　　就算他跑回去，恐怕冀州也再无可能和张绣对抗了。
　　“依我之见，攻下堵阳，博望，稚县三地，然后尽屠之。如此，主公大可对外人宣称此战得胜。”
　　“届时，主公方可撤军，班师回朝。一来可以堵住天下悠悠之口，二来也可杀鸡儆猴灭灭张绣气焰。”
　　许攸拱手郑重道。
　　“屠了三县？”袁绍皱眉，这种倒是好办法，之前曹操攻取徐州，没能攻下，近乎等同于败退，却屠县民泄愤。
　　一来可以减少敌人有生力量。二来可以威慑敌人。三来也可以增加自己的凶名，他日在攻取其他地方，将无人敢反抗。
　　“正是！”许攸肯定答道。
　　“这倒是个办法，不过就这么撤军了？”袁绍皱眉，心中终归有些不甘，此番他丢了不少东西呢。
　　“主公，图以为，许攸这是误主，误国。如今战机就在眼前，其反而怯怯懦懦，那张绣也是人，岂能面面俱到？”
　　“依我之见，大军拿下博望后，一分为二，疾驰宛城，新野，搅乱荆州人心，到时在设立要寨，转而包夹张绣。”
　　“许攸不是担忧我军被断后路么？那我军就断了张绣的后路，两面夹击，一举吃下张绣及他这十万大军。”
　　“如此，荆州唾手可得。”
　　郭图连忙抱拳，他可不能让许攸这人尽出风头，说完还颇为傲然看了眼许攸，仿佛再说跟我斗，门都没有。
　　“这……”袁绍心动了。
　　郭图的反包围让他意动。
　　这可把许攸气到了，他当即颤声劝说道：“主公，张绣不可小觑啊，若是听信郭图小人之言，此战我军必败啊。”
　　许攸和曹操关系还算不错，他从曹操哪里得到不少消息。曹操才华他自然清楚，可曹操对张绣评价却高的吓人，
　　“既生操，何生绣！”
　　曹操这般人雄，竟然自问不是张绣对手，而且三番两次的作战，曹操都惨败而归，连败三场，直接退出了中原。
　　这是何等能力？
　　要知道，张绣开局只是个北凉莽夫，继承他叔父那几千残兵，竟然区区两三年时间，从一无所有，到割据荆，扬，交三州。
　　三败曹操，两败孙吴，灭刘表，平张羡，定交趾，安万民。
　　如此高功伟绩，竟然是一个人两三年完成的，这简直不可思议。这些人背后，哪个没有智比沮授的能人？
　　甚至，郭嘉，荀彧，周瑜，张昭，这些人都不弱于沮授，可就算这些人辅佐，亦没能打过此人，好都被以多打少了。
　　“许攸，你这般中伤与我，可是收了张绣的好处？”郭图冷笑一声，耸肩讥讽。
　　“呵，尔这般小人，焉配吾中伤。”许攸冷笑一声，然后焦急看向袁绍，沉声道：“主公啊，那张绣不可小觑！”
　　“其三败曹操，两败孙吴，平刘表，逐张羡，定交趾，等等等等，都可看出此人军事能力非凡。”
　　“沮授虽精通战阵，可此人有异物破阵，有精锐杀敌，有猛将冲锋，有文臣献策，不可低估啊！”
　　许攸神色焦虑，张绣绝对不简单，他可不相信这么简单就能平定荆州。
　　“好了，都给我闭嘴。”袁绍挥袖，颇为烦躁，他最烦自己麾下文臣意见不和，这种情况他也不知该怎么抉择了。
　　“此事日后再议，当下，先拿下堵阳，博望等地再说。”
　　“诺！”郭图逢纪二人笑了笑。
　　“哎！”许攸甩袖，有些感叹，甚至是烦躁，自己主公竟然不听自己的，听郭图这群庸人的，庸主啊！
　　“去，传令文丑，让三军加快行军。”袁绍躺倒，摆手说完，开始闭目养神。
　　“诺！”亲卫应下而走。
　　…………
　　叶城，后府书房。
　　张绣上半夜钻研兵发，下半夜已经休息，胡车儿则在门外守夜。
　　庞统疾步而来，看着如同铁塔般的胡车儿，不由道：“胡将军，主公睡了？”
　　“嗯，主公刚睡不久，军师何事？若是没有要事，要不明日白天在说？”胡车儿倒是挺心疼张绣的。
　　不过不等庞统回答呢，只听屋里悠悠传了句话出来。
　　“胡儿，让士元进来吧！”
　　说着，张绣也是起身，从炉子上提过热水，冲了壶大红袍，他这才刚合眼，又得处理战事了。
　　“来，尝尝我这大红袍味道如何！”张绣亲自给庞统倒了盏茶，轻笑说着。
　　这大红袍，他可是用稀释后的琼浆玉露冲泡的，味道清香可口，提神不说，还有延年益寿的功效。
　　“主公，袁绍军南下了。”庞统没心品茶，而是急声道：“三更时分，袁绍将大军一分为二，由沮授统帅铁骑军驻守叶城。”
　　“其已经亲率十万大军南下，看样子，他是想破博望，入育水从而直逼新野。”庞统面容凝重说着。
　　“蒽~？兵分两路？”张绣挑眉，接着却是舒展眉宇，露出笑容：“呵呵，好啊，原本想让袁绍多活些时日，看来他着急找死。”
　　“既然如此，那就成全他！”
　　“主公，你是有破敌良策？”庞统略微皱眉问道。
　　“呵呵，良策谈不上，只是原先不想和袁绍二十万大军硬碰硬，可是既然他分兵，那区区十万大军，翻手可灭。”
　　张绣嘴角勾起一抹笑容，他言语中很是自信。
　　当然，原先十万大军硬刚他也不虚，只是既然诸葛亮绕后了，可以不战而屈人之兵，他也就没想和袁绍硬刚。
　　如今袁绍找着硬刚，他自然不会怯战。
　　“对了，袁绍麾下那大戟士可曾带走？”张绣此时眉头一皱，有些忌惮说着。
　　无他，这大戟士皆乃重步兵，和他麾下的亲卫营一样，这群大戟士装备甲胄和大戟，十分擅长和铁骑作战。
　　当初袁绍打公孙瓒，公孙瓒对这支大戟士就尤为忌惮，只敢骑射骚扰，虽然表面上压制了大戟士，可根本无法实质性杀伤。
　　这就好比弓箭手遇见坦克，打不屎啊！
　　“斥候探得，应该是没有大戟士踪影，估计袁绍是把这支大戟士留在了城外，意图看防我军铁骑。”庞统解释道。
　　“这么说，张郃应该也留在城外了？”张绣挑眉说了句。
　　他记得，张郃好像就是大戟士的统军将军。
　　河北四庭柱里面，估计也就一个张郃算是有勇有谋，也是曹魏后期不可或缺的大将，倒是可惜了。
　　不过这人忠心度不算高，直接和高览一起被逼反了。
　　“沮授留守，倒是有些难搞！”张绣皱眉，若换成其他人，张绣倒是有很大把握把张郃弄过来，可是沮授不同。
　　此人忠心度直接能拉满。
　　曹操好吃好喝招待，最后还是没反应，最后曹操不得已杀了。
　　“主公，怎么了？”庞统听着自言自语的张绣，有些茫然。
　　“没事。”张绣摆手，然后又问道：“士元，你以为当下该如何？”
　　“主公，袁绍南下，其势必想先夺博望等地。若是我军奔赴救援已经来之不急，可书信襄阳，让文聘设防新野以北。”
　　“同时，我军可正面施压沮授，一举攻破袁军，只要拿下沮授，便可断了袁军退路。从而一举拿下袁绍。”
　　庞统看的倒也透彻。
　　袁绍既然不知死活绕行，那只要他们打穿了正面沮授，袁绍将不战自溃，简直就是愚蠢的做法。
　　后世，还真没几人敢这么干的。
　　张绣点了点头，沉声道：“这样，立刻传出书信，一方面让博望等地百姓撤离，另一方面让文聘准备出军列阵，以防万一。”
　　“至于这正面，我已有破敌之法。”张绣嘴角勾起，冷笑道。
　　“如何破敌？”
　　“呵呵，袁绍二十万大军远征前线，人吃马嚼，就算他年前屯粮，那如今也该耗尽，恐怕整个兖州都是他的粮道，劫之便可。”
　　“到时候，沮授不可能不出兵护粮，而且还得是骑兵。至于骑兵，呵呵……”
　　张绣轻笑了声，神情阴翳！

第309章 许攸危
　　“劫粮！”庞统说了句。
　　四目相对，原本紧皱的眉头缓缓舒展，反而露出一丝笑意，揶揄道：“主公，你这是想分而歼之？”
　　“沮授不可小觑，正面若是和他对上，配上张郃的大戟士，短时间恐怕还真拿他没有办法，只能如此。”张绣解释说了句。
　　“这样，告知兖州，豫州境内暗部，明天入夜前，务必把袁军的运粮节点给我打听清楚了，向我汇报。”
　　“到时候不管拿下这批军粮，还是吃下沮授派来的援军，都可以让袁军伤筋动骨，一旦军粮被毁，袁绍必然派人加急运粮。”
　　张绣眉宇凝重，沉声说着。
　　“诺！我这就去通知中原境内暗部，让他们抓紧探查，不过如此短的时间，恐怕调查不出结果啊。”庞统应了句。
　　“无妨，另外告知子龙，近些时日让其麾下的苍龙云骑时刻待命，随时准备去同我劫粮。”张绣又吩咐道。
　　“此事白天吾已经和子龙交代过了。”
　　庞统答了句：“对了主公，袁绍那边目前就放任其深入？要不派人袭扰一番？不然以他们这急行军速度，恐怕会威胁到襄阳。”
　　“呵呵，不必担心。新野尚有文聘驻守。更何况现在袁军跑的越远越好，他们跑的越快，那死的也就越多。”
　　张绣嘴角勾起一丝冷笑说着。
　　庞统无奈摇头，看来主公是运筹帷幄了，准备亲自收拾袁绍了呀。
　　接着，他告退离走。
　　看着庞统没入黑夜，张绣出了书房，背负双手，仰头看着星空。星空繁星闪烁，张绣却有些恍惚。
　　或许局部他能胜，可冀州毕竟袁家根基之地，他想短时间拿下也不太可能。就如同后世曹操，打赢官渡用了七八年才占据河北。
　　这还是袁谭袁尚内斗结果。
　　如今袁谭死了，袁尚独大，就算袁绍死了，冀州也不会像后世那么乱。反而对自己没有啥好事。
　　但愿，这场战争可以早些结束。
　　让天下百姓，恢复正常生活。
　　……
　　次日，黄昏时分。
　　叶城外，袁军大营内。
　　沮授正在和张郃高览等人述说接下来的战略布局呢，只听一道急促得声音响起，响彻整个将府。
　　“报～，冀州急件。”
　　“冀州急件？速呈上来。”沮授皱眉，沉声说道。
　　信使显然也认识沮授，略微迟疑，还是上前把信件递了上去。
　　沮授接过，一共两封，拆开，一封许攸的，一封冀州传来的。
　　沮授一目三行，浏览了一圈，眉头不由皱了起来，陷入沉思。两封信读完，沮授斥退了周遭侍卫。
　　见状，张郃高览对视一眼。
　　他们隐隐意识到了不对，恐怕冀州出了什么问题，张郃不由沉声问道：“军师，可是冀州发生了什么要事？”
　　“不，并非冀州。”
　　沮授摇头，把书信递给二人，同时他本人陷入沉思。
　　片刻，张郃高览二人震惊。
　　甚至眉目有些怒火，叱喝道：“这个许攸，还真是不知死活。竟然在这种关头想要勾结张绣，图谋军粮，此乃死罪。”
　　“军师，这还有什么可犹豫的，直接把这书信传递给主公，想来主公就算不杀了许攸也会将之囚禁。”高览附和说着。
　　“没错，许攸此人，仗着有主公撑腰，根本不把吾等放在眼里，其更是纵容自己长子中饱私囊，罪加一等。”
　　张郃实在气不过，叱喝道。
　　“二位将军莫要过早的下定论，此书信虽然和许攸笔迹相似，可却宛如临摹，应该不是他本人所为。”
　　“更何况，此番军情紧急，临时处罚许攸，对军心不利。等此战结束后，吾自会一一想主公检举许家父子恶行。”
　　沮授思忖片刻，还是选择了顾全大局，此刻，若是逼迫许攸，反而不是明智的决断。
　　“可是军师，那许攸猖狂惯了也就算了，可他那儿子也嚣张跋扈，之前吾麾下兄弟多次说过此事，可……”
　　高览皱着眉头说着。
　　“军师，许攸此人极度贪财，被收买也并不是没有可能。之前他可是多次要求退兵，其心可疑，此事八成是和张绣有联系。”
　　“退一万步来说，就算他们没有联系，可冀州传来书信，书信中状告了许攸长子的种种恶行，要弹劾此人，这难道也视而不见么。”
　　张郃也是不喜，冷声说道。
　　“好了，吾知晓二位将军早就不喜许攸所作所为，可此番南下远征张绣，当以大局为重才是，区区小事，待班师后再说。”
　　沮授挥手，否认了二人想法。
　　“可是……”张郃高览二人想要出声。
　　“好了，就且这么说吧，都下去时刻准备，至于叶城的盯梢，每隔一刻钟汇报一次消息。”沮授不想再议此事。
　　在他看来，信中虽然表明了许攸和张绣勾结，可这笔迹不太像许攸的，八成是有人故意要挑拨离间。
　　这种情形，他不能中计。
　　“诺！”二人有些愤愤不平，应声的同时还甩袖转身就走。他们实在理解不了沮授干嘛要保许攸。
　　这种君前谄媚之人，就该处死。
　　看着二人离去，沮授眉头紧锁，他在沉思这个事情的可能性。
　　笔迹什么都不是关键，关键是此番事情的可行性。若许攸的确卖主求荣，那他就成了千古罪人。
　　因为，许攸知道的太多了。
　　“难道……许攸真的因为钱投向张绣阵营？这不应该啊！”沮授心中也在迟疑，他也不知道这人有没有收人钱。
　　…………
　　时值五更天，
　　是最黑的夜，也是最冷的时候，是人最困的时候。
　　沮授刚合眼没多久，却是听见房外亲卫的呼唤声。当即其一个激灵，三两下披上衣袍便走出了营帐。
　　“怎么了？”沮授皱眉问道。
　　“军师，敌军有异动，方才四更天时，张绣亲自率领一支铁骑突破了我军重重封锁，看样子，应该是往北去了。”
　　哨骑几连忙说了句。
　　“往北？”沮授露出狐疑，张绣支援不应该向南面么，为何……
　　想到这，他瞳孔猛然一缩。
　　“不好，张绣是想劫我军粮道。”沮授语气急切，急声喝道。
　　同时，一个念头出现在了他脑海里。张绣是如何得知运粮节点的？这个运粮节点，除了冀州那几个和袁绍等人外，
　　也就他和他儿子嫌疑最大。
　　“许攸难道真的叛国了？”沮授怒目，有些烦躁。
　　可眼下张绣亲自北去，肯定是知道己方运粮节点才过去的，这种机密，唯一能泄露的估计就是他了。
　　“速速召集张郃高览等将军。”沮授对着亲卫急切说着。
　　当下时局，已经刻不容缓了。
　　张绣那边出征，但凡他们慢上一拍，八成粮食就没了。而如今此地存粮也没多少，除去人吃马嚼，撑不了多久。
　　所以，粮草不能丢。
　　“许攸，既然你为了一己私利舍弃大业，那就别怪我不义了。”沮授眯着眸子冷声说着此事。
　　主要这两件事太巧了，是个人都会联想到一块，尤其许攸贪财，恐怕没禁受住金钱的诱惑啊。
　　…………
　　片刻，高览张郃披铁甲而来。
　　“军师，怎么了？”张郃抱拳问道。
　　“我军运粮节点可能暴露了，刚才斥候传来消息，张绣正带着万余铁骑过去，我们就算不能在他们之前，也要进行阻拦一番。”
　　沮授面容凝重说着。
　　“暴露了？好端端的怎么可能暴露？难不成我军中有内鬼……，是许攸？”张郃话赶话说了出来，有些愤怒。
　　“军师，这许攸都已经通敌卖国了，难不成你还要护着他么？”张郃顿时质问道。
　　“隽义放心，吾已派人将书信快马加鞭送给主公亲审。不过在这之前，我军务必拦住张绣，不能让他劫了粮道。”
　　沮授很是郑重说着。
　　沮授清楚，当下他没得选择，粮道乃是重中之重，一旦被劫，除非有人救济，不然下场会很麻烦，甚至会引起败亡。
　　“既然军师已经安排好了，在下必然遵守。”张郃说着，“这样，吾这就带铁骑北上追击张绣军。”
　　“隽义，你有大戟士留在此处，不能随意留走。这样，高览，你统率两万铁骑，务必给我日夜兼程追上张绣。”
　　沮授看着高览，申请肃穆说着。
　　“诺，末将必不辱使命。”
　　高览瞬间来了兴致，这可是两万铁骑，他这辈子都还没亲自统率过。既然如此，此战他必须要胜。
　　“有信心是好事，不过切记，张绣此人有各种异物，变幻莫测。可轰退诸多战马，你可千万要小心。”
　　沮授神情凝重，叮嘱说道。
　　他听说过，但凡战马见到这种东西，会立刻东奔西走，根本不受人控制，这个还是需要注意一下的。
　　“呵呵，军师放心，区区小事，我会注意的。且看我如何破敌。”高览大包大揽，神情豪爽说着。
　　随着二人离去，沮授仰望星空。
　　良久，他仿佛看见了许攸的结局，不由摇头轻叹了声，露出一丝无奈，估计以袁绍的性格，许攸活不长了。
　　天色微蒙蒙亮时，
　　一队数万铁骑狂奔出城。
　　为首，高览觉得自己又行了。
　　…………
　　晌午时分，一处官道上。
　　接过赵云递来的水囊，张绣吨吨吨喝了几大口，喉咙里发出甘甜的痛快声。
　　“主公，沮授果然派人来了。”赵云有些跃跃欲试的表情，此战终于可以立功了，再别下去，他可就疯了。
　　“呵呵，”张绣轻笑，他高估了暗部的能力，本以为可以轻松查到运粮节点，可暗部跑了好多地方，都没查到。
　　最后，张绣只能赌一把。
　　此番他出城，装作其劫粮，其实是想设伏沮授派来的人，只要能吃下这批人，袁绍就算家大业大，也要肉痛。
　　“可知是何人统军？”张绣擦了擦嘴角，沉声问道。
　　“回主公，是敌将高览统军，统率铁骑两万余骑，延绵不决。按照他们的推断，估计再有一个多时辰就追上了。”
　　赵云顺势为他们解释道。
　　一个多时辰，该打也是该碰个面，免得之后误伤。
　　“子龙，此番既然是高览统军，你以为此番如何破敌呢？”张绣看向赵云，嘴角轻笑示意说道。
　　“主公，高览此人好大喜功，不如张郃沉稳，而且此番他是以多打少，再加上此战是追击战，恐怕他会轻敌，会强行破敌。”
　　“我会留三千铁骑留正面，牵扯敌军的注意，再有三千铁骑疾驰绕绕路调头，截断其中军，切断联络。”
　　“而我则会亲率余下四千人，绕一个大圈，从其三军后方杀出，一路长虹，直接贯穿敌军骑兵阵型，乱其心智，方可不战而胜。”
　　赵云信誓旦旦说完，将目光看向了张绣，意思后者给予肯定。
　　“三段式打击，迎敌，断腰，袭尾，若前阵不崩的情况，敌军势必军心涣散。”张绣点头算是认可。
　　三段式打击，也算常用。
　　“这样，我帮你扼守前阵，赵凡，你统中军辅助子龙冲击敌军腰部。至于子龙，你亲率余下铁骑断其大军尾部。”
　　张绣看向赵云开始安排着。
　　“诺！”赵云兴奋应下。若是之前，他还担心前阵有些不安全，毕竟这种阵型突破口就在前阵。
　　可张绣竟然接下了前阵，如此，他也就不用担心了，最起码张绣可比这些将军强的多。
　　“好了，前面地处宽阔，你且告知三军，接下来，会有一战。让他们先去休息。”张绣开口说着。
　　“诺！”赵云应下。
　　……
　　良久，苍龙云骑开始分散。
　　两支军团继续向北，准备绕行。至于张绣则是领余下三千铁骑原地列阵，看上去有种丝毫无惧的感觉。
　　当然，无惧的源头是张绣提前准备好的一些东西。
　　静候良久，
　　此时，袁军铁骑杀来。高览遥遥看了眼，不由冷哼一声，他们冀州铁骑，可是幽州公孙瓒死后挑选的精锐骑兵。
　　这批骑兵游走攒射极其擅长。
　　可对面那张绣好像有些看不起人。
　　“将军你看，敌军竟然列阵以待，这是何意？”旁边，亲卫诧异指着远处那情况，惊呼说道。
　　“哼，铁骑用来列阵，愚蠢，真是愚不可及。传令下去，不要着急，这个张绣有古怪，让兄弟们缓缓冲杀，同时向两边绕行。”
　　高览看了眼地段开阔，说着。

第310章 崩溃的高览
　　中原的平野上，
　　两军，万骑遥遥相望。
　　看着远处高览止步，反而开始指挥麾下铁骑从两侧包夹，看样子是想用兵力优势，彻底断了张绣退路。
　　而且他那小心翼翼的样子，恐怕是担心自己这边的雷管。
　　“呵，有点意思。”张绣轻嗤一笑，这个高览还不算莽夫嘛，知道利用长处，这么一来自己还真不好办了。
　　毕竟剩下的雷管烟火没多少。
　　要是高览这样试探性四面八方围过来，估计再多的雷管也不够，只能想办法让赵云从后面袭杀来了。
　　想到这，张绣高喝道：“来将可是高览高将军，素问高将军有英雄气概，一身正气令部下折服，不知可否阵前交谈两句？”
　　远处，正在排兵布阵的高览略微皱眉，不由警惕喝道：“哼，交谈就不必了，天下人皆知你张绣狡诈如狐，某可不想着了你的道。”
　　“若是你想要交谈，那就等吾生擒了汝，到时候自会与你好好聊聊。”高览长枪遥指，颇为豪气说着。
　　“擒我？呵呵，汝这竖子，还真是口出狂言，怕是你这辈子都没机会了。”张绣轻蔑一笑。
　　“实不相瞒，袁绍败亡也就这半月之间的事，只不过，可笑那袁绍还信誓旦旦南下，其已命不久矣。”
　　“你什么意思！”高览眼角一眯：“我主携破军之势继续南下，自然有他的道理，至于你就不要想忽悠我了。”
　　“呵呵，也是，许攸机警，想来深受袁绍信任，让尔等如此自信也无可厚非。”张绣摇头，让人迫切想要知道。
　　“许攸？又是那许攸。不过这次你那愿望恐怕要落空了，此等小人现已命不久矣。”高览冷笑冷哼道。
　　“呵呵，是么？不过我不关心许攸是死是活，我倒是想知道袁绍二十万大军，若是没了军粮又该如何。”
　　张绣说着，从怀中摸出一份书信，洋洋得意的夹在手中，对着高览笑道：“许攸这人倒也真是的，特地临摹自己的笔迹。”
　　“不过这个运粮节点，他倒是汇报的挺详细。”张绣一边说，一边用余光看向高览，他可都是在忽悠。
　　目的就是迁延时间。
　　如今赵云赵凡已经率军开始绕后，估计还得一会，能多拖一会就多拖一会，反正他就随口扯犊子就行。
　　听着张绣的话，高览盛怒。
　　握着长枪的手掌因为用力过猛而泛白，他实在想不明白，许攸为何要叛国，这简直让人发颤。
　　要知道，军粮乃是重中之重。
　　这个许攸，竟然因为一己私利，不惜让三军二十万人陷入被动，甚至是绝境。一旦断粮袁军必败。
　　“哦对了，忘了和你说了，赵云已经率军前去劫粮，估计奇袭狂奔，想来今天黄昏就能赶到，到时候……”
　　张绣眼珠子转了转，露出一丝阴险狡诈的之色，然后笑说道。
　　语出，高览瞳孔猛然一顿。
　　赵，赵云不在？难怪刚才他看张绣军数量有些不对，本来他还纳闷呢，现在陡然一惊心中胆寒。
　　完了，赵云去劫粮了。
　　而且此距颍阴并不算太远，快马加鞭今天黄昏差不多能到，就算今天到不了明天一大早也肯定能到。
　　而颍阴，便是袁军今明两天的运粮节点。
　　他来时，沮授特地和他交代过，此战重点不是杀敌，而是阻拦这些人劫掠军粮。想到这他一进来来不及汇报。
　　当即喝道：“张绣，汝卑鄙无耻。”
　　此刻，他已经完全相信了张绣的话，更加肯定许攸叛国，不然外人是很难知道运粮节点的。
　　运粮节点不同于屯粮的位置。
　　运粮节点就好比大军哪个时间段到达哪个城池，这是流动性的，一般提前确定好了时间和路线。
　　这个，只有核心人员才能知道。
　　后世，许攸出卖袁绍，投靠曹操告知的便是运粮节点。而那个时间段，粮草正好抵达官渡粮仓，从而军粮被毁。
　　这可以说是官渡惨败的关键。
　　一想到军粮被毁，袁军溃败，高览就开始着急。尤其是他此番负责守卫这批军粮，不管如何，必须不能有失。
　　说完，他当即转头看向自己副将，凝重喝斥道：
　　“李副将，时间紧急，汝速速带上万人疾驰颍阴粮仓，务必护住我军军粮，我解决了张绣随后就到。”
　　“将军放心，末将誓死守卫粮仓安全，绝不让敌军得逞。”副将郑重应下，当即拨调一万铁骑开始从两侧绕行。
　　高览清楚，此番目的不是解决张绣。更何况，张绣是骑兵，想突围太简单了，就算他能全留下这三千铁骑，没了粮草啥都不是。
　　看着敌军又从新动了，张绣嘴角勾起一丝冷笑，那是奸计得逞的笑容。
　　他很想说，他根本不知道运粮节点是在什么位置，之所以这么说，目的就是让高览焦虑然后好带路。
　　如此，一来暴露了粮仓位置。
　　二来，其正面军卒也会降低，大大减少了此战的压力。只要赵云他们杀来，高览这万人将不堪一击。
　　此时，高览更加凝重。
　　他没有第一时间发起冲锋，反而开始分散，准备阶段式冲锋张绣，如此一来可以大大降低敌军妖物的使用。
　　“呵呵，”张绣这回轻松多了，道：“吃下这支铁骑，然后劫下军粮，袁绍三军上下必将人心惶惶。”
　　至于面前高览，越慢越好，张绣现在很想知道，等一会他看见赵云杀回来，他的表情一定很丰富。
　　良久，高览自问已经准备好了。
　　他尚有万骑准备冲阵，而张绣仅仅只有三千铁骑，这规模太小了。想要灭杀张绣，简直易如反掌。
　　不过就在他准备下令一举冲灭张绣时，阵后传出一阵嘈乱的声音，隐约间他还听见了些许厮杀呐喊声。
　　“什么情况？”高览站在马背上眺望，只见一支铁骑正从他骑兵阵列一侧冲来，而且势头很猛，他有些顶不住。
　　“赵字旗，将军快看，是赵字旗。”亲卫指着一侧冲来的旗帜，连忙高呼道。
　　一听赵字旗，高览眉头一皱。
　　赵云来了？他不是去劫取粮仓了么？怎么会忽然折返回来？
　　而且赵云的名头让他惶恐，先前他可是和赵云交过手，五人群殴赵云竟然愣是没压制住此人，此人太过生猛了。
　　绝非常人能敌。
　　而且此番赵云从侧翼杀来，着实打了他一个措手不及，估计需要折损一些人了。至于他为何忽然折返，他也没搞懂。
　　难不成，是张绣故意诓他的。
　　如此说来，那张绣或许并不知道粮仓位置？岂不是说，自己主动泄露了？越想高览心里越打鼓。
　　若真是如此，岂不是他是主责？
　　不过就在他惶恐之际，斥候推挤开了一群人，然后狂奔而来，高喊道：“将军，张绣麾下大将赵凡从我军侧翼杀入，我军将士未能及时抵抗，损失惨重。”
　　“赵凡？”
　　高览愣住，然后笑了。
　　竟然是赵凡，并非赵云。
　　斥候：“？？？”
　　这可把斥候看愣住了。
　　自己报错了？不是被人偷袭了么？自己将军竟然还在笑？这种情况还能笑的出来！这心也太大了吧？
　　“将军，将军……”
　　“咳咳，去，立刻调集两侧骑士，准备把这支援军也给我拿下。我要让张绣知道，北方铁骑的厉害。”
　　高览瞬间壮志凌云，高喝道。
　　当即，几个部将连忙翻身上面，领各部骑兵向赵凡包围过去。
　　只不过，赵凡的凿穿能力显然不弱于赵云，此时领着铁骑如同一根锋利箭矢，狠狠刺了进去。
　　本就是措手不及，再加上苍龙云骑实力并不弱，前身是西凉铁骑，后面又有赵云的细心教导，很是凶猛。
　　半晌，高览郁闷了。
　　他显然低估了这个赵凡，原本以为围堵一番就能剿灭，可他倒好，横冲直撞，好像还不想杀出去，这简直是在侮辱人。
　　太可恶了！
　　这么一会，高览手下已经折损数百骑，关键没有统一调度，导致军心有些不稳。
　　“将军，贼将勇猛，吾等根本拦不住啊！”一众部将此时哭丧着脸，一个个身上还沾染着鲜血，也不知道是敌军的还是他们自己的。
　　“哼，废物！这么多人竟然拦不住赵凡一个，要尔等何用。”高览烦躁，他还需要留一部分人看着张绣。
　　其实，他可用兵马不多。
　　关键现在他们在追着赵凡跑，十分被动。
　　就在高览抖枪，准备率军截杀之际，有一股铁骑从南面冲了过来，一眼望去万马奔腾般气势如虹。
　　“这，这，这……”
　　众部将一个个咋舌，惶恐弥漫。
　　“将，将军，又是赵字旗，这个……恐怕是赵云了。”旁边，亲卫颤声说着。
　　他同样惶恐啊！
　　赵云何人，两回合伤文丑，挑颜良的狠人，如今赵云亲自袭后，他们临时对战根本不可能。
　　“怎么又姓赵！”高览烦躁。
　　“将军，来不及了，现在来不及整军了，来将只要冲进来，我军必败无疑，撤，撤吧！再不撤就来不及了。”
　　部将劝说道。
　　“是啊将军，留得青山在，不怕没材烧，快撤吧！”又一个部将劝说着。
　　没办法，如此冲阵，怎么赢。
　　从开始，他们就已经输了，只能说张绣算计实在太多，让他们防不胜防。
　　“没材烧？呵呵，烧个屁，刚才张绣就哄骗我，让我误以为赵云去劫粮了，恐怕，那张绣根本不知道粮仓节点。”
　　“可如今，李副将已经过去，其身后必然有荆州军探子，到时候粮仓一丢，我等罪无可恕。”高览阴沉眉头，冷声说着。
　　“额，这……”
　　众人迟疑了，他们败就算了，胜败乃兵家常事，可若真的是因为他们导致粮仓丢失，那恐怕回去也得挨刀子。
　　“将军，要不我们投了吧？据说张绣不问出生，不问过往，只要能力够，张绣会给予展示的机会。”
　　部将弱弱说着。
　　“是啊将军，袁绍南下恐难以建树，而一旦张绣烧了这批军粮，袁军上下势必恐慌，到时候如何作战？”
　　“将军，早降不如晚降。”
　　众人你一言我一语，说个不停。
　　高览陷入沉思，投降他不是没考虑过，毕竟袁绍待他属实一般，一般袁绍这人主要仰仗颜良文丑。
　　只不过，张郃尚且还在袁军中。
　　若是他降了，岂不是陷自己兄弟与水深火热之中？这让他多有抵触。
　　“将军，其实您若不降也不是不可以，张绣不是笃定收买了许攸么，那将军就一口咬死此事，说为护军粮，死战未果。”
　　“如此，主公一来不会怪罪将军，二来，还可以将这个黑锅丢到许攸头上，岂不是解决了后顾之忧？”
　　又一个部将沉声说着。
　　听着这话，高览略微沉吟。
　　此时，张绣在远处高喊道：“高览，此番汝已经必败无疑，若尔依旧执迷不悟，就别怪吾不讲情面了。”
　　“可若是汝愿意归降，他日独统一军斩将立功并非难事。如何！”
　　高览皱眉，没有答话。
　　而且这么多人在这，他不管如何也不能答话，可他心中也有了些许注意。
　　袁绍待他的确一般，他投张绣也不是不可，而且看张绣这本事，估计还是有可能一举拿下袁绍的。
　　到时候，他押对宝那就是从龙之臣，封候拜将最起码的。
　　“张宗，吾有意投降，不过张郃尚且在袁军阵营，吾还不能投降。这样，稍后三军乱作一团时，汝去找张绣述说此事。”
　　“就说，吾愿意说服张郃，一同归降，不过必须赐吾等正五品将位，不说独统一军，也要掌控五千兵马以上。”
　　高览拉过自己亲信，低声说道。
　　说完，高览瞬间肃然，看向众部将喝道：“哼，主公待吾恩重如山，吾岂能负他，就算战死亦不投降。”
　　接着，只见高览举枪斜指青天，高喝道：“将士们，张绣奸诈，设计埋伏我军，速速随我冲杀出去！”
　　“杀啊~！”
　　语落，众多铁骑开始四散而逃。
　　没办法，三路包夹，兵力在不占据优势情况，可以说是必败无疑。
　　跑的快的跟着跑了，跑的慢的选择了投降，至于张宗，也已经面见了张绣。

第311章 张郃高览的决断
　　“哦～，你是说高览愿意投降？”
　　张绣看了眼面前颤颤巍巍的张宗，挑眉轻笑说着。
　　“嗯嗯，我家将军说了，其愿意归降，不过张郃尚在袁军麾下，其是想回去说服张郃将军一块归降。”
　　“不过……”张宗说到这，抬头。
　　“不过什么？直言便是，但凡我张绣能允诺的，必然不会皱一个眉头。”张绣掷地有声说着。
　　“我家将军说，素问明公唯贤是用，自知能力有限，不求独统一军，但是他和张郃投降后，最少能统帅五千人马。”
　　“明公你觉得呢？”张宗讪讪道。
　　听完，张绣笑了，这二人还真是不贪啊，不过想来也是，他们二人在颜良文丑尚在时一直得不到重用。
　　颜良文丑走了，他们二人还受这些世家的挤兑，关键袁绍还不信他们的，这种情况留下来也没意思。
　　“呵呵，五千兵马岂够，以高览张郃他们二人能力，最少三五万人。这样，你回去和他们说，他们若愿降，”
　　“他日灭袁，遣他二人为先锋，为我斩将破敌。”张绣声音铿锵有力，看他那神情，丝毫不像是说笑。
　　“三，三五万？还为先锋？”张宗愣了下，不由窃喜，张绣果然唯才是举，这简直是把高览他们当宝了啊。
　　先锋大将，非亲信不能担任。
　　袁绍先锋就是颜良，只不过被砍了。张绣直接安排先锋大将，显然是表达他对高览和张郃的重视啊。
　　“谢明公，我家将军若是知晓明公如此看中与他，恐怕现在就要来投。”张宗感慨，连忙拱手说着。
　　“呵呵，不必着急，让他联络好张郃，待我拿下袁军粮草，自会安排。也希望他们二人可以多建功勋。”张绣诚恳说着。
　　“哦对了，这个你拿着，装配身上，没事不要瞎捉摸，里面电不多。等我们再度碰面时候，我会令人打旗，见状长按这个打开。”
　　“到时候，你们在城内便可以用这个进行对话。你们若是说话，按这个说话键。”张绣不知从何处掏出一个对讲机。
　　频道已经调好了，和自己专线对接，至于电池不开机可以待机挺长时间，应该来得及。
　　“隔空对话？”张宗愣了下。
　　“咕嘟！这…这真的可以？”他有些顶不住，隔空对话这不是仙人的招式么？竟然用这个小东西就行？扯犊子的吧？
　　虽然他之前听过一些张绣军这方面东西，可根本不信啊，也隔空喊话就像是智商税，信的有点像傻逼。
　　“呵呵，自然可以！”张绣揶揄耸肩，旋即道：“这个你日后自然知晓，记住我刚才说的便可，到时候会有旗语告知。”
　　“明白，在下明白！吾这就回去，必将明公所言如实转达我家将军。”张宗点头，很是郑重。
　　“胡儿，去，给他牵一匹快马，让他追上乱军，一统归城。”张绣轻笑，看向胡车儿吩咐道。
　　少顷，
　　望着张宗离走，张绣嘴角渐渐扬起，露出一丝冷笑，还带有一丝奸佞。
　　“主公，你就相信高览是真心投降，而不是为了之后的诈降？”旁边，随军庞统轻笑有些好奇问道。
　　“呵呵，袁绍此人不分良善，而且麾下派系众多，多去打压将军，想来高览张郃应该早就又说介怀。”
　　“更何况，他就算不降，对我亦没有损失。”张绣揶揄耸肩，朗声笑着。他能看见对面的忠心值，不慌。
　　“主公，如今颜良已死，若是许攸被逼走，高览张郃投降，再加上粮道被劫，恐怕袁军将毫无一战之力。”
　　“张郃高览二人本就是大将，他们投降对军心打击必然很大，想来距离袁绍败亡之日不远了。”
　　庞统感慨说着。
　　他心中唏嘘，袁绍竟然这么简单被击退了，根本没有想象中的那么强。又或者，他最强的身份加持被化解了。
　　当然，主要是袁军战力不行。
　　再加上，将令不一，上下未能一心，各个派系你争我夺，败亡是必然的。而且他还是千里之征，兵力优势也有限。
　　简单来说，张绣知道袁军痛点。
　　例如张郃高览，例如许攸，例如派系矛盾。所以可以很好操作。更何况自己的硬实力可比官渡的曹操要强的多。
　　真要硬碰硬，袁绍八成是不行的。仅有的两个猛将，颜良文丑还是只有勇武，谋略不足那种。
　　张郃还行，可却难得重用。
　　和张绣治下根本没法比！
　　“去，让赵凡收拾残局，召子龙过来，随我率军北上，一把火烧了袁军辎重。”张绣笑着吩咐道。
　　他几次出手，都打到了袁军这头毒蛇的七寸上了，接下来，估计就看许攸的了。至于许攸到底如何，自己无从得知。
　　当即，高览败退，同时被张绣忽悠暴露了粮仓位置，万人铁骑只撤走三千多骑，除了战死的，余者皆选择了归降。
　　此首战，袁军大败。
　　……
　　当日黄昏，颍阴城内。
　　张绣沿途截杀受降了那批袁军铁骑，那些人得知高览败亡，一个个抵抗很弱，然后就投降另外。
　　当即，张绣派人假扮袁军，说是奉命前来护持军粮的，淳于琼那蠢货负责军粮，行头到尾都没露面，简直可怕！
　　他知道消息，就放行了。
　　结果，自然是袁军被打败，淳于琼因酒误事，自知罪孽深重，披甲死战，最后惨死在乱军之中。
　　当即，袁军运粮节点被毁。
　　夜里，火光冲天而起，照耀了半边天，燃烧的却是袁军二十万大军的军粮，没了粮食再精锐的士兵也是渣渣。
　　火光照耀着赵云刀刻般脸颊，其露出笑容，激动说道：“主公，袁军没了这批军粮，三军必然动荡。”
　　“估计，其三军最多二十天，必然断粮。而想要从邺城调集新粮过来，一来一回告知再加上筹备调集，少说也需进两个月时间。”
　　“两个月，黄瓜菜都凉了。”
　　邢道荣提着大斧，也是笑着道。
　　“呵呵，好了，此时还不是高兴的时候，传令三军，准备撤军。准备拿下沮授镇守的袁军大寨，彻底断了袁绍后路。”
　　张绣挥手，这只能算阶段性胜利，还不到他能摆庆功宴的时候。
　　当即，数千铁骑呼啸而走。
　　此战，张绣非但没损失多少兵马，反而受降了近万骑，这可比这次战略胜利还要让张绣开心。
　　一万训练有素的骑士外加一万多匹幽北乌桓等地的上好战马，这可比什么都有用。完全能扩充张绣麾下铁骑。
　　……
　　与此同时，叶城外袁军大寨。
　　看着狼狈归来的高览，沮授整个人都傻眼了，茫然的同时，还气的有些发抖：“这，这到底怎么回事？”
　　“吾不是给你两万精骑么？为何不到两日时间，两万精骑只有三千归来？你到底是怎么统军的？”
　　沮授边说，边气的来回走动。
　　不时还叹气甩袖，露出烦躁。
　　旁边，张郃也是皱眉，没有劝阻，毕竟两万铁骑只剩三千，这可是大败，就算沮授念及过望免除死刑，也得降职。
　　“军师，张绣那厮太过狡猾，沿途设伏，我军仓促迎敌，故被杀的大败。不过吾心中自知有罪，甘受惩罚。”
　　高览低头，痛心疾首说着。
　　“军粮呢？军粮如何？”沮授转而问道，露出一丝希冀。
　　“军师，许攸那厮奸诈，其故意临摹自己笔画，就是想迷惑我等。实则其早已经通敌张绣，准备投敌叛国。”
　　“至于军粮，吾死战未果，只能退走，想来此刻张绣已经拿下了颍阴的粮仓，恐怕粮仓是没指望了。”
　　高览说到最后，有些愧疚。
　　他没能阻止这一切，属实不该。
　　“哼，不管如何，汝统军首战就折损近两万铁骑，军营容不得你。不过念你尚有军功在身，就且饶你一命。”
　　“来人，贬高览为骑都尉，拉出去重打三十大板。至于之后，待战事结束，吾自会向主公亲自认错。”
　　沮授有些恨铁不成钢的表情，甩袖有些痛苦说着。
　　“末将甘愿受罚！”高览抱拳低头，铿锵有力应下。
　　看着高览被拖下去，沮授却有些烦躁。军粮被劫，那接下来这二十万大军该怎么办？到时候一旦断粮，必败啊！
　　想到这，沮授茫然了。
　　他本以为可以很好的挡住张绣，可竟然被对面耍的团团转。这不光光是侮辱了，简直是不把他当人啊。
　　刚刚接任，就被劫了粮道。
　　可这事瞒不住的！
　　“不行，我得再上书一封。”沮授自顾自喃了句，然后连忙走回座位，拿过纸币开始洋洋洒洒写了一堆。
　　大概就是关于粮草和许攸的事。许攸是万万不能留了。
　　半晌，军营内。
　　高览趴在卧榻上，口中吭叽吭叽，屁股已经开花，估计得几天才能下床走路了。这让他难受啊。
　　此时，帘布被掀开。
　　张郃看着高览趴着的姿态，不由轻叹摇头道：“哎，元伯，你说你，首次出战怎么会弄成这样？”
　　说完，他又道：“趴好，给你拿了点创伤药，有些作用，我给你敷上去。”
　　高览轻笑，心中却是一暖。
　　他和张郃算是异性兄弟吧！
　　二人难兄难弟，算是怀才不遇，还多次遭到那群世家狗东西的打压，太可恶了。以至于感情还不错。
　　“隽义，你我亲如兄弟，有一事我想征求你的意见。”高览忽然凝重起来，看了眼营帐位置低声道。
　　“你该不会是想投降张绣吧？”张郃揶揄打趣了句，可看着高览郑重面颊，他渐渐愣住。
　　“你怎么知道单位？”高览一愣，瞬间露出喜色，只以为张郃也有投降的想法。
　　“你真想投靠张绣？”张郃面无喜色，然后道：“你想好了？虽然袁绍优柔寡断，其对你我二人不算重用，可也不算亏待。”
　　“若是你我二人在此等绝境下叛他，是不是有些不讲道义？”张郃说到这，迟疑了，内心拒绝着投降。
　　他想过这事，可犹豫了。
　　因为这事，实在不讲道义，真要做了，估计势必让人嚼舌根。
　　“唉～，袁绍虽然待吾等不错，可吾等兢兢业业，为其立下汗马功劳，可到最后，功劳却都被颜良文丑领去，此乃不公。”
　　“他身为主公，既然处事不公，何故欠他？更何况，欠他的，我都还了。”高览倒是硬气，沉声说着。
　　“你想好了？”张郃没有表态，而是问道。
　　“嗯，隽义，你我一起归降张绣吧，此人有勇有谋，实乃不可天纵之才，日后必然一统天下，其更是一心为民，乃明主。”
　　“我不想与和你对立，你就和我一块吧。张绣已经答应我了，只要你我二人投降，可许诺我们为讨袁先锋，征讨袁绍。”
　　高览有些兴奋说着。
　　见张郃陷入沉思，高览又是急声道：“隽义，如今军粮被烧，袁绍大势已去，估计最多十天半月，袁绍必败。”
　　“等到时候，各路将军齐齐投降，你我在想投降，必然得不到重用。”
　　“这……”张郃迟疑。
　　“隽义，不用迟疑了。”高览劝说着，只要劝降了张郃，那城外这袁绍大营也必然难保，到时候，袁绍彻底是孤军深入。
　　“元伯，此事事关重大，容我考虑考虑，等有结论，吾自会联系你。”张郃皱眉，一时间还没有适应。
　　其实他也清楚，袁绍可能撑不久了，只是短时间他过不了心中的坎。
　　说完，张郃径直离去。
　　看着张郃离去的背影，高览轻叹口气，有些惋惜摇头，道：“隽义，你怎么就不明白我的心呢！”
　　至于离开的张郃，整个人有些恍惚，走路都心不在焉，一路上不少甲士和他打招呼，他都没有理过一句。
　　他的心思，全都停留在刚才的对话上。
　　他万万没想到，高览竟然真的要投降。
　　若是真的投降，他会投么？或许，也会吧，毕竟袁绍对他只能算中规中矩，折节下士可却少了信任。
　　而且袁绍好谋无断，多听信谗言，这些都是不争的事实，这让他有些纠结。
　　“罢了，走一步算一步吧！张郃轻叹口气，看向远处天边道。
　　…………

第312章 许攸慌得一批
　　南阳，博望城外。
　　博望距离叶城约莫两百余力，也是叶城的后备站，过来博望便是宛城，只不过此时的宛城已经远非昔日了。
　　宛城经过多番战乱，早已经支离破碎，而且战略用处也没有，除非以北守南还有点用，以南守北必然是叶城。
　　后世，刘备根据新野时。
　　兵不满万，却主动进攻曹操，一度打到叶城，叶城上面可就是许昌，也就是曹操腹地。
　　主要兵太少，而且多次劝说刘表出兵，后者都视若不见，但凡刘表不那么怂，曹操真的不好打。
　　奈何，刘备含恨撤退，从而火烧博望坡，成千古佳话。
　　只不过，此时的博望却异常宁静，甚至城门都虚掩虚合着，看上去丝毫没有生机的样子。
　　而城外，却是袁绍大军。
　　望着远处那博望城，袁绍眉宇微皱，看向牵招道：“这里该不会也没有一个人吧？”
　　“回主公，方才哨骑来报，博望城也是一座空城，城内一个百姓都没有，更别说口粮畜牧了。”
　　牵招皱着眉头说着。
　　此番，他们兴师动众，想要一举攻下堵阳，博望，雉县三地，然后屠民泄愤，以振军心。
　　可这强有力的一拳，就感觉打在了棉花上一样，毫无波澜，甚至有种很烦躁的感觉。
　　“哼，又是空城。”袁绍冷哼，面色不善接着道：“西面的雉县，恐怕也是空城了吧？”
　　“主公，此三地既然成了空城，定然是张绣提前做了准备，想来荆州方面应该早就派人戍守新野。”
　　“而如今，张绣根本没追过来，说明他有办法战胜沮授，一旦沮授败亡，我三军危矣啊。”
　　许攸声嘶力竭，抱拳力劝道。
　　他实在担心，若是沮授败亡，那袁绍这十万大军将成为孤军深入的孤军，到时候恐怕想走都走不掉。
　　一旦如此，他冀州二十万大军恐怕都将交待在这。
　　到时候，别说中原两个残破州郡要丢，恐怕就连冀州都要元气大伤，此乃败亡征兆。
　　“呵呵，许攸，你说说你究竟是何居心，竟然三番两次让主公撤军？主公如今已经兵临宛城，不日片刻拿下新野。”
　　“可到你这，竟然前怕狼后怕虎。更何况，沮授精通战阵，正面尚有十万军甲，何败之有？”
　　“只要我们拿下新野，到时候一边巩固城防，一边派人夹击张绣，此乃得胜之举。”
　　郭图冷笑了声，也是抱拳道。
　　说完，他还特地撇了眼许攸，仿佛是在挑衅。
　　“你，你这个蠢狗，丝毫不懂兵法，竟然还敢阔阔其谈。”许攸活生生被气到了，
　　“主公，你可千万别听此人所言。此刻，我军当即刻后撤，那许昌被曹操加高多次。”
　　“完全可以以许昌为边塞城池，派大将驻守，主公则率军班师，安稳发育三年五载，张绣不足为虑。”
　　许攸高声说着，甚至都规划好了退路。
　　以许昌当边界，的确可行，毕竟许昌算是帝都，曹操加固过不知道多少次。
　　“好了，是战是撤容后再议。”袁绍摆手，有些不耐烦，他最烦的就是治下意见不统一。
　　关键他治下派系这么多，肯定意见不统一，以至于他从执政开始就一直饱受困扰，以至于好谋无断。
　　“文丑，传令下去，三军入城驻扎！”袁绍看向旁边文丑道。
　　“诺！”文丑抱拳应下。
　　“牵招，着你带千人，沿淯水沿途收拢船只，越多越好，做好南下准备。”袁绍又说道。
　　此无论是去宛城，还是新野，顺淯水都能很快抵达。
　　“诺，末将这就去办！”牵招颇为魁梧，此时郑重点头，当即带人退去。
　　“韩猛，这博望城估计短时间会加以利用，你带人去搜寻山石，准备加固这城墙。”袁绍吩咐了句。
　　“逢纪，大军军粮应该可用不多了，你抓紧催催沮授，让他多多派人运粮，不过务必堤防张绣。”
　　一连下了好几道命令，到是有几分明君的感觉。
　　众文武也都是各司其职，开始下去忙碌，袁军也是开始入城。
　　至于袁绍，则是把城内将府收拾出来，开始带着一群小弟在那开争辩大会。
　　争辩主要是许攸的撤退派，和其他人的进攻派。
　　除了许攸，其他人都觉得，当下时机恰到好处，应该一鼓作气拿下新野，反手弄张绣。
　　以至于，将府内。
　　众人吵的面红耳赤，许攸以一己之力，狂喷逢纪郭图等人，那叫一个吊炸天，还颇为傲然。
　　因为他认为，此番必须撤军。
　　不撤军，危险太大了！
　　而与之同时，博望城外。
　　“闪开，都给我闪开，军情火急，都给我闪开。”城门外，一人双骑飞奔而来。
　　守城将军见状，连忙抬手让后身后甲士让出道路，因为他看见了这人后面背了紫金旗。
　　这可是最高军情要务才配备的。
　　哨骑一路狂奔，直奔将府去。
　　片刻，哨骑翻身下马，也来不及歇息片刻，脚下步伐飞快，向将府奔去。
　　还没到呢，他只听见里面争论之声不停，尤其是许攸，其仗着袁绍和他的关系，有些傲气。
　　“报~，启禀主公，张绣奸诈，奔袭我军颍阴粮仓，如今粮仓已被张绣一把火给烧了。”哨骑痛声说着。
　　“你说什么？粮仓被烧了？”袁绍一愣，瞪着瞳孔看着哨骑，眼中却是颤抖，甚至急的直起身子，又跌坐下去。
　　至于其余文武，也都是一愣。
　　一个个面面相觑，露出胆寒之色。
　　他们都清楚，粮仓被烧，这可是大事，也就意味着短时间他们将要缺粮，这种时候再调粮已经来不及了。
　　“哼，一个个鼠目寸光，此刻都不敢说话了？刚才尔等不是叫嚣这要拿下新野的么？”
　　“怎么，这么快就改变主意了？”许攸见这群人吃瘪，心中颇为自得，刚才就是他们逼逼个不停。
　　现在还和自己争么？粮都没了指望脸争。
　　首位，高台上。
　　“这不可能，这不可能。运粮节点这么多，张绣是怎么知道我军什么时候抵达颍阴的？”
　　袁绍有些抓狂，知道这件事的人并不多。
　　也就他最信任的一些老人知道，就连高览知道都是沮授说的，毕竟他要去救援。
　　可现在这批军粮被烧，可不光光代表这些粮没了，更多的还是他这二十万大军怎么办。
　　“主公，这是沮授大人亲自书写的信件，需主公亲启。”哨骑入内，把两份书信呈递了上去。
　　“急件？”袁绍皱眉。
　　许攸方才得胜，有些得意。
　　上前接过，然后自顾拆开。
　　他这般越俎代庖到是让袁绍略微皱眉，可并没有多说什么，毕竟许攸从南阳跟他至今，劳苦功高。
　　一共两封信，拆开一份。
　　许攸脸上带着笑意，高声道：“主公，张绣奸诈，以钱财收买许...”
　　读到这，许攸表情瞬间僵住了，整个人都傻了，因为上面写的是，张绣用钱财收买了自己。
　　收买自己？自己怎么不知道？
　　若是真的就算了，可这尼玛没影子的事情啊，可眼下，这种场面，写信的还是沮授，他简直比窦娥还冤。
　　“许大人，你倒是读啊，该不会张绣收买的是你许攸吧？”郭图见许攸表情僵住，揶揄冷笑道。
　　听到这话，原本就在气头上的袁绍瞬间暴怒，叱喝道：“许攸，把信件给我递上来。”
　　听着那不善的言语，许攸一颤。
　　“主公，吾与那沮授无冤无仇，其竟然在书信上造谣中伤与我，说在下被张绣收买，真是天大的笑话。”
　　“我许攸虽然不算是高风亮节，可是非之分还是知晓的，主公待我恩重如山，吾岂会做这等猪狗不如的事？”
　　许攸声音铿锵有力，目光真挚看着袁绍。
　　有句话说的好，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。没办法，自己没干的时候自证简直太难了。
　　这就像是一个残疾人怎么证明自己是残疾人一样。
　　“呵呵，果然是你许攸。”逢纪也是冷笑：“主公，难怪这许攸一个劲劝说主公退军。”
　　“原来，他早就和张绣勾结，换取钱财。并且知晓接下来军粮被焚，三军必败，真是好心机啊。”
　　逢纪说着。
　　“主公，据我所知，许攸家财万贯，儿子更是从小作恶。其却说自己是高风亮节，实乃可笑。”
　　郭图也是接话道。
　　此时，袁绍已经捏过信封开始阅览，可他那紧皱的眉头越来越紧，因为这里面内容让他愤怒。
　　“砰！”
　　袁绍一把将书信拍在桌案上。
　　这声巨响也是让众人一颤，纷纷闭嘴。
　　“许攸啊许攸，你看看你干的好事，亏我还如此信任你，你竟然这般出卖我，今日不杀你，吾心意难平。”
　　袁绍盛怒，站起身指着许攸咆哮喝道。
　　“主公，攸对天发誓，绝对没有做过半点对不起主公的事，如若有，必天打雷劈。”
　　许攸害怕了，这简直是赤裸裸诬陷。
　　“哼，证据确凿，你竟然还想狡辩？”袁绍声音都发颤，恨铁不成钢的表情浮现。
　　“主公，吾追随你也有近十年，吾什么人你难道不清楚呢？虽然吾爱财，可都是取之有道，绝不会暗通张绣的啊。”
　　许攸抿了抿嘴角，强行辩解着。
　　“呵呵，你受贿告知张绣粮仓位置，本来是万无一失的，可高览奉命前去营救，却意外得知此事。”
　　“这些，你还有什么好说的。”
　　袁绍一把抓过文丑的佩剑，指着许攸，颤声说着。
　　“呵，呵呵，”许攸此刻不怒反而轻笑道：“主公啊主公，想我许攸随你近十年，终究是被小人污蔑。”
　　“吾不甘，吾心有不甘啊！”
　　说完，他缓缓闭目，仿佛对袁绍说，你要是杀，就杀了吧，他绝不皱半个眉头。
　　见许攸如此，袁绍迟疑了。
　　难道真不是许攸？
　　“主公，许攸此人心思狠毒，当下为了自保，自然是各种话都能说出来，可一旦让他离去，必然投靠张绣，获取荣华富贵。”
　　郭图冷笑，他可不想错过这个痛打落水鬼的好机会。
　　“没错，许攸不死，其必投靠张绣，他深知我军战略布局和甲士分布，一旦放他走了，主公将寝食难安。”
　　逢纪也是连忙抱拳，有些着急道。
　　“卑鄙，汝二人皆是卑鄙小人，吾不屑与尔等为伍。”许攸有些恼怒，尤其听着这两个人一唱一喝，烦死。
　　今天他能不能活全看袁绍和他的关系了，可这两个人傻逼一样，一个劲想要阻止，这是人么？
　　狗逼东西！
　　“呵呵，吾等自然不配与您为伍，恐怕这次张绣给你不少钱吧？啧啧，只不过可惜了，”
　　“估计你是有命拿，没命花了！”郭图揶揄耸肩，冷笑打趣。
　　“蠢狗，汝这群蠢狗，吾许攸身正不怕影子斜，没做过就是没做过，主公自有明断。”
　　许攸傲然看着二人，目光转向袁绍。
　　此刻，他的生死就在袁绍一念之间，他只希望让袁绍知道自己劳苦功高，绕自己一命。
　　至于之后，是谁坑他的自然一一排查。
　　“许攸，如今证据确凿，吾当杀你泄愤，不过念你劳苦功高，暂且将你这颗项上人头寄居与此，待我军归邺，再行斩首。”
　　袁绍没去理会几人的口舌之争，而是目光肃然看着许攸道。
　　许攸毕竟跟了自己很长时间，真要一刀宰了他还多少有些愧疚，只能先行收押。
　　“谢，谢主公不杀之恩。”许攸只感觉这一小会，经历了人生大起大伏，“主公放心，这件事吾会查清楚的。”
　　可还不等袁绍答话，
　　“主公，不可啊！”
　　“主公，许攸通敌叛国，还导致我三军即将断粮，此乃死罪，不可豁免啊！”
　　“主公，此番若是豁免了许攸，那日后主公还有和信誉可言？到时候主公治下将有千千万万个许攸啊。”
　　顿时，逢纪郭图二人扯着嗓子道。
　　“好了，都给我住口，此事吾心中只有定论。”袁绍摆手，然后看向文丑喝道：
　　“文丑，如今三军即将缺粮，汝速速整兵，不日，便将折返叶城，归于邺都。”
　　“诺！”文丑应下。

第313章 破袁军大寨
　　出了将府，阳光散落。
　　许攸慢悠悠抬头，看了眼那太阳，嗤笑了声，接着又是放声大笑。
　　边笑边走，他甩着两扇衣袖，有些癫狂笑道：“许攸啊许攸，枉你忠心耿耿，然而到头来却遭人污蔑，不得明断。”
　　许攸声音很大，他故意说给府内人听的。
　　“主公，许攸这是在说主公您啊！”郭图本来都要回去了，忽然又折返过来，眼咕噜转了转抱拳道。
　　“哼，由他去。”袁绍愠怒。
　　其实他也不知道有没有错怪许攸，可如今铁证如山，就算他喜好许攸，也得做做样子先惩戒一番。
　　听着袁绍的话，众人也不好多言。
　　至于那许攸，没被押去地牢，他自顾回到一间厢房，有些浑浑噩噩。
　　他这条命算是保住了，可用袁绍的话，他现在这颗脑袋是被寄居这的，此战若败，他八成还是得死。
　　“不行，我不能坐以待毙。既然你袁绍不仁，也不能怪我不讲昔日交情。”许攸皱眉，自喃说了句。
　　投靠张绣？不太行，此人不喜世家，而且麾下文武良多，恐怕八成不会重用，而且反而会让人误会自己真的勾结张绣。
　　投靠刘璋？也不行，此人黯弱无能，诸多有志之士都无处施展，自己去了恐怕也没啥特殊。
　　“哎！看来只能投靠孟德了。”许攸喃喃自语，他和曹操乃少时好友，想来他去投靠曹操应该会受到欢迎。
　　而且此时曹操避战徐州，正是需要人才的时候。更何况，曹操与袁绍乃盟友，他投奔曹操也不至于被世人鄙夷。
　　…………
　　次日，天明。
　　袁绍自知粮尽，三军不能继续南下，便与昨夜三更生火，四更拔营，准备折返叶城，汇合沮授撤军邺城。
　　而行军路中，许攸趁着夜色开溜。天亮时分，当袁绍得知消息时，有些愤怒，只以为许攸去投张绣去了。
　　因此，大发雷霆！
　　…………
　　叶城，袁军营寨内。
　　袁军营寨连绵十数里。
　　而此时，张绣军正在寨外叫战，高览张郃等人随同沮授临寨头。
　　只不过，高览目光看见远处摆动的旗语时，眼角不由一眯，他清楚，张绣是有什么需要安排的。
　　因为正面打不起来，高览找个理由就离开了。
　　径直回到营帐，让亲卫戍守左右，他取出张宗带回来的黑色对讲机，按照张宗交代，他先是拽出接收器，然后开机。
　　片刻，对讲机刚一打开。
　　只听里面传出一道一直重复的话。大概就是呼叫他，收到回答这种。虽然之前高览听到怎么使用了，可还是有些震惊。
　　这简直就是千里传音！
　　也难怪张绣一个劲赢，这装备也太好了点，他从未见过这种东西。
　　此时，高览迟疑片刻，最终还是没有犹豫，袁绍怎么样他心知肚明，此番他必反，当即抓过对讲机：“高览收到，请明公指示。”
　　说完，对讲机那边明显顿了顿，接着张绣的声音响起：“高览，张郃可曾同意反叛？”
　　高览略微皱眉，“同意，”
　　“既如此，今夜五更时分，你与张郃统兵控制西面寨门，到时候我率军入寨，若是还能控制沮授最好不过，能行么？”
　　张绣声音凝重道。
　　“明公放心，吾与张郃今夜必然夺取寨门，恭迎明公，到时候我们尽可能控制沮授。”
　　高览信誓旦旦说着，其实他心中也没底。
　　因为张郃还没给他答复，他只想着，今夜自己率军反叛，他若是支持，应该会和自己一块，总之不至于死仇。
　　“好，五更时分，吾等你消息。”张绣说完，便闭麦了。
　　营帐内，高览久久不能回神。
　　“张郃将军，我家将军有令，没有他的允许，任何人不能进入。”就在高览愣神之际，营帐外亲卫高声道。
　　“让张将军入帐。”高览收起对讲机，高声说着。
　　“高览，这大白天的，你在营帐内做甚。”张郃入内，左右看了眼，要不是军营不好带女人，他都怀疑这逼藏人了。
　　“隽义，方才吾与张绣对话了，他让我今夜拿下寨门，协助破寨。”高览看着张郃，还是没选择隐瞒。
　　“你和张绣对话？”张郃皱眉：“你还是决定投靠张绣了？”
　　“隽义，张绣有明主风范，而且此战袁绍必败无疑，我们又何苦为其卖命？不如你我兄弟二人联手，必可夺得首功。”
　　高览说完，目光希冀。
　　“可是……”张郃迟疑。
　　“好了隽义，你我兄弟二人齐心，今夜五更，我会带人拿下寨门，到时候你若拿我当兄弟，就直接带人擒拿沮授。”
　　高览不想给张郃考虑时间。
　　说完，高览就离去了，只留下张郃一人在那沉思。
　　…………
　　入夜，四更三刻。
　　整个营寨内一片漆黑。
　　而此时，营寨内却有一支兵马攒动，高览带着麾下一千多人，这一千多人都是他这些年的亲随。
　　各个精锐不说，还忠心耿耿。
　　而寨门西面，戒备还算森严。
　　此时，高览带着二十余人列队而来，火把照耀下，能看清面庞，守城牙将谄笑过去，恭迎道：“高将军，这大晚上的，您这是……”
　　“最近军粮丢失，军师担心张绣深夜来袭，我便起身过来看看，以免张绣来袭。”高览沉声解释道。
　　“将军真是尽忠职守！属下佩服…”牙将感慨，然后就要作揖呢，高览上前一刀捅死在了牙将心窝处。
　　“去死！”
　　同时，他身后二十多个亲卫齐齐暴起，然后把周遭罗列整齐的甲士弄死。至于暗处，还有数百上千的亲卫冲出。
　　“敌袭，敌袭！”仅仅十数息，一道道尖叫声响彻寨内，同时，一张张金锣也被重重敲响，传入众人耳畔。
　　“速度都给我快点，一盏茶时间，务必占据寨门。”高览拧着眉头，神情凝重，看来这一切都超出他预期了。
　　边说，高览边提刀砍了过去。
　　仅仅片刻，寨门里的兵就被清除一大半，只听咯吱一声，那扇厚重的寨门打开，同时高览抓过对讲机汇报。
　　“主公，高览呼叫，他说寨门已经控制，可以入寨。”亲卫解释道。
　　“主公，小心为上！”
　　庞统在一侧提醒道。
　　“放心。高顺，汝率陷阵营打头阵，若有什么意外，随时告知。”张绣看向高顺，目光郑重道。
　　“主公放心！”高顺应到。

第314章 破
　　“什么声音？”
　　营帐床榻上，本在睡梦中的沮授眉宇一皱，猛然惊醒。因为他耳边充斥着些许金鸣之声，不由起身喊道。
　　“军师，军师不好了！”
　　他刚说完，亲卫就是惶恐跑入营帐内，高呼道：“军师，西寨火光冲天，厮杀声弥漫，恐怕是张绣率军夜袭。”
　　“夜袭？”沮授皱眉，“去，立刻召集三军，随我应战。”
　　说完，他直接起身。
　　抓过一侧佩剑，大步出帐。
　　然，远处西寨位置，厮杀声已经弥漫，他隐约能听见一些，看样子，张绣已经率军攻入营内了。
　　“怎么可能这么快？”沮授皱眉。
　　说完，他左右扫视两眼，不由露出一丝惶恐，急忙道：“去，立刻去传张郃，高览过来见我。”
　　“诺！”
　　看着亲卫离去，沮授心神不宁。
　　因为他总感觉张郃高览二人有人出了问题，因为营寨位置他派了重兵驻守，就算张绣带人夜袭，也不可能这么快破寨。
　　如此，只有一种可能。
　　里应外合，有内鬼啊！
　　然，亲卫刚跑出没多远，却见他又惶恐归来，近乎连滚带爬，边跑边喊道：“不，不好了大帅，营外张郃临兵杀来。”
　　“守营将军顶不了多久。”
　　“？？？”
　　沮授凶着目光，冷哼一声：“哼，吃里扒外的东西，果真叛变了。去，立刻通知各部将军，集结兵力，给我打退叛军，迎击张绣。”
　　他清楚，他还有机会，只要正面能顶住，因为只要给他时间整顿好兵马，孰强孰弱还犹未可知。
　　至于张郃高览，麾下能调动的估计也就数千人罢了，他倒也无惧。怕就怕张绣攻入时间太快。
　　想到这，他提着佩剑仓皇向军营附近靠拢，他需要以最快的速度集结一支军队，只要能抗住这一波，鏖战至天亮不难。
　　片刻，沮授刚所在位置。
　　战马上，张郃提着长枪，目光冷冽，扫视一眼，暴喝道：“都给我搜，务必把沮授给我找出来。”
　　搜索不过片刻，
　　“启禀将军，各个角落都搜遍了，并未发现沮授身影。”亲卫抱拳道。
　　“哼，沮授这厮，逃的到挺快。走，随我奔中军大营，想来沮授应该逃去集结甲士，意图抗衡张绣去了。”
　　张郃说完，打马便走。
　　他此番叛变，多半原因在高览，因为他和高览都不算太被重用，而且世家排挤，让他们多有怨言。
　　如今高览反叛，他就算不叛，以那群吊逼的性格，估计回去都没好果子吃，何不同高览搏一搏。
　　至于另一边，
　　高顺带着陷阵营，伙同高览，已经向营寨深处杀去。赵云赵凡，则是分别率领一支铁骑直奔军营深处。
　　一路，他们丢甩火把。
　　此刻，这营寨越乱对他们越有力。
　　中军营寨处，沮授没有久留，只是吩咐部将集结兵力准备迎敌。他自顾向东大营而去，他清楚，中军集结来不及了。
　　只能向东，背靠东营退敌。
　　不管怎么说，他营寨也有近二十里，纵深还是比较大的，可以缓冲。
　　片刻，中军营寨处。
　　张郃先一步赶到，一勒战马，至于他身后事一千亮银甲的大戟士，以及三千步骑，看上去声势不弱。
　　“果真是张郃叛变了。”中军守将皱眉，心中却有些担忧。此刻中军集结不足三千人，而张郃麾下步卒本就不俗。
　　再加上那一千大戟士，他根本招架不住，毕竟大戟士可是袁军之中的利刃，全军只有千人，和陷阵营一个级别。
　　想到这，他陷入沉思。
　　“李沮，吾念你与我有旧，速速归降，否则今日尔必死。”张郃打马上前，抬起手中长枪高声道。
　　“张郃，汝见利忘义，浑然不顾主公对尔的信任，竟然投靠张绣，实乃可耻。”李沮高声说着。
　　“诸位袁军儿郎，尔等家小皆在冀州，若是随张郃反叛，冀州家小必受牵连。本将军清楚，你们也是受张郃小儿蛊惑，”
　　“只要你们此刻反戈，随我共同铲除叛将张郃，不光可将功补过，还能萌阴妻小，到时候吾必让主公封赏。”
　　李沮眼角闪出一丝冷笑。
　　虽然他集结的兵力不多，可若是利用好张郃麾下士卒，此战胜之太简单了。
　　张郃皱眉，心中暗叫不好。
　　战场上最容易乱军心的三件事，缺粮，战败，妻儿。
　　李沮一刀直接砍在了命脉上，这些人出来打仗多数人是为了减轻赋税，让家里人能过得好一些。
　　果不其然，他身后，包括大戟士内，不少人皆是面面相觑，纷纷露出惶恐之色。其实他们的担忧是多余的。
　　因为如此混战，再加上古代的统计方式，很难确定他们妻儿，可仅仅这么吓唬，已经够了。
　　“哼，李沮，汝还真不怕死。如今张绣已经截断袁绍军粮，不日袁绍就要粮尽，到时候三军溃败乃必然。”
　　“更何况，张绣才谋远胜袁绍数倍，其治下子民，无不对张绣敬重有加。”张郃当即叱喝了句，稳住军心。
　　“至于袁氏，灭亡指日可待。而你，既然如此执迷不悟，今日，便将汝诛杀于此！”张郃皱着眉头，当即举枪暴喝了句。
　　一时间，大戟士也不犹豫。
　　方才他们没有想明白，还在担心袁绍以他们妻儿做文章，可现在想想也是，张绣已经断了他们粮道，
　　袁绍已经是自身难保，能不能安全回到冀州还是问题，此时他们若是再敢迁延，恐怕三军都走不掉。
　　“该死！”李沮暗骂了句。
　　“列阵，列阵，给我挡住这群混蛋！”
　　若是寻常军卒这些人或许还能招架一二，可杀来的是大戟士，一个个手持大戟，身披坚甲，无人可挡。
　　眨眼间，两军交锋。
　　然而，只是一个照面，李沮掌控的中军就摇摇欲坠，再加上营寨的混乱，无数人想要偷溜，显然军心不稳。
　　“不准跑，都不准跑。”
　　“谁再敢逃，吾一刀劈了他。”
　　李沮如同一头发疯的野兽，抽剑咆哮喊着。
　　“受死！”张郃一马当先，杀穿敌阵，此时，只见他手中长枪掂起，咻的一声，化成一道残影，直射那李沮。
　　噗呲！
　　长枪穿体，把他插在地上。

第315章 吾名“昊天”
　　中军败的很快，
　　或许是因为没了主将。
　　兵败如山倒，无数的甲士溃逃，甚至还有不少甲士尚且在营帐内不知情况，不是被屠戮就是投降。
　　张绣率铁骑一路疾驰，来不及理会这些投降的士卒，当即让高览去收揽溃卒，他则带着高顺赵云等人，向东大营疾驰。
　　不管如何，他务必一举击溃敌军有生力量，防止这些人卷土重来。
　　…………
　　良久，东大营处。
　　大营内尚且还有数个独立的小营，东大营这种便是如此。只不过东大营这种，寨头不算高，只能稍加阻拦。
　　“吁！”张绣勒住战马。
　　身后，无数步骑也是缓缓停下。
　　放眼望去，东大营上已经罗列的全是甲士，根根长矛在黑夜中闪着寒芒，无数的弓弩手已经紧张的弯弓搭箭。
　　“隽义，这东大营有多少兵甲？”张绣转头看向张郃，试问道。
　　“东大营被沮授特地加固过，留守兵甲绝不下于两万，再加上方才收拢的溃卒，恐怕这营内有近三万甲士。”
　　张郃皱眉，申请略显凝重。
　　营寨虽然不如城池坚固，可居高临下，也占据优势。若是其有三万人守寨，恐怕仓促之间能难破寨。
　　“三万人？倒是有些棘手。”张绣捏着下巴，皱眉道。
　　“主公，破袁末将愿带头冲锋，”高顺抱拳，刚毅的神色透露着决然。
　　“不可，陷阵营虽然久经沙场，可攻寨不同于野战。”张绣一口拒绝，陷阵营虽然装备了甲胄，可寨头居高临下，滚木可致死。
　　“主公，要我说，不如就强攻吧，末将这大斧早就饥渴难耐了。”邢道荣打马出列，扬了扬手中大斧高声道。
　　旁边，张郃目光带着一丝敬重，那是打心底的佩服，邢道荣可是能独战赵云黄忠的，如此勇武让他折服。
　　张绣略微沉思，在思考破敌。
　　“主公，天就要亮了，若是再不强攻，恐怕天亮之后营内的嘈乱和恐慌将不在，到时候想要拿下东营将更难。”
　　黄忠皱眉，沉声说道。
　　“强攻恐怕不易。”张绣皱眉，旋即眉头忽然舒展，道：“牛金，立刻带人去给我找几根圆木可用来攻寨门。”
　　“诺！”
　　众人露出不解。
　　“主公，营内尚且有不少云梯，末将这就带人取来。”张郃见张绣不说话，只以为不知道这事，连忙道。
　　“不必，从正门攻进去就行。”张绣摆手，心中已然有了对策。他倒是把自己系统里面赠送的探照灯和强光手电筒给忘了。
　　这两样东西之前一直没用，不过如此黑夜，用来让对面失明应该是个不错选择，尤其是古代人夜间视力本就不行。
　　“这……”张郃语塞。
　　其余众将也都狐疑看着。
　　“子龙，去找些桌案木板立与此处，今日，我要设法请一灯大神，赐我天灯，灭杀敌寇。”张绣面无神色，一本正经道。
　　黄忠：？？？
　　赵云：？？？
　　张郃：？？？
　　众将都露出茫然不解之色。
　　“咕嘟！”邢道荣咽了口唾沫，“主公，你真能请天到神啊？”
　　语出，众将一脸希冀看着。
　　“如今吾法力尽失，只能尽力一试了。”张绣做出比较为难的表情道。
　　法力尽失？
　　乖乖，主公这么吊的么？
　　赵云也不迟疑，不一会就找来一个木台，上面放有两个木案，木案上点头火烛。至于胡车儿，则被张绣安排去了后方高台。
　　他带去的还有探照灯！
　　而此时，众人都希冀看着，目不转睛，这简直激动人心呐！
　　这边的动静也是吸引了寨头处的沮授。
　　“军师，张绣他们这是作何？”旁边，副将指着远处，狐疑问道。
　　“不知，不过好像是在献祭。”沮授捏着下巴，眯着细眼，因为那木案上摆放了些许火烛之类东西。
　　“献祭？呵，这临战之际张绣不思攻寨，竟然信鬼神之说，如此统帅，尽被世人吹嘘成不可战胜，当真可笑至极。”
　　阎柔冷声，有些看不起。
　　“没错，若非军中有许攸张郃这等卖主求荣的反贼去助长张绣之威，恐怕张绣在我军面前不堪一击。”苏由也是冷笑。
　　“呵呵，张绣好歹也是一方诸侯，竟然相信此等鬼神荒谬之说，真是好笑。若是他能请动鬼神，吾把那桌案给生吞了。”
　　郭援也是嗤之以鼻。
　　至于寨头上诸多士卒，纷纷交头接耳，议论不止。
　　沮授没有说什么，而是目光凝重的看着远处，因为此时张绣已经出列设法，看上去倒是有几分东西。
　　此时，桌案前。
　　张绣故作凝重，旁边火烛勉强能倒影他的面庞，至于他自己，则是在思索该如何吓到袁军那些士卒。
　　只要把这些人给吓到，那日后再与袁绍作战，自己也将具有更大的威慑力，甚至闻其名三军怯。
　　想到这，张绣嘴角勾起弧度。
　　“www.&＃c9.com。”一通无上秘法在口中叽里呱啦念完，再配上张绣动作，还别说真有一番江湖老道的感觉。
　　众将也是看的一脸懵逼。
　　锵！
　　玄玉剑倒插桌案上。
　　剑身在众人注视下，缓缓颤抖着。
　　“一灯大神，下凡见我！”
　　此时，张绣一声暴喝。
　　声音很大，无数人听的真切，以至于他们都不由自主的屏住呼吸，皆是把目光看向了张绣。
　　哒！
　　瞬间，后方高台处的胡车儿直接打开探照灯，一道光柱直接笼罩了张绣，何止醒目，简直是吊炸天啊！
　　这可是灯光，从未有过的。
　　还是探照灯，亮度是寻常火烛的千百倍。
　　沮授：“？？？”
　　郭援：“？？？”
　　苏由：“？？？”
　　这光柱，显然是把他们唬住了。
　　“小神见过昊天上帝。”这话是张绣口中说出来的，看情况，好像是张绣被夺舍一般，声音都变了些。
　　这话，不光光是沮授懵逼，赵云黄忠等人也都傻眼了。
　　“这……”
　　“一灯大神无需多礼，如今本神帝轮回转世，法力尽失，念及麾下众将士性命，不忍强攻敌寨，特请汝下凡，借些许神兵一用。”
　　这话还是张绣说的，颇为肃穆。
　　张绣内心是想笑的，妈的，装神弄鬼真TM难，不过能在两军面前这么装，那日后关于他的神话可就有得说了。
　　刘邦还斩大白蛇起义，自称赤帝子，这可是上古炎帝。
　　这么做的好处，就是真假无所谓，关键名义上站得住脚了，很有必要。更何况张绣这种不是吹嘘出来的。
　　说完这话，张绣连忙作揖行礼：“此乃小神应该做的。”
　　语落，他直起腰，缓缓挥手，只见一个个圆柱筒的东西凭空浮现众人眼前，一个，两个乃至数十个。
　　紧接着，是四个大的探照灯。
　　这些东西都是凭空出现在众人眼前，单单是这个，就足矣震慑天下人。
　　“神兵在此，小神先行告退！”
　　随着张绣动作停了下去，胡车儿连忙关了探照灯，刺眼的光柱消失不见，只剩下张绣那种平静的脸庞。
　　“这……这……这真请到神了？”沮授只感觉腿脚有些站不稳了，整个人都在颤抖。他颤抖不是请神，
　　而是张绣竟然是昊天上帝转世？他竟然妄图和昊天上帝为敌？他，他到底吃了几斤雄心豹子胆？
　　噗通！
　　沮授瘫坐下去。
　　若是其他人和他述说，或许他会嗤之以鼻，可他亲眼看见那一件件东西落下，那是凭空出现的。
　　古书有记载，唯有神魔才能翻手取物。
　　单单这一点，他对张绣上帝之名就不敢妄加猜测。
　　而他旁边，苏由，郭援等人，也都瞪着的瞳孔，露出惶恐之色。
　　“咕嘟！”
　　“他，他真的请到神了？”
　　“这……好像不光光请到了，他好像自己就是神，不对，是帝，他竟然是昊天上帝转世之身。”
　　原先叫嚣的几人，此刻身子都在颤抖，腿肚子一个劲的打颤，都止不住。
　　这一刻，他们忽然想明白。
　　“难怪，难怪西凉莽夫忽然跟换了一个人一样，原来是昊天上帝转世。怪不得他手中有各种异物，还能千里传音。”
　　“必，必然是这样，那，那都是他丫的请神弄来的。”众人你一言我一语补充着，越说越离谱。
　　越想，这群人越鸡儿慌。他日和自己孩子吹牛逼，他们有资本了，当年老子可是和昊天上帝大战三百回合的男人。
　　寨头上士卒，一个个也是鸡儿发凉，慌得一批，和神打，找死么？
　　而另一边，赵云等人也愣住了。
　　他，他们主公真的是天帝转世？
　　不然刚才发生的东西，他们根本解释不了啊，若真是天帝，那他们将代表绝对正义，没人敢来阻挡。
　　赵凡生硬的咽了口唾沫，看了眼胸前的对讲机，他忽然明白了，这天底下，岂会有这般东西？就算鲁班在世，也不可能如此。
　　那岂不是说，这些都是仙物。
　　想到这，不光光是他，所有人都愣在了那里，他们对于张绣的身份，已然深信不疑。这怎么怀疑？
　　不是天帝岂会弄来这些神物？
　　至于后面的荆州兵，一个个议论更甚。
　　“我就说嘛，主公怎么可能是凡夫俗子，你们还不信，这会信了吧？不过主公竟然是昊天上帝，恐怖如斯！”
　　“就是，天下诸侯一般黑，也唯独主公亲民爱兵，如此诸侯，岂是那群只知道争抢地盘的俗人能比的？”
　　至于那群投降的袁军，一个个原本还有些愧疚，担心，毕竟临阵倒戈，多少有些不太好意思，可当他们看见昊天上帝时，
　　他们湿了，呸，他们捂了。
　　去他娘的袁绍，跟天帝不香么？
　　说不定三五年后，他们还能混个天兵天将当当，再不济，退役归乡，别人问在哪当兵跟谁当兵时，他们能傲然回句，
　　老子是昊天上帝的兵！
　　赵云黄忠此时对视一眼，他们不知张绣是真的天帝还是假的，但是当下情形，他们必须做些什么。
　　想到这，二人当即扶剑单膝着地，高喝道：“吾等见过昊天上帝。”
　　语出，旁边众部将，乃至后方士卒，也都是单膝着地，齐齐高喝喊道：“吾等见过昊天上帝。”
　　声嘶震天，在黑夜中缭绕。
　　案台旁，张绣抿了抿嘴角。
　　看来这逼装的还不错，这群人八成都相信了，这也算为他之后废汉埋个伏笔吧，毕竟刘邦都搞个赤帝子，自己昊天不过分。
　　关键自己这个更像一些嘛。
　　想归想，他还是神情肃穆。
　　抽出案上玄玉剑，遥指敌军营寨，高喝道：“沮授，汝若再执迷不悟，休怪本天帝启用神兵，镇压尔等。”
　　此话一处，袁军瞬间躁动。
　　或者说是惶恐，那叫一个害怕啊！
　　说出来你可能不信，有个天帝要镇压他们，这换谁来不慌啊！
　　“咕嘟！”郭援咽了口唾沫。
　　“军，军师，要不……咱们撤吧？这张绣乃天帝转世，我们得罪不起。到时候他跟下面打声招呼，我们可能得下十八层地狱。”
　　说到这，苏由等等身子颤了颤。
　　接着，止不住的点头。
　　“不，此战许胜不许败。若是我军撤了，那主公将成孤军，到时候十万大军恐怕难会万一，如此吾有和颜面去见主公？”
　　沮授消除原本的惶恐，反而咬牙打定主意力扛，不管胜败，他都要尽力一试。
　　听见沮授要死战，寨头上袁兵脸的绿了，这人脑子不好使吧？
　　对面可是天帝，天帝唉！
　　“张绣，汝休要装神弄鬼，昊天上帝岂是汝这般凡夫俗子能假扮的？今日，吾与三军绝不退缩。”
　　沮授抽出利剑，高喝道。
　　身后，无数甲士齐刷刷看向沮授，求求你了，你自己装逼，能不能别拉上我们啊！这是天帝他们可不想死啊。
　　一时间，他们都快哭了。
　　一个个目光希冀，看向张绣，仿佛再说，天帝大大，抓紧请个雷神下来把沮授这厮给劈了吧。
　　张绣挑眉，沮授胆子还挺肥？
　　不行了，今天既然立威，那就立个彻底，不然这群吊垃圾还不信自己。
　　“沮授，汝到有几分胆量。”
　　张绣冷笑说了句，然后利剑插回剑鞘，仰头高呼：“雷神，速速下凡见我。”

第316章 求求你当个人吧
　　“我擦，还有雷神？”
　　“这尼玛，不要了吧！”
　　“老天爷，抓紧把沮授给劈了吧，他竟然妄想和天帝抗衡。”
　　一时间，袁军甲士怨声载道。
　　一个个目光带着惶恐，全都看着远处张绣和即将问世的雷神。
　　雷神！那可是神呐！
　　他们这辈子哪有机会见这玩意。
　　沮授更加慌了，不时抬头望自己头顶看看，生怕忽然落下一道雷电，把自己给劈死在这。
　　小腿肚也是直抽筋，
　　可他生为三军主帅，不能慌。
　　镇静，他得镇静，他什么大风大浪内见过？呜呜，这个雷神他好像真没见过，为啥一直搞这些东西哇！
　　至于荆州军阵，张郃也是生硬的咽了口唾沫，自己究竟跟了个什么人？
　　这……也太夸张了吧？
　　怪不得一堆人投靠，感情这是天帝啊！
　　估计高览那厮早就知道张绣是昊天上帝的身份了吧？不然怎么会这么积极？八成是惦记上白日飞升了。
　　而此时，在无数人瞩目下，
　　一根通体黝黑，闪着金属光泽的电棍缓缓下降，竟然悬空竖立在张绣面前，看的所有人连个大气都不敢喘。
　　有，它又来了！
　　那个男人又开始了。
　　方才是一道光柱，光柱堪比白日的艳阳，笼罩张绣，乃是灯神，绝对是天下奇观，不过这一次……
　　所有人微皱眉头，好像不太对。
　　雷神不应该电闪雷鸣，噼里啪啦的么？为何此时看上去好像并没有……
　　霹啦！
　　嗞……
　　一道电击声不算太响，可周遭依旧有很多人听见。
　　声音不是关键，关键那电棍顶端，一道道雷电竟然肉眼可见，闪着蜿蜒的电弧，看上去让人惶恐不安。
　　“我操，真，真的是雷电？”
　　不知是谁高喊一声，听的真切。
　　雷电他们自然见过，每到夏季暴雨雷鸣的天气时，一道道电弧在天边闪现，照耀整个大地。
　　可谁人又见过雷电在眼前？
　　而且还是一个黑铁棍发出的。
　　“信物，那一定是雷神的信物。雷神降下信物，就如用刚才一般，雷神果然来了。”又是一人喊道。
　　一时间，袁军上下惶恐不安。
　　苏由郭援等人，一个个上下颌都止不住的打颤，发出哒哒的声音。
　　他们小眼神不时的看了眼沮授，仿佛再说，爹，亲爹，别挣扎了，咱们逃吧，不然雷神一道惊雷落下，恐怕……真得化成灰。
　　“尔等凡夫俗子，竟敢开罪昊天上帝，找死不成，信不信吾现在就降下一道惊雷，让尔等神形俱灭？”
　　张绣压低声音，用着厚重沉闷的声音说着同时，还扬起了手中“信物”，作势想要来上一雷。
　　哗啦啦！
　　此话刚说完，袁军寨头上已经跪服数以千计的士卒。只见他们一个劲的纳头叩拜：“雷神饶命，雷神饶命。”
　　“雷神，莫要胡言！”张绣用着天帝的口吻训斥：“他们不过是寻常百姓，并无意与我为敌，不可妄造杀孽。”
　　“若他们真要与我为敌，在引天雷将他们化作齑粉也不迟。”
　　张绣说完，嘴角勾起一抹弧度，一语双关，这群人还敢反抗？
　　应该不敢了吧？
　　一听张绣的话，袁军上下，整个营寨上面，无数甲士，此刻哗啦啦叩首，口中一个劲喊着不敢与天帝为敌。
　　呜呜呜，这谁顶得住哇！
　　动不动引天雷给他们渡劫。
　　沮授：“？？？”
　　他整个人都愣住了，雷神就算了，可眼下这群士卒显然已经被吓破胆了，他就算想守也有心无力啊。
　　“起来，都给我起来。”
　　沮授不甘，他咆哮吼着。
　　只不过，这群士卒吊都不吊他。
　　起你奶奶个腿，
　　打死都不起来。
　　废除，除非你是电母！
　　同时一个个用看白痴的眼神看着沮授，仿佛再说，你没看见对面雷神在呢？你不想活我们还不想死呢。
　　“军，军师，要不……我们撤吧，我怕撤晚了，寨下面的兄弟都要哗变。”苏由抿嘴，有些担心。
　　他们其实也想投敌，可家人在袁绍手里，投敌那他们的妻儿老小就没了啊。不然看到这情形，早八年拿沮授换钱了。
　　“撤？往何处撤？”
　　沮授被气的不轻。
　　“主公尚且不知所踪，而且现在撤走，三军无粮，能撤到何处？恐怕三五日这些兵甲能散的干干净净。”
　　沮授恼怒叱喝了句。
　　“可是军师，眼下就算不撤，麾下士卒也都兵无战心啊。”郭援也是着急说道，眼瞅着张绣就要劈人了。
　　而此时，祭台位置。
　　只听张绣尊敬道：“既天帝有好生之德，小神暂且饶他们一命，若天帝再有指示，小神随时入凡间。”
　　“这是小神信物，可调动些许雷电，就送与天帝。小神先行告退。”
　　听着雷神走了，袁军上下都松了口气，不过他把信物留下，这……
　　“张绣，汝不是可请雷神么？何不引雷将我化成齑粉？”沮授见雷神走了，他感觉自己又行了。
　　而且此刻军心难用，
　　不由将矛头转向张绣。
　　苏由：？？？
　　郭援：？？？
　　沮授周遭，众将都愣住了。
　　小腿肚一抖差点没给沮授跪了。
　　爹，你是我们亲爹，你丫的不带这么作死的啊！就算你想死，也别拉上我们啊！
　　想着，他们还抬头看了眼。
　　说实话，心底慌得一批。
　　脚下小碎步移了移，距离沮授稍微远了点。
　　“呵呵，沮授，吾本想引雷将尔等化成齑粉，可吾非弑杀之人，今日且不引雷，却可用一灯的法器刺尔双目。”
　　张绣说完，一把抓过最大的探照灯，那是高功率的，比后世大货车的灯还要刺眼，后世经常见过灯光还算适应都受不了，
　　更何况古代夜盲症一堆。
　　大灯打开，光柱直接笼罩沮授。
　　沮授：“？？？”
　　丫的，自己瞎了？
　　那光瞬间刺的他啥都看不见。
　　这，这究竟是何等利器？他本以为自己排兵布阵就能抗衡张绣，可眼前看来，天下几人能胜他？
　　也难怪曹操三次败在他手上。
　　扭过头，闭上眼足足良久才有些缓过劲，他吞了口唾沫，有些烦躁，眼前这仗是打不下去了。
　　“袁军的将士们，汝等若是有不想死的，就全给我跪地抱头，否则天雷落下，尔等永世不得轮回。”
　　“至于谁能斩杀沮授，吾赐天上神兵一件，并且等本仙帝功德圆满之际，定保尔等位列仙班。”
　　张绣声音嘹亮，
　　只是两句话，直接瓦解了敌军斗志。
　　而此时，袁军上下，看沮授的眼神都变了，纷纷咽了口唾沫，变得有些贪婪，甚至是激动。
　　仙班，那可是仙班。
　　长生不老那种，谁不爱啊！
　　沮授抿了抿嘴唇，张绣这简直是杀人诛心，太鸡儿坏了，不过这个奖励，他自己都有些心动哇。
　　沮授，最终向现实妥协。
　　打他奶奶个腿，和开挂的打个鸡儿？不是找虐么？
　　“撤，撤，速撤，”
　　他高声呼喊，带着诸多部将后撤，他怕再不走就来不及了。甚至他清楚，若非众部将还有些威慑力，估计他早没了。
　　下了寨头，他只希望能带走几千铁骑，战马怎么说也算是口粮呢，到时候忍一忍可以杀马充饥，也算一个办法。
　　看着沮授开始撤退，
　　张绣身后，众多将军嘴角抽抽。
　　什么叫不战而屈人之兵？
　　看到了么？这他喵简直就是典范，吊炸天那种。
　　这直接把沮授吓得仓皇而逃，不费一兵一卒，反而有无数的袁军开始归降，间接的壮大了队伍。
　　“什么嘛！这就跑了？一点骨气都没，”张绣撇了撇嘴，颇有一丝不屑得语气。
　　赵云赵凡嘴角抽了抽，
　　用着怪异的眼神看着张绣。
　　主公，求求你当个人吧！
　　这，这是骨气的事情么？
　　这换成是谁都不敢在你面前装逼啊，你丫的又请雷神又请灯神的，太鸡儿恐怖，也就是沮授能顶这么久。
　　换成郭图，早八年投了。
　　“主公，要追么？”笑归笑，赵云还是极其认真，抱拳开口道。
　　“不用了，穷寇莫追。更何况，让他们去宣传今日的所见所闻，岂不更好？”张绣嘴角勾起道。
　　“好了，抓紧去收编袁军甲士，准备回军灭杀袁绍。”
　　“诺！”众将齐齐应下。
　　一个个已经充满干劲。
　　原先张绣只是诸侯，现在……身份已经变了，摇身一变，他已经是昊天帝了，比皇帝还牛逼，简直吊炸天。
　　…………
　　当夜，沮授只是领两三千铁骑出逃。
　　余者，除了战死四散而逃的，大多数被张绣收编，选其中精锐补充各个兵团内，其余杂兵则被安排在后方运粮方面。
　　而正面，张绣兵力已不弱袁绍，甚至已经超过了袁绍，
　　至于兵源质量，更是碾压。
　　而此战得胜，还收缴了袁军上下所有的辎重粮草，甲胄军械，数不胜数。
　　进过一夜的发酵，
　　次日，白天里，无数人在和没有见到的士卒述说，关键越说越恐怖。
　　“嗨，你们是没看见，昨日，主公他一声令下，雷神屁颠颠来了，走时雷神留那信物足有手臂粗细，丈许长短。”
　　当第一批听众听完，他们复述，
　　“啧啧，你们是没看见，昨日，主公他一声令下，雷神屁颠颠来了，最后他留那信物足有磨盘粗细，十余丈大小。”
　　“只是一棍，袁军溃不成军。”
　　“那可不，据说那个沮授都被吓尿了，连滚带爬跑了，若不是战马够快，早被天帝给弄死了。”
　　而这种议论，一直传了无数年！
　　…………
　　天色蒙蒙亮，
　　一片荒野内，沮授神情懊恼。
　　后面众多部将甲士，也都是干瘪着嘴唇，露出丝丝忧伤。
　　“军师，敌军没有追来！”苏由抱拳说着，明显可以看出他松了口气。
　　“军师，如今该怎么半？是撤往邺城，还是寻找主公？”郭援皱眉，带着询问的语气说着。
　　“不能撤，我们一旦走了，主公便更加是孤军深入。这样，我们立刻绕行往南去，一定要赶在张绣前面，与主公汇合。”
　　“主公那边尚有十万兵马，就算不能与张绣抗衡，也能安然无恙退回邺城吧。”沮授连忙安排道。
　　“嗯！”众将点头。
　　袁绍若是死了，他们家中妻儿老小也别想好过，到最后都是死路。
　　当即，沮授率不足三千铁骑南下。
　　…………
　　次日晌午，一片溪流旁。
　　袁绍正抓着水囊咕咕饮水。
　　一连行军数日，他都有些疲惫了，此时正让三军休息，只留有哨骑。
　　“报～，启禀主公，沮授求见。”哨骑狂奔而来，翻身下马，抱拳高声道。
　　“沮授？他不是在叶城外么，来这里作甚？”袁绍把溪水咽肚，不由露出好奇，皱眉道。
　　“主公，想来是张绣不敢出城，沮授特地前来迎接。”郭图抱拳，轻笑说着。
　　“迎接？”袁绍狐疑，“走，且去看看。”
　　刚走没多久，袁绍看见了沮授，只不过此刻的沮授毫无往日意气风发的感觉，反而有种消极松懈。
　　而且蓬头垢面，完全就是刚逃出来一样。以至于袁绍都是有种不好的预感，不由愠怒问道：“公与，这是怎么回事！”
　　“主，主公，说，说出来你可能不信，”沮授说到这，顿了顿看向袁绍，那小表情，好像有啥难言之隐。
　　旁边，苏由也都赞同的点了点头，极为认同沮授刚才说的，毕竟那种事没有亲眼看见任谁也不相信。
　　“说！”袁绍冷声道。
　　“主公，张，张绣他不是人，他是昊天上帝转世，前日夜里，高览张郃二人叛乱，奉迎张绣入寨，”
　　“吾仓皇应战，只能固守东营。”
　　“可，可张绣竟然请到了天下神仙，其自己更是昊天上帝转世。”说到这，沮授和众将抬起目光，露出希冀。
　　袁绍：？？？
　　郭图：？？！
　　其余文武：？？？
　　所有人都愣住了，他们感觉自己智商受到了侮辱，一个个看沮授的眼神都变得怪异，怎么一场仗打的，沮授整个人变傻了！
　　显然，没人把这个当真。
　　“沮授，你好大的胆子，汝兵败直言便是，竟然拐弯抹角掩盖自身过错，真拿我们当傻子呢。”逢纪也是冷哼道。
　　“哼，沮授，若是他人说就算了，可你竟然信这些无稽之谈。他张绣若是天帝，那吾便是执掌天帝的人。”
　　郭图也是不忍放过这个机会。
　　“主公，我……”沮授不知该怎么解释
　　沮授难受啊，他清楚这么说没人会相信。
　　“哼，兵败就是兵败，何须找这些理由？”袁绍恼怒，那可是他最后据点，现在后路已经是没了。

第317章 爹，你终于当个人了
　　沮授都快要哭了，
　　这尼玛欲哭无泪啊。
　　他猜到袁绍可能不会相信，可是他……他说的句句属实啊，张绣真的是天帝转世，真的请到了神仙哇！
　　“主公，属下所言，句句属实，绝无半句欺瞒啊。”沮授不甘，抱拳低头，声嘶力竭说着。
　　“荒谬，荒谬，还昊天转世，这就是你的句句属实？属你娘的蛋。”袁绍气不过，一时间竟然飚了脏话。
　　没办法，这沮授太气人了。
　　自己没打过就算了，还找这种荒唐的理由，关键那可是十万兵，十万啊！他冀州虽然民殷谷丰，可养育十万兵也不容易。
　　十万兵也就算了，
　　先是粮道被断，导致他无法进军，接着后路被断，他能不能活着回邺城还犹未可知，如此他能不生气？
　　沮授：“？？？”
　　他抿了抿嘴角，有些愣住。
　　他跟了袁绍这么多年，还是第一次见袁绍这么恼怒。
　　可，可是他说的都是真的啊。
　　“主公，军师说的都是真的，我等亲眼所见。若不是我们撤的快，恐怕都被他一雷给劈死了。”苏由回想，还有些惶恐。
　　“对对对，”郭援应喝。
　　“哼，我看你们都被那张绣吓破了胆，我若见他，必一剑将其刺死！”袁绍烦躁，有些凶狠道。
　　苏由：……
　　几人对视一眼低头，
　　一个个心中嘀咕着，就会吹牛逼，估计昨天自家主公要在，恐怕他跑的比谁都快，还一剑刺死，你也打不过哇！
　　“主公，那张绣的确不可小觑，他一声呼唤，真的有天神下凡，而且他招手之见，一件件器物浮现。”
　　“还有那什么灯神，那灯若放，宛如白昼，刺的属下眼都睁不开，因此无数将士惧怕天神而归降。”
　　沮授还是述说。
　　“够了！”袁绍烦躁挥手：“此事任何人不准再提，免得乱我军心，若是再敢胡言乱语，吾绝不留尔等小命。”
　　“至于沮授，汝败尽我军辎重粮草，折损了十万大军，吾若不杀你，难安军心。不过如今正是用人之际，汝戴罪立功吧！”
　　袁绍挥手，有些烦躁说着。
　　“谢，谢主公不杀之恩…”
　　“好了，如今叶城已经被张绣占据，我军粮草将尽，汝等以为该如何是好？”袁绍此时显得有些雄主之姿。
　　当下局面，已经容不得他自满。
　　此刻，张绣正面甲士估计已经不止十万，而且军粮充足，反观自己这边，军粮仅仅只剩下几日，眼见就没粮了。
　　“父帅，张绣此人精通诡道，孩儿以为，若是经过叶城折返，恐多加阻拦，要不我军绕行汝南，经过豫州？”
　　袁熙提着刀，沉声道。
　　“二公子不可，大军只剩不到七日之粮，而汝南经过多番战乱，早已经十室九空，若是绕行汝南，三军必因无粮而溃。”
　　郭图皱眉，抱拳谏言道。
　　“主公，当下唯有一条路可行，因粮与敌。我大军尚有十万，七日之粮，张绣知晓我军粮道尽毁，营寨被劫，”
　　“定然想要坐视成败，想等我军粮尽溃败之际，一举杀出。那我军就杀他个回马枪，七日足矣赶赴新野。”
　　“就算不攻新野城，那新野地界的百姓，也可以大肆劫掠，到时候军粮不缺，我大军方可与张绣决一死战。”
　　逢纪也是开口建议道。
　　“主公不可，我大军兵败的消息瞒不了多久，一旦传开，到时候必然军心动荡，恐怕到不了新野，大军就散了。”
　　“授以为，唯一可行法，就是与张绣决一死战。”沮授高声说着。
　　“好，那就与他决一死战。”袁绍声音雄浑，高声喝道：“文丑，传令下去，一刻钟后大军出发，兵发叶城。”
　　“诺！”文丑点头。
　　当即，众人开始散去。
　　该喝水的喝水，该吃饼的吃饼。
　　至于一侧，袁尚却是皱起眉头，靠近袁绍轻声道：“父帅，如今就算举三军之力，恐怕也难胜张绣。”
　　“何意？”袁绍皱眉。
　　“孩儿以为，不如让沮授领步卒，戴罪立功，高打父帅你的旗帜。而父帅，可带余下铁骑，携带数日口粮，绕汝南归邺。”
　　“如此，张绣必然难以发现。”
　　“常言道，留得青山在，不怕没柴烧。就算不连中原二州，父帅我们也有青幽并冀四州要地，假以时日，亦能再战。”
　　“可若是此番战死此地，恐怕……”袁尚皱眉，话没说完。
　　其实袁尚主要考虑的并非主战场，而是他的家业。如今袁谭已死，青幽并冀都是他一个人的，只要他回去，好日子大把。
　　“哼，不行。吾袁家四世三公，若是应惧怕张绣而潜逃回邺城，吾颜面何存？天下人又该如何看我？”
　　袁绍瞬间否决，不愿独生。
　　“可是父帅……”袁尚还想劝说。
　　“好了，此事不必多言。吾纵使战死，亦不会苟且偷生。”袁绍摆手，“至于你，今夜带上百骑，准备回邺城吧。”
　　袁绍怜惜的看了眼自己爱子，他也不忍袁尚战死，就让他回去吧。
　　“父帅，我……”袁尚愣住。
　　内心狂喜，快活的不要不要。
　　自己父亲终于想起他还有个儿子。终于说句人话了。
　　开森，能逃走就开森。
　　甚至说，他都在盼着袁绍别回去了，诸侯膝下多“孝子”，哎，就是这么孝顺。
　　“尚儿，为父知道你不舍得为父，不愿离去，为父也……”袁绍痛心疾首，他深知此战的苦难程度。
　　胜的可能性太低了。
　　最理想的，就是他能保全大军，凯旋归邺。可这也很难啊。
　　袁尚：？？？
　　爹，你说啥胡话呢？
　　你儿子像是那种想要回家的人么？
　　你儿子这叫回家发育，发育懂么？等养精蓄锐结束，再派人为他报仇那种，绝对不是想开溜，更加不是盼着你死。
　　“罢了，此战九死一生，你且回邺城，若是为父有个三长两短，你务必守卫好邺城的安危。另外，照顾好显雍。”
　　袁绍摇头，有些潸然泪下。
　　“父帅放心，孩儿一定照顾好四弟。”袁尚铿锵答道。
　　袁绍愣了下，这是……啥意思？
　　这吊逼盼着自己死咯？
　　难不成袁尚也是曹操的私生子？
　　要不先弄死这不孝子？
　　不过想归想，他并未较真。眼下，他已经没有精力去管这些了。或许，此战他就不该听之南下。
　　悔啊！后悔没听田丰的。
　　否则，他岂会落得这般田地。
　　田丰虽然刚而犯上，可是句句良言，自己却……哎！
　　杀了吧！
　　当即，袁绍大军再度开拔，直奔叶城，欲和张绣一绝死战。
　　而当夜，袁尚都不带留恋的，
　　带着一票人马，直接就走了。
　　那家话，开心坏了，只要他回到邺城，那他就是新的北方霸主，到时候他整顿治内，联络乌桓，在招集十万铁骑不难。
　　…………
　　叶城，将府内。
　　转眼，两日时间过去。
　　此时，听着哨骑又一次汇报，张绣挑了挑眉，看向堂下众人，试问道：“诸位，袁绍率军前来，诸位有何意见？”
　　“主公，请雷神劈他丫的。”
　　邢道荣扶着佩剑，脸上带着憨笑。
　　张绣：“？？？”
　　他整个人都傻了，
　　嘴角也是止不住抽抽。
　　老子和你说正经得呢，你他娘动不动就学会劈人了？谁教你的？
　　谁给你的勇气？
　　上将潘凤么？
　　“主公，末将复议！”
　　“主公，我等复议！”
　　“额！”张绣表情都僵住了。
　　这，这，这……这群人怎木啦！
　　一天到晚脑子里都在想啥？
　　成天想怎么劈人了？这怎么可以呢！
　　“主公，怎么了？雷神没空么？”邢道荣挠了挠头，弱弱道：“不行火神也行，一把火葬送了他十万大军，”
　　张绣心中腹诽：“你这么懂，咋不上天呢？”
　　自己昨天装逼是给外人看的，这吊逼倒好，成天想美事了。
　　庞统察言观色能力不俗，见张绣迟疑，想来是有难言之隐，不由道：“诸位，天神岂能轻易下凡？更何况妄造杀戮？”
　　“常言，上天有好生之德，若是乱造杀孽，此必然违背了主公本意，日后不可再提此事。”
　　庞统这么一说，他们纷纷点头。
　　至于张绣，那叫一个感慨，还是士元给力哇！
　　知道给自己个台阶下！
　　情商不错，未来一片光明啊。
　　“士元说的没错，更何况，雷神等天神是不可杀生的，那日吾不过吓唬吓唬沮授。”张绣解释道。
　　“好了，且说说如何破敌。”
　　“主公，袁绍军已经后继无力，且无几日之粮，如今我军只需戍守城池，静候袁绍兵败即可。”赵云抱拳建议。
　　“主公，固守可行，然既然要立威，何不当夜袭营？料想袁军一日之内，也构建不出大营来，直接破敌便是。”
　　黄忠有些饥渴说着。
　　此战，黄忠表示还没立功。
　　听着黄忠赵云二人的话，张绣若有所思，反而将目光看向庞统，挑眉道：“士元，你以为该如何？”
　　“主公，赵云黄忠二位将军所言皆为尚佳，可败退袁绍。”
　　“不过统以为，袁绍军中应该已经人心惶惶，若是等粮尽退兵，反而让世人觉得胜之不武，倒不如祭出灯神法器，令天下人忌惮害怕主公。”
　　“那日我试了，灯神光柱可擎天，而关于主公的事迹，袁绍军中应该也有流传，主公大可将法器排布袁军寨外，”
　　“百灯其开，袁军势必惶恐。”
　　“到那时，就算主公不攻敌寨，敌寨亦会内乱，如此，主公只需派一员猛将，方可破敌致胜。”
　　“如此，好处便是主公日后进攻青幽并冀四州郡时，多数人不敢战，甚至怯战。”庞统解释说了句。
　　这也是他最终的目的。
　　若是让袁军上下都知道这东西，那日后冀州根本没办法守啊！
　　谁敢装逼？劈死！
　　“用灯神法器？”张绣皱眉喃了句，略微沉思，庞统说的不无道理，他也得为接下来进攻邺城考虑。
　　“那就依军师此计。”张绣点头应下，看向众人道：“诸位，尔等谁愿率军破军？”
　　“末将愿往！”
　　“灭袁末将愿为先锋。”
　　“末将必砍下袁绍首级献与主公帐下。”
　　一时间，赵云，高览，张郃等等猛将纷纷请战，唯独邢道荣避了避，心想，他跟着混点功勋就行。
　　没办法，战场这么乱，
　　不小心挨小刀刀怎么办？
　　“道荣啊！方才汝力荐，既然如此，此战就由你来统军吧！”张绣看着邢道荣，一本正经说着。
　　听着张绣的话，高览张郃等降将感慨，果然邢道荣还是受器重，而且张绣派麾下第一猛将，也代表了他决心。
　　想我这，二人羡慕有佩服看着邢道荣。
　　“啊！主，主公，我这……”邢道荣抿了抿嘴角，拉胯着脸，有些难受。
　　“怎么？有什么问题么？”张绣狐疑问道。
　　“没，没有的事。俺这不是怕袁军不够砍的嘛！”见张郃等人看着自己，邢道荣顿时拍着自己胸膛，一本正经道。
　　张绣：“！！！”
　　“好了，明日汝等随我列阵，道荣则负责整顿精锐，准备冲寨。至于法器，吾自会安排下去。”张绣又交代了句。
　　…………
　　当日，落幕。
　　袁军简要营寨内。
　　此时，袁绍正在和众人议事。
　　这不，大半夜还没睡，一个个纷纷思考议论着该如何破敌。
　　“文丑，今夜守营士卒安排如何？”袁绍居高位，皱眉问道。
　　“三倍与往常，并且末将已吩咐下来，三军甲士全部和衣而眠，只要敌军敢来袭营，必然让他们有来无回。”
　　文丑信誓旦旦说着。
　　“嗯，下面将士最近可有怨言？”袁绍有些心烦，还是问道。
　　“主公，这个多少有些！不过更多的是不喜最近粟米减少，变成薄粥。”文丑低头，他自然清楚，在这么下去，哗变可能性很大。
　　“此乃无奈之举，你且告诉将士们，攻下叶城，便有食之不尽的粮食。”袁绍心中也是愧疚。
　　不过就在此时，
　　一道道惊诧的声音在营外响起。
　　那些声音中不乏些许知道内幕的，当即发出惶恐的声音。
　　“报～，主公，营外，营外发现数十道光柱，直通天际，有，有人说是，灯神降临。”
