本书名称: 三国之神将降临
本书作者: 魔落凡尘
本书简介: 凌逍，在虚拟网游《天下》征战十余年，曾与诸侯争锋，也与外敌相抗。然而穿越无处不在，这一日，他带着玩家面板重生成前世眼中的npc。
与此同时，他发现身上竟然还有一套《神将降临系统》！
从此，力拔山兮气盖世的项羽，恨天无把恨地无环的李元霸，杀神白起，谋圣张良……等等盖世人杰，皆聚于一个时代！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019925613

第一章 荒缘
　　入秋的草原显得有些荒凉而萧瑟，千里无人烟。而此时却有着一行人在艰难前行着，他们衣裳褴褛，面如土色，嘴唇干裂，不时还会有人晕倒，接着又被身边人救醒搀扶着前行。
　　“我这是……在哪？”
　　一位少女的背上，一名少年正悠悠醒转。
　　“凌哥儿，你醒啦！太好了，他们都说你已经死了，我才不信呢！”
　　似乎是感觉到背上人的呢喃，少女停下有些蹒跚的脚步，惊喜地叫道。
　　凌逍自少女背上下来，脑中突感眩晕，身躯晃了晃，少女连忙扶住，神色有些焦急。
　　“凌哥儿，你没事吧，我再背着你走吧，欣儿不累的。”
　　眼前视线一阵模糊，头疼欲裂，只觉脑海中似乎多了些东西，不待凌逍查看，便听到少女的焦急呼喊。
　　凌逍抬头看向眼前少女，少女大约十四五六的年纪，虽然因为多日的奔波面色显得有些憔悴，但那一双大眼睛却依旧灵动，让人一看便心生好感。
　　“不用了，我好多了，多亏你背了我一路，接下来我自己走就行了。”
　　凌逍没有多加打量，看少女作势要背起自己，笑着摆了摆手。
　　醒来后的凌逍感觉身体有些乏力，而且看周围的人和环境，自己八成是穿越了，至于具体情况，之后再慢慢打探吧。
　　现在最要紧的是跟紧人群，通过方才大致的观察，凌逍看出这一伙人大概是在逃难。
　　少女还待上前劝说，不过看凌逍面色如常，不像先前那般苍白，也就没有再多说什么，不过还是上前扶着凌逍的手臂追赶上前方人群，继续前行。
　　对于少女的动作凌逍没有拒绝，一面与少女说着话，以了解目前状况，一面将心神沉入脑海，查看起刚刚出现在脑海中的异状。
　　【诸天召唤系统加载中……】
　　【发现未知力量干扰，正在同化……】
　　【同化失败，正在被未知存在融合……】
　　【融合成功！系统已发生未知变化，具体信息请宿主自行查看！】
　　【姓名：云逸】
　　【等级：0】
　　【职业：平民（未转职）】
　　【武力：7 】
　　【智力：9 】
　　【统帅：8】
　　【政治：6】
　　【特殊属性：未开启】
　　【潜能点：未开启】
　　【天赋：无】
　　【功法：无】
　　【武技：无】
　　【资质：平凡】
　　【附属系统：神将降临系统（点开见详情）】
　　【《天下》公测倒计时：100天】
　　这是……《天下》的属性界面？！
　　对于看了十多年的界面，凌逍自然再熟悉不过。“云逸”这两个字正是凌逍前世注册时用的网名。
　　“这么看来，我是穿越到《天下》这款游戏世界了。”对此，凌逍颇感头疼。
　　《天下》的背景是王朝征战，每个国家截取不同的历史作为主线剧情，而华夏区节选的便是那个英雄人物辈出的东汉末年了。
　　不过要是真的把《天下》当成普通的三国游戏就太天真了，作为在《天下》中征战了十多年的骨灰级玩家，凌逍太清楚这世界的水究竟有多深。
　　凌逍有些头疼的抓了抓头发，罢了，事已至此，也只能走一步看一步。
　　“自己有属性面板的帮助，加上对这个世界的熟悉性，获得比前世更高的成就应该是不难的。”
　　“不过那个附属系统又是怎么回事？”凌逍注意到属性界面的最后一栏，确定自己在前世的界面上是没看到过的。
　　【神将降临系统•初级权限】（原为诸天召唤系统，受未知力量影响，部分功能已封印）
　　【白银将令：1】
　　【黄金将令：0】
　　【紫金将令：0】
　　【当前已召唤：0】
　　【武将：0】
　　【文臣：0】
　　【异士：0】
　　【成就列表：点开查看】
　　【系统介绍：点开查看】
　　这极简风的界面，倒是与《天下》的属性界面一脉相承，凌逍继续点开详情查看。
　　5分钟后，凌逍回过神，大致明白了这《神将降临系统》的功能。
　　原本属于诸天召唤系统的那些逆天功能如今都被封印的差不多了，只剩下神将召唤功能留存，不过也只能召唤当前世界除了东汉末年这一段时间线之外的其他历史人物，想召唤出诸天万界的神将是不行了。
　　白银、黄金、紫金三种将令，可对应召唤出华夏历史上不同级别的人物。
　　而武将、文臣、异士则是对各历史人物的分类，召唤时可以指定召唤的范围，不至于出现想召唤武将却出来个文臣的尴尬场面。
　　根据介绍，白银级可召唤系统所评定的二流名将；黄金级，可召唤出一流名将；而紫金级可召唤出系统评定的绝世神将！
　　当然，相同等级的名将也会有高下之分，介绍中也提到，会有极低的概率召唤出实力超出当前级别的将令，但又达不到下个级别将令的名将。
　　至于这些名将对应《天下》中的属性如何，那就只能等召唤出来再看了。
　　不过想来能够有资格被系统评定的人物，不会是泛泛之辈。
　　而这些将令的来源也很简单，10天送白银令，100天送黄金令，1000天送紫金令。
　　至于各种等级的将令在数量上有没有极限，这倒是没有提到。另外10白银令可融合成黄金令，10黄金令可融合成紫金令。
　　听起来似乎有一种氪金手游的即视感，不过这个倒不用氪金，时间到了就送，可以说很良心了。
　　当然还有另外一个获得将令的渠道，那便是达成系统列表里的各项成就，每达成一项便会获得对应的将令。
　　凌逍只是大概扫了一眼，就知道那些成就不是短时间内能达成的，甚至有些成就能不能达成都是个未知数。
　　其中在凌逍看来最简单的成就是任一主属性突破80点，奖励白银将令一个。
　　但《天下》中属性的提升可以说是噩梦级别的，从前世凌逍用了五年时间，才将武力值突破到80就可以看出来了。
　　“话说…从这个成就的奖励倒是能大概推测出二流名将主属性至少是达到80点了。”这一点，倒是很容易联想到。
　　“嗯…如此看来，这系统虽说被阉割了，但功能还是很实用的。不过，论逼格，似乎还是《天下》更高点。”凌逍摸了摸下巴，暗自想道。

第二章 将临
　　显然，诸天召唤系统被阉割成这样八成是《天下》的手笔，看之前的提示，典型的同化不成反被融。
　　想来也是，能够将一个世界数据化并且从平行位面召唤玩家降临，这种操作，凌逍也只能说一句，牛批！
　　正在凌逍研究脑海中的系统时，逃难的人群突发骚乱。
　　“不好！”
　　凌逍将心神自脑海中退出，看向后方荒原。
　　本就处于人群后方的他很快便发现了异状。此时在逃难人群后方数十里之外的荒原地平线处，突然涌现出无数黑点，并以极快的速度向人群冲来。看样子，半柱香（一柱香约等于一小时）的功夫便会追上来。
　　“麻烦了，看来异族还是发现了这一批逃难人群！”
　　凌逍皱眉看向远处极速接近的异族骑兵，心中思索着对策。
　　从之前与少女的对话中，凌逍就已大致了解情况。
　　逃难的人群原本是居住在并州北边荒原的村民。因为临近冬季，又是到了北方异族南下劫掠的高峰期，因此众人便赶往最近的城池，一来躲避异族劫掠，二来为了过冬。
　　要知道，《天下》世界的冬天可不是那么好扛的，具体原由之后再表。
　　逃难的这几千人显然无法与那些嗜杀成性的异族骑兵相抗衡，即便那些在凌逍看来似乎只是异族杂牌兵，但在现阶段，其战斗力也是不容小觑的。
　　被这些人追上，只有两个结果，一个是当场被屠杀殆尽，跑都没法跑，毕竟人家是骑兵。另一个更凄惨，那便是被抓到部落中圈养起来，当做异族的储备粮。
　　这可一点没夸张，这些异族嗜杀成性，思想文明依旧停留在蛮荒时期，依旧是弱肉强食的野兽思想，有时候饿极了连同族都吃。
　　在这些异族眼中，汉人只不过是两脚羊罢了。
　　所以在《天下》中，汉人又将北方荒原深处的异族称为魔族，与南方荒林深处的蛮人并称为“北魔南蛮”，是大汉的两大强敌。
　　魔族骑兵的速度极快，远超现实世界的马匹速度，就这一会功夫已经全部从远处地平线涌出。
　　这与《天下》世界的设定有关，《天下》的世界设定更偏向于高武世界，其面积比现实世界大得多，而作为让军队能够快速转战各方战场的战马，自然也需要与世界相匹配的速度。
　　前世多年的征战生涯，使凌逍能够一眼看出，这些骑兵的数量和大概实力。
　　这群魔族骑兵数量在8000人左右，其中大部分应该都是一阶士卒，二阶士卒应该不足百人，至于领头的那几个魔族将领，应该只是刚进阶的武将，这倒是一个好消息。
　　所谓千军易得，一将难求，一名战力强大的武将能够给军队赋予无与伦比的战斗力，反之亦然。
　　由此可见，一位名将对一场战役的重要性。
　　士卒是《天下》中基础职业之一，武力值达到10就能转职，战斗力比未转职的平民要高得多，或者说这根本就是两个物种。
　　平民的身体素质和前世地球上的普通人差不多，而转职之后就不一样了。单挑的话，一阶士卒差不多能打10个平民，要是组成战阵，那战斗力将突破天际。
　　不过前期阵法这玩意应该还没被研究出来，这个时期，那些妖孽都还没出山，各种变态阵法都还没面世。
　　前世战阵最早出现在战场是黄巾之战的末期。那场惊天动地的决战，即便是战神吕布冲进去，也翻不了什么浪花。有战阵的军队和没有战阵的军队，战斗力天差地别。
　　不过这些魔族都喜欢各自为战，在战场上毫无配合可言。这也是为什么在同等兵力下，大汉士卒对上这些先天体魄强横的魔族大军，依旧能占据上风的重要原因。
　　凌逍此时已经能感受到大地的震颤，人群也在加快速度逃离。
　　“凌哥……”少女的声音有些颤抖。
　　“别怕，我会带你安全离开的！”
　　感受到少女扶在自己手臂上的力道骤然变大，凌逍拍了拍她的肩膀说道。
　　“欣儿相信凌哥！只要有凌哥在身边，欣儿什么都不怕！”
　　似乎是感受到凌逍语气中的坚定信心，少女抬起头，展颜微笑。
　　“也罢，虽然没有继承前身的记忆，但既然承了你的肉身，那便算是接了你的因果，你的家人就由我来照顾吧。放心，我定会把她当做亲妹妹看待，给她一世繁华，让她一生无忧！”
　　不知为何，虽然凌逍没有与少女相处的记忆，但在潜意识里却感觉自己与少女应该是无比熟悉。或许，这位叫欣儿的少女在原身心中有无比重要的地位吧！
　　在感受到少女对自己的依恋后，凌逍暗自叹了口气，心中却已做了个决定。
　　不过目前的形势虽然严峻倒也不是死局，如果只是自己逃生的话，凌逍还是有些把握的，但想要带领众人一起，那难度就太大了，或者说根本没戏。毕竟如今自己也只是一个战五渣的平民，做不到一骑当千。
　　不过……自己做不到，有人却能做到！
　　凌逍点开神将系统，看向那枚闪着璀璨银光的将令。
　　武力值至少达到80的二流名将，虽然不能称之为万人敌，但护住这一群难民应该问题不大。这一点，凌逍作为曾经达到过这个层次的人物，自然清楚这种非人存在的战斗力！
　　况且，这里离雁门关很近，如果凌逍没猜错的话，现在这个时间的雁门关守将应该就是那位了。
　　这里这么大动静，必然会惊动那位，只要支撑一段时间，等到大汉铁骑的支援，这8000魔骑就不过是土鸡瓦狗罢了！
　　现在，就要看这所谓的神将降临系统给不给力了！
　　“系统，使用白银将令！”
　　“指定范围，武将！”
　　凌逍心神一动，便使用了那枚白银将令。倏忽间，凌逍的心神仿若被带到了一个不可知之地。
　　此时，凌逍眼前似有一条长河在奔腾不息，不知源头亦没有尽头。
　　白银将令朝着这条显得有些虚幻的长河直接砸了进去，长河似乎停顿了一瞬，接着又继续奔腾。
　　凌逍只觉眼前大放光明，一道铁血身影逐渐在脑海中浮现。不知道为什么，凌逍感觉这次召唤爆种了！

第三章 名将之风
　　【程咬金：准一流名将】
　　【召唤朝代：隋末唐初】
　　【职业：武将】
　　【武力：89 】
　　【智力：49 】
　　【统帅：82】
　　【政治：46】
　　【天赋：历史名将——高级（特殊天赋）：战斗时，受世界意志加持，对非历史名将造成3点武力压制
　　福将（史诗天赋）：气运所钟者，必将遇难成祥，逢凶化吉】
　　【功法：混世魔王战典（稀世）——八层：每层最高可提升5点武力，5点统帅，共八层；已提升36点武力，32点统帅，最高可提升至90点】
　　【武技：天罡斧法（绝世）——初窥门径：战斗时可提升3点武力，最高可提升至90点，超出90点转化为每点武力值增幅一成战力，目前已增幅两成战力，最高可增幅三成】
　　【专属武器：八卦宣花斧：武力值+2，无上限】
　　【资质：极品】
　　看着系统给出的面板属性，再感受到脑海中那道弥漫着血气的身影，凌逍只有一个感觉，这把稳了！
　　虽然对于系统将大唐开国名将程咬金归为二流名将有些不解，但显然这位有混世魔王之称的大唐名将绝对算得上二流名将第一人了，所以系统才将其评为准一流名将。
　　在凌逍看来，程咬金论资质，论战斗素养比一流名将还稍差一筹，极品资质只能挖掘出功法的八九成能力，这是悟性与根骨的限制。
　　这也是程咬金即便将《混世魔王战典》练到顶层也没有突破到90点武力的原因。毕竟《混世魔王战典》在稀世功法里也算得上是顶级的，完全可以让武将突破到一流水准。
　　不过奈何资质所限，没能完全发挥出这套功法的作用。
　　但作为欧皇，这些都不是什么大问题。正所谓，资质不够，运气来凑，绝世武技《天罡斧法》直接送到家，这可就太顶了。
　　圆满的绝世武技有多强，凌逍不清楚，但绝世武技应该是绝世神将才有的配置。
　　作为二流名将的程咬金，仅仅只是将其练到初窥门径，就足足加了三点武力值，关键是其上限极高。
　　这就让程咬金有了越阶而战的战斗力，虽然不是常规状态，就那三板斧，但在一流名将之下的确可称无敌！
　　而最重要的是，虽然历史中的程咬金只将《天罡斧法》练到初窥门径，但如今被凌逍从时间长河中拉出来，就有了继续提升的可能。
　　这也是为什么系统没有对召唤武将进行属性上的区分，仅仅只是将其划分成二流，一流，绝世的原因。
　　至于为何会有属性界面，完全是因为《天下》系统的缘故，跟《神将降临系统》无关。
　　这些毕竟都是活生生的人，不是一组数据，被召唤出来的那一刻，他们虽有前世的记忆，却已然有了不同于前世的命运，有了无限的可能！
　　这里要强调一点，属性界面的武力只是武将的常规战力，是武将本身力量，速度，体质等各方面的综合体现，而武技提供的武力加持只有在战斗时才会表现出来，不会体现在属性界面上。
　　所以，即便是具有相同武力值的人，战斗力有时也会相差巨大。这与武将本身的战斗意识、临场状态，坐骑装备各方面有关。
　　总之一句话，武力不等于战力！
　　不过凌逍也没时间细想了，远处的魔族骑兵距人群已不足二十里，凌逍已能看清那些面露狞笑的魔兵以及他们座下一丈高，漆黑如墨，身披鳞甲的战马。
　　这些战马浑身的每个部分都搭配得非常得当，每块肌肉都显示出无匹的力量，野性十足。
　　这是北方荒原所特有的魔鳞马，其身上的鳞片便是天然的战甲。
　　【叮！触发小型战役——魔族追杀】
　　【触发A级剧情任务——逃生
　　基础任务：玩家顺利存活至战役结束
　　进阶任务：拯救难民，在战役结束后，难民存活数越多评价越高，可提升奖励加成，完美评价可提升十倍任务奖励！
　　基础奖励：一百万经验，初级抽奖三次】
　　听到任务提示，凌逍面露一丝微笑。
　　果然，在前期这种级别的战斗足以生成剧情任务了。这种好事，在几年后基本是不可能的。
　　黄巾之乱后，不是百万人的大型战役想生成剧情任务那是根本不可能的，顶多给个战役任务，就是杀人给经验以及阵营功勋的那种。当然，凌逍现在还是平民，自然没有功勋奖励。
　　（注：小型战役至少有万人参与战斗；中型战役十万人；大型战役百万人；超过千万人的战役统称为史诗级战役）
　　不过，不出意外的话，这场战役将是自己腾飞的开始。
　　“系统，显化程咬金！显化位置，前方十里！”
　　召唤出的武将会暂时以灵魂形态存在于系统界面，想要在现实世界显化，还需要世界意志构建肉身，这需要一个过程。
　　而显化的地点则是以自身为中心，方圆十公里内的任意位置。
　　轰！伴随一阵雷鸣，魔族骑兵上空出现了一道裂隙，周边的气流疯狂倒卷，形成了无尽狂风。突然，狂风中一道白光猛地砸在魔族骑兵中间，顷刻间人仰马翻，烟尘滚滚。待尘埃落定，一道身影半跪在三丈方圆的凹坑中央，周围裂纹密布，绵延数十米。
　　身影着一袭普通的粗布长袍，手中拄着一柄七尺长短的巨斧，斧杆铭刻着一道道符文，流光沿着刻痕流淌，汇聚到烙印于斧刃之上的太极八卦阵图之中，跟随着黑白太极图缓缓旋转！
　　魔族骑兵只是骚乱了片刻便大吼着冲向那道人影。
　　不得不说，魔族骑兵在莽夫这条路上算是走到了极致，这种一看就很不正常的情况，也能想都不想就冲上去。
　　其实，魔族骑兵心中想的是：“这是什么鬼玩意？算了，干就完事了。”
　　面对周边一层层包围过来的魔骑，程咬金面色不变，缓缓起身，身上涌现淡淡金蓝色气劲，长袍下摆被无形的气劲卷起，上下翻飞。
　　接着双臂一展，手中八卦宣花斧横扫而出，一道蓝光自斧刃延伸出三丈有余，瞬息间，数十魔兵倒地，自腰部断成两半，切口平滑无比，数息后才有鲜血喷溅而出，染红了尸体周边数尺之地。
　　即便是野性十足的魔鳞马也被程咬金的狂暴气息惊到了，双蹄直立而起，长嘶一声掉转马头便欲奔逃，不过被后面赶来的魔兵收拢了。

第四章 强汉
　　程咬金没有给魔族骑兵反应的机会，随手抢过一匹战马，飞身而上，浑身血气压得座下战马不敢有丝毫反抗，提起手中巨斧开始冲阵。
　　所到之处人头滚滚，没有一合之敌，魔族骑兵阵型被冲的七零八落，如入无人之境。
　　至于那柄巨斧，便是跟随程咬金一同被召唤而来的专属兵器——八卦宣花斧。
　　专属兵器很好理解，关二爷的青龙偃月刀，赵云的龙胆亮银枪，吕布的方天画戟等等被打上浓烈个人标签的武器便归于此类。
　　在前世，玩家对这类武器还有一个称呼——成长性神兵。
　　可以说，专属兵器是绝世猛将的标配，这可不是谁都能有的，或者说只有极少数名将才有资格拥有。
　　专属神兵对武将的增幅巨大，使用者越强，专属兵器便越强，最关键是这种增幅没有武力值的限制，武力再高都能起到武力加成，而一般的武器很难做到这点。
　　据凌逍前世的了解，武器装备大致有劣质（白色），精良（绿色），优良（蓝色），珍品（紫色），人品（淡金色），地品（金色），天品（金蓝色）这几个品质，至于天品之上还有没有，凌逍也不清楚，但想来是有的，只是前世的凌逍没接触到罢了。
　　不过就凌逍所知道的，想要对武将产生增幅效果，至少得是珍品武器，而且最多将武力增幅到80。由此看来，就知道有专属兵器的武将有多变态了。
　　这也是为什么凌逍敢将程咬金直接召唤到魔族骑兵中间的原因。
　　只有与历史名将绑定的专属兵器，才能被将令一同召唤到现实世界，要是换了个没武器的，凌逍自然不敢这么莽撞，会让其从边缘徐徐突进，或者抢了魔族骑兵的坐骑和武器，然后带他们兜圈子，逐步蚕食，这也是凌逍原本的计划。
　　只是这样一来就有个隐患，万一魔族骑兵没有被全部引诱，那这群难民依旧会被斩杀殆尽，毕竟战斗力相差太大，留个两三百魔骑就够把这三千难民斩尽杀绝！
　　如今就简单多了，大军中央被未知敌人突入，只要领将没毛病，就不会放任不管！
　　而事实也正如凌逍所料，注意到后方发生骚乱的魔族领将，想都没想，直接调转马头，带领全军围上，誓要将这胆大妄为之人围杀致死。
　　“吁~~停军！”
　　就在凌逍召唤程咬金的十分钟前，距离逃难人群两百里外有三千大汉铁骑正在奔袭！
　　突然，为首大将拉住缰绳，抬手喝道：“停！”
　　随着话音落下，三千铁骑齐拉缰绳，几乎同时挺立不动。由此看出，这是一支令行禁止，弓马娴熟的大汉精锐。
　　“那是……魔族大军的气息！”为首的将领手持一杆钩镰刀，双目闪过一道精光，抬首看向凌逍等人所在的方位，冷峻的面庞上透着冰寒的杀气！
　　“你持本将令牌，回城禀报将军，说东北方向发现魔族踪迹，本将已先行前往查看！”为首将领将腰间一枚令牌取出，扔向身后的偏将吩咐道。
　　“是！”偏将接过令牌，抱拳一声便拍马离去。
　　“全军听令，全速奔袭，随本将屠灭入侵我大汉领土的魔军！”为首将领手中大刀朝东北方向一挥，紧接着大军便开始狂奔而起，卷起滚滚尘烟。
　　程咬金身边的尸体越来越多，敌人的鲜血已尽染长袍，程咬金似乎也杀得兴起，周身气焰冲天，衬托得他如同从尸山血海中走出的魔鬼。
　　即便以魔族血性，也被杀怕了，不复之前那般悍不畏死。
　　“这汉将竟如斯恐怖！恐怕不弱于那位草原杀神了！”八名魔族武将如今也只剩下这一名，魔纹密布的脸上此时也惊骇不已。
　　这般勇猛无敌的人物，他长这么大就见过一位，而那位一人一戟就杀得族群溃不成军，他当初只是远远看了那位一眼就心惊胆颤，被他们魔族称为“草原杀神”！而眼前这名汉将也有几分那位的风采了。
　　“汉人不过是我魔族血食，诞生一位杀神级人物已是邀天之幸，如今怎会又出现一位？！”这位魔族将领内心震动不已，第一次感觉汉人似乎不像他们先祖所说的那般弱小。
　　其实按理来说，程咬金自然无法与那位无敌于天下的战神相提并论。
　　只不过这位魔族将领见识有限，而程咬金在绝世武技和八卦宣花斧的加持下，战斗力稳稳突破到一流武将水准，与那位战力目前还未至巅峰的存在相比，也差不了多少。
　　对于魔族将领而言，这两者都是他难以想象的无敌存在！
　　似乎意识到情况不妙，魔族将领起了撤退的念头。
　　当然，如果不记伤亡的继续围杀下去，还是有几分可能杀死眼前之人的，但自身必然也损失惨重，说十不存一都是轻的。
　　而且这里已然靠近大汉城池，加上自己是孤军深入，再打下去被汉人边军发现，后果不堪设想！
　　轰隆隆～轰隆隆～
　　就在魔族将领准备呼喝大军撤离时，远处突然响起阵阵轰鸣声，声音越来越大，越来越近！
　　凌逍转身，看到远处那群身着大汉服饰，持着大汉军旗的铁血大军，露出了微笑。
　　大汉铁骑似乎也发现了那群魔族骑兵，纷纷开始加速，虽然只是三千铁骑，却冲出了万马千军的气势。
　　而凌逍突然眼睛一亮，在大汉铁骑前方将领抬手的瞬间，一道蓝光覆盖全军，生生将大军气势拔高了一个层次，就连战马的速度也加快了几分。
　　“统帅型天赋！”
　　“这个时期，这个地点，拥有统帅天赋的似乎也只有他，威震逍遥津的张辽，张文远了！”
　　张辽似乎是查觉到了什么，扫了一眼难民群，不过也没做停留，径直冲向魔族骑兵。
　　“撤！”
　　看到不远处张辽率领的大汉铁骑，魔族将领大惊，果断下令撤离。
　　只是，现在想撤已为时过晚。
　　程咬金虽然没有统帅天赋，但对战机的把握还是有的，在感觉到援军之时，他便果断放弃身边的杂兵，冲向已经开始调转马头打算逃跑的魔族将领。
　　深谙战场之道的他，自然明白将领对军队的重要性，只要解决了他，没有了号令之人，整个魔族骑兵就会彻底变成一盘散沙，到时候魔族骑兵各自为战，就可以一一击破，慢慢屠杀了。
　　而他此前之所以没有斩杀这名将领，也是故意为之。如果没有统帅之人，那些魔族骑兵在缺少统一约束之下，可能会对难民造成伤亡，这也是程咬金特地留了一个将领的原因。

第五章 传承千年的意志
　　那名魔将也看出了程咬金的打算，疯狂派遣手下上前抵挡。然而武力全开的程咬金不是这些一阶士卒能够抵挡的，过大的武力差距使得这些士卒连程咬金的动作都没看清就已身首分离，没起到任何阻拦作用。
　　“敌将受死！”程咬金猛地爆喝一声，一股滔天气势爆发而出，手中八卦宣花斧裹挟着金蓝气劲横扫而过，紧接着这名魔将的头颅便飞起三尺多高，无首尸体被战马带着奔逃了三十丈后，血液猛地喷溅而出，重重地砸在了地上！
　　“好强横的气势！”
　　随手斩杀一名魔兵，张辽看向程咬金的方位。
　　从他的角度，因为有魔族骑兵的阻隔，自然是看不见前方具体发生了何事，只是知道魔族骑兵似乎在围攻什么人。
　　不过，他知道此刻魔族大军中必然发生了变故。
　　刚才爆发出的气势即便是他也有些心惊，不知道是从哪冒出来的一位狠人。
　　好消息是，那股气息的主人并非魔族。他跟魔族打了这么多年交道，这点自然能分辨出来！
　　而在魔族将领死的下一刻，整支魔族大军开始动荡不安起来，紧接着魔族骑兵便四散奔逃，战意全无。
　　“全军听令，自两翼散开，包围敌军，势必斩灭所有魔族！”
　　张辽敏锐地发现了魔族大军的变故，随之便改变了作战方案，不再带领手下冲阵，而是选择了围而歼之！
　　接下来的战斗没有任何悬念，在张辽和程咬金两员大将前后的夹击下，不过半个时辰，大汉军队便已经开始打扫战场，发现没咽气的还会好心地补个刀！
　　对于魔族，大汉可没有投降不杀的说法，这是大汉朝的基本方针，即便是以教化异族为己任的幽州刺史刘焉也不会反对。
　　相比南方荒林中的蛮族，虽然蛮横，但也能沟通。而北方魔族则是根本不可能与汉人共存，没有丝毫缓和的余地，这一点已经由历史证明！
　　【本次战役已结束，奖励结算中……
　　此次战役共击杀：
　　一阶魔兵：2732
　　二阶魔兵：98
　　初级武将：8
　　小型战役经验加成百分之十
　　玩家共获得792800经验
　　玩家未加入阵营，功勋点未开启】
　　嗯？程咬金击杀的也算在我身上了？
　　听到战役结算的大量经验奖励，凌逍颇感意外！
　　在《天下》中玩家想通过麾下军队快速积累经验值是不可能的，这一点前世无数诸侯玩家已经验证过了。
　　当然，也不是一点不行，在西方国家的玩家会有召唤物和从者帮忙升级，东方国家自然也会有类似的。
　　不过这需要等到转职之后，比如士兵这一下职业，一点统帅可以招收一名士卒作为下属，当然，你流弊招到武将做下属也行。
　　至于东方国家其他类型的职业凌逍也不清楚，或许会有其他方式快速获取经验，毕竟《天下》是一款游戏系统，讲究最基本的平衡！这或许就是自己的诸天召唤系统被阉割的原因。
　　而《天下》的这一机制也就注定了通过暴兵流是无法短时间内就积累到大量经验的，顶多加快经验获取速度。
　　当然，如果仅仅如此倒也不错，毕竟还是有那么多可以给自己打工的。
　　但《天下》的变态之处在于，并非经验足够就能无限升级，这涉及到《天下》的转职机制以及所谓的更新机制，具体信息以后再表。
　　“看来，系统是将程咬金判定为我个人的召唤物或是从者了。”
　　不过凌逍从一开始就没有看重战役奖励，这只能说是个意外之喜了，真正的大头是后面这个。
　　【玩家已完成A级剧情任务——逃生
　　任务评价：完美
　　获得奖励：1000万经验（完美评价基础奖励乘10）
　　中级抽奖：3次】
　　舒服了！
　　1000万经验！
　　3次中级抽奖！
　　起飞！
　　1000万经验即便放在10年后也很可观了，更何况现在？
　　当然经验不是凌逍所在意的，有了《神将降临系统》，就注定不会缺经验。
　　凌逍真正在意的是那三次中级抽奖，本来以为提升10倍基础奖励是30次初级抽奖，没想到竟然是3次中级抽奖！
　　虽然说10次初级抽奖有可能会抽到与一次中级抽奖价值相同的东西，甚至价值更高也有可能。
　　但相比而言，凌逍更喜欢相对稳定的抽奖方式，他不喜欢拼运气。
　　3次中级抽奖注定会有价值很高并且都对目前凌逍有用的东西出现，比靠初级抽奖爆种来得可靠！
　　不过凌逍不打算现在就抽，目前局面已经完全稳定，而且前世十年的抽奖经验告诉他，系统抽出的奖励不会出现救命之物，所以现在还是先安顿下来再说。
　　待大汉铁骑打扫完战场后，三千难民便在大军的护送下朝雁门关继续行进。
　　而程咬金则与张辽骑着马并肩而行，这其实也是凌逍的意思。
　　凌逍并没有打算现在就与程咬金汇合，对于程咬金，他另有安排。
　　这一点，从张辽出现的那一刻起，他就已经开始谋划了。
　　而在路上的这一段时间，他也需要规划好接下来所要做的事。
　　不过，有很多机缘恐怕得《天下》真正开始公测之后才会出现，这一点，目前急是急不来的。
　　毕竟饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。
　　而程咬金可以作为一张底牌，先加入大汉边军，最好能进入那位的视线，这关乎到很久之后，在一场史诗级战役中凌逍是否能够获取巨大利益！
　　众人前行了不到一刻钟，便听见前方传来阵阵马蹄声，听动静，人数应该在五千左右。
　　张辽在看见前方军队后，打马向前奔向来军，似乎是认识来将，张辽与之耳语了一番，那名武将便掉转马头率领麾下离开了，不过离开之前向程咬金的方向看了一眼，眼神中似乎有些惊讶！
　　一个时辰后，众人已经能隐约看见那座城池的轮廓。
　　凌逍从远处望向那座雄关，竟感到一阵心悸，仿佛眼前趴伏着一只巨兽，一旦苏醒必然天崩地裂！
　　三十丈高的城墙上裂痕遍布，青色的砖墙被鲜血铺满，有己方的也有敌人的，交织在一起，早已分不清，连颜色也被风干成黑色。那是千百年来镇守边疆的功勋也是岁月留下的痕迹。
　　即便相隔数千米，那股无边杀气也足够震撼人心。这种杀气并不显得狂暴甚至有些沉稳，那是千百年来守关将士的执念所化，即便岁月再如何更迭也抹杀不了这种传承千年的意志。
　　这种杀伐意志给凌逍的感受或许只是震撼，不过若是有异族靠近，实力不足的恐怕会被直接镇死。

第六章 由我一人阻挡
　　“或许，只有在这种环境下，才能造就盖压一个时代的人物吧！”
　　看着眼前古老的城池，凌逍不禁感慨道。
　　前世虽然北上抗击过魔族，但那已经是好多年之后的事了，那时因为大汉内乱，边关无人镇守，魔族铁骑早已越过了雁门关，不知有多少大汉百姓沦为血食。
　　“我定要改变这一切！”
　　脑海中浮现出前世大汉百姓被魔族屠杀得千里无人烟的惨状，凌逍忍不住握了握拳，一股杀气弥漫开来，那是前世所积累的，早已铭刻进灵魂之中。
　　“凌哥？凌哥？”
　　似乎是感觉到身边之人有些不对劲，欣儿有些害怕地推了推凌逍。
　　“啊？我刚才有些走神了，走吧，我们进城！”
　　凌逍猛然惊醒，身上的恐怖杀气也一扫而空，面露和煦的笑容对欣儿说道。
　　“呼～吓死欣儿了，凌哥刚才的样子好可怕哦！”欣儿拍了拍胸脯，如释重负地样子颇为可爱，接着便继续扶着凌逍，俩人一同走向城门。
　　“罢了，现在想那么多也无用，饭要一口口吃，路也要一步步走，急不得，至少目前也算是个梦幻开局了！”
　　凌逍看了看系统，不再多想，顺着人流一同进入雁门关中。
　　如今有了《神将降临系统》，待自己将华夏历史上的诸多人杰一一召唤出世，我就不信还踏平不了魔族！
　　“将军！”
　　张辽来到军营的练武场，对战台之上一位正在舞着长戟的身影抱拳行礼道。
　　“文远回来了，战果如何？”
　　将手中长戟随手抛在战台边的兵器架上，吕布跃下战台朝张辽信步走去，整套动作行云流水，毫无滞涩感。
　　“辽幸不辱命，此战全歼八千魔军，将全数难民安全带回！只是……”
　　“只是如何？”
　　吕布在张辽身前站定，眉头微微一簇。
　　身高九尺的吕布比之张辽还要高上半个头，这个时期的吕布面容虽还有些青涩，但那股战天斗地的桀骜之气却让其显得卓尔不群，身聚无敌势。
　　张辽被吕布不经意间散发的气势压得气息有些不稳，只得稍退半步。
　　“奉先的实力果然深不可测，还是那般让人看不透，仿佛永无止境一般。”
　　张辽内心暗暗感慨，嘴上却没停。
　　“不是什么坏事，就是………”
　　接下来，张辽向吕布禀报着此战的具体过程，主要介绍的便是程咬金。
　　“末将赶到之时，此人正被八千魔族骑兵围攻。但此人战力惊人，不仅没有被魔族骑兵击杀，更是生生将魔族骑兵杀得四散奔逃，末将也只是捡了个便宜罢了！”
　　“哦？如此看来此人倒真有几分勇武。”听完张辽的汇报，吕布面色未变，只是语气中带了一点欣赏。
　　吕布清楚自身的战力，八千魔族骑兵而已，如果对面不逃的话，他能在半柱香内将其杀绝！
　　所以，对于程咬金的战绩吕布并不会觉得不可思议，战意更是谈不上，不要说这区区一州之地，吕布自信，即便是战遍天下也难有抗手！
　　与之相处多年的张辽自然清楚吕布的傲气，所以对于吕布的评价也不置可否。
　　因为他更加清楚吕布有这个自傲的资格，天下间恐怕再难找出能与这个男人相提并论之人，对此他深信不疑。有时候他甚至觉得眼前的男子是否是凡尘之人，简直如魔似神，让人升不起丝毫超越的念头，甘愿俯首称臣。
　　“文远你既然说起此人，是否另有用意？”
　　吕布虽狂傲但也并非无知之人，这等战力的存在对于大汉边军来说也是举足轻重的人物，这一点，张辽作为自己手下的大将兼智囊，不可能没有想到。
　　“没错，辽这一路与之交谈颇久，对此人也算有些了解。此人性格直爽豁达，有些草莽气。不过表面看上去有些大大咧咧，但实则粗中有细，而且颇有统帅才能，若能将其招揽，会是我军一大助力！”
　　“只是……”
　　张辽对程咬金的评价颇高，不过说到最后语气又有些迟疑。
　　“怎么？文远何时变得如此优柔寡断，有话直说就是！”
　　似乎是对张辽的说话方式有些不满，吕布越过张辽，转身拍了拍他的肩膀。
　　“只是，此人出现的颇为蹊跷，仿佛凭空出现一般，在之前的交谈中，此人也是对自身来历语焉不详，所以末将对此人还有些疑虑！”
　　“他是否是汉人？”
　　听完张辽的话，吕布没有发表意见，只是突然问了一句似乎与此话题不想干的事。
　　“这……通过对此人的观察，辽确信其为汉人无疑！”
　　“那就无妨了，不管他的来历是什么，接近你或者我有着什么目的，只要是汉人就可以加入我们。”
　　“面对魔族的入侵，我们同族都不能信任的话，那这座城离被破也就不远了。若真到了那个时候，便由我一人阻挡！”
　　“况且，文远，你是不信任本将军吗，没有人能够在我手中兴风作浪，不管他是神还是魔！”
　　说完最后一句话，吕布便离开了，孤傲的背影仿佛一座大山，巍峨而不可撼动。
　　“将军不见见他吗？”
　　待吕布的身影快消失在转角，张辽才回过神来，忙高声叫到。
　　“不必了，一切由文远裁定就是！”吕布摆了摆手，便消失在张辽的视野中，只留下一道平淡的声音传来。
　　“凌哥，我们这是去哪？”
　　历史上的雁门关只是一座关卡，不过在《天下》中却是一座占地30000平方公里的巨城，有近五百万的人口常驻城中，但即便如此，雁门关里还是显得有些空荡荡。
　　而此时凌逍和欣儿两人正走在城里的一条小巷中。
　　“我在找一个铁匠铺。”
　　凌逍一边回答着欣儿的提问，一边扫视着巷子两边的店铺。其实说巷子也不太准确，因为凌逍现在所走的石路足有七八丈宽。
　　“铁匠铺？凌哥是想打件兵刃吗，那欣儿也想要一个，这样欣儿以后就能保护你了。”
　　“傻丫头，你是妹妹，哪有哥哥让妹妹保护的道理，以后就由哥哥来守护你，只要我没倒下，欣儿就不会受到一丁点的伤害。”
　　凌逍笑着摸了摸少女的头道。
　　“不！欣儿不会让凌哥倒下的，凌哥不要倒下，你答应欣儿好不好？”似乎是想起之前凌逍昏死过去的经历，她背着凌逍一直跟着人群，生怕被众人抛弃了。
　　那几天是她一生中最黑暗、最无助的日子，若不是心中坚信凌逍一定会醒来，她或许早就撑不下去了。
　　“好好好，我答应你，以后不会再倒下了，永远不会！”
　　看着眼前抱着自己撒娇的少女，凌逍心中有些难受。少女并不知道，她心中的那个他，其实已经死了。

第七章 灵兵现世，神匠天工
　　“铛~~！”
　　“铛~~！”
　　“铛~~！”
　　凌逍走了小半个时辰后，耳边隐约传来阵阵打铁声。
　　凌逍驻足，侧耳倾听了片刻，嘴角微微上扬，转身向左侧的一个小路口走去。
　　行了约有数十步，便见小路拐角处有一座宅院，打铁声便是从那里传出。
　　凌逍同欣儿来到小院门口，宅院的门并未锁住，只是虚掩着。
　　“请问有人吗？”
　　凌逍朝院内喊了一声后，又抬手敲了几下，只是无人应答。
　　“凌哥，要不我们直接进去吧。”
　　“不了，既然有声音传出却无人应答，说明院子主人正处在紧要关头，我们也不便打扰人家，我们去那里坐会，等等便是了。”凌逍指了指旁边的一堆石块说道。
　　这些石块都有近两尺高，上面布满被利刃摩擦过的痕迹，隐隐泛着青光，想来这些便是院主用来开刃的磨刀石，用完之后扔在那的，不过这么大的磨刀石倒是有些少见了。
　　太阳落下，天色渐渐暗沉。
　　“凌哥，唔～我们还等吗？”欣儿一边吃着手中的干粮一边问道。
　　“再等会吧，打铁声似乎已经停了有一会了。”
　　凌逍也没想到这位神秘的铁匠竟然直接打了一下午的铁，中间打铁声基本没怎么停过，最久的一次也就停了一刻钟的功夫便又接着响起来。
　　这就有些惊人了，凌逍开始对院子里这位铁匠的身份感到好奇，有如此惊人的耐力，绝不是籍籍无名之人！
　　“嗡～嗡～”
　　突然，一道无形的波动横扫而过，像是某种金属颤动的声音，这声音传入凌逍耳中，竟让凌逍有些莫名的亢奋，这种情感来得毫无缘由却又清晰无比。
　　“这…这是……！！”
　　感觉到自己的情绪被某种未知力量所干扰，凌逍猛地起身，自重生以来脸上第一次露出惊容。
　　“这是……人！品！灵！兵！？”
　　这种独特的力量波动，这种能够掌控情绪的特殊能力，在凌逍的脑海中只有一样事物能与之对应，那便是【人品灵兵】。
　　何为【人品灵兵】？以凌逍的理解，便是超脱了凡铁的桎梏，诞生了自身灵性的兵器。它就如同人类一样，具备了人类特有的七情六欲。
　　唯一不同的是，它没有人类那般复杂，基本只有一种情绪，或喜或悲，或怒或哀，这与打造他们的铸造师打造时的心境有关。
　　也因此，每一件【人品灵兵】都是世上独一无二的存在，已经不能单纯地将其看做是死物。
　　凌逍没想到只是想在城中寻一名铁匠，竟然在无意中见证了一件【人品灵兵】的诞生，这是何等的荣幸！
　　“这院子主人到底是何方神圣！”
　　能够锻造出【人品灵兵】的存在，凌逍前世别说是见过了，就连听都没听过。
　　不要以为【人品】仅仅只是兵器诞生灵性后的初始境界，上面至少还有【地品】和【天品】存在，就因此觉得【人品灵兵】也不过如此。
　　这么说吧，在前世，除了拥有专属兵器的那些超级名将，剩下的，几乎所有武将，即便是武力值超过90的存在，其使用的兵器都只是【珍品武器】罢了，在凡兵中自然可以说是神兵利器了，但有什么用？
　　对于那些武力在80点以上的存在来说，【珍品武器】对武将本身没有任何增幅作用，因为珍品武器没法承载二流武将的真气！
　　若是强行灌入，只会瞬间崩毁！
　　而若是不能传导真气，仅靠珍品武器本身的锋利度，根本破不开二流武将的护体罡气，因此对于二流武将来说，珍品武器只能是聊胜于无了！
　　前世已知的人品、地品乃至天品灵兵不是上古遗兵就是承载着一国气运的国之重器，哪一件不是先由上古神匠呕心打造，再由无尽岁月洗礼才能最终孕育而出！
　　当初，每一件无主灵兵的面世都足以掀起一场腥风血雨！
　　这些他都曾亲身经历！
　　正是因为他清楚【人品灵兵】的诞生条件有多么困难，他才会如此震惊！
　　错了！之前的推测都是错的！
　　院子主人哪里是什么铁匠？绝对是世所罕见的神匠，而且其技艺水准甚至已经超过了历史上那些顶尖神匠的级别，否则绝无可能不经历岁月沉淀，就直接让兵器启灵！
　　“既然来了，那就进来坐吧！”
　　片刻后，院内传出一道老人的声音，虽有些低沉沙哑却显得中气十足，使人一听脑海中便自动浮现出一位精神矍（jue）铄（shuo）的老人形象。
　　“老人家，打扰了！”
　　凌逍进了院门便看见一位坐在石凳上，正大口喝酒吃肉的老者。
　　老人头发已经花白，上半身赤裸着，古铜色皮肤上印着几道黑色纹路，隐隐组成了某种图案。
　　身材并不像寻常铁匠那般粗壮魁梧，只不过肌肉很匀称，显得十分干练。
　　“小伙子不错，懂礼！知道不能打扰到我这个老人家！可惜了，就是身子骨有点差，简直像是死过了一次！”
　　老人抬首看了凌逍一眼，说了一句话后便又继续喝酒了。
　　凌逍对于老人仅仅看了一眼，就将自身体质估测了个七七八八并不觉得吃惊，当然，也不会将老人的一句戏言当真。
　　“在下也十分庆幸当初没有打扰到大师，否则若是破坏了一件通灵神兵降世，我即便万死也难辞其咎！”
　　听到凌逍的这句话，老人拿着酒坛的手一顿，抬头看向凌逍。
　　“哦？没想到你这小伙子年纪轻轻，见识倒是不浅！说说，你还看出了什么？”
　　“如果我没猜错的话，这应该不是一件普通的通灵兵器，而是会择主的成长性灵兵！”
　　在与老人交谈的过程中，凌逍也渐渐察觉到了一些不对劲的地方。
　　之前凌逍所感受到的灵兵虽然具备了【人品灵兵】的特性，但这出世时的异象比之前世那些上古灵兵现世还是有些差距的，远没有那些上古灵兵诞生时的场面宏大。
　　前世有一柄绝世杀器，一经出世便引动了方圆数十里的煞气，进入其中的人全都被杀意侵蚀，出来之后全都疯了，见人就杀，久而久之，那里便形成了禁区，再无人敢去收服那柄大杀器。

第八章 潜能初开，盖世之资
　　当然，这件灵兵只是灵性初生，情绪渲染的威力不怎么大，倒也可以理解，但是凌逍现在细细想了一下，这柄灵兵的灵性显得有些过于灵动了，情绪渲染的力量一放即收，不像前世所见到的灵兵那般呆板。
　　这件灵兵给人的感觉就像是灵智初开的孩童，不止有情感还有基础的认知。
　　而符合这一点的就只有那些能够跟随绝世猛将一同成长的专属兵器了。
　　只不过这一件显得有些特别，没有经历过主人意志的长期洗礼，就已然具备了不俗的灵性。
　　能将兵器启灵到这种程度，这位老者绝对算得上是铸造界第一人了！
　　“哈哈哈，不错不错！说得分毫不差，若不是你小子资质实在太差，老头子我都想重新出山，收你为徒了！”听了凌逍的话，老人似乎很高兴，狠狠地灌了一口酒，大笑起来。
　　“小子斗胆，恳请大师收我为徒！”凌逍突然朝老人一拜，躬身说道。
　　“嗝～咳咳！！”
　　老人似乎是被酒呛了一下，剧烈咳嗽起来。
　　“不行！不行！我说过了，你资质太差，这条路你走不通的！”
　　“好了，今天就到这吧，老头子我有些累了，要休息了！”
　　老人说完便站起身，作势便要回屋。
　　“大师请留步，资质真的那般重要吗，我想大师也不是看重资质的那种人，况且，今日大师不收我为徒，明日我还会来，明日不收，我后天再来，直到大师愿意收我为止！”
　　“怎么，想耍无赖，那也行不通！我说你资质不行并非是推脱之词，就算我答应收你为徒，你也无法走上这条路，与其让你蹉跎一生，不如从一开始就断了你这个念头！”
　　“小伙子，回家去吧，我看你也是有良配之人，不要辜负了人家，你又何苦在老头子我这虚度光阴，和你身边之人好好过日子去吧！”
　　老人看了看一直乖巧地站在凌逍身旁的欣儿，眼神中透漏出一丝慈爱，不知想到了什么，紧接着便转身继续朝屋内走去。
　　“在下并非是不识好歹之人，我只是想让大师给我一个机会，不如在下与大师打个赌如何？”
　　“哦？有意思，你想赌什么？”
　　似乎是被凌逍的话勾起了兴趣，老人停下了脚步，转身看着凌逍。
　　“赌我在十天内能否在铸造一道上得到大师的认可！”
　　凌逍从一开始就不觉得自己能一下子就被这位隐世高人认可，毕竟自己什么资质，属性面板上已经说得清清楚楚了，这点逼数他还是有的。
　　他所求的不过是一个机会，一个能展现自己的机会。
　　凌逍将头微微侧了侧，朝欣儿眨了眨眼，欣儿瞬间会意，连蹦带跳地跑到老人身旁，抓住老人胳膊就不放。
　　“老爷爷～您就答应凌哥吧～求求您了～”欣儿边晃着老人的胳膊边撒娇道，说完便用那双水灵灵的大眼睛直直地看着老人，眼神中充满了祈求。
　　老人似乎也被这招打了个措手不及，有些手足无措。
　　“好好好！我答应了！”
　　老人像是认命了一般，连声说道，似乎颇为无奈下才做出的选择，只是那眼神中的笑意却出卖了他的真实感受。
　　“不过，只有十天时间，到时候得不到我的认可，你可不能再赖着不走！”
　　“大师放心，若十天后大师还不认可在下，在下绝不再作停留！”
　　“行吧！今天天色也不早了，你们就在这住下，明早赌约正式开始！不过，我可丑话说在前头，十天一到，你要是达不到我所要求的程度，到时候别怪老头子我不讲情面，将你赶走了啊！”
　　“师父放心！”
　　“欸！欸！欸！我可还没答应收你……别推别推，我这一把老骨头的！”
　　“好啦好啦！凌哥知道了，老爷爷你就放心睡觉去吧，外面这些东西欣儿会收拾干净的！”
　　老人还待说话，欣儿赶忙上前将老人推进屋了，关上房门喊道。
　　屋外两人对视了一眼，随后便笑了起来。
　　凌逍是发自内心地高兴，踏出了这一步，也就意味他谋划的那件事已经成功了一半。
　　在凌逍的宏伟蓝图中，这件事的成功与否将直接决定了他未来所能达到的高度，如今总算是踏出了第一步，而且这一步踏得比他预期的要远。
　　原本只是想找个普通铁匠，却直接送来个绝世神匠，这找谁说理去！
　　至于那所谓的十日赌约，凌逍一点都没放在心上，倒不是说准备耍无赖，而是他有十足的把握可以得到这位铸造大师的认可！
　　入夜，靠躺在床头的凌逍并未睡觉，而是点开了属性界面！
　　“系统，提升等级！”
　　【叮！消耗10000经验，等级提升至10级，潜能点已开启】
　　【当前拥有潜能点：10】
　　【叮！玩家等级已达上限，转职后可提升】
　　没有在意后面的提示，凌逍将目光转向潜能点那一栏！
　　如果说《天下》给玩家最大的福利是什么，凌逍相信所有的玩家只会有一个答案——潜能点！
　　《天下》中的等级并非是衡量一个人实力的重要标准，因为等级的提升并不会直接增加属性点，所以你就算比别人高再多级，属性上也不会有任何变化！
　　但等级同时又有着无比重要的地位，那便是因为潜能点的存在。每升一级，系统都会奖励一点潜能点。
　　而也正是因为潜能点，玩家才有了快速提升实力的资本。
　　潜能点的作用有些复杂，简单点说就是释放潜能，提升资质，不过这种提升是有时效的。
　　举个例子来说，如果把【平凡】资质所对应的悟性、功法效能的转化率等等方面看做是一，那么消耗一点潜能点，就可以把这个一变成十，效果持续一天！
　　什么概念？
　　这就相当于将资质提升了整整十倍，瞬间从废才变天才，说是一步登天都不为过，虽说这只是个天才体验卡，时间到了就消失，但已经很逆天了。
　　也就是说，凌逍一旦使用潜能点，瞬间就会达到稀世资质，比之程咬金还要高一个级别！而且，凌逍还知道一个前世隐藏了数年的秘密，如果同时使用10潜能点的话，资质会直接提升20倍，时效同样是一天。
　　听起来似乎是有些亏了，按照数学算法，100是大于20的，但现实不是数学，别说只是持续一天了，就是半天也划算！
　　到了功法进阶的关键时刻，瞬间提升20倍资质，直接跨越到盖世资质，那所能提升的属性可不是稀世资质能比的，可以说是质的提升！
　　而这些也只是潜能点诸多功效的其中之一罢了，其他的以后再表。

第九章 天人合一
　　清晨，朝阳初起，凌逍与老人相对站立在院内。
　　“虽然我不看好你，但老头子我也不是什么奸滑之辈，既然你入了我门下，那我自然也不会藏私。这本《天工造物决》蕴含了我毕生的铸造心得，只是具体能领悟多少就看你的悟性了，我也帮不了你太多，若有疑惑之处……”
　　“多谢师傅，若有疑惑之处，徒儿一定向师傅请教！师傅请喝茶！”凌逍没有等老者说完，赶忙接过书籍，又从石桌上拿起一杯茶水递给老者。
　　“我的意思是，若有疑惑之处也不要来问我，这书中有很多都是我年轻时候瞎琢磨出来的，鬼知道我那时候是怎么想的，所以你就算是问我，我也不知道！”老人斜瞥了凌逍一眼，接过茶悠哉悠哉地喝了起来，发出阵阵啧啧声。
　　“嘿？以前怎么就没发现这茶味道还挺不错！”
　　老者砸吧了几下嘴，小声嘀咕道，声音正好控制在凌逍能听到的程度。
　　凌逍一头黑线，第一次怀疑自己的选择是否正确，这个师傅似乎不怎么靠谱啊！
　　“呵呵，师傅说笑了。”
　　凌逍嘴角抽了抽。
　　“对了，徒儿姓凌名逍字云逸，还不知道师傅名讳……”
　　凌逍不想在这个问题上纠结，话头一转便开始介绍起自己并询问老者名讳。
　　这也是凌逍一直所好奇的，这么一位牛人怎么前世都没听说过？
　　“我的名讳？”
　　这个问题似乎是难到他了，老者放下茶杯，开始思考了起来。
　　突然老者瞥到了凌逍手中的《天工造物决》，眼睛一亮！
　　“咳咳，想起来了，我名天工！”
　　“您老可真敢叫啊！”
　　老者的小动作自然被凌逍都看在眼中，忍不住腹诽不已，不过这话嘴上他可不敢说，而是恭敬地施了一礼。
　　“徒儿云逸，拜见天工师傅！”
　　“好了好了，见面之礼就到这，今日你先好好看看这本书，明天我再教你最基础的打铁技艺！”似乎是对天工这个称呼有些不习惯，老者面色微微泛红，摆了摆手，示意凌逍先自己回去琢磨琢磨。
　　“那徒弟就不打扰了。”
　　目的已经达成，凌逍也就没多待，告罪一声便回了房间。
　　将书籍摊在桌上，凌逍开始观看起来。
　　这书是老者亲笔书写，而且并非是一蹴而就，书中纸张有新有旧，其中大部分都已经发黄，显然有些年头了。应该是老人年轻时候所写，之后的岁月中又进行了补充，老年时再将所有纸张重新装订，最终形成了这本《天工造物决》。
　　这不是常规意义上的功法，武技更是谈不上，毕竟不会提升多少战斗力。像这种记载着某种职业知识的书籍，前世玩家们习惯将其称呼为“转职书”。
　　《天下》说到底是一个真实世界，只不过被数据化了，但依旧是个世界，自然各行各业的人物都有，除了像武将这种以战斗为生的主职业，玩家还能同时拥有很多其他副职业，比如铁匠，大夫，厨师等等。
　　凌逍翻开第一页，扫视了一眼后又接着翻开第二页，随后便唰唰地翻看起来，每一页停顿的时间不会超过三秒。
　　别误会，凌逍并不是具备一目十行过目不忘的能力，恰恰相反，对于书中的内容凌逍一点都没看懂。
　　倒不是说书中写得东西太过高深让人难以读懂，而是乍看之下每个字都认识，但是凌逍一旦集中精力试图去理解其中真意时，就又忘记刚才看了什么。
　　这种感觉，仿佛是有一层无形的薄膜将凌逍与这些文字隔开，无论他怎么努力都无法看清！
　　“呼～”
　　翻完了整本《天工造物决》，凌逍重重地吐了一口气。
　　“果然，这本《天工造物决》的品阶恐怕高得离谱，凭我现在的垃圾资质，根本不可能看懂！”
　　对于出现这种情况，凌逍自然明白原因。
　　之前就说过，《天下》的设定偏向高武世界，既然是高武，自然会有一些稍显玄幻的设定，现在这情况便是其中之一了。
　　资质差的人就算有一本绝世神功摆在面前也无法修行，这个世界对废柴就是这么不友好。所以《天下》世界的本土强者基本都是从小强到大，绝不可能出现废柴逆袭的戏码。
　　“看来，想取巧是不行了。”
　　凌逍本来打算先积累积累，等到快突破了再使用潜能点顶上。没想到，这位天工师傅一出手就是凌逍看都看不懂的秘籍，估计也是抱着让凌逍知难而退的想法，不想让他在这浪费时光。
　　“叮！消耗一潜能点，资质提升十倍，持续时间一天！”
　　随着潜能点的消耗，凌逍感觉到了久违的舒坦，整个人仿佛都被打开了，无论是肉体上还是精神上。尽管前世已经无数次体验过这种潜能释放的快感了，但每一次都是一种至高享受！
　　再度翻开《天工造物决》，那种模糊感完全消失，取而代之的是无穷无尽的灵光闪耀在脑海，几乎顷刻间便领悟了其中的真义！
　　【叮！玩家已领悟《天工造物决》，目前境界——初窥门径（0/100）】
　　【玩家已开启副职业“铁匠”，目前职阶——学徒（10/10）】
　　【玩家已开启特殊属性——匠心：10（可进阶）】
　　说来也奇怪，前世作为玩家，凌逍进入过无数次潜能释放状态，甚至是超释放状态，对外界也会有一定的感知。
　　而这次就比较奇怪了，一直到被系统提示音惊醒，凌逍才发现自己不知不觉间竟然看了一整天，窗外天色已经完全黑下来了。
　　“咕…咕…咕…”
　　凌逍合上书准备起身，腹中突然传来叫声，大脑感觉一阵眩晕，扶着桌子定了定神。
　　“呃，肚子好饿！”
　　“凌哥儿，你终于恢复正常了，你都一天没吃饭了，快吃饭吧！”似乎是听见屋内传出了动静，欣儿连忙推开门小跑了进来，手中还端着冒着热气的饭菜。
　　能够这么及时地冲进来，显然，欣儿一直就在门外，而且还会隔段时间便将饭菜热一下，否则早该凉了才对。

第十章 世界意志的馈赠
　　“本来欣儿是准备叫凌哥儿吃午饭的，不过天工爷爷在看见你之后，说凌哥儿你正处在重要关头，叫我不要打扰，等你自己醒了再说！”
　　欣儿托着下巴，一边看着凌逍狼吞虎咽地吃着饭，一边说道。
　　“真没想到，你小子资质差得很，竟然还会进入很多天资绰越者，终其一生都没能达到的天人合一之境！”
　　凌逍正一边吃着饭一边思考着自己身上究竟发生了什么，老者突然推开门走了进来，说完便盯着凌逍仔细看了起来。
　　“天人合一？”
　　凌逍疑惑地问道。
　　“这是一种特殊的状态，即便是一些绝世天才也需要在机缘巧合下才能进入，具体原理我也不知道。不过据说只有在大脑无限放空，思绪无限转动时才有可能进入的一种极致状态。至于效果嘛，我想你应该已经清楚了。”
　　似乎是看出了凌逍的疑惑，老人坐在一旁对凌逍说道。
　　“原本将《天工造物决》给你，是想让你知难而退，没想到你竟然进入了传说中的境界，这种状态下，再难的秘籍恐怕都难不倒你，真是奇哉怪也！”
　　说完，老人还摇了摇头，似乎是在奇怪“资质这么差的一个人，到底是如何进入这种境界的，难道一向对废材很不友好的世界意志突然转性了？”
　　听了老者的解释，凌逍大概推测出自身为何会发生这种变化，十有八九是因为潜能点了。
　　按理来说，前世进行了那么多次潜能释放，也从来没进去过这所谓的“天人合一”之境，而这次竟然直接就进入了。
　　是巧合？不！凌逍从不相信巧合！
　　况且，前世也没听哪个玩家说自己进入了某种特殊状态。由此看来，这种境界是不对玩家开放的，而是本世界人物所特有的。
　　这八成与世界意志有关，毕竟《天下》系统都给玩家开了那么大的一个挂，作为世界意志自然也得给本土人物开个挂！
　　凌逍能想到的最大可能原因就是这个了，毕竟自己与前世最大的区别就是拥有了本土NPC的身份。
　　不过这样一来，自己岂不是可以同时开两个挂，两边通吃？再加上自己的【神将降临系统】，三挂加身，感觉要起飞！
　　凌逍想着想着，嘴角不自觉的翘起，发现自己的表情有些古怪以后连忙埋头吃饭加以掩饰。
　　现在唯一的问题就是，这所谓的“天人合一”境界是不是只要进行潜能释放就能进入，还是说这一次是单纯的运气好，偏偏就赶到一块了。
　　还有，“天人合一”之上是否还有更玄妙的境界，这是凌逍在潜能点上受到的启发，毕竟同时消耗10潜能点便会进入超频潜能释放状态，或许本土人物会有类似的境界也说不定。
　　想到这些，凌逍感觉嘴里的饭都不香了，不过今天不行了，只能明日再验证了。
　　“不过，你也不要高兴得太早，这种状态几十年难得一遇，铸造一道不是那么简单的，不是靠一次顿悟就能行的。十天内达不到老头子我的目标，该走还是要走的。今晚好好休息，明天起早点，为师先教你如何打铁！”
　　说完这些话，老者便起身走了。
　　显然，即便凌逍进入了“天人合一”之境，老者依旧是不看好他，毕竟这状态不能长久，只能当个奇遇。对于那些常年突破不了瓶颈的人来说，自然无比重要，但对于凌逍，还真的用处不大。
　　毕竟凌逍现在费了九牛二虎之力甚至是进入“天人合一”状态才勉强跨过去的坎，对于那些天才来说，可能连个绊脚石都算不上。
　　不过，老人不知道的是，凌逍还真就能经常进入“天人合一”境界，所以老者所担心的，对于凌逍来说丝毫不是问题。
　　老者走后，凌逍拉开属性界面查看起来。
　　【姓名：云逸】
　　【等级：10】
　　【职业：平民（未转职）】
　　【副职业：铁匠——学徒（可转职）】
　　【武力：7 】
　　【智力：9 】
　　【统帅：8】
　　【政治：6】
　　【特殊属性：匠心：10】
　　【潜能点：9】
　　【天赋：无】
　　【功法：天工造物决（绝世）——淬炼篇——初窥门径（20/100）：已提升10点匠心】
　　【武技：无】
　　【资质：平凡】
　　【附属系统：神将降临系统】
　　【《天下》公测倒计时：99天】
　　果然，《天工造物决》是绝世级功法，由此可以看出创造出这本书的那位，铸造技艺已然步入绝巅。
　　不过，这本《天工造物决》似乎并不完整，仅仅只涉及到了铸造中最基础的淬炼，后面的那些步骤这里都没有记载。
　　这绝不是因为老者还没有写出来，《天工造物决》应该是分为几部，凌逍拿到的仅仅是第一部罢了，估计老者觉得一部淬炼篇就够凌逍研究一生的了。至于后面所发生的事情恐怕是他始料未及的，太过荒诞，若非亲眼所见，打死他也不会相信。
　　“铛～”
　　“铛～”
　　天还没亮，凌逍便听到一阵打铁声传入屋内，瞬间清醒过来。实在是昨天消耗了太多精力，这一觉凌逍睡得格外香甜。
　　凌逍连洗漱都没来得及便来到老人的铸造室。
　　此时老人光着膀子，一手持钳一手抡着三尺长的锤子重重敲打在一块……石头上？
　　凌逍怀疑自己是不是看错了，离近了一些看，的确是块石头，一尺来高，上面还带着土，只不过被烧硬了。
　　“师傅，徒儿来晚了！”
　　“无防，我也是刚来，你先看着就行！”老者头也不回的说道，显得很专注。
　　老人一下一下的捶打着那块被烧的有些发黑的石头，动作不快不慢，也没有什么华丽的操作，乍一看似乎很普通。
　　不过，随着时间的推移，凌逍慢慢发觉老者的不简单。老者虽然没有展示什么技巧，但却又都是技巧。无论是角度，力道，速度，等等打铁的要素全都展现在凌逍眼前，每一个细节都被刻在脑中，并在脑海中重现。
　　要知道，在来之前凌逍就又一次使用了潜能点，这次或许是因为心不够静，所以凌逍还未进入“天人合一”状态。只是，看着老人浑然天成，返璞归真的动作，凌逍再次慢慢进去状态，眼中只剩下那石头，那锤子和那双并不粗壮的手臂。

第十一章 化腐朽为神奇
　　老者倒是没有发现身后凌逍的异状，他一旦开启铸造状态便会全身心地投入，也正是这种专注才使得他取得了如今的成就。
　　黑色的石块在老者锤下慢慢地发生了变化，这种变化几乎微不可查，发生在潜移默化之间。黑色石块仿佛是在经历岁月的变迁，在时光伟力的作用下实现自我地升华！
　　“轰～”
　　在铁锤与石块的万千次撞击中，一道独特的响声突然传出。
　　这声音洪亮至极，简直振聋发聩！凌逍被这惊雷之音震醒，眼神中还有着些许的迷离。
　　在刚才，他仿佛化作一颗顽石，独自经历着风雨的洗礼，见证着岁月的变迁。
　　他能感觉到自身仿佛被一种无形的力量所渗透，原本顽劣不堪的本质在逐渐升华。
　　终于，在一个风雨交加的夜，他突破了自身的桎梏。道道金光自体内迸发，下一刻，他炸了，爆炸声响彻寰宇，震撼了天地。
　　“这是……”
　　凌逍渐渐回过神来，作为顽石的记忆逐渐模糊，唯有那一夜惊天动地的巨响依旧留存在脑海中，久久无法抹去！
　　等一下！
　　凌逍猛地看向铸造台，此时那颗黑色石块已经大变样了。
　　石块的体积比原先缩小了近一倍，通体呈现青灰色，隐约间还能看见几道赤色纹路印刻在石块中。明明只是块石头，凌逍却觉得有一股锋芒在其上流转！
　　“看清楚了吗，你来试试吧！”
　　老者似乎对自己的作品颇为满意，细细观察了一会才转身将手中的锤子递给凌逍。
　　“砰～”锤子重重地砸在地上，凌逍差点被带了个跟头！
　　“你看我这记性，忘了你身子骨太差。这锤子你拿不动，等着，我去找找有没有轻点的！”老人笑呵呵地扶住凌逍，捡起地上的铁锤转身进入了铸造室隔间。
　　“这老头绝对是故意的！”
　　凌逍恨得牙痒痒，这不靠谱的师傅总是在想方设法的坑他这个徒弟。
　　“想让我知难而退？我只能说，你想多了！”
　　凌逍自然不会因为这点小事就打退堂鼓，毕竟这关系到自己以后的立足之本，准备得越充分越好。
　　不过话说回来了，那锤子到底是什么材料制成的，也太重了，连锤柄在一起也就三尺左右，也就是不到一米，但其重量恐怕不低于两百斤了。
　　这看着不起眼的锤子怕也非凡品，即便达不到人品灵兵的程度也相差不多了！
　　“拿着，看看这个你能不能挥动！”老者拿着一柄比之前稍大的锤子走了出来。
　　凌逍伸手接过，颠了颠，感觉还是有些吃力，这锤子应该在70斤左右，刚好卡在凌逍的极限力量上。
　　“不是为师说你，你这身板真不是干这个的料，我看你也是个读过书的人，为什么一定要走这条路呢？”
　　“师傅，徒弟有自己的想法。放心吧，我一定会在十天内得到师傅认可的！”
　　似乎是感受到凌逍的坚定，老者也没有再多说，随手将一块与之前差不多的黑色石块放在铸造台上，同时又在炉火中加了点黑色小石子，使得火焰瞬间剧烈升腾，整间屋子都热了起来。好在如今是冬季，所以倒也能忍受。
　　“开始吧，之前的那套动作，在《天工造物决》中都有过介绍，就看你能发挥出多少了！”
　　“捶打时，你只需要记住八个字，力道随心，心随意动！”
　　不管老者如何不看好凌逍，但到了动真格的时候，他还是会尽心尽力的。
　　“明白！”凌逍在铸造台前站定，深深吸了一口气。
　　“铛～”
　　“嘶～好硬！”
　　当铁锤碰在石块上的那一刻，一股巨大的力量顺着锤柄传递到凌逍手上，虎口都感觉被震裂了。
　　“不要停下，在对撞中找寻节奏，顺着那种节奏找到感觉！”
　　老者的声音从凌逍背后响起。
　　凌逍咬着牙再次挥动铁锤，接着又反弹而起。在不断地捶打中，凌逍之前模糊的记忆又慢慢浮现，手中的力道也在随之变化，捶打的动作变得天马行空，不再像之前那样一板一眼。
　　“嗯？”
　　老者敏锐地查觉到了凌逍的变化，动作虽然依旧显得生硬，但每一次的击打都恰到好处，力道或许有些不足，但却明显掌握到了节奏，这就令老者很惊讶了。
　　“难道说我看走眼了？这小子真是个铸造天才？”
　　不提老者被凌逍弄得已经自我怀疑了，凌逍此时已然渐入佳境。
　　在潜能释放和天人合一的双重加持下，他如今的资质已经突破天际，每一次锤击所得到的收获，都胜过普通人千百次的锤练。
　　他已记不清自己锤了多少下，甚至有些弄不清自己是否在捶打。他感觉自己就是一个旁观者，注视着眼前的石块自己一点一点地发生着变化。
　　变得不再粗糙，仿佛被岁月磨平了棱角；也变得不再脆弱，在风雨中变得愈发坚强！
　　“轰～”
　　伴随着那道惊天动地的巨响，凌逍停下了手中的动作。
　　“这就是我打造出来的吗？”
　　凌逍看着那似乎在发着光的石头，心中突然涌现出一种喜悦。就像是看到自己亲手种下的树苗终于长成了苍天大树，这种成就感令人着迷！
　　此时铸造台的石头变得和老者的那块差不多了，就是体积稍微大了一点，石头里的赤色纹路短了点也乱了点，其他的就没什么不同了。至少石头上那种极致的锋芒如出一撤，凌逍知道自己是成功了！
　　【叮！玩家锻造熟练度得到巨大提升，铁匠阶位提升，当前阶位——中级】
　　【检测到玩家铁匠阶位提升至中级，等级上限提升10级，当前等级上限30】
　　【天工造物决——淬炼篇境界得到提升，当前境界——炉火纯青】
　　【天工造物决——淬炼篇——炉火纯青：已提升20点匠心，当前匠心：20】
　　这次铸造，直接将《天工造物决》提升到了“炉火纯青”之境，再次提升了10点匠心。
　　虽说无论是“初窥门径”还是“炉火纯青”，都是提升10点匠心，但含金量可不一样。
　　属性越到后面越难提升，同样，属性越高，每一点属性间的差距就会越大，这一点适用于所有职业。
　　当然，凌逍最大的收获还是等级上限的提高，这就意味着又可以获得潜能点了。
　　因为剧情任务的奖励，凌逍在很长一段时间都不会缺经验。这时候等级上限的提高就显得尤为重要，毕竟潜能点才是凌逍能够腾飞的根本。
　　至于剧情任务奖励的三次中级抽奖，凌逍并没有使用，一是因为现在没有使用的必要，凑齐十次来个十连抽，没准能抽到个大奖；二来则是因为凌逍有个推测，《天下》对这个世界的融合应该还不彻底，这一点从玩家还未大批降临就可以看出。
　　所以，凌逍觉得即便是中级抽奖，可能也得不到什么实际性的奖励，毕竟目前《天下》对这个世界的影响还很有限。

第十二章 善战者无赫赫之功
　　“你真是一次又一次地打破我的认知啊，明明是世间最平凡的体质，却又能轻易地进入“天人合一”的高妙境界，真不知世界意志是在针对你还是在钟爱你！”
　　老者不知何时来到了凌逍的旁边，看着铸造台上那枚还闪着微光的石头感慨道。
　　“或许徒弟在铸造一道上具备独特的天赋也犹未可知！”
　　凌逍自然不会将自己的真实情况说出，至少现在不会。至于未来会不会说，那就交给未来的自己决定，现在就不用费那个心了。
　　“或许还真就如此！”
　　老者眼睛一亮，似乎是终于找到了凌逍这么强悍的缘由。
　　“对了师傅，你这些石块都是从哪找的，应该非常珍贵吧！”
　　不想让老者在这上面多计较，凌逍突然指着堆在屋子角落里的那些石块问道。
　　这些石块看似很平凡，但是被稍稍锤炼之后才发现，竟是如此奇异！凌逍很好奇老者是从哪搞来这么多神异的石头，简直是打造灵兵的最佳材料啊，锋芒毕露同时又灵性暗藏！
　　他大概是知道老者能锻造出灵兵的原因了，技艺高超是一方面，恐怕这些特殊的材料才是能打造出灵兵的关键所在。毕竟巧妇难为无米之炊，没有好的原料，技艺再高也绝难锻造出灵兵，毕竟上限摆在那，再多的鸡蛋也撞不碎一块石头！
　　“这些？哦，这是我随便在路上捡的，还有一些是之前修院子时剩的边角料！我怕浪费了，所以就拿来废物利用了！”
　　老者看了一眼凌逍手指的方向，随意的说道。
　　“师傅，您不会跟徒弟我开玩笑吧！”听了老者的回答，凌逍有些凌乱。
　　“为师吃饱了撑的跟你开玩笑啊，对了，这儿的石头快用完了，你等下再去院子里给我搬一些进来。”老者斜瞥了一眼凌逍，颇为不屑地说道。
　　眼神里似乎是在说：“瞧你那没见过世面的样子，真鸡儿丢人！”不知道为什么，凌逍就是从老者眼神中领会到了这个意思。
　　“可是……”
　　“为师知道你想说什么，随我来！”
　　老者打断了凌逍的话，摆了摆手，示意凌逍跟上。
　　两人来到铸造室的隔间，凌逍刚进门就怔住了。
　　隔间面积并不大，不过3丈方圆，立着三个架子，上面放满了铸造用的物件，之前的锤子就是从这上面拿的，而这上面的锤子还有很多，不过有些铁锤的锤柄已经腐烂。
　　这些自然不是凌逍呆滞的原因，而是因为一柄随意靠在墙壁旁的大杀器。
　　“师傅，这难道就是之前的那件灵兵？”
　　“没错，有什么问题？”老者似乎是对于凌逍有这么大反应感到奇怪。
　　“有什么问题？问题大了！”
　　凌逍心中嘀咕道。
　　因为此时靠在墙上那件大杀器，正是一柄长约丈二，通体血红的方天画戟！
　　虽说方天画戟只是对某类形状戟的统称，并非某件兵器的专有称呼。但在这三国时代，方天画戟又被赋予了特殊的含义——那位绝世杀神的专属兵器！
　　如果凌逍没猜错的话，眼前这杆方天画戟正是前世吕布在虎牢关下使用的那杆。虽然这杆的气息在强度上没有虎牢关下的那杆强横，但无论是细节样式还是灵性本质都一模一样。
　　作为中级铁匠的凌逍，这点东西还是能看出来的。
　　“怎么样，你觉得这兵器如何？”老者见凌逍一直盯着那杆方天画戟，不由出声问道。
　　“很强，非常强，强得离谱！”
　　这些是凌逍的真心话，现阶段，没有谁比他更清楚这件灵兵的潜力有多大，在日后又会闯出什么样的名头。
　　作为三国武将第一人的兵器，它早已成为天下兵器的表率，正如赤兔因那位而被世人称为马中之王，这件灵兵在日后同样会成为兵器之王！
　　“是啊，的确很强！一块再普通不过的石头，经由锻造师的手，照样可以化作一柄绝世神兵！这，便是我创出天工造物决的本意！”
　　老者将手掌划过戟身，缓缓开口说道。
　　“你以为的铸造师是什么？”
　　“是为了铸造一件神兵，而不惜翻山越岭地寻求旷世奇珍？”
　　“还是踏遍天下只为找到传说中的天外神铁？”老人的声音有些低沉，不知是在问凌逍还是在问自己。
　　“都不是，身为铸造师，我们要做的是化腐朽为神奇，让顽石开窍，令朽木逢春！”
　　“依靠所谓的千年玄铁，万年寒冰，历经数载才能勉强铸造出品质尚可的兵器。”
　　“此等铸造师，在我看来，不过庸才尔！”
　　老者的话在外人听来显得异常狂妄，但在凌逍心中却认可了老者的理念。
　　世界说大也不大，说小倒也不小，但资源确实有限，更不用说那些经过千万年的积淀才能诞生的旷世奇珍！
　　如果说，只有用珍贵的原料才能铸造出珍贵的兵器，那铸造师的存在还有什么意义？
　　大自然的搬运工？
　　听起来似乎不错？
　　但那没有意义啊，稀有资源就那么多，用完了也就完了，很难再生。
　　只有通过自身的努力，变废为宝，如此方是长久之道！
　　直到此刻，凌逍才明白之前化为顽石时，所感受到的渗入体内的力量到底是什么了，那分明就是造化之力，也只有这种天地伟力才能做到这种地步了！
　　凌逍忍不住看了看眼前这位显得有些平凡的老人，心中却有无限感慨。
　　以平凡铸就不凡，造化的玄奇之处在老人这展现的淋漓尽致，而凌逍也终于知道这位到底是谁了！
　　历史上除了干将莫邪欧冶子这些铸造大师之外，还有许多擅长铸造兵器的能匠。像战国时期铸造寒月的徐夫人，西晋的许逊，南朝陶弘景和唐朝张鸦九等等。
　　然而，在凌逍眼中，他们却都不是最厉害的。
　　干将为了铸名剑甚至以夫人献祭才能最终铸成。而欧冶子铸剑不但经常耗时数年寻神料，更是对铸剑淬剑的环境都有着苛刻的要求。
　　但历史中还有这样一位无名铁匠，就生活在市井凡俗之中。无需什么五山之铁精又或是什么六合之金英。就像打造菜刀锄头，随便随便就铸成了三把传世神兵。
　　丈八蛇矛，雌雄双股剑、青龙偃月刀的大名简直无人不知无人不晓。
　　这三把神兵伴随刘关张三人纵横天下，历经百战而不朽，说是神器也不为过。
　　然而铸造它们的工匠却连个姓名都没有留下，书中仅以“良匠”代称，果真是善战者无赫赫之功。正像李白所说的，“事了拂衣去深藏功与名。”
　　凌逍知道，那位历史上的无名神匠恐怕就是眼前的这位了！只是令凌逍没想到的是，除了那三件神兵，就连吕布手中的方天画戟都是这位打造的。
　　对此，凌逍也只能说句：老爷子，你可真牛批！

第十三章 欲修炼，取法之径
　　“师傅，这件灵兵您准备怎么处理啊！”
　　凌逍很好奇，这杆方天画戟究竟是如何到吕布手上的，是吕布抢的还是说师傅送的？
　　“通灵之器，遇到合适的人，自然会寻去。”
　　“怎么，你想要？给你倒是可以，只是你太弱了，恐怕还收服不了这件灵性惊人的神兵，强行收服只会害了你！”
　　老者上下打量了凌逍几眼，最终下了一个“你太弱”的结论！
　　“呃……”
　　凌逍倒是没想打方天画戟的主意，毕竟他知道这是属于谁的兵器，只是单纯的感到好奇罢了。
　　不过如此看来，前世吕布手中的方天画戟应该是师傅送的，就是不知因为何种契机才让两者结识。凌逍唯一知道的事，就是师傅与吕布现在肯定是不认识的。
　　“好了，以后它就交给你了，至于到底能不能收服它，看你自己。切记不要强上，多相处相处，陪养一下感情。时刻感受一件灵兵的意蕴，对你在铸造一途上也会有所帮助！”
　　老者突然冒出的话令凌逍一惊！
　　这么珍贵，甚至可以说举世难寻的神兵，就这么随意的交给自己了？
　　前世他虽然也算是个强者，但灵兵也就远远看到别人使过，毕竟拥有灵兵的那些存在不是他能招惹的。
　　对于灵兵，自己别说拥有一件了，就连碰都碰过。从某种意义上来说，拥有一件属于自己的灵兵，已经成为凌逍的执念了。所以如今乍一听老人的这句话，说实话，凌逍是懵的。
　　“师傅，其实我……”
　　“无需推辞，就当是师傅送给徒弟的见面礼，你要是不收可就大逆不道了。”
　　“师傅，您的意思是……”
　　听了老者这句似乎蕴含深意的话，凌逍有些动容。
　　老者摆摆手，打断了凌逍接下来的话。
　　“肚子饿了，好了，你也打了两个时辰了，你的身子骨太弱，过犹不及，今天就先到这，吃过饭，下午就回去好好休息。”
　　“嘿嘿，也不知道欣儿这丫头的饭菜做好了没有，想起那味道就让老头子我流口水！走了走了！”
　　看着老者转身离去的背影，凌逍内心不禁有所悸动。
　　他明白老者将方天画戟赠予自己是什么意思。
　　对于这种内心纯粹的铸造大师来说，将最得意的作品送给凌逍，便是对凌逍最大的认可！换言之，凌逍此时已然通过了考验，不用再去管那所谓的十日之约！
　　说不感动那是假的，只是凌逍并不是一个善于表达情感的人，他只会将这份感动埋藏心底，然后再施以实际行动来表达感激之情！
　　前世南征北战十余年，见到了太多尔虞我诈，凌逍那颗心在不知不觉中便关上了大门。
　　重生以来，凌逍做的所有事，其实都有着这样或那样的目的，为了在日后可以取得更高的成就，为了在未来可以让天下共主！
　　说句不好听的，凌逍拜天工为师，何尝不是一种利用？
　　为了铸造师传承，为了绝世功法，为了完成未来的那个目标，为了改变大汉百姓被屠杀的命运！
　　凌逍心里藏着太多的事，因为重生的原因注定不可能向他人倾诉。他或许表面看上去清润柔和，但心门一旦关闭，便很难再对他人打开心扉！
　　但无论是欣儿不放弃不抛弃的善良执着还是老者为万物谋造化的圣贤之心，都在无形中触动到了凌逍。
　　这一刻，凌逍不得不承认，自己已经变了。不知从何时起，脑海中那个征战四方，杀伐无匹的形象已经渐渐远去。
　　如今已是全新的自己，是欣儿的哥哥，是师傅的徒弟，如果可能的话，他还希望未来自己是百姓的守护神！
　　入夜，冬季的天气有些寒冷，屋子中间放着一盆炭火，凌逍裹着被子坐在旁边，手中拿着《天工造物决》静静地看着。
　　不知道是不是因为今天打铁透支了太多体力的缘故，从下午到现在，即便是处在潜能释放状态，也始终无法进入天人合一境界。
　　虽说也能看得懂，但体验过那种天地万物尽在一念之间的超然状态后，一般的潜能释放状态已经无法满足他了。
　　看完了第六遍《天工造物决》，凌逍将其放在一旁，倒了一杯茶独饮起来。
　　“自己这身子骨的确有些差了，是不是应该搞本功法练练？”
　　凌逍之所以一直以来都没有提升武力值，主要原因还是打算在玩家降临之前先把铁匠等级尽可能的升的高点，要是再去修炼功法的话，免不了要分心。
　　只是如今看来，体质太差也会影响铁匠职阶的提升，所以凌逍才会萌发练武的想法。
　　“嗯～将武力值提升上去也好，只是这功法问题该如何解决？”
　　《天下》中提升武力值的功法虽说不少，但也不是那么好弄到的。
　　主要就三个途径，第一个途径自然是加入大汉军队。
　　大汉军方会给每一位士卒发放基础功法，至于进阶功法就需要用功勋值换了。
　　不要怀疑，兑换进阶功法的功勋值是个天文数字，不是短时间能积累到的。
　　至于进阶级之上的功法，没有！不是说大汉朝廷没有这种级别的功法，而是不会将其流传到军队中，所以不会开启兑换。
　　第二个途径是加入世家豪门，成为私兵或者门客供奉。
　　与参军不同，加入世家的门槛很高，资质平平者基本没戏，除非具备特殊才能。
　　因为私兵数量的限制，世家基本走的是精英路线，赏赐的功法，其等阶也会高上一个级别。
　　一般的世家都会有进阶功法，顶级的世家甚至会有稀世功法作为镇族之宝。这也是世家的核心竞争力，世家对于高端人才的吸引是要远远超过大汉朝廷的。
　　至于最后一个途径就独属于那些资质非凡之人了，就是被隐世高人收入门下，又或者是在哪个山川水泽之间，得到神功秘籍，从此一飞冲天！
　　而这种也是那些绝世天才走的路，他们都有一个共同点，资质逆天！否则普通人，就算是因为奇遇发现了神功秘籍，资质不够也白搭！
　　像黄巾之主张角，白马银枪赵子龙，便是其中的代表人物。严格说来，凌逍也算这种人，只是得到的神功秘籍不能提高战斗力罢了！
　　其中第一条和第二条都不适合凌逍现在的情况，如此看来，似乎也只剩下第三条路可以走了。

第十四章 世间最强筑基法
　　以武力著称的隐士高人凌逍自然知道一些，比如教出了那位七进七出赵子龙的枪神童渊。
　　但让凌逍现在去找这位不知道隐居在哪个深山老林里的老头，简直是强人所难。
　　还有与之齐名的剑圣王越，这位倒是好找，因为这位高人有些特别，不喜欢隐居山林，反而对功名利禄十分热衷，现在应该跑到洛阳当帝师去了。
　　类似的高人还有不少，但都与凌逍无关。
　　自己资质在那摆着，就算找到了人，估计人家关上门看都懒得看。
　　凌逍不会觉得自己靠着一次打赌获得了天工这位隐士高人的认可，就觉得其他人也会吃这套，凌逍还没这么天真。
　　这一次之所以能成功，与凌逍先前所做的铺垫有关。
　　无论是在院外枯坐取得老者好感，还是院内交谈展现自身能力，其实都是凌逍计划好的，这里面哪一步出了差错，就不会有打赌的那一幕出现！
　　当然，最终能够成功，最大的原因还是因为老者自身的理念。
　　能够说出“让顽石开窍，令朽木逢春”这样的惊世之语，就说明老者并不是一个看重资质的人。这在一个资质决定一切的世界就显得尤为可贵了，这些也是凌逍后来才想通的。
　　说实话，当初也只是抱着试试的态度打了那个赌，他自己都做好了被拒绝的准备，不过最终的结果没有让凌逍失望，甚至已经超出了预期！
　　而刨除了所有不可能，似乎也只有出门捡秘籍这一种方式了！
　　凌逍又喝了口茶，感觉有些头疼。
　　“也不知道师傅有没有这一类的功法，就算不是什么绝世神功，能有个进阶功法也行啊！”
　　凌逍心中嘀咕道。
　　凌逍能接受的最低级别就是进阶功法了，再低的话就有些不值当。
　　虽然说后面找到了高级功法可以转修，似乎也没什么影响，但是账可不是这么算的。
　　功法就像是一把开启体内力量的钥匙，对于本土世界的人来说，功法的好坏，不光是可以提升多少武力值的差距，关键在于开启得彻不彻底。用比较玄幻的说法就是，用以开启潜能之门的功法越好，所铸就的根基就越稳！
　　这么说可能不形象，举个例子吧。
　　程咬金89点的武力值，其中36点都是《混世魔王战典》直接增加的，那还有剩下的53点呢？
　　难道说他一出生就53点武力值？那可就太秀了，简直可以吊打华夏上下五千年所有的武将了。
　　前面说过，普通人的极限武力就是9了，想要突破这个极限，就必须要借助外力来激发体内蕴藏的潜能，而功法便是这个外力了。
　　利用功法打开封锁潜能的那扇门，身体会在一段时间内继续成长，这个过程就像是一个婴儿长大成人，这是一种自然生长，与功法本身所提供的力量已经无关了。
　　而这就是程咬金能够达到89点武力的原因，也是其他属性也远远超过普通人的重要因素。从某种意义上来说，开启了潜能大门，经历了再生长过程的人已经算是一个全新的物种，其属性比之普通人会有全方位的提高，不仅仅局限在一个方面。
　　所以今后如果看见诸葛亮拿着扇子将一名士卒扇飞，不要奇怪，他的武力值属性还真有可能比那名士兵高。
　　资质越高，功法越好，推开大门后人体的自然成长持续的时间就会越长，属性增加的就会越多，这便是凌逍不想在功法上将就的根本原因所在。
　　其实自己如果只是玩家身份，那倒也无所谓了，影响不会太大。毕竟玩家在这个世界只是灵魂投影，看似很真实，实则没有实体，自然也就谈不上什么自然成长。顶多就是在进阶的时候，可能会抽到比较垃圾的天赋罢了，也无伤大雅。
　　但如今凌逍可是真实存在于这个世界的，是具备自然成长能力的。不说别的，就这两天，凌逍就感觉自己力气提高了一些，只是还没达到一个武力点的标准，所以在属性上并没有体现罢了。
　　“算了，还是明天先找师傅问问看吧，有就更好，没有的话就只能从长计议了。”
　　其实凌逍也动过找程咬金的念头，不过马上就否决了。且不说如今程咬金在军营里，不是凌逍想见就能见的。就算能见到，估计程咬金也弄不来太强的功法。
　　《混世魔王战典》倒是够强，但是没有秘籍也白搭啊！功法这玩意可不是别人口述一下就能学会的，不是悟性高不高的问题，这涉及到某种世界规则，具体的凌逍也不清楚。
　　不过据前世了解，似乎是因为只有通过实体秘籍才能取得修炼功法的资格，就跟上车得买票是一个道理，没票的一律不准上车！
　　“能够提升实力的功法？”
　　竖日清晨，铸造室内，凌逍将自己想要修炼功法的想法告知了老者。
　　“没有，我从来没修炼过那玩意。”
　　老者随手将打造好的石块抛到旁边盛满冰水的淬火池中，拿起茶水喝了一口说道。
　　“其实你不用着急，为师知道你是想通过功法来突破人体极限。为师交给你的《天工造物决》虽然不是什么修炼功法，但就在开启人体潜能这一方面，就算是世间最顶级的功法也比不了。”
　　“我们在锤炼石块的同时其实也是在锤炼我们自己！”
　　“利用天地造化之力开启人体玄牝（pin）之门，这一点，世间几乎所有的功法都做不到！”
　　“放心吧，你以已力造化天地，天地也必然会回馈于你！”
　　老人说到最后，拍了拍凌逍的肩膀，示意凌逍放宽心，不要急于求成。
　　“徒弟明白了，谢师傅解惑。”
　　听到老者的话，凌逍豁然开朗。
　　自己原来一直是身处宝山而不自知，最强的筑基功法就在眼前，竟然还到处寻找功法！这已经不是骑马找马了，这是在骑马找驴啊！
　　简直是蠢到家！
　　自己现在要做的就是锤炼尽可能多的石块，积累造化之力突破肉身极限。
　　凌逍相信，有了《天工造物决》所铸就的绝世根基，如果以后再练上一本绝世级别的功法，那么自己今后所拥有的战力，不会输给那些绝世猛将多少！
　　余光瞟到了堆在角落里的那些石块，凌逍顿时感觉自己精力十足！

第十五章 雪中情缘
　　“凌哥儿，快出来，下雪了诶！”
　　院中，欣儿伸手接着从天空中飘落而下的雪花，颇为惊奇地说道！
　　《天下》世界中的冬天其实很少下雪，即便是位于大汉极北之地的雁门关也是如此。
　　不过与之相对的，在雁门关以北八百里之后的地界，却常年飘着大雪，一年中有一半的时间都是被白雪覆盖着。
　　也正是在这种恶劣的环境下，魔族无论是意志还是体魄都被磨练得极为惊人，不过伴随而来的却是食物的严重匮乏，这也是魔族人口始终上不去的重要原因。
　　只能说，一饮一啄，皆为天定！
　　如果去到荒原深处，就会看见一道奇观。那里的世界，就像是被一道无形的利刃，割成了黑白两极，一边是一望无际的雪山，一边则是广袤无垠的荒原，颇为壮观！
　　此时屋内，凌逍正坐在床上闭目养神，听到声音的他起身下床推开房门，就见欣儿正跑向院子中央，一身粉梅色雪狐棉衣，身上披着淡兰色的梅花衫，站立于茫茫雪花之中，仿佛与周围的一切融为一体。
　　最令凌逍难忘的还是初见时那一双灿然的星光水眸，也许是冬天的缘故，清丽的脸蛋显得有些苍白，雪花大朵大朵地飘着，落在欣儿的发髻上，多了几分唯美。此时女孩正伸着手，一片片雪花落在玉手之中，又在顷刻间融化。
　　“来，别在院子里站着了，小心着凉！”凌逍回屋取了件外套披在欣儿身上，半拉半推地扶着她回到走廊。
　　“凌哥儿，等雪下得多了，我们一起堆雪人好不好，欣儿好久没和哥哥一起堆雪人了！”
　　欣儿抬起头，可怜巴巴的望着凌逍。
　　“好，哥哥等会一定陪欣儿堆个又大又好看的雪人！”
　　凌逍面带歉意地摸了摸欣儿的头。
　　凌逍这几天基本都是在铸造室里待着，甚至恨不得睡在那了，不免就有些冷落了欣儿。
　　要不是老者看凌逍太拼命，直接将他赶了出来，强令凌逍休息，恐怕他还得疯狂几天！
　　当然，这几日收获还是挺大的，虽然《天工造物决》依旧停留在炉火纯青境界，但熟练度还是提升了不少的，差不多已经到一半了。
　　这种提升速度凌逍已经很满意了，熟练度越到后面越难提升，一个境界卡个一年半载的都不奇怪，他也是因为开挂才有如今的收获！
　　熟练度的提升带来的直接效果是锤炼出的灵石品质更好，灵性更足！
　　如果给这种由顽石升华而来的灵石分级的话，老者打造的是神品灵石，凌逍最初打造的是下品，如今打造的应该算得上是中品灵石了！
　　当然还有另外一个收获，那便是在属性上得到了提升。通过这几天的疯狂锻造，凌逍明显感觉到自己无论是力量还是耐力都有极大的进步，现在一天至少能锤炼出三块灵石。
　　如今凌逍的武力值已经达到9点，一旦突破到10点，便意味着打破了人体极限，那时凌逍将迎来第二次生长！凌逍感觉自身所积累的造化之力差不多快够了，离推开人体潜能大门的日子不会太远！
　　雪下了一天，中途凌逍陪着师傅爬上房顶清理了一下积雪，防止被压塌！
　　“好了，大功告成！”
　　凌逍拍了拍手，起身将衣服上的积雪打掉！
　　“凌哥儿好厉害，欣儿都没帮上什么忙！”
　　“欣儿也很厉害了，没有欣儿帮忙，我哪能堆这么快！”
　　此时，小院中央多了三座雪人雕塑。
　　三个雪人的形象正是凌逍，欣儿和天工老人。
　　凌逍站在中间，左手搭在代表着欣儿的雪人头上，师傅则是站在凌逍右边。
　　每个雪人脸上都带着笑意，相互间粘连在一起，寓意永不分离！
　　“哼～不好不好，都没有展现出老头子我的大师气概，不够传神啊！”
　　此时，老者也站在凌逍等人旁边看着，虽然嘴里说着嫌弃之言，但眼神中却带着一丝笑意和欣慰。
　　“原以为我这个老头子一生就这样了，没想到老了老了，还能遇到这两个有意思的年轻人！老天，你也算待我不薄了！”老人抬头看了看天，掩饰住了眼中的泪水，心中突然感慨道。
　　“爷爷，你怎么了？眼睛是不是不舒服？”
　　欣儿见老者抬着头疯狂眨眼，关心地问道。
　　“爷爷没事，就是刚才有片雪花落眼睛里了！”
　　见老者略显慌乱地低下头，凌逍也没有揭穿，只是趁机用衣袖擦了擦脸。
　　别误会，凌逍可没有哭，就是雪落在脸上有些难受，所以擦一下罢了。
　　对，就是这样！
　　“好奇怪，眼睛里进雪了，抬着头不是更容易进吗？”
　　欣儿有些不解，不过也没有在意了，围着三个雪人就开始转圈。
　　“师傅你刚刚是感动地哭了吧！”
　　凌逍凑到老者身旁，歪着头小声说道。
　　“胡说八道，老夫乃堂堂铸造大师，怎会作小儿之态！倒是徒弟你，别以为你刚才的小动作，为师没发现！哼哼～”
　　老者同样偏着头对凌逍小声说道。
　　“………”
　　“店家，照着方子上的药材，给我一样抓两斤！”
　　一间药铺中，凌逍正将一张写满了药材的方子递给药铺掌柜的。
　　“人参、黄芪、当归、何首乌、巴戟天、鹿茸、熟地……”
　　“嚯！全都是固本培元，补血养气的药材，看您这架势，是要突破肉身极限啊！”
　　药铺掌柜显然也不是一般人，知道有人体极限这回事。
　　“是啊，你这的药材储备够吗？”
　　“您这说的什么话？在这偌大的雁门关内，就没有哪家药铺在药材的储量上超过我们家的。”
　　“客人稍等，我马上就给您备齐！”说着便招呼过来一个伙计看着柜台，自己拿着方子进了里屋！
　　大概过了小半柱香的功夫，掌柜提着十几个药包出来了。
　　“您今可算是来着了，昨儿刚进的一批药材，如今大雪封路，想要采药可就难了！您看这价格上……”
　　“价格上好说，只要不是假药就成！”凌逍虽然不是什么巨有钱的主，但拿个几十两白银出来，还是轻轻松松的。

第十六章 高维形态，逆天境界！
　　凌逍作为铸造师，钱自然是不会缺的，在这边疆之地，对于兵器的需求量很大。
　　不过老者不会直接提供成品兵器给军队，因为他很少铸造兵器，就算铸造了兵器，也没有谁能买得起。
　　开玩笑，灵兵谁能买得起啊。而且老者也不会做贩卖灵兵这种事，那是在玷污一件具有灵性的神兵！
　　凌逍没来的时候，老者一般都是将一些品质稍次的灵石卖给那些专门打造兵器的铁匠铺，这些灵石可是那些铁匠铺的抢手货，随便一颗都能卖出高价！
　　至于为什么会有残次品，那自然与老者锻造时的状态有关。
　　毕竟即便是像老者这种站在铸造界顶端的大师，也不可能一直处于巅峰状态，偶尔也会有失手的时候。不过即使失手，灵石的品质也高得吓人，怎么也不会比上品灵石差！
　　不过自打凌逍来了以后，老者就不卖自己打造的灵石，改为卖凌逍的灵石了。
　　按老者的话来说：一想到那些品相还不错的灵石被糟蹋了，良心就会受到谴责，凌逍打造出来的灵石就很不错，刚好可以卖掉补贴家用！
　　凌逍倒是不觉得这么做有何不妥，不仅积累了熟练度还能赚钱，一举两得。
　　“不可能，我们这是百年老店，卖假药不是砸我们招牌嘛！要是有假药，你就回来砸了我们的店！”
　　掌柜听到凌逍的话，似乎有些急了。
　　“掌柜的见谅，我也是担心到时候会出差错，我自然是相信掌柜你的为人，这些我都买了，你出个价吧！”
　　听到凌逍的解释，掌柜面色稍缓。
　　“这样吧，我也不欺你，这些你一共给个五十两白银，如何？”
　　“成交！”
　　凌逍之所以这么爽快，除了有钱任性，主要是因为这的确很便宜。
　　这要放到玩家大批降临之后，这些药材会被炒到天价。那时候，别说50两了，500两都有的是人抢，即便如此，也是有价无市！
　　“话说，我是不是可以存批药材了？到时候狠狠地宰那群玩家一波，好像也挺不错！”走在回去的路上，凌逍心里暗自考虑了一下此事的可行性，最后还是摇了摇头。
　　倒不是说没钱存药材，关键在于凌逍没有渠道。虽说目前这些药材不像以后那般抢手，但怎么说也算是战略储备物资，也不是随随便便就能搞到手的。
　　要知道，私自贩卖药材，在大汉可是不合律法的。凌逍可不想到时候药没卖出去，人却进去了！
　　“不过，自己是该存些年份久远的药材了，毕竟以后自己需要用到的机会还很多！”
　　突破人体极限不是只有这一次，之后还会有突破的机会。
　　而且越到后面，需要的药材就越珍贵，想要突破到二流名将的层次，所需要的都是些千年人参之类的名贵药材，不然前世凌逍也不会找了两年才将突破所需要的东西找齐！
　　“咕噜噜～咕噜噜～”
　　此时院子里已经架起了一口装满水的大锅，里面的水已经烧得滚开！
　　“咕嘟～”
　　“师…师傅，何至于此啊？这会没命的吧！”
　　凌逍咽了咽口水，声音有些颤抖。
　　“不要害怕，只有这样，药效才会被身体充分吸收，也只有这样，才能将潜能彻底激发，达到完美筑基！”老者将所有的药材倒入锅中，用棍子搅了搅说道。
　　这架势不像是在帮凌逍突破，倒是像在煮火锅底料，就等着烫菜了。
　　“没事，你之前所积累的造化之力足以护住你的心脉，不会有生命之危的！”
　　老者见凌逍还在犹豫，便又接着说道！
　　“我这是怕死吗？我这是怕疼啊！”凌逍内心在咆哮！
　　“果然，有得必有失啊，古人诚不欺我！”
　　凌逍此时有些怀念当初身为玩家时突破的情景了。
　　或许因为玩家没有自然成长这回事，所以突破瓶颈时也较为简单。
　　当属性达到某个阶段的临界点时，系统就会提示是否突破，并列出突破所需要的药材！找到了药材以后，找个澡盆放上热水再将药材全都倒进去，之后要做的就是坐在里面修炼功法静静等待！
　　与眼前的大场面相比，玩家的突破更像是走个形式，就似乎是《天下》系统在对世界意志说：哥们，这都我的人，给个面子，意思意思就行了！
　　“拼了！”
　　凌逍咬了咬牙，脱得只剩一条亵裤，颤颤巍巍地走上架在大锅上的木梯，背影显得有些悲壮！
　　“凌哥儿，你一定行的！”
　　站在一旁的欣儿心中暗暗打气，眼神中充满了担忧。她知道这次突破对凌逍很重要，所以她强忍着没有出声，生怕打扰到他。
　　“嘶～”
　　脚刚接触到水面，就以肉眼可见得速度红了起来，那种痛不足为外人道也！
　　噗通！
　　凌逍一闭眼，跳了进去，溅起三尺水花。
　　身体在没入水中的瞬间，一股剧烈的灼烧感便传递凌逍周身，其中还伴随着一道道雄宏的药力在体内穿梭，凌逍的忍耐程度瞬间便达到阈值，发出了痛苦地嘶吼。
　　凌逍感觉自己心跳速度已经超越了极限，血液在体内蒸腾，他感觉自己要炸了！
　　好在下一刻就有一股造化之力涌现，护住了凌逍的心脉，接着便在体内游走，修复着之前被药力狂暴冲开的经脉。
　　凌逍的身体在毁灭与新生中不断轮回，封锁着体内潜能的那扇门在这无限轮回中渐渐地有些松动，但离彻底洞开还有一段距离。
　　半个时辰后，凌逍逐渐适应了一些，不再像之前那般痛苦。
　　“系统，消耗10潜能点！”
　　凌逍直接开启超潜能释放状态，下一刻，他感觉自己灵魂出窍了。
　　这种感觉很奇怪，就像是突然从低维生物变成了高维生物，世界在他眼中如同一张白纸，没有任何秘密可言！
　　这种状态已然不是单纯的超潜能释放，也不似进入了天人合一境界，这是一种综合了《天下》系统与世界意志双重加持后的全新境界。
　　这种状态下的凌逍，说是神也不为过！不是说他具备神的力量，而是具备了神的全知全能。
　　此刻的凌逍已然洞查了人体蕴含的所有奥秘，对于常人难以打破的肉身桎梏，在此时的凌逍眼中，也不过尔尔！

第十七章 玄牝之门，是谓天地根
　　“玄牝之门，出！”
　　高维形态的凌逍，拥有掌控自身一切的伟力！
　　凌逍心神动念间，在肉身丹田的位置，一扇门户缓缓浮现。
　　门户很普通，如果仔细看的话，会发现跟凌逍的房门样式差不多。
　　这其实就是凌逍根据自家房门，凝聚而成的“玄牝之门”。
　　所谓的“玄牝之门”只是某种抽象化的概念，出自老子•六章：玄牝之门，是谓天地根。
　　意思就是说，玄牝之门，万物由此而生！
　　凌逍便是借助这一道家理念，将分散于肉身各处的潜能汇聚于一处，再将原本不存在的玄牝之门显化而出，用以锁住肉身潜能不流失的同时，作为一个释放潜能的节点！
　　凌逍只是觉得如今的突破方式太过麻烦，那不如就自己重新制定一种好了，这种形态的凌逍，无所不能！
　　在位于人体丹田的那扇门户前，一道身影逐渐显化，那是凌逍的高维信息态投影，用比较玄幻的说法就是——元神！
　　人体蕴含的潜能都被凌逍锁在这扇门户之后，原本抽象化的突破被凌逍转化为具体的动作。
　　这种突破方式前无古人，也注定后无来者！
　　元神形态的凌逍走至门前站定，抬起的手已经触摸到了门扉，只需轻轻一推，便可打破肉身极限。
　　如今的门户后面汇聚着几乎所有的人体潜能，一旦推开，必然石破天惊！
　　嗡～嗡～
　　随着凌逍力道的增加，门户被推开了一道缝隙，门后有独特的嗡鸣声传出，犹如大道之音！
　　轰！
　　门户彻底洞开，元神态的凌逍感觉在被一种无形的力量撞击，力道虽不大，但却干扰到了投影，元神体虚幻了几分！
　　不过高维形态的凌逍近乎全知全能，早已料到了这点，面色不变，双手抵在门上，不让其重新关闭。
　　而那种撞击在凌逍元神化身上的力量，便是之前凌逍汇集在此、埋在人体最深处的所有潜能，或许是因为太过集中，本该无形无相的人体潜能，竟也具备了一丝实质性的威力！
　　这种力量不算强，但位阶极高，足以影响到凌逍的高维信息态投影！
　　自门后冲出的潜能，在穿过元神体后，朝着各处分散而去，重新盘踞在凌逍肉身的每一个角落。
　　只是经过凌逍改造后的潜能不再沉眠，而是彻底活化，潜移默化间提升着凌逍的肉身强度，直到完成最终的突破！
　　只是这一会功夫，凌逍的元神体又虚幻了几分，如果没有其他力量的干预，顶多再有一刻钟，便会彻底消散，到时门户也会重新关闭，隐没在肉身深处。
　　再想推开，就只能等到突破下个阶段的人体极限之时了。
　　虽说如今释放的潜能已远远超过完美筑基的标准，但能做到更好又有谁会放弃呢？
　　“造化之力，加持我身！”
　　只有魔法才能打败魔法！
　　同样，在这种高维战场，也只有同样位阶的造化之力能派上用场。
　　剩余的造化之力覆盖而上，虚幻的元神体凝实了几分，在造化之力消耗完之前，元神体便不会消散！
　　不管凌逍体内场面如何宏大，在外界的两人看来，凌逍却极为平静。
　　表情定格，一动不动。若不是老者能感觉到凌逍的心脏在剧烈跳动，他都以为凌逍只是一具尸体了！
　　“奇怪，这么平静的嘛？”
　　“这小子的意志有这么强大？”
　　老者想到少年时被师傅扔到锅里之后，自己的惨叫声就一直没停过。
　　现在想想，还有些羞耻！
　　【叮！玩家已突破肉身极限！】
　　【检测到玩家四大主属性——武力已达到10点，请选择以下奖励之一！】
　　【奖励一：武力额外提升一点】
　　【奖励二：神力——初级（稀有奖励）：与敌方进行纯力量对抗时，造成两点武力压制。】
　　【奖励三：霸体——初级（稀有奖励）：小幅度地永久提升肉身抗性，包括但不限于：物理抗性、法术抗性、精神抗性、毒素抗性……】
　　【奖励四：造化之体（专属奖励）：脱胎于《天工造物决》的特殊体质，可通过消耗造化之力，永久性提升资质！】
　　果然不愧是超越完美筑基的奖励，四个选项有两项都是天赋类的稀有奖励，还有一项是根本无法用等级评定的专属奖励！
　　第一项可以排除，这项奖励是玩家的标准配置，也是除了功法和武技之外，玩家提升属性的方式！
　　至于二三选项，放在前世，没得说，凌逍果断选第三项，同为稀有奖励，霸体显然比神力要强，适用范围也更广！
　　但是这一切放在【造化之体】面前就不够看了，凌逍从没见过如此变态的天赋，甚至可以说举世无双！
　　在前世，凌逍可没听说有什么提升资质的方法，所有玩家初始资质都是平凡，没有意外的话今后也会一直是！
　　当然，万事都有意外，不会太绝对！
　　前世有几位大佬突破时就曾出现过提升资质的奖励选项，但这种提升是一次性的，而且存在上限。不过即便如此，也足以让他们站在绝巅，毕竟潜能点的功效太变态！
　　平凡资质与稀有资质之间，可能差距也不是很大，但经过潜能点放大之后，便是天与地的差距，完全没有可比性！
　　【玩家已获得奖励——造化之体】
　　【具体信息请于天赋栏查看】
　　依旧处于超常状态的凌逍，感知着体内的变化，没什么特殊感觉。像造化之体这种潜力类的提升并非是一蹴而就，需要在之后逐步感觉到。
　　【姓名：云逸】
　　【等级：30】
　　【职业：平民（未转职）】
　　【副职业：铁匠——中级】
　　【武力：10】
　　【智力：9 】
　　【统帅：8】
　　【政治：6】
　　【特殊属性：匠心：20】
　　【潜能点：11】
　　【天赋：造化之体：可通过吸收造化之力永久性提升自身资质，提升至稀有资质需消耗100造化值，当前拥有造化值：0】
　　【功法：天工造物决：略】
　　【武技：无】
　　【资质：平凡】
　　【附属系统：神将降临系统】
　　【《天下》公测倒计时：91天】
　　凌逍纵身跃出，落脚之处卷起片片雪花，盘旋在凌逍周身，久久才纷纷落下！
　　凌逍的身影慢慢自雪中显现，体态身形已发生巨大变化！
　　原本七尺左右的身长，如今生生拔高了近一尺，虽白面无须，但却棱角分明，显得英武不凡！
　　或许是因为刚突破的缘故，深黑色的瞳孔中还闪着精光，如繁星点缀，平添几分深邃！
　　凌逍抬头看向二人，面露微笑。
　　“师傅，欣儿，我成功了！”

第十八章 魔族大军，叩关！
　　雁门关北十数里外，凌逍静静立在一处被白雪覆盖的土坡上，心神却沉浸在脑海的系统中。
　　今天是凌逍降临这方世界的第十天，也是系统赠送白银将令的日子。
　　凌逍之所以来此，便是为了召唤出第二位历史名将。
　　鉴于程咬金降临时的大场面，所以凌逍便选在这个人迹罕见的地方进行召唤。
　　毕竟这种从时间长河中召唤历史人物的事，显得太过惊世骇俗，还是不让别人看到为好。
　　程咬金那次也是情况紧急，不得已而为之，而且亲眼看见程咬金从天而降的那些魔族骑兵早都凉了，也就无伤大雅了。至于之前的那些难民，埋着头跑都来不及，哪还有心思朝后看。
　　至于存着白银将令不用，等着以后合黄金将令，恕我直言，凌逍还干不出那么蠢的事！
　　首先来说，凌逍目前很缺人手，有很多前期布局需要完成，而系统所提供的历史名将，便是最合适的人选。
　　其次，就是性价比问题。
　　先不说用十个二流名将换一个一流名将是否值得，要是召个普通一流名将出来，其含金量恐怕还不如程咬金这种准一流。
　　当然，要是运气爆表，召到个顶级一流，那肯定是赚翻！但这种情况出现的概率太低，而凌逍又是一个不喜欢赌运气的人。
　　或许以后召唤的二流名将多了，凌逍会考虑合成黄金将令赌赌运气，现在就算了。
　　“系统，使用白银将令！”
　　“召唤范围，武将！”
　　又一次被拉入那个不可知之地，只是这一次地感受有些不同。
　　或许是因为突破了人体极限，又或者是曾经进入过高维形态的缘故，如今凌逍再观时间长河，不似之前那般毫无所获。一幅幅画面自凌逍眼前闪过，就像是悬在时间长河上的一双眼睛，静静的注视着岁月更迭。
　　这种感觉他经历过很多次，每次锤炼那些石块，都能感受到石块上的岁月变迁。
　　只是那种时光是虚幻的，是在潜能释放和天人合一状态下的虚假感受，就像是一场梦，醒了也就忘了。只是梦做的次数多了，记忆也就深了。
　　而这一次却完全不同，凌逍是真真切切地感受到了时间的伟力。无法琢磨，无处可寻，虽无相无形，却又无处不在！
　　时间，无愧于世间最强力量！
　　“不过，神将降临系统能拥有左右时间长河的伟力，不知是何来历？”凌逍自然想弄清楚系统的来历，但也不会刻意去追寻，偶尔推理一下就行了，犯不上非得追踪溯源。毕竟自己几斤几两，凌逍心里还是有点逼数的！
　　这一次的召唤与程咬金那次又有些不同，晴朗的天空中突然有一颗星辰大放光明，显得极为神异，伴随着剧烈的强光，一道身影砸在了凌逍百米外的雪地，激起一阵雪花浪潮。
　　【花荣：二流名将】
　　【召唤朝代：北宋】
　　【职业：武将】
　　【武力：86 】
　　【智力：39 】
　　【统帅：70】
　　【政治：36】
　　【天赋：历史名将——中级（特殊天赋）：战斗时，受世界意志加持，对非历史名将造成2点武力压制
　　神射——高级（稀有天赋）：使用弓箭时，提升两点武力】
　　【功法：乾元天罡功•天英（稀世）——八层：每层最高可提升5点武力，4点统帅，共八层；已提升36点武力，26点统帅，最高可提升至90点】
　　【武技：会心一箭（稀世）——登峰造极：集中精力，蓄力三息，射出绝世一箭，临时提升三倍射程，三倍射速，极大提升穿透力，提供4点武力加成，最高可提升至90点。该技能需消耗极大体力，使用后武力暂时下降3点，随后缓慢恢复。】
　　【专属武器：天罡日月弓、北斗七星箭：二者合一，武力值+2，无上限。】
　　【资质：极品】
　　“竟然是这位，小李广花荣！”
　　凌逍看到系统提示，颇为惊喜。
　　花荣，《水浒传》中的108将之一，排行第九，对应三十六天罡中的天英星。
　　手持一张强弓，打遍天下无敌手，有百步穿杨之能，人称“小李广”。
　　“末将花荣，拜见主公！”
　　花荣身高七尺有余，生得一双俊目，齿白唇红，眉飞入鬓，一张银色长弓负于身后，腰间别着一支三尺银箭，此时正对着凌逍抱拳行礼。
　　“快快免礼！”
　　凌逍忙将其扶起，顺手拍掉了花荣肩膀上的积雪。
　　这只是凌逍下意识的举动，但花荣却受宠若惊，眼神中多了一丝敬意。
　　虽然系统将这些历史人物从时间长河中拉出来时，会灌输一些关于此世界的基本信息，比如凌逍才是将他们召唤出来的正主，但也不会强制他们一定要认凌逍为主，一切全凭个人意愿。
　　系统顶多就是在他们心中埋下忠于凌逍的种子，至于这颗种子能不能发芽，就看凌逍自己的个人魅力了。
　　当然，系统也不会在这方面坑凌逍，即便因为凌逍的个人问题，不能使召唤而来的名将归心，但也不会与他为敌，这是系统的底层规则，不可逾越！
　　“哈哈，有花兄辅佐，吾必当如虎添翼也！”
　　凌逍拍了拍花荣的肩膀笑道。
　　花荣在正面对战上肯定是打不过程咬金，但就战略意义上来说，花荣的神射手身份在战场上就是敌方将领的噩梦！
　　而且与程咬金一样，花荣同样带着专属兵器一同被召唤而来。
　　这让凌逍不得不怀疑，系统召唤的历史名将，是不是都附带专属兵器？
　　若真是如此，那凌逍就不得不重新审视一下《神将降临系统》，自带神兵这个设定太顶了！
　　“嗯？怎么回事？”
　　突破了肉身极限的凌逍敏锐地感知到周围的雪花在震动，而花荣比凌逍还要先一步察觉到异状。
　　蹭蹭蹭！！！
　　几个踏步间，花荣便跃到了十米外的一棵枯木上，抬头向着远处眺望，双目中隐约泛着蓝光。
　　“主公，是魔族军队！人数不下百万，据此地已经不足百里！”
　　花荣高声朝凌逍禀报道。
　　“不对劲！”
　　魔族军队为何会出现在雁门关附近？
　　据凌逍所知，对于魔族来说，雁门关是绝对的禁地，别说靠近雁门关百里之内了，就是三百里范围内，也很难看见魔族踪影！
　　“不管为什么，我必须赶紧回城将消息传递出去，如果魔族真的准备攻打雁门关，也可给城内众将士准备的时间，不至于被魔族打个措手不及！”
　　虽然不清楚魔族的动机，但凌逍知道，魔族虽然莽但也不傻，没有一定的把握，绝对不会叩关，否则战神吕布和雁门关承载的千年意志会教其做人！
　　而这一点，魔族不会不清楚！

第十九章 单人冲阵
　　“将军，据底下探子来报，有百万魔军正向雁门关行进，如今距离我方城池已不足五十里！”
　　得到手下带来的消息，张辽急忙赶往吕布住处禀报。
　　“百万魔军？”
　　“呵！百万魔军又何妨，区区塞外蛮夷，敢犯我大汉城邦，便杀他个片甲不留！”
　　听了张辽的话，吕布毫不在意，起身便向府外走去。
　　“来人！备齐十万大军，随我出城迎战！”
　　“将军不可！魔族大军此次前来，必有依仗，魔军底细尚未摸清，将军不宜轻举妄动啊！”
　　张辽生性谨慎，察觉到魔族此次行动的怪异之处。
　　魔族骑兵虽然屡犯边境，但也只是去一些偏远之地的村落劫掠，从来不敢靠近大汉城池。
　　不提雁门关有曾经杀得魔族闻风丧胆的战神吕布镇守，就是城墙上凝聚千年的杀伐意志，也不是普通魔族能抵抗的。
　　魔族一旦靠近雁门关10里以内，这百万魔军恐怕会瞬间丧失一半的战斗力，魔族不会如此不智。
　　这次一反常态地进攻雁门关，其中必然有诈！
　　当然，张辽虽是将帅之才，但也只是统兵作战能力出众，想凭这些情报就看穿魔族底细，那就有些强人所难了。
　　毕竟专业不对口，这是那些谋士干的事，但可惜，这里没有！
　　那些读书人有几个愿意来这苦寒之地？
　　或许其他边关有谋士这种稀罕物种，雁门关是真没有。
　　“那文远以为，该当如何？”
　　吕布停下脚步，转身问道。
　　他虽说不爱动脑子，但也不是无脑之人，偶尔在战场上开无双，也只是因为杀得一时兴起，收不住手罢了。
　　平常状态下，他还是能听得进去话的，特别是他信任之人的话。
　　“末将以为，应据城而守。雁门关内虽有铁骑30万，但其中只有10万狼骑能在个人战力上压制魔族，出城与百万魔军正面对抗，殊为不智！”
　　“好，那就依文远之见。不过，我不擅守城，这防守的重任就交给你了，本将先去试试这次魔族统帅的成色如何。”
　　“本将倒要看看，是谁给他的胆子，敢来招惹我吕奉先！”
　　说完，便提着手中大戟大步踏出府去了。
　　“将军……”
　　张辽摇了摇头，有些无奈。
　　不过他也习惯了，单人冲阵是吕布的基本操作，不然也不会闯出“草原杀神”的称号！
　　至于吕布自身的安全，张辽倒是不担心。
　　虽说此次魔族有百万大军，但吕布要真想走的话，没人能拦得住！
　　雁门关此刻城门已经关闭，城墙上布满守卫，每位士卒脸上都神情坚毅，杀气腾腾，相互间没有言语，握着武器看向远处极速接近的魔族大军。
　　百万魔军威势惊人，魔焰滔天！虽然阵列没有大汉军队齐整，但每个魔族骑兵身上的暴虐气息，相互叠加下，在大军上方汇聚成了一大片黑云，随着魔族大军的靠近，整个雁门关的天色都逐渐暗沉下来！
　　魔族大军停在了雁门关外十里处，显然是清楚雁门关那种杀伐意志的威慑范围，不敢就这样直接撞进来。
　　咚！！咚！！
　　咚！咚！咚！
　　一道道雄浑的战鼓声突然从魔族大军中央传出，越来越快，越来越响！
　　即便是十里外的雁门关，也能听得清清楚楚！
　　“吼！吼！吼！”
　　魔族骑兵听到这鼓声后，连连嘶吼，脸上的黑色纹路全都闪起了红光，整个魔族大军开始骚动，仿佛即将出笼的野兽，眼神中带着毁灭一切的狂暴杀意！
　　“乸（na）慕！”
　　突然，魔族大军内传出一声大喝，声音中蕴含着无边气劲，回荡在大军各方，甚至连战鼓声，在此刻都被这一声大喝给压下了！
　　而在这声音响起之后，失去理智的魔族大军瞬间安静下来，显然是对声音的主人极为敬畏！
　　“这是……天狼战鼓？！”
　　听到这鼓声，与花荣一同站在城墙上的凌逍无比惊讶。
　　按理来说，凌逍是不能上城墙的，不过他和花荣传递了重要情报，再加上凌逍的强烈要求，城门守将便放他们上来了。
　　不过旁边有几名士卒看着，该有的防范还是要的，能镇守边疆的将士都不是简单之人！
　　“原来如此！”
　　看到天狼战鼓出现，凌逍便明白魔族敢攻打雁门关的底气是什么了。
　　前面提到过，灵兵一般都是由神匠打造再经由漫长的岁月洗礼，从而诞生灵性！
　　但还有另外一种，这种灵兵皆为承载着一国气运的国之重器，而天狼战鼓便可归为此类！
　　这类灵兵都有共同的特点，威力大，范围广！与武器类的灵兵不同，这类灵兵不会大幅度地提升个人战力，却会大面积的提升整体能力。
　　至于提升的幅度和能力的范畴，就各有不同了。
　　像眼前的天狼战鼓，其主要能力便是提升魔族大军的整体战斗力，不过像天狼战鼓这种比较魔性地提升，并非没有代价。
　　不仅会压制魔族士卒的理智还会透支其生命力，持续的时间越长，便会透支得越多，理智也会被压制得越狠，直至彻底变成一只理性全无的野兽！
　　至于凌逍为何会对天狼战鼓的特性知道得这么清楚，自然是他在前世遇到过！
　　那一战打得很惨烈，己方将士十不存一，而魔族一方则直接化为飞灰！
　　这不是在夸张，而是真的化为了烟灰，飘散一空！
　　那一战打了一夜，数百万魔族大军在天狼战鼓的加持下，爆发出无比强大的战斗力，最后若非因为生命力不足，直接被反噬得灰飞烟灭，究竟鹿死谁手，还犹未可知！
　　与其说是被凌逍他们干死的，不如说是他们自己把自己坑死的！魔族将领那时但凡还有一点理智，也不会一直战斗到死了！
　　“就是不知，这魔族大军的统领，清不清楚自己家灵兵的尿性，要是不知道的话，那可就有乐子看了！”
　　而就在此时，雁门关城门突然被打开，一人一骑走了出来！
　　此人身长九尺有余，头顶束发紫金冠，身披百花战袍，手持一杆墨黑色长戟，骑着一匹魔麟马狂奔而去！
　　“吕布！”
　　看到吕布骑马向魔族大军冲去，凌逍都惊了！
　　知道吕布莽，但不知道竟然这么莽。
　　一人冲阵百万军！
　　这也就是现在，放到几年后那个军阵之下，众生平等的时代，简直是在找死！

第二十章 会心一箭
　　魔族大军停在原地久久未动，只有那战鼓声一直回荡。
　　这次魔族大军的统帅显然不是一个简单人物，即便是处在理智失控下的魔族骑兵，也能被他牢牢掌控，显然这名魔族将领具备统帅型天赋，而且极其强横，足以覆盖百万大军！
　　此时在魔族大军中心，有一架巨大的车辇，其样式与汉朝的玉辇别无二致！
　　显然，其中之人必然在魔族中具备极高的地位，而且对于大汉有着极深的了解！
　　这一点很不可思议！
　　“这就是那个号称“草原杀神”的吕布？怎么看起来比我们魔族还莽？”
　　此时从车架内走出一人，看向冲过来的吕布。
　　此人身着一袭汉服，不过脸上印着的魔纹，却表明着他的魔族身份。
　　魁梧的身躯弥漫着魔族独有的暴虐气息，但在举手投足间却有着几分儒雅，两种截然相反的气质同时出现在一人身上，显得颇为怪异！
　　“军势还未彻底凝结，不足以对抗雁门关的千年意志，既然如此，我就先陪他玩玩！”
　　魔族统帅向后挥了挥手，后方走出一名身高超过九尺，手持一根巨型狼牙棒的魔族猛将！
　　魔族统帅向其吩咐了几句，便转身回到车架内！
　　吕布的靠近令前方的魔族骑兵骚动起来，显然他们是见识过吕布凶威，即便是在理智失控的情况下，也难以压制他们内心深处对吕布的强烈惧意！
　　吕布没有说话，挥着手中大戟扫飞挡在前面的魔族骑兵，朝着中心处那座巨大的车辇冲了过去！
　　他也算久经沙场，自然明白擒贼先擒王的道理！而那座豪华车架又极为醒目，省的吕布去找了。
　　即便是还没有到达巅峰的吕布，其战斗力也极为可怕！
　　从凌逍的角度看去，只能看见一道红色身影笔直地穿梭在魔族大军中，没有丝毫停顿，就如同一把锋利的刀划开一张薄纸，干脆利落！
　　只是凌逍却本能地感觉到不对，一切都太顺利了！
　　虽然吕布具备无双割草的实力，但魔族大军也不该脆弱成这样！一切就像是有人安排好，想故意将吕布引诱到阵中。
　　“等等！引诱？契机？难道……”
　　凌逍像是突然想到了什么，对身旁的花荣嘱咐了一些事，随后便下了城墙！
　　此时吕布已经突进到大军中心，离那架车辇已不足十丈，这个距离，以吕布的速度，几息之间就可跨越。
　　“嗯？”
　　吕布放缓了冲杀的动作，皱眉看向车辇的方向。
　　“啪！啪！啪！”
　　突然一阵掌声自车内响起。
　　“不愧是“草原杀神”，这份战力，可以称得上举世无双了！”
　　听到眼前这名魔族说着一口流利的汉语，吕布极为惊讶。
　　在吕布眼中，魔族都是尚未开化的塞外蛮夷，与野兽无异。任谁猛然间听到野兽说话，都会感到惊讶！
　　“故作玄虚，受死！”
　　吕布猛地一拉缰绳，战马腾空而起，跃向这名魔族统帅！
　　手中长戟微微颤动，一道赤红气劲攀附在黑色的戟刃之上，杀气纵横！
　　这一戟直奔魔族统帅的首级，空气都被划开一条黑色的通道，隐隐有焦味弥漫。
　　轰！！！
　　长戟重重地撞上一根巨型狼牙棒，巨大的力道下，狼牙棒直接被击飞数十米，乌黑色的大戟也因为承受不住这种力道而发生了严重变形！
　　阻挡吕布的那名魔族猛将被撞得倒退数步，一口鲜血喷出，单膝跪地！
　　吕布也不好受，胸口间气血剧烈翻腾，喉咙一甜，接着又被生生咽了回去！
　　那名魔族统帅也面露惊容，他知道吕布很强，也从没想过仅靠一人就能挡住吕布的杀伐。
　　但就力量一道上，他自认为手下的那名魔将已经走到了尽头，无人能超越！
　　可是他看到了什么？在单纯的力量对撞上，自己想象中的势均力敌并未出现，甚至己方在力量上直接被碾压！
　　这位号称是魔族第一猛将之人是假的吧？就这？
　　还好自己准备了后手，否则这次真有可能翻皮水。
　　咻咻咻！！！
　　突然，数十支利箭爆射而出，每一根都带着强横的气劲，速度极快，显然射出这些箭的皆非凡人！
　　若是平时，这种程度的攻击根本不可能突破吕布手中的长戟，只是这一次出现了意外。
　　严重变形的大戟影响了吕布的判断，虽挡下了几乎所有的箭矢，仍旧有一根穿过了吕布的防御，狠狠地扎在右边肩膀上，飙出一道血线！
　　嗡～
　　之前的那名魔族猛将已经起身来到吕布近前，右手一伸，原本位于数十米外的浪牙棒瞬间飞回手中，这竟是一件灵兵！
　　吼！
　　对于在自己引以为傲的力量上输给一名汉将，他很难接受，魔族猛将怒喝一声，擎起巨型狼牙棒，朝着吕布横扫而去！
　　狼牙棒带起一股巨大的风压，吕布披在身后的血红披风被吹得飞扬而起！
　　吕布虽已抬起手中的大戟，但肩膀上的伤终归还是影响到了他，速度已然慢了一分。
　　这势大力沉的一击要是切实地打在身上，必然会重伤，而在这种情况下，重伤便意味着死亡！
　　砰！
　　突然，一支闪耀着银光的箭矢撞在了狼牙棒上，虽没有彻底挡住攻势，却也使得狼牙棒的速度降低了一分，而就这一点的时间，却足以让吕布反应过来，并进行反击。
　　这正是花荣射出的会心一箭，三倍射程足以让花荣从十里外射到此处。凌逍早在之前发现不对劲时，便嘱咐花荣盯紧吕布，紧要关头务必救他一命！
　　花荣虽然武力值比不上程咬金，更比不上吕布，但超远程射击的优势，足以为吕布争取到时间！
　　毕竟，吕布是天下一第一的猛将，即便是现在尚未达到巅峰，武器上也不如别人，但战斗意识在那摆着，不是一两名同等层次的武将就能抵抗的！
　　残破的大戟又一次挡住了魔族猛将的攻击，狼牙棒被高高地弹飞，吕布顺势将长戟绕了一圈，狠狠地拍在敌将右肩上，只可惜长戟变形严重，没能斩下敌人首级！
　　狼牙棒再次回到魔族猛将的手中，而且周围出现了十几名气势强横的魔族将领，一起朝吕布冲去！
　　看了一眼已经躲进车里的魔军统帅，吕布心有不甘的同时也萌生了退意。
　　目前的形式很明了，想要击杀魔军统帅是不可能了，而自身也负了伤，加上武器已经损毁，如果再被这些魔族武将缠住，那就真的很难走掉了！

第二十一章 我必将亲手铸就
　　“多谢这位壮士援手！”
　　目睹了吕布差点身死的过程，张辽惊出了一身冷汗。
　　若非花荣及时地射出那一箭，后果将不堪设想，没有吕布镇守的雁门关，朝夕间就会被魔族大军踏破！到那时，整个大汉北境将沦为人间炼狱！
　　“吕将军是雁门关百姓的保护神，亦是我敬佩之人，我又岂会袖手旁观！”花荣伸手扶住想要躬身拜谢的张辽，郑重说道！
　　“壮士真乃忠义之人，只是辽还有要事，待我归来，一定登门向义士道谢！”
　　“将军且慢！将军这是要去接应吕将军吧，不知可否带上在下？某虽是一介布衣，但尚有一些武艺在身，在下也想为吕将军出点力！”
　　听了花荣这话，张辽沉思了片刻便答应了。虽说花荣来历不明，但之前到底是救了吕布一命，可以信任，况且此人武艺不凡，能够提供极大的助力。
　　“这位壮士，你便跟着程将军吧！”张辽没有多做停留，匆匆将花荣安排在程咬金麾下，便集合了十万狼骑，向魔族大军冲了过去。
　　因为剿灭了八千魔骑有功，程咬金在加入雁门关军方后，便被封为校尉，暂时在张辽麾下任职，手下领着一万铁骑。
　　“可恶！”
　　此时的吕布颇为狼狈，束发金冠不知何时已经掉了，黑发披散，身后的战袍也被兵刃划得破烂不堪。
　　不过即便如此，他还是生生从十几名高阶魔将和一名同等层次的魔族猛将手中突围而出，只不过因为兵器的损毁，让他难以迅速地在魔军之中穿行，再加上期间多次被魔族众将追上来纠缠。
　　因此，吕布直到现在，也没能跑出魔族骑兵的包围。
　　不过在这一追一逃之间，魔族大军已然跨过了那十里屏障，只是观魔族大军的战斗状态，竟无丝毫被压制的样子。
　　“呵！果然，想要对付灵魂层面的压制，还是得用灵魂层面的方法！”立于车辇前的魔族统帅，看见麾下大军不再受到雁门关千年意志的压制，喃喃自语。
　　“今日，我呼延豹便要攻破雁门关，生擒吕布！”
　　魔族统帅扶着凭栏，鹰视狼顾，一双血红瞳孔望向了远处的雁门关，嘴角勾起一道残忍的冷笑！
　　“你也感受到了吗？”
　　铸造室中，凌逍轻轻抚过剧烈震动的方天画戟，眼神中露出一丝复杂之意。
　　当吕布独自冲进百万魔军之中时，凌逍便瞬间想明白了一些事情。
　　他之前一直好奇，前世吕布究竟是如何与师傅相识，最终又是如何被师傅赠予神兵，这件事发生的契机究竟是什么？
　　现在他知道了，恐怕这次魔族大军的入侵，便是那个契机！
　　如果凌逍没推测错的话，这次入侵的魔族大军中，至少存在一位甚至是多位能够与吕布抗衡的魔将！而且之所以能够与吕布抗衡，所依靠的恐怕不只是个人的勇武，还有兵器上的优势！
　　百万魔军能够在天狼战鼓的影响下，依旧保持着基本的理智，仅凭这一点，凌逍就知道此次指挥魔族大军的统帅绝非凡人！
　　而这种人做事向来谋而后动，不出手则已，一出手便要保证万无一失！
　　天狼战鼓是用来消除雁门关上凝聚的千年意志对魔族大军的影响，那么吕布呢？
　　魔族统帅不可能忽略吕布对魔族大军的威胁程度，他应该明白，不解决吕布，就永远不可能攻破雁门关！
　　正应如此，他对付吕布的后手又是什么？
　　弱点！
　　是人就有弱点，吕布也不意外！
　　吕布性格孤傲无双，单人冲阵这种事对他来说更是家常便饭，这一点魔族统帅很容易就可以调查出来！
　　不过光凭这一点也不足以对抗吕布，没有足够强横的人作为刀尖，刀身再长也捅不死吕布这头猛虎！
　　因此，凌逍推测魔族统帅会在兵器上做文章。
　　吕布手中的黑色长戟只是普通的凡兵，一旦损毁，在那百万魔军中便失去了迅速突围的能力，一旦被牵制住，用人命堆都能堆死！
　　凌逍相信，对方研究吕布这么久，必然知道吕布的这两个弱点，也肯定会围绕这两点进行布局！
　　先利用吕布的冲动易怒将其引入阵中，再派出一两名武力极高，最重要的是拥有灵兵的猛将进行牵制，并伺机破坏吕布的兵器。
　　最后乱箭齐发，不为杀敌，只为伤敌。在百万大军的包围下，没了兵器、受了伤的吕布，真的就是插翅也难逃了！
　　而且如果凌逍是魔族统帅，不会直接杀死吕布，将其重伤后再故意放跑，雁门关守将见自家将军有危险，必然带军来救，如此一来便又会落入魔族统帅的圈套，只要扫除这一波救援的精锐，群龙无首之下，踏破雁门关将易如反掌！
　　虽然在那时凌逍就想到了这些，但也无法提醒张辽不带兵去救援，这不现实。可以说，这是魔族统帅的阳谋，你即便是看穿了他的打算，也不得不来！
　　其实，当吕布踏入魔族大军的那一刻，这盘棋就已经落入对方的节奏了！
　　“你才是破局的关键啊！”
　　感受到方天画戟震动的频率越来越快，凌逍不再犹豫，将其负于身后，向城墙赶去。
　　说实话，一件灵兵，而且还是成长性的灵兵，对于凌逍的诱惑实在太大！
　　没人能在灵兵面前保持理智，武圣关羽也做不到。灵兵对于一位绝世武将来说，就是第二生命，这是真真正正的无价之宝！
　　但如今，这件灵兵已变成破局的关键，数百万雁门关百姓的性命全系于此！
　　凌逍不是什么大公无私的高尚之人，但也懂得皮将不存毛之焉附的道理。即便是为了自己，也必须要将这件绝世灵兵送出了！
　　“罢了，这方天画戟终究不属于自己。不过，总有一日，我会亲手打造出属于自己的绝世灵兵！”
　　凌逍在街道上狂奔，每一步都在地面上踏出一道裂痕。
　　方天画戟作为一件灵兵，本身的重量就已不下千斤，加上其散发出的威势，若不是最近凌逍突破了肉身极限，力量得到极大的提升，还真不一定能背得动这杆大杀器。

第二十二章 魔•吕布
　　“将军！”
　　此刻，张辽率领的十万并州狼骑已经闯入了魔族大军之中，距离吕布也只有几十丈的距离。
　　吕布也听见张辽的声音，只是他正被十几名高阶魔将围攻，根本没有功夫去回应。
　　吕布打得很憋屈，每当自己要击杀一名魔将时，那名拿着狼牙棒的魔将便会冲出，吕布不敢拿着大戟跟对方的兵器硬碰，因此只能避开！
　　“终于来了，看来可以收尾了！”
　　魔族统帅看到张辽等人已经与吕布汇合，笑了。
　　“将军，你没事吧！”
　　张辽一刀劈开前来阻拦的魔将，来到吕布近前。
　　“是文远啊，我没事，若非兵器损毁，这些土鸡瓦狗岂能拦得住我！”
　　披头散发的吕布不想在属下面前丢了面子，傲气无双地说道。
　　“将军，我们还是先行突围吧！接着，将军！”
　　张辽没有在意吕布的语气，只是从马背上取下一杆黑色的大戟扔给吕布。
　　“哈哈，干得好文远！”
　　吕布随手扔掉那杆破损严重的大戟，将张辽扔过来的新戟接过，挥舞了几下。
　　“哦？竟然还有备用武器？”
　　魔族统帅挑了挑眉，有些意外。
　　“不过，布局已经完成，一件普通凡兵已经改变不了什么了！”
　　魔族统帅对于吕布重获兵器没有过多的在意，只是拿起旁边的黑色令旗挥了几挥。
　　重新获得兵器的吕布，虽然依旧不敢与那名拿着狼牙棒的魔将硬碰，但对于普通魔族的杀伤力却大增。
　　甚至在张辽的掩护下，直接将一名之前阻拦的高阶魔将斩杀！
　　十万狼骑都是精锐中的精锐，最低都是三阶士卒，而程咬金，花荣都是武力超群之人，再加上吕布麾下的那几名武将，在吕布作为尖刀的情况下，众人突围的速度很快，照这个速度，还有一刻钟就能杀出重围了。
　　噗！噗！噗！
　　突然，一道巨大刀刃从右侧向着吕布等人斩来，程咬金和花荣虽尽力抵挡，却依旧被打得吐血倒飞而出，巨大刀型光刃余势不减地向着十万狼骑扫来！
　　“退开！给我破！”
　　在那股惊天气势爆发的一霎那，吕布便反应过来。
　　一股霸道绝伦的气息自吕布体内升腾，黑发瞬间变得血红一片，头顶的天空被染上血色光晕，这种状态的吕布极为可怕，方圆数十丈都在吕布的血气笼罩之下，形成了一座半径十几丈的血色能量罩。那道光刃斩在血色护盾上荡起一阵涟漪，最终还是消散一空！
　　一名散发着极致锋锐气息的魔将从魔族大军中踏出，手中拿着一柄大刀，其上魔纹遍布，散发着滔天魔气，不用说，又是一件举世罕见的灵兵或者说是魔兵更为合适！
　　“文远，你们先撤吧，既然是我犯下的错，那就由我一人承担！”
　　吕布的声音变得嘶哑甚至还有一些杂音，可以看出，这种状态的他极为不对劲。
　　“将军！”
　　“滚啊！”
　　张辽看着吕布身上缭绕的滔天血气，面色有些苍白，嘴唇蠕动了一下，没再多说。
　　他知道这种情况下，吕布很难带着他们冲出去了，能做的也就是尽可能的吸引魔族注意力，为他们创造突围的条件。
　　新出现的这名魔将气息更加恐怖，虽然仍旧无法与吕布相比，但配合手中的魔兵，足以挡住吕布的锋芒，再加上后方拿着狼牙棒的魔将，他们这些人根本不是对手！
　　“撤！”
　　张辽明白，开启这种形态的吕布，就没打算活着回去。
　　他曾经听吕布说过，这是一种燃烧生命力来提升战力的秘法，威力极为恐怖，但一旦开启便没了回头路！
　　此时的吕布，全身冒着血光，黑色的头发仿佛被鲜血浸染，双目之中被黑色完全占据，这种形态的吕布或许称为魔•吕布更为合适！
　　“尔！等！受！死！”
　　手中的黑色大戟瞬间爆碎，化为无数碎片爆射而出，数百魔兵在顷刻间被削首，流出的鲜血全部飞向吕布，使得他的气息变得更为恐怖。
　　只是，这种方式的提升，在加强了战力的同时也加快了生命力的透支！
　　吕布化为一道残影瞬间突到手拿魔刀的那名魔将身后，拳上无尽血气汇聚，轰然砸向魔将头颅！
　　这名魔将也只来得及将大刀背在脑后，接着便被一拳砸飞上百米，沿途有数十名魔兵化为血雾被吕布吸收。
　　吕布身形不停，追着飞出去的魔将冲了过去，中途试图阻挡的那些魔兵还未靠近，就被吕布周身笼罩的血雾直接震死，成为了其中的组成部分。
　　看到这种情形，那名拿狼牙棒的魔将也顾不得去追张辽等人了，掉转马头就冲了过来，准备一同围攻吕布！
　　此时在魔族大军之中，多出了一个方圆百丈的空地，有三道身影在那里激烈地战斗着。
　　这种形态的吕布，那些魔兵或者弱小一点的魔将靠近就是死，只能化为养料提升吕布的实力，此时能与吕布勉强对抗的就只有那两名具备灵兵的魔将了。
　　可以看出，即便以一敌二，魔•吕布也占据了绝对的上风，周身笼罩的血雾连灵兵都无法穿透，那两名魔将也只能勉强防御，若不是他们的兵器皆为灵兵，换成普通的兵刃，早已被魔•吕布的一双肉拳给锤成碎片了。
　　但吕布这种状态维持不了多久，看似占据了上风，其实杀不掉这两名魔将就没有任何意义，随着生命力的过度燃烧，他只会越来越虚弱，直至身死道消！
　　一刻钟后，吕布停了下来，他体内的能量已经消耗殆尽，换句话说，他已无再战之力！
　　对于两名魔将小心谨慎地接近，吕布没有在意，只是回首看着远方的雁门关，眼神中透着不舍，不甘还有后悔。
　　他这一生孤傲无双，霸气绝伦，打遍天下无敌手，但最终还是败给了自己的狂傲！
　　他后悔，不是后悔自己因大意而亡，他后悔的是，因为自己的狂妄自大，而葬送了雁门关整整五百万的百姓！
　　“我吕布守卫边关数载，终归还是负了这一城百姓啊！”
　　从不知流泪为何物的吕布，此时却抬头望天，眼角流出了血泪！
　　那两名魔将似乎是发现吕布已是强弩之末，其中一名举起手中的魔刀，狠狠地向吕布的首级斩去！
　　吕布动也未动，似乎失去了反抗的能力。
　　远处观望的魔族统帅也露出如释重负的微笑，尽管付出了很大的代价，高阶魔将战死数人，魔族骑兵更是战死了不下十万，但只要最终拿下了吕布，这雁门关终究是属于我魔族的！
　　昂！！！
　　似有龙吟自天际响起，一道赤红色的光划破天际，整个战场上空被血色占满！
　　所有人都抬头望向天空，原本已心如死灰的吕布也莫名地被吸引，缓缓抬首，眯着眼望向天空的某个方位。

第二十三章 破而后立，涅槃！
　　几分钟前……
　　凌逍背负着方天画戟一步步踏上城墙，随着与吕布的距离越来越近，方天画戟颤动的幅度也越来越大，仿佛一直以来被封印着的灵性彻底复苏！
　　吕布并非是从一开始就被方天画戟承认，否则的话，从它被锻造出来的那一刻就直接飞去找吕布了，毕竟吕布的府邸离得也不远，凭方天画戟的灵性，这点距离还是可以感应到的！
　　被方天画戟承认的其实是魔•吕布，也正是在吕布开启魔形态时，才被方天画戟感应到并得到其认可，这便是凌逍在铸造室中看见方天画戟颤动的原因！
　　至于为何没有直接飞去寻主，或许有两个原因吧～
　　因为有城墙阻隔，它无法直接飞出。
　　大汉疆域中所有城池都有着神异的力量，这种力量对于大汉百姓来说没有影响，但对其他东西，却限制极大！
　　这是《天下》中所有城池的特性，并非是大汉一家特色。
　　至于另一个原因……
　　“好了，你也该去找你真正的主人了！”凌逍在城墙边缘站定，将其从背上取了下来往城外一扔，方天画戟在空中悬浮着。
　　说起来，凌逍也与方天画戟相处了近十天，虽然对于凌逍，方天画戟都是爱搭不理的，但以造化之力突破极限的凌逍与同被造化之力打造而出的方天画戟，也算是同根同源。
　　这些天，凌逍温养着方天画戟，方天画戟也启发着凌逍。
　　对凌逍，方天画戟还是有些亲近的，就如同新生的孩童看见了血脉相连的父母，那种懵懵懂懂中的依恋，难以割舍！
　　看着方天画戟在自己身前撒娇般地晃动着，凌逍笑了。
　　“别像个孩子，你再不去，你的主人可就要不行了啊！”
　　方天画戟似乎是听懂了凌逍的话，又或者是感应到吕布到了真正危险的时刻，方天画戟发出一声颤鸣作为最后的告别，化为一道赤芒瞬间消失在凌逍面前，只留下残存的血气在原地缓缓飘散！
　　凌逍抬头望着天空，脸上无喜无悲，只是眼神中带着笑意或许还有那么一丝惆怅，至于内心是喜是悲，凌逍也不知道。
　　当！！！
　　自天际划过的那道光直冲吕布，霸道地击飞了斩向吕布的那柄魔刀，连带着击飞那两名魔族大将，最后悬浮在了吕布身前三尺之地！
　　看着飘在眼前的这杆血红大戟，吕布本能地握住戟杆。
　　轰！！！
　　平地起惊雷！
　　吕布触碰到戟杆的瞬间，方天画戟猛地爆发出一股极为霸道的力量，这股力量并不强横，但品质极高。
　　如果凌逍在的话，就可以看出这是造化之力，只不过被方天画戟赋予了不同的特性，那种霸道感便由此而来。
　　这造化之力既有方天画戟本身就具备的，也有神匠天工铸造时亲自封印进去的。
　　可以说，单论造化之力的储存量，比凌逍突破时要多得多，而在质量上，自然也比凌逍凝聚的要高！
　　这股造化之力顺着吕布的手掌灌入体内，在修复吕布体内暗伤的同时也补充了其干枯的生命。
　　在这一破一立之间，吕布完成了最终的升华，涅槃重生！
　　满头白发在顷刻间变得乌黑，紧接着又被血色浸染。只是这一次，燃烧的不再是吕布的生命！
　　吕布心中突然有一种莫名的激动，仿佛找到了自己一生中最重要的东西。
　　他不禁仰天长啸，啸声震彻寰宇，掀起一阵气浪，将试图接近的两名魔将震得倒退数步。
　　吕布手握方天画戟，闭眼感受着体内无边无际的力量，只是静静立在原地，却无人敢上前！
　　铮～
　　吕布猛地睁开虎目，原本漆黑如墨的瞳孔中充斥着耀眼的红芒，精光爆射而出，洞穿了眼前三尺虚空。
　　“怎么可能！”
　　在远处看到这一幕的魔族统帅气息一滞，神情中带着剧烈的震惊！
　　“这种威势，是灵兵！”
　　情况似乎超出了他的掌控，他从没想过在这边荒之地会有灵兵出现，这种级别的兵器不是应该待在大汉国库才对吗。
　　若不是自己位高权重，这次也不可能从王庭拿出这两件传承千年的灵兵和那件国之重器。
　　对于灵兵，他自然颇为了解，魔族之中拥有灵兵的魔将，有一半都在他的麾下，他太清楚灵兵所具备的伟力。也正因如此，他才敢放心大胆地找吕布麻烦，灵兵便是他的底气所在。
　　别看这两名魔将被手无寸铁的魔•吕布吊着打，就觉得灵兵也并非有多么强大。
　　其实错了，这两人根本就没有得到手中灵兵的认可，只能勉强发挥出灵兵的部分威能罢了，否则即便是吕布开了无双，也不可能一人压着两人锤。
　　毕竟是同等层次的武将，魔•吕布的战斗力虽然变态，但依旧处于这个层次，就武力上来说没有发生质变，顶多也就是过高的量变。
　　“没想到，我吕布也能绝处逢生！”
　　透支了生命力的吕布，原本是不可能活下来的，燃烧生命这种事一旦做下，便没有回头路了。
　　他是幸运的，燃命时的魔•吕布形态偏偏得到了方天画戟的认可，换了其他灵兵，威力再强也不足以让吕布活下去。
　　毕竟，生命力不是那么容易就能补充回来的，只是对于同等层次的造化之力来说，补充生命力不过是基操。
　　就如同凌逍突破时护住了元神不散，也是造化之力的功能。
　　造化造化，可不是说说而已！
　　吕布站在原地稍稍适应了新生的力量，将方天画戟横指。
　　“现在，战斗才刚刚开始！”
　　轰！
　　在原地踏出一个凹坑，吕布化为一道残影，第一个找上的是那名拿着狼牙棒的魔将。
　　相比而言，这名魔将虽肉身力量强横，但战斗技巧太差，远远比不上另一名魔将。
　　之前吕布不敢与他硬碰，是因为他在交手的瞬间便判断出那根狼牙棒具备着反伤特性，这种反伤不论是对武器还是人都起效！
　　只是对于现在有着方天画戟的吕布来说，魔将敢硬碰，必死无疑！
　　他与方天画戟虽是初识，但他就像了解自己一样了解方天画戟。
　　戟刃之上汇聚着无边血气，仿佛化为了实质，凝练中带着极致的锋芒。
　　嗤！
　　仿佛利刃割开薄纸，方天画戟毫无阻隔地斩开了灵级兵器狼牙棒，切口光滑如镜。
　　接着又划过那名魔将的首级，吕布将手中方天画戟打了个转，没有再看，转身向手持魔刀的魔将冲去。
　　直到三息后，那名魔将脖颈处出现一道血痕，接着头颅便滚落在地，随后身体砸在地上，溅起一阵雪花。

第二十四章 我要你……的功法
　　当！
　　当！
　　当！
　　转眼间吕布已与那名持着魔刀的魔将战斗了十数个回合，能够一次次地挡住吕布的攻击，足以说明这名魔将在战斗技巧上不弱于吕布，称为刀术大师也不为过。
　　虽然被吕布打得很狼狈，手中魔刀也裂纹遍布，仿佛在下一刻就会碎裂，但能在这种状态下的吕布手中支撑这么久，足以自傲了！
　　“得离开了！”
　　进攻又一次被那柄魔刀挡住，吕布没有再去追击，看见张辽等人已经脱离了战场，他便不准备再战了。
　　他如今的状态虽然与之前生命燃烧形态类似，但其实完全不一样。
　　这是方天画戟带来的能力，他现在所燃烧的是方天画戟中的某种特殊力量，而这种力量是有限的。
　　他已经明显感觉到那股加持在自己身上的力量在减弱，这种状态持续不了多长时间。
　　尽管他很想将两名高阶魔将都给干掉，但或许是因为吕布带来的压力太大，在逐渐战斗中，那名魔将与手中魔刀的契合度竟然在快速提升，魔刀中蕴藏的魔灵也在逐渐苏醒，提供给那名魔将的力量越来越大，吕布已然无法做到快速击杀他！
　　而一旦吕布脱离了这种魔形态，周围的魔族大军就可以毫无顾忌地一拥而上，虽然阻挡不了吕布，但如果拿命来消耗掉吕布的体力，再由那名魔将接手，那就很危险了！
　　所以看到张辽等人脱险，吕布果断选择撤离，这要放在之前是不可想象的。
　　不得不说，经历了这场生死危机，吕布改变了很多。
　　也不能说是性情大变，毕竟江山易改本性难移。他吕布依旧是以前那个战天斗地的战神吕布，只是除此之外，他也会动点脑子了，不会像从前那般莽撞！
　　“况且……”
　　吕布看了看手中的方天画戟，心中一直有个疑惑。
　　说实话，他很好奇这杆惊世神兵究竟是何人所铸，今日若没有这杆方天画戟，他便真的死了。自己死不要紧，若是连累了手下众将士和那数百万的雁门关百姓，他死不瞑目！
　　“本将军定会找到你！”
　　对于吕布来说，他现在最想做的事，便是找到送出这杆方天画戟之人，这已经不是简单的救命之恩。
　　这份恩情，他或许一辈子都无法偿还。
　　想到此处，他无心再战，随手抢过一匹马，便朝着雁门关冲去，沿途无一名魔将挡路，魔族大军也自动分开一条路。
　　不得不说，在军阵尚未出现的时期，一位绝世猛将真的可以在大军中纵横驰骋，为所欲为！
　　那名魔族统帅也没有再派兵追击，因为他知道这一局，是他输了。
　　面无表情地下达了撤退命令，死死地盯着吕布的身影入了雁门关后，转身回了车辇。
　　“将军！您没事真是太好了！”
　　张辽等人站在城下迎接吕布，这些即便万箭穿心也不会皱下眉头的硬汉们，此刻的脸上却依稀可见泪痕。
　　即便是来自后世的程咬金与花荣，此刻也对吕布感到敬畏。敬的是他用生命护佑袍泽的义气，畏的是他如魔似神的盖世神威！
　　吕布没有说话，双眼扫视着周围，可惜，没有发现可疑的身影。
　　“看来是离开了，只能在之后找属下问问是否有线索了。”
　　众将拥护着吕布回到城墙上，见魔族大军撤到了十里之外，皆松了口气。
　　张辽本来并未将来犯的百万魔军放在眼里，他承认，在身体素质上，大汉士卒普遍要弱于魔族，但战争不是打架斗殴，士卒间的相互配合更为重要！
　　只是这次率领并州狼骑与魔军硬碰硬了一下，才发现这批魔军的战斗力显著高于以往他们所遇到的那些魔族骑兵。
　　这批魔军打起来不仅悍不畏死，相互之间竟也有了一些配合，这一点，令张辽吃了大亏，十万狼骑如今只有六万撤了回来，尽管魔族损失超十万，但并州狼骑可是精锐中的精锐，平时打魔族不说像爸爸打儿子，但至少以一敌五不成问题！
　　所以见魔族大军暂时退到了十里之外，张辽内心轻松了不少。
　　“凌哥儿，有人找！”
　　正在铸造室内锤炼灵石的凌逍听见欣儿的喊声，将手中的铁锤放下，拿起一旁的抹布擦了擦手便走了出去。
　　凌逍已经猜到是谁来找他，只是没想到来得这么快！倒不是说时间太短，毕竟已经过去了三天，但在魔军彻底离开之前，那人都不可能有精力来找自己。
　　“看来，魔军是撤走了。”
　　凌逍边走边想道。
　　来到院子里，凌逍一眼便看到了坐在石桌前的霸气身影。没办法，远超九尺的身高，身旁还悬着一看就是一件绝世杀器的方天画戟，想注意不到都难。
　　似乎是感应到身旁方天画戟的颤动，吕布转身看向凌逍。
　　“感激的话我不会说，我能给你什么！”
　　与方天画戟心念相连的吕布，根本不需要去问什么，在凌逍出现的那一刻，便确定了凌逍便是赠戟之人。
　　虽然惊讶于凌逍的年轻，不像是能铸造出这等绝世灵兵的样子，但那不重要，方天画戟不会骗自己。
　　似乎是知道吕布在想什么，凌逍笑了笑。
　　“别误会，铸造方天画戟的是我师傅，我可没那能耐！”
　　“不重要，我只知道它认你就足以！”
　　对于凌逍的话，吕布没什么反应。
　　他不是一个会表达情感的人，所以即便内心对凌逍多么感激，脸上也不会有任何表情，这一点倒是与凌逍很像，一切以行动表达。
　　“我想要什么都可以？”
　　凌逍没说什么“不需要你的报答，我也是为了百姓，为了自己”这种套话，因为没有必要。
　　大家都是实在人，有些事心里知道就好，说出来就不是个味了，有作秀的嫌疑。
　　“只要我有，都可以给你，即便我现在没有，我将来也会踏遍天下为你寻来！”
　　似乎是对凌逍这种真实不做作心性的欣赏，吕布的语气发生了一点变化，透着一种亲切。
　　之前的语气中虽然带着感激，但也有着对陌生人的戒备，这一点凌逍听出来了。
　　“我要你……的功法！”
　　这种索要他人修炼功法的行为，在任何时候都容易被人打死，但凌逍知道吕布不会，别人会不会被打死不知道，至少他不会打死自己这个救命恩人。
　　虽然不清楚吕布修炼的功法是什么级别的，但既然能造就出吕布这么一位天下第一武将，那等阶就不会低了！
　　只有得到一本绝世神功，才能让他突破到更高层次。这一点，光凭自然成长是不可能做到的，即便凌逍是超越完美的筑基也不行。
　　“不行！”
　　吕布平静地说道，似乎对于凌逍索要自己的修炼功法并不意外。
　　“《魔神霸天决》在修炼成功后就进入了我的脑海，我无法给你！”
　　说完，不待凌逍追问，吕布又接着说道。
　　“我可以带你去我得到《魔神霸天决》的地方，那里有一本同等级别的功法！不过……”
　　“成交！”
　　没有听吕布接下来的话，凌逍果断答应。
　　“那好，你准备一下，明天随我出城！”
　　吕布也没有多说，留下一句话就转身离开了，方天画戟朝凌逍左右摆了摆，便晃晃悠悠地跟随吕布出了院子。

第二十五章 超凡感知
　　竖日清晨，两人两骑自雁门关而出，向西行去。
　　“吕将军，我们这是要去哪？”
　　“扶摇山！”
　　“什么！”
　　凌逍乍一听到这个词，感觉头皮发麻。
　　“有何不妥？”
　　前方的吕布回过头，看向凌逍问道。
　　“你说的绝世神功就是在扶摇山？”
　　“没错，年少之时，曾被魔族围杀，逃到扶摇山中，方才躲过一劫，也正是在那，我完成了此生最重要的蜕变！”
　　似乎是想起了什么经历，吕布脸上带着追忆的神情。
　　“额～吕将军当时除了找到了绝世神功，就没遇到什么别的东西？”
　　凌逍似乎话中有话，不过也没有明说。
　　“不曾，我得到功法的地方很特殊，一人一生只可入一次，具体事宜，待我等到了那，你便清楚了！”
　　吕布没有多做解释，只是加快速度朝前奔去，凌逍也顾不得多想，打马跟上，只是心中却在想着一些事情。
　　扶摇山，位于雁门关西北八百里外，常年积雪，连绵三百里，高万仞。
　　这个高度的山川，即便是在《天下》中，也算是名副其实的高山峻岭了。
　　凌逍之所以听到扶摇山时会有那么大反应，皆因扶摇山在前世被称为“魔山”！
　　前面曾提到过一柄绝世杀伐之器，一出世便引动方圆数十里的煞气，形成了死亡禁区。
　　这件杀器的出世地点便正是在这扶摇山上，至于具体在哪，凌逍就不清楚了，他前世也只是听说，并未亲自过来。这种级别的灵兵，他前世碰都不敢碰，又怎会来此地找死。
　　“那件大杀器应该在八年后才会彻底诞生灵性，现在那里应该还是安全的。”
　　这也是凌逍没有跟吕布说的原因，他怕引起吕布好奇心。要是让那件杀器提前复苏，估计他们两个人都要凉凉。
　　巅峰时期的吕布或许可以对抗那件杀器，但现在肯定不行。
　　可惜前世吕布死得早，要不然倒是有可能看见那件大杀器的庐山真面目了。
　　没错，没有人知道那件杀器到底是个啥玩意，甚至是不是兵器都不能确定，用句老话来说就是，见过它的人都死了。
　　“到了！”
　　吕布停在一处杂草丛生的峭壁前，从马背上跳下。
　　此处已经是在扶摇山的半山腰了，回首望去，甚至能看见渺小如蚁的雁门关。
　　“有何门道？”
　　凌逍跟着跳下马，来到峭壁近前问道。
　　目前来看，这就是个普通峭壁，绝对没有什么暗道之类的东西，这一点凌逍很确定。
　　或许是因为突破时进入过元神态，这让凌逍在感知力方面有很高的天赋，在四项主属性中，智力是除了武力之外，成长最快的一项了，在昨晚成功突破到10点。
　　至于系统的主属性突破奖励，凌逍则选了一个稀有天赋类能力——超凡感知。
　　【超凡感知——初级（稀有）：天生感知超凡之人，精神力极为活跃，有一定概率探查出他人属性，属性差距越大，成功率越低。初始感知距离10米，感知强度10点】
　　这个天赋在前世还有一个称呼——探查。
　　《天下》世界虽然数据化了，但玩家依旧无法轻易看到他人属性，除非是直系下属，否则的话就只能觉醒探查类天赋！
　　而诸多探查天赋中，超凡感知可以排到前三，但不一定就是第三。
　　超凡感知的优先级很高，十点感知强度，也就意味着可探查出最高属性不超过自身智力值10点的人物百分之百属性。
　　对方最高属性超过自身智力值越多，能探查到的属性就越不详细，基本上超过20就什么属性也看不到了。
　　这已经很变态了，换成一般的探查天赋，别说可以查看超过自身智力10点的人物属性了，不要求低于10点就不错了。
　　凌逍当时看到这一神技就果断选了，为此，他不惜放弃了另一个可以直接提升战力的稀有天赋。
　　当然，不是说超凡感知不能提升战斗力，毕竟在战斗中，感知能力也至关重要，它决定了你能否及时躲避偷袭，也能提供更快的反应速度，不过这种反应只是大脑反应，肉体上能不能反应过来，得看武力值。
　　“等待！”
　　说完，吕布便双手抱胸靠在峭壁上，方天画戟也学着吕布的样子靠在他旁边。
　　天色渐渐暗沉，月亮自云中钻出，虽不是满月，但因为有白雪的反射，也照得大地上的一切事物，秋毫必现！
　　“难道这里有什么阵法，需要等到月光照射才能展现出来？”
　　凌逍暗自猜测着，这也是他所能想到，唯一可能的解释了。
　　月光渐渐爬上峭壁，不知道是不是因为白雪反射的缘故，凌逍感觉眼前的峭壁似乎是在发光。
　　“不对，真的是在发光！”
　　凌逍也渐渐发觉不对劲，这光的强度似乎有些高了，没有月光那么柔和。
　　“时机已至，秘密就在这岩壁之中，你去吧，我在这等你！记住，走左通道，右通道中的功法已被我取走！”
　　凌逍没有多问，他已经猜到眼前是个什么状况。
　　“果然如此，空间传送！”
　　当凌逍触碰到石壁的瞬间，便觉眼前一黑，下一刻便出现在一处岩洞中。
　　这种体验凌逍并不陌生，甚至可以说轻车熟路了。
　　要知道，玩家可是个活跃的主，满世界跑是玩家的天性，凌逍也不例外，极具冒险精神。
　　但《天下》版图太过巨大，玩家想要从一座城跑到另一座城，只靠马匹的话，光路上就得消耗个把月，这不现实。
　　传送阵！
　　这是《天下》降临后，给这个世界带来的变化之一。
　　每座城池中会出现一个传送阵，玩家正是通过传送阵降临世界，同时也可以进行城与城之间的传送。
　　当然，这种传送并非是没有代价，不仅死要钱，每天还会有次数限制，战时状态的城池，传送阵也会临时关闭！
　　这种传送阵只有玩家可以使用，本土世界之人看得见摸不着，仿佛相隔一个时空。
　　不过，本土世界的传送阵，凌逍还是第一次见。
　　凌逍打量着周围环境，岩洞高约十丈，洞顶悬挂着密密麻麻的发光岩石，地上也四处可见形态各异的钟乳石，相互映照下，整座岩洞烁烁生辉，光彩夺目。
　　岩洞深处分出两条通道，没有光亮传出，显得极为神秘。
　　“古时以左为尊，这样看来，左边通道内的东西应该比右边好才对。”
　　不知是不是心理作用，凌逍总觉得左边通道更吸引自己，仿佛有某件东西在呼唤他。
　　凌逍没有多做犹豫，抬步朝左边通道走去。
　　他不是没想过左边通道可能有什么危险之类的，但来这就是为了拿到功法，此时退缩算什么事。

第二十六章 输？不存在的！
　　凌逍在通道中行了数十步，前方路……断了。
　　他此时犹如站在一处悬崖边，前方是深不可测的断渊，一眼望不到边际，仿佛这里便已是天地的尽头，进无可进！
　　凌逍驻足，探身朝下看去，一片漆黑，根本望不到底。
　　“有意思，这是明摆着让我回头啊！”凌逍笑了笑，没有在意眼前的悬崖，自顾自地向前走着。
　　踏出一步，便是虚空！
　　顷刻间，深渊光芒大作，再回过神来，凌逍已然身处一片星空之中，上下左右，皆为虚无，原本的山岩石壁全已消失不见，只留下身前三尺见方的棋盘与一盒黑子。
　　“看来，这便是考验了，又或者之前的悬崖也是考验！”
　　来的路上，凌逍也听吕布提到过，他能拿到那本功法，也是经历了一番考验，具体情况他没说，似乎是不愿再提及那次经历，只告诉凌逍不会有生命危险，遇到任何情况，莽过去就行了。
　　不过看眼前这架势，似乎不是靠硬莽就能莽过去的，显然这考验因人而异，不过大概率是两个通道，两种考验！
　　围棋，凌逍也下过，但并不精通，或者说勉强会那么几手，不过比之历史上那些围棋国手就差远了。
　　所以说实话，凌逍对于自己能否通过这场考验没多大信心，目前只能走一步看一步了，没准跟他对弈的是个菜比也说不定。
　　凌逍安慰了一下自己，从棋盒中抓了一把，思忖片刻，将一枚黑子置于棋盘右下角。
　　叭！
　　毫无征兆地，棋盘对面的虚空中伸出一只洁白手臂，二指夹起一枚白子擎至空中，叭一声脆响，落子棋盘正中央。
　　凌逍蹙眉，不说这洁白手臂出现得过于蹊跷，就说这下棋手法也太装逼了点，哪有第一手就占据天元位置的？
　　很多文学作品中为了显示主角特立独行，气魄惊人，第一手便直接落子天元，听起来似乎很是牛批，但已然失了先手，将自己放在了不利之境。
　　说一千道一万，落子天元不是什么高深莫测的妙手，下了这一步到后面也达不到什么逆转乾坤的效果，只是纯粹的装逼，说是一步臭棋并不为过。
　　有些人这么下，其实就是看不起对手，自信即便在开头让你一子，先输一筹的情况下，后面也可以追上直至反超。
　　这便是凌逍蹙眉的原因，对面这位看不见真身的对手，似乎有些看不起人啊！
　　凌逍忍不住朝对面看了看，不过那只手臂在落子之后就消失了。
　　“不必张望，你见不到我。”
　　声音并不洪亮，甚至有些细弱，但却带着莫名的韵味，仿佛从极远处传来，隐隐约约却又字字清晰。
　　凌逍听见声音精神一振，暗道这是遇见高人了，凌逍定了定心，开始与这位看不见的对手认真对弈起来。
　　凌逍棋路中规中矩，每一步都很稳健，虽无什么妙手，但胜在沉稳，一直没有给到白子追上的机会。
　　下至中盘，黑白棋间的厮杀逐渐激烈。
　　围棋，只有黑白二子，却体现了生存竞争的本质，又仿佛代表了天地阴阳，天生便注定了要相互对立。
　　棋盘上能落子之处越来越少，如今也只有左下角还有一方净土，但此时也开始燃起战火。
　　突然，对面之人利用左下角做了一个劫，让凌逍原本准备落子斩白龙的手一顿。
　　因为即便凌逍将那条白龙斩断，也必须连下三手才能将其封死。
　　“这一步当真称得上妙手了！”
　　凌逍心中暗赞。
　　不过凌逍没有过多在意，自顾自地将那条白龙一手一手地吃掉。对面之人则利用之前做的那个劫，吃掉黑棋左下角，又顺势封锁了黑棋的退路。
　　如今轮到凌逍逃子了，只是纵观全局，黑子周围白花花一片，如满天白雪盖压而下，再难找到出口。
　　凌逍手捏黑子呆立了片刻，叹了口气。
　　“看来得开挂了！”
　　凌逍对绝世神功势在必得，他不允许自己败。
　　“系统，使用一点潜能点！”
　　霎时间，凌逍只觉大脑清明，仿佛众生智慧集于一身，再看棋局，心中生出诸般棋路。
　　突围开始了，凌逍在白棋包围圈中辗转回旋，或刺或飞，或尖或跳，招数高妙远胜从前，连他自己也惊讶不已。
　　凌逍从来没用过潜能点下棋，他还没那么奢侈，如今也是没办法了，不得已而为之，目前来看，效果惊人！
　　然而对弈之人也水涨船高，棋艺比刚才更胜几筹，仿佛从一开始就没尽全力。
　　白棋在行云流水间就挡住了凌逍的攻势，更是逼得黑棋没有喘息的机会。
　　棋盘之上，黑棋仿佛笼中困兽，再如何暴跳如雷，左冲右突，却也难以破开白棋的包围。
　　突然，凌逍脑中灵光一闪，不再管白子的追杀，夹起一枚黑子狠狠地打入白子后方阵营，冲击白棋的薄弱处。
　　对面之人好似没看见，专心致志地扼杀黑龙。凌逍也没有回过头去防守，使得全身解数，杀得白棋后方惨不忍睹。
　　这一刻，两人好像不是在对弈，就仿佛是两位立在山巅的绝世剑客，开始了一场你死我活的决战。
　　围棋在此时展现出了不同的一面：它不再是一局温文尔雅的游戏，它更像是一场血肉横飞的大搏杀！
　　不知过了多久，仿佛已沧海变桑田。
　　白子斩尽了凌逍的黑龙，凌逍也霸占了白棋的原阵。
　　一场厮杀结束，双方都已耗尽了棋子。
　　棋盘之上，黑白两棋，棋势均等，胜负已落在官子之上。
　　凌逍只是扫视了一眼，就已知结局，自己输了半子。
　　不过看出归看出，收子还是要收的，所谓收官之战，便出自于此，少了这一步，棋局便不完整。
　　官子之争尤为重要，俗语道：“官子见棋力”。
　　那些星星点点的小地方，都是寸土必争，精细微妙，全在其中，所谓妙中见巧，巧中见奇，虽是一处棋盘，却也是一方世界。
　　果然，官子收尽，凌逍棋差半着。
　　没有了棋子撞击之声，虚空瞬间安静下来。
　　良久，虚空传来一声叹息：“唉……你之棋力，颇为不凡，若只因半子而负，你必不甘，你可愿身入棋局，做那枚扭转乾坤的棋子？”
　　对面之人对凌逍似乎有些惋惜，竟准许凌逍作为黑子，完成逆转！
　　凌逍摇头笑了笑，没有搭话，只是起身掀了棋盘，黑白棋子霎时间洒落虚空！

第二十七章 何需胜天半子？掀翻这棋盘便是
　　“你这是何意？”
　　对于凌逍的举动，那未知之人似是有些好奇，出声问道。
　　“高人何必明知故问？”
　　刚开始，凌逍的确是抱着胜利的念头去与之对弈，但在最后收官之中，凌逍突然想明白了一些事情。
　　这从最开始就是幕后之人设的一个局，既是棋局，也是人局，不管承不承认，凌逍从落子的那一刻，便已深陷局中。
　　凌逍的棋力他自己知道，也只有在开启潜能释放时，才能勉强达到后世专业棋手的水准，但无论是开启前还是开启后，对手都同自己厮杀得很激烈，为什么？
　　这只能说明一件事，对手的棋艺高出天际，他能永远保持着与凌逍同等棋力的情况下与之对弈，一分不多一分不少。
　　当然，光想到这一点也说明不了什么。
　　但是，对面那人这么做的原因是什么？如果真的只是考验凌逍的围棋水平，从一开始凌逍就已经败了，连收官都不用收，绝对的碾压。
　　真相只有一个，那便是这位不露脸的高人之所以一直保持着与凌逍同等的水平，其目的就是要造成如今的局面，让凌逍去选择是否成为棋子，去赢得最终胜利！
　　选择是，那这局棋自然是赢了，但自身就有了永远成为棋子的风险。至于赢了是否就通过了考验，凌逍不确定，也不敢去赌。
　　而选择否，无非两个结果，一个是棋局虽然输了，但考验通过了，可以拿到功法走人。
　　另一个自然就是棋局也输了，考验也没通过，只能灰溜溜地回家。
　　相比于成为棋子，这种选择胜在安全，凌逍不喜欢赌，也不会去赌。
　　所以凌逍毫不犹豫地选择了“否”，只是他的做法更为激进，连棋盘都给掀了，他这么做自然是有他的目的。
　　“哦？说来听听。”
　　“这场所谓的考验是到这才刚刚开始吧。”
　　“说实话，我不知道怎么选择才算通过考验，不得不说，这场考验很高明，没有去考验我是否具有所谓舍己为人的圣人之心，也没有去考验我是否具备杀生成仁的证道之意，因为你知道人心难测。所以一切便全凭己心，从心所欲，不刻意设置明知是正确的选项，如此一来，便让人推测不出，琢磨不透。”
　　“所以你便掀翻了这棋盘！”
　　那道声音自极远处幽幽传来。
　　“是，身为下棋人，岂有抛弃棋手的身份，跑去做棋子的道理！”
　　“我并非是那种为了赢，可以牺牲一切之人。对于我来说，棋局只是棋局，输和赢对我来说并不重要，一盘棋的结果，决定不了我做任何事的决心。”
　　“输了就输了，掀了这棋盘再开一局便是。既为棋手，自然有掀棋盘的权利！”
　　凌逍的语气很平静，似乎只是在陈述一个事实。
　　那位高人没有再说话，棋盘与棋子也全都消失，整个虚空只有凌逍一人独立。
　　“这并非是我想要的结果，但你说服了我，你通过考验了！”
　　许久后，虚空再次传来声音，下一刻，凌逍眼前一暗，再出现时已在一处大殿。
　　大殿中央有一座三丈高的祭台，其上悬浮着一本紫金书册，书册之上给凌逍一种至尊至贵的气息，仿佛面对一位千古帝王，压迫着凌逍低头朝拜。
　　可惜，凌逍来自后世那个自由开放，众生平等的时代，对于所谓的帝王威严无感，无视那种精神威压，凌逍抬步走上祭台，伸手将那本书册取出。
　　“我如何出去！”
　　凌逍只是看了一眼封面，没有急着翻开，而是朝着大殿上方喊道。
　　他刚才大致观察了一下周围环境，这大殿是封闭的，没有殿门。
　　“学会你手中功法，便可出去！”
　　那道声音在大殿中回荡。
　　原来如此！
　　看来之前吕布也是将《魔神霸天决》学会了才出去的，就是不知自己得花多久才能学会了。
　　凌逍没有浪费时间，趁着潜能释放效果还在，翻开手中的功法开始修炼。
　　半个时辰后，凌逍关上书册。
　　“不行，这功法等级感觉比《天工造物决》都高，虽然也能看懂，但想要将其入门，恐怕得花十几天才行。”
　　倒不是身体上不行，虽然这里没有吃喝，但十几天还是能撑下来的，怎么说也突破了肉身极限，这点能耐还是有的。
　　凌逍来之前虽然给家里打了招呼，但也就说了离开几日，这要是十几天不回家，师傅倒是没啥问题，他老人家什么没见过，不至于太担心，但就怕欣儿那丫头直接跑出城找自己。
　　以凌逍的了解，这事欣儿还真的干得出来。
　　“难道得开启超潜能释放吗？”
　　凌逍看了看属性栏，潜能点还有10点，刚好够开一次的。
　　凌逍有些犹豫，其实如果能进入天人合一境界的话，悟性应该会大大提升。
　　凌逍也发现了，潜能点更多的是暂时性提升肉身资质，以突破本世界在功法上对资质的要求，悟性上虽也有提升，但幅度不大。
　　而世界意志提供的增幅就不一样了，只提升悟性，但提升幅度极为恐怖，仅在悟性提升方面，远超潜能点的效果。
　　可惜天人合一这种境界不受凌逍掌控，没法说进就进，只能说通过使用潜能点可以大幅提升进入天人合一境界的机会。
　　“罢了，用就用了吧，出去后看能不能跟吕布商量一下，转个士卒的虚职，让我能继续待在家打铁就行！”
　　凌逍考虑了一番，还是决定使用了。反正等到转职了士卒，等级上限又会有所提升，到时潜能点也就来了。
　　不过，还得等三个时辰之后再使用，毕竟这个潜能点的效果还在，不能浪费了。
　　【叮！消耗十潜能点，资质提升二十倍，持续时间一天！】
　　三个时辰后，凌逍果断进入了超潜能释放状态，与此同时，也进入了当初突破时的那个高维形态，悟性直接突破天际。
　　在元神的操控下，眼前的书册自动翻卷，效率提升了何止十倍，仅仅只是修炼了一刻钟便已远远超过之前三个多时辰的修炼。
　　数个时辰过去了……
　　【叮！玩家已领悟《太虚帝皇经》——第一层，已提升9点武力，9点统帅，9点智力，9点政治。详情见功法栏】
　　【叮！检测到玩家四大主属性——统帅已达到10点，请选择以下奖励之一！】
　　【叮！检测到玩家四大主属性——政治已达到10点，请选择以下奖励之一！】
　　凌逍好似没有听到系统的提示音，仍旧沉浸在修炼中，头顶的元神也闭目盘膝，坐于虚空。
　　直到几个时辰后，潜能点效果消失，元神消散，凌逍才不舍地退出修炼状态。

第二十八章 易天阁
　　【姓名：云逸】
　　【等级：30】
　　【职业：平民（未转职）】
　　【副职业：铁匠——中级】
　　【武力：21】
　　【智力：19】
　　【统帅：17】
　　【政治：15】
　　【特殊属性：匠心：20】
　　【潜能点：0】
　　【天赋：造化之体：略；当前拥有造化值：22
　　超凡感知——初级（稀有）：略
　　领主——初级（稀有）：领兵作战时提升17点士气，提升麾下行军速度17%，降低麾下体力消耗17%，提升可统帅单位17%；该效果随统帅值提升而提升
　　帝皇之尊（专属）：帝王命格，气运滔天，皇者威严，无双无对。大幅提升属下忠诚度，大幅提升领地民心值，大幅提升对人才的吸引力。该效果随自身势力提升而增强】
　　【功法：天工造物决（绝世）——淬炼篇——炉火纯青（200/1000）：已提升20点匠心
　　太虚帝皇经（半神级）——第一层：每层可提升9点武力，9点智力，9点统帅，9点政治，共九层；当前已提升武力9，智力9，统帅9，政治9，无提升上限】
　　【武技：无】
　　【资质：平凡】
　　【附属系统：神将降临系统】
　　【《天下》公测倒计时：85天】
　　凌逍看完属性栏，对自身实力也算有了确切的了解，四个字总结：全面升华！
　　不出凌逍所料，《太虚帝皇经》已然超出了绝世功法的范畴，达到了前所未有的半神级，这是凌逍第一次听到的功法等级。
　　紫金书册已经消失，不过凌逍隐约感知到其在脑海中沉浮。这似乎是半神级功法的特性，由此看来，吕布的《魔神霸天决》也当属此列。
　　半神级功法的效果不用多说，两个字—逆天，不管是四属性的全方位提升，还是带来的帝皇之尊专属天赋，都说明了这一点。
　　如果说《天工造物决》铸就了凌逍的无上根基，那么《太虚帝皇经》便是打通了凌逍通往绝世强者的道路。
　　其实无论是《天工造物决》还是《太虚帝皇经》，凌逍都只是学了个皮毛。
　　不说《天工造物决》他才仅仅接触到淬炼篇，没准全套《天工造物决》也能达到半神级也说不定。
　　单单就《太虚帝皇经》而言，并非只是提升属性那么简单，里面不仅蕴藏着一套，需要达到极高层次才能学会的绝世武技，还蕴含着诸多秘闻，那些秘闻简直颠覆了凌逍对《天下》世界的认知。
　　凌逍知道，这些东西一旦暴露出去，必然引得天下动荡，凌逍只得将这些秘闻埋藏心底，何时成为天下之主，便是这些秘闻现世之日。
　　“好了，该出去了！”
　　此行收获之大已超乎凌逍想象，如今也是到了出去的时候了。
　　“前辈，在下已学会神功，不知该如何出去？”
　　“现在的年轻人不得了啊，天赋一个比一个妖孽！”
　　凌逍话音刚落，那声音便再次回荡在大殿之中。
　　“也罢，我对那人的承诺已经完成，是时候离开，遨游太虚，逍遥快活去了。”
　　“这副上古棋盘我留着也没用，就连同这棋谱一块送你了！”
　　凌逍面前突然浮现一张古朴无奇的棋盘，其上有黑白两盒棋子，与一本黑色书册一同悬浮在半空中。
　　突然，虚空被撕裂开一个口子，将凌逍连同棋盘棋谱一同吸入，而后虚空愈合。
　　“嗯！”
　　正盘膝修炼功法的吕布突然睁开双目，他感觉到一股至尊至贵的气息正在接近。
　　那处峭壁荡起一阵涟漪，凌逍从中踏步而出，手中还端着一张棋盘。
　　“吕将军？”
　　凌逍一出来就见吕布瞪大着眼盯着自己，有些奇怪地问道。
　　“无事，既然此行已达到目的，那我等就速速回城吧！”
　　似乎是知道自己有些失态，吕布忙说完这句话转身离去，只是在回程途中，吕布的内心却久久未能平静。
　　他不知道凌逍到底在洞中经历了什么，又得到了什么，他只知道，出来后的凌逍与之前完全不同。
　　那种隐隐透露而出的尊贵之气，竟连他也受到了一丝影响，忍不住想要俯首称臣，虽然那种感觉一闪即逝，但这也令他心惊不已！
　　他是谁？
　　他是唯我独尊的战神吕布！他是无敌天下的绝世霸主，怎会对他人升起臣服之心！
　　……
　　“公子，易天阁已经成立，是否开始启动计划？”
　　小院中凌逍正与老者对弈，一名全身笼罩在黑袍中的身影躬身道。
　　“好，计划可以启动了，你去吧。”
　　“是！”
　　那人回了一句，便瞬间消失在原地，并非是他的速度快到这种程度，而是隐匿能力了得。
　　这是凌逍前几日召唤出来的一名刺客型异士，是专门用来完成凌逍的某项布局。
　　在召唤时凌逍发现了一个惊人事实，那便是帝皇之尊这一天赋竟然能干涉《神将降临系统》的召唤结果。
　　凌逍虽然不能指定召唤出具体某个人，但可以将限定范围缩小。
　　他原本已经抱着多召唤几次的准备，将刺客型异士召唤出来，没想到在开启召唤时，系统竟提示指定异士类型，这不得不说是个意外之喜，让凌逍的召唤效率大大提高，真正做到了人尽其才！
　　“易天阁”在凌逍的宏图中占据重要地位，集交易，情报，刺杀等等功能为一体，是凌逍未来势力的重要组成部分。
　　当然，目前“易天阁”只是雏形，辐射范围也只在雁门关内。
　　凌逍对“易天阁”的定位便是，明面上是高端交易市场，目前主打的是凌逍打造的中品灵石，至于下品灵石仍旧卖给铁匠铺，用以获取启动资金。
　　未来还会贩卖天材地宝以及凌逍打造的高端兵器，至于未来能否打造出高级装备，这一点凌逍从不怀疑。
　　而这一类商品主要针对的就是玩家，没有人比凌逍更清楚玩家们对药材以及武器装备的需求量。
　　之前之所以没有打药材方面的主意，实在是因为没有渠道，外加初来乍到，没有谁会搭理你，想弄也没法弄。
　　如今抱上吕布的大腿，都不用吕布亲自说话，随便让哪个手下打个招呼，凌逍就不愁没有渠道。
　　况且凌逍走的是高端市场，对于那些药铺的冲击不大，阻力也会小点。
　　当然这些只是“易天阁”摆在明面上的身份，暗地里这就是一个情报机构，不止组建自身的情报人员，同时也提供买卖情报的服务。
　　这一点同样针对玩家，因为玩家论坛的存在，没有什么情报组织能比玩家传递情报更快了。
　　到时候，各大城池的情报就可以做到实时互通，这才是“易天阁”真正强大之处！
　　不过这些功能都只是附带的或者说是长久目标，凌逍组建“易天阁”根本目的是要从玩家手中交易到一样东西，至于具体是何物，就先在这卖个关子。

第二十九章 金鳞岂是池中物
　　“逸儿啊，你我师徒二人相识多久了？”
　　“已有二十五日了。”
　　凌逍在上古棋盘上落下一枚黑子说道。
　　得到这副棋盘也有些日子了，下得久了，凌逍也发现这棋盘的不凡之处，竟然可以在潜移默化中提升智力，所以每天锤炼完灵石就会和师傅下几局。
　　“是啊，有些日子了。我很庆幸在年老力衰之时，还能遇到你这么个徒弟。”
　　“师傅言重了，您可一点都不老，几百斤的大锤都能舞得簌簌生风，而且能遇到师傅您，是我的幸运才对！”
　　凌逍笑了笑，说出了他的肺腑之言。
　　他如今能走得这般顺畅，与这位老人脱不开关系。
　　“哈哈，老了老了，比不得年轻时候了。”
　　老人哈哈大笑，但又转而严肃认真起来。
　　“说实话，我这辈子无儿无女，你和欣儿丫头便是我的孙子孙女，所以我有一句话要嘱咐你！”
　　“师傅请讲。”
　　见老人突然严肃起来，凌逍正襟危坐，准备聆听教诲。
　　“我知你绝非池中之物，未来这天下必有你一席之地。为师希望到了那时，你能保持初心，不被权力所掌控。”
　　老人很清楚自己这位徒弟的能耐，铸造上的天赋就不多说了，单单就凌逍个人而言，智慧超群，行事老辣，做事条理清晰，目的性极强。
　　有时候，他都怀疑这个看似十六七的少年躯体内是不是藏着一位久经风霜的老者灵魂，那种不经意间透漏出的沉着稳重，实在不是这个年纪的人应该有的。
　　而具备这些能力的人，未来必然可搅动天下风云，对于这个判断，自凌逍从扶摇山回来后就更加确定了。
　　他都不明白，为什么一个普通的少年郎，身上会具备那种层次的威严，他虽然没有见过皇帝，但他知道，帝王威严估计也就那样了。
　　“徒儿一定谨遵师傅教诲！若有君临天下之日，必让宇内澄清，四海昌明！”
　　凌逍起身向老者一拜，郑重说道。
　　“好了好了，坐下，搞得那么严肃干嘛，如今可还是刘家天下，你这话要传出去了，我们爷俩都得玩完！”
　　老者见凌逍如此在意自己的话，心中甚慰，起身拉着凌逍坐下。
　　“来来来！下棋下棋！”
　　…………
　　转眼已是一个多月过去了。
　　“凌哥儿，我们存了这么多粮食应该够用了吧！”
　　“嗯，差不多了，欣儿辛苦了。”
　　凌逍将最后一袋面粉扔进仓库，拍了拍手道。
　　“欣儿不累，哥哥最累。”
　　欣儿拿起毛巾给凌逍擦了擦汗，心疼地说道。
　　“哈哈，还有一个多月就过年了，到时候我给你们露一手，咱们包饺子吃。”
　　“好耶，欣儿最喜欢吃饺子了。”
　　“哥哥，我们肯定会安全度过这个冬天的，你说对吧！”
　　欣儿听见到时候可以吃饺子，高兴地跳了起来，不过开心之后似乎是想到了什么，带着一丝担忧向凌逍问道。
　　“放心，有吕大哥还有他的那些手下大将在，我们这雁门关就是最安全的地方。”
　　凌逍将欣儿轻轻揽在怀中宽慰道。
　　“对，大家肯定都会没事的……”
　　欣儿将头贴在凌逍胸口，轻声说着话，然后就慢慢睡着了。
　　凌逍低头看着少女唯美睡姿，有些出神，随后将其轻轻抱起。
　　“好好睡一觉吧，这几天你也累坏了。”凌逍坐在床边，轻轻为欣儿盖上被子，整理了一下少女有些凌乱的发丝，随后便轻手轻脚地离开了。
　　“将军，城外所有难民都已入城，城内物资也全部下发，是时候关闭城门了。”
　　吕布府中，此时正站着十几位武将，程咬金与花荣也赫然在列，此时张辽正向吕布汇报情况。
　　“好！一切就交由文远指挥，本将军只负责战斗。”
　　“诸位，你们皆为我军诸将中的佼佼者，武艺高强，接下来只能靠诸位与我并肩作战了！”
　　吕布起身向府中诸将嘱咐道。
　　“末将必与将军共进退，誓与百姓共存亡！”
　　张辽领身拜道，身后诸将也一同躬身高喝！
　　入夜，凌逍独自站在院中仰望着星空。
　　“魂鬼之月就要来了，不知道这一次又会死多少人！”
　　“系统，开启召唤！”
　　这已经是凌逍的第八次召唤武将了。
　　在这特殊时期，希望能来个给力点的历史名将吧。
　　在凌逍召唤的诸多人物中，除去两名特地召唤的特殊人才外，只有程咬金与花荣可以算得上巅峰二流名将，其他三位名将虽然也很强，但只能说中规中矩，没有什么出彩的地方，更没有专属兵器。
　　那三位被他暂时安排在易天阁了，等度过这次魂鬼之月，再将他们派遣出去，去往其他城池建立易天阁。
　　事实证明，凌逍之前想多了，系统召唤出来的名将，也不是都有专属兵器的。
　　【杨志：二流名将】
　　【召唤朝代：北宋】
　　【职业：武将】
　　【武力：88】
　　【智力：45 】
　　【统帅：72】
　　【政治：38】
　　【天赋：历史名将——中级（特殊天赋）：战斗时，受世界意志加持，对非历史名将造成2点武力压制
　　青面兽——（极品天赋）：天生兽魂，开启兽魂形态，提升3点武力，持续期间内体力消耗翻倍】
　　【功法：乾元天罡功•天暗（稀世）——八层：每层最高可提升5点武力，4点统帅，共八层；已提升38点武力，30点统帅，最高可提升至90点】
　　【武技：劈星斩月（稀世）——登峰造极：聚气于刀刃之上，刀出毙命；蓄力三息，临时提升三倍斩击速度，提升三倍锋利度，提供4点武力加持，最高可提升至90点，此武技需耗费大量气力，使用后会陷入一段时间的虚弱状态，武力降低3点】
　　【专属武器：天罡碎星刀：武力值+2，无上限。】
　　【资质：极品】
　　似乎是随着名将召唤次数的增加，世界意志显化武将的动静也越来越小，伴随天空中某颗星辰微微一闪，一道身影便已出现在院中。
　　看到系统信息，凌逍笑了。
　　又是一位程咬金那种级别的存在，虽然不是准一流名将，但就战力而言，与目前的程咬金已经不相上下了。
　　程咬金能被系统评为准一流，很大程度上因为绝世武技《天罡斧法》，代表未来的成长性极高，但目前程咬金只是将其练到初窥门径，所以战斗力也就不比杨志强多少了。
　　夜渐渐深了，转眼已过了12点，代表了新的一天来临，也代表了魂鬼之月正式降临。
　　【叮！SS级剧情——魂鬼之月已开启
　　基础要求：玩家存活至魂鬼之月结束
　　进阶要求：击杀魂鬼族，可提升任务评价，完美评价可提升10倍奖励
　　基础奖励：500万经验，10次初级抽奖】

第三十章 魂鬼之月
　　不知何时，天上的那轮明月在悄然间染上了一片血红，嗜血而妖异，空气中涌现出一阵寒意，这股寒意并非是作用于身体，而是冻彻灵魂！
　　“诸位，此处就靠你们守护了！”
　　“必不负公子所托！”
　　凌逍对着身后三名武将行了一礼，嘱咐他们保护好欣儿和师傅，便离开了宅院。
　　虽说雁门关很安全，但凌逍做事，向来谨慎，留下他们也是为了以防万一。当然，这只是明面上的守护，凌逍自然还安排了后手，务必保证欣儿师傅他们的完全。
　　而他自己，则会与那些守卫一样，成为雁门关的最后防线。虽然只是在军队中挂了个虚职，但这种时候，凌逍又岂会独自苟缩。
　　若不是担忧师傅和欣儿安危，凌逍肯定会将那三名二流名将全都派到前线，毕竟这也算是一股极强的有生力量。
　　但局面若真的发展到不可控的程度，这三位名将便是欣儿和师傅他们的保护伞，凌逍从来都不是圣人，他也只能自私一回了。
　　赶往城墙的凌逍，看着武力值已经达到了50点，心中稍安。
　　《太虚帝皇经》已经修炼到第二层，肉身的自然成长也慢慢到达极限，资质也通过造化之力提升了一个档次，可以说，在那些天赋能力的加持下，如今凌逍的战斗力不亚于普通的武将了。
　　“将军，鬼物出现了！”
　　城墙之上，站满了密密麻麻的军队，吕布等人此时正朝着远处眺望。
　　只见雁门关外突然自虚空中涌现出大量怪物，这些怪物千奇百怪，形状不定，大小不一。
　　这便是魂鬼族了，只不过那些都还只是杂牌兵，真正的精锐尚未出现，毕竟现在只是“魂鬼之月”开端，现实世界的阴气，还不足以承载那些实力强横的鬼物。
　　至于所谓的“魂鬼之月”，其实就是一年中的最后一月，也是最难熬的一个月！
　　混沌初开，天地分阴阳，阴阳者，万物之纲纪，变化之父母。
　　日月乃天地初开之时，阴阳本源所化，双月当空，便是天地阴气最盛之时，那一天，光明不显，阳气不生。
　　那一夜被称为重阴之夜，它还有一个如雷贯耳的称呼——除夕夜！
　　夕者为月，代表着天地至阴，除夕也是除阴！
　　而离重阴之夜越近，天地阴气便越盛，所以便将这一夜的前一个月称为“魂鬼之月”。
　　对于所有生灵来说，这一个月极为难熬，不仅是那充斥天地，冻结灵魂的阴气，更为紧要的是，这一月，对于魂鬼族来说，是入侵现实世界的最好时机。
　　因为天机紊乱，阴阳两界通道大开，每年的这一月，不知有多少生灵沦为那些鬼物的血食。
　　如果说魂鬼族代表至阴，那么万物生灵便代表了至阳，所谓阳极阴生，阴阳既相对亦互补。
　　对于魂鬼族来说，吞噬生灵虽会承受阳气灼烧之苦，但却有益于自身修行。
　　可以说，魂鬼族是所有生灵共同的大敌，没有谁会在魂鬼之月掀起战争，那只会嫌自己死得不够快。
　　魂鬼族可以出没在现实中的任何地点，唯一能阻挡他们的只有城池。
　　也只有在城池中，才不用担心身旁突然出现一只鬼怪将自己吞噬，这也是为什么冬季一来临，那些偏远村镇就会朝城池聚集的原因。
　　大汉以城池镇压九州大地，每一座城池便是一个庇护所。
　　从古至今，所有战争即便打得再惨烈，也不会去破坏城池。城池乃是众生立足之本，这一点已是约定俗成的东西，没有人会去打破。
　　若真的有谁敢冒天下之大不韪，必被天下人共诛之。
　　曹操当年屠了一整个徐州城，顶多也就是被天下人唾骂，没有谁真打着这个旗号去讨伐曹操。
　　而董卓前期即便再如何暴虐无道，依然会有人听他号令，洛阳百姓虽恨他入骨，也没有在明面上对抗，只是在暗地里咒骂。
　　但在董卓一把火烧了洛阳城后，他就已彻底失去了军心和民心，最终惨死街头被人点了天灯。
　　《天下》中的城池不是说随意就能建立的，就大汉疆域来说，自始皇统一六国后，城池的数量就再没变动过，至于具体有多少，凌逍不清楚。
　　不过，大汉十三州，每州至少需要百座城池方能镇压四方，由此观之，整个大汉城池数量不会低于1300座。
　　这听起来似乎很多，但大汉疆域广阔无垠，平均两座城池之间至少相隔十万里！
　　这就导致有很多偏远之地很难及时赶到城池之中，而在魂鬼之月，身处野外便意味着死亡！
　　魂鬼族对于生灵气息极为敏感，没有人能逃过他们的感知，而生灵气息越浓郁，引来的魂鬼族便会越强大。
　　所以即便它们没法直接进入城中，也会拼了命地攻打城池。
　　然而，这些都不是魂鬼族被人如此忌惮的原因，人们之所以恐惧“魂鬼之月”的到来，其根本原因在于魂鬼族的附身能力。
　　这种附身很难被周围之人察觉，一旦魂鬼族通过附身混进城内，后果不堪设想，其破坏力不亚于一场瘟疫。
　　到时候人人自危之下，人与人之间将毫无信任可言，要不了多久，一座城池便会化为一座鬼域，百姓在“魂鬼之月”持续的时间内，每一刻都生活在恐惧之中，想想就令人胆寒。
　　这种事历史中发生过很多次，后人为了避免再出现类似情况，便不再动用军队去围剿那些鬼物，而是通过高端战力，集中力量出城清剿。
　　魂鬼族的附身能力也是有限度的，武将级别以上的职阶，就很难被附身，即使被附身了，也并非毫无抵抗之力。
　　因此，武将便成了“魂鬼之月”中抵抗鬼物的中坚力量，每个城池都至少配备了上百名武将，即便如此，也时常不够用。
　　虽然这些武将都能以一敌百，甚至一骑当千，但被城池中聚集的生气吸引而来的鬼物又何止百万？
　　很多时候都需要普通士卒出城作战，而这些出城的士卒，最终只有一个结果，死亡！
　　不会有例外，即便没被鬼物杀死也会被城中守卫击杀，事实就是如此残酷！
　　没人知道回城的士卒中有多少人是被鬼族附身的，也没有人敢去赌。
　　那些出城作战的士卒自己也很清楚，一旦出城便意味着再难回头！

第三十一章 夜未央
　　当然，大道五十，天衍四九，遁去其一，万事皆有一线生机。
　　出城之人若能在城外待到魂鬼之月结束，自然也就安全了，只是这一点很难做到，说是十死无生也不为过。
　　这就如同向水中扔了一团火，那种生人气息在黑夜中尤为显眼，所有鬼物都会蜂拥而至，直至将其扑灭。
　　不过凌逍知道，在未来会有这样一群人站出来，他们每个人都有经天纬地之才，研究出了甄别鬼族附身的方法，只是那种方法需要极高的智力才能施展，非二流文士以上的存在不可为之。
　　“众将听令！”
　　“在！！！”
　　“随我出城，扫灭鬼物！”
　　城门慢慢打开，吕布手持方天画戟一马当先，身后百余名武将跟随着鱼贯而出，几息之后，城门再次关闭。
　　凌逍持着一杆黑色长戟站在城墙，面容肃穆地看着那群人，心中有些感慨。
　　不管吕布未来会变成什么样，至少如今的他在用生命践行着一名军人的职责，这种滔天功绩永远无法被抹杀。
　　吕布，无愧于战神之名！
　　“死吧！”
　　手中方天画戟闪耀着红光，戟刃所到之处，鬼物如冰雪般快速消融，化为黑烟消散一空，只留下一颗鸡蛋大小的黑色晶石掉落在地。
　　此物名为魂晶，算是击杀鬼物的唯一奖励了，
　　魂晶具体有何功用，人族还未研究透彻，只知道里面蕴含着极为纯粹的魂力，只是这种魂力无法被生灵吸收。
　　不过，这种魂晶对于城池来说却是大补之物，不仅可以提升城池对异常存在的压制，献祭得多了，城池甚至会直接升华，城墙变得更高更厚，面积也会扩大不少，可以说极为神异了。
　　而对于像雁门关这种蕴含着千年意志的边关，魂晶还可提升意志强度，提高对异族的镇压效果以及辐射范围。
　　如今雁门关能有如此规模，能够形成十里禁区，便是通过这数千年来一点一滴的积累。
　　不过，魂晶对于玩家还有一个特殊的意义，装备强化石！
　　这里说的装备强化并非是传统游戏中的强化，或者将其称之为装备附魂更为合适一些。
　　附魂后的装备会随机诞生一种特性，使用的魂晶数量越多，特性越强大，如果量足够的话，甚至能让装备启灵，一跃成为人品灵兵。
　　当然，想要达到这种程度，已经不能只靠量的的积累，越到后面，附魂时对魂晶品质的要求就越高，想要升级到人品灵兵，没有等同于一流武将级别的魂晶，绝无启灵的可能！
　　言归正传，如今出现的都只是最弱小的鬼物，战斗力勉强达到一阶士卒的程度，最主要的是这些低级鬼物没有灵智，只有吞噬生气的本能，因此极为好对付。
　　即便附身到士卒身上，也会立马露出破绽，构不成多大威胁。
　　因此吕布等人并未停留，随手解决掉那些炮灰，便集体向鬼潮中心处冲去，剩下的这些交给雁门关守卫处理足以。
　　他们的任务是找到隐藏在低级鬼物中的鬼将，并将其斩杀，如此一来，这一夜便算是度过去了。
　　只有那种具备灵智的魂鬼族，才是值得谨慎对待的存在，一旦让它们混进城中，那才是灾难的开始。
　　今天是魂鬼之月的第一夜，不会出现太强的鬼将，武力值最多也就在60点，倒是数量上没法估测，每次都不一样，大体上不会超过一千，这是之前总结出的数据。
　　吕布一行身上的滔天血气，在鬼潮中太过显眼，从凌逍等人的角度望去，他们就如同大海中的一叶扁舟，被无尽海水包裹着，一道道浪花剧烈地冲击着，前赴后继，永不停歇！
　　若非这种鬼物一旦被击杀便会化为黑烟消散，如今吕布等人恐怕已经被无数尸体给包围了，即便如此，鬼物死后留下的魂晶也铺了一地，他们每一步都踏在了魂晶之上。
　　“各位，是时候分头寻找鬼将了！”
　　他们此时已经冲到了鬼潮的大后方，不过想在百万鬼潮中找出那千余鬼将，谈何容易！
　　如今最好的办法便是分头行动，毕竟鬼将也不会聚在一处。
　　“文远，你来指挥吧，我就先行一步了！”吕布将手中方天画戟抡了一个半圆，便脱离队伍朝着一个方向冲去！
　　“程将军，花将军，你们各自率领九名武将清扫东北方向！”
　　“是！”
　　程咬金，花荣领命一声，各自率领麾下武将离开了。
　　“高将军，臧将军，你们率两队人马清剿西北方向！”
　　见程咬金花荣两人离去，张辽又转身对高顺、臧霸下令道。
　　“是！”
　　随后队伍便分成12支，朝8个方向分散开来。
　　如此一来，杀伐效率大幅提高，除了吕布一人大杀四方外，还有四支队伍表现得极为抢眼。
　　程咬金手中八卦宣花斧黑白二气流转，随手一挥便扫除了周身一丈之地的鬼物，偶尔会有躲藏在鬼潮中试图偷袭的鬼将，连面都没露就被直接斩杀。
　　花荣手中天罡日月弓连射，北斗七星箭疯狂穿透了前方百米鬼物，接着又倒转而回，再次被花荣架在弓弦之上，每一次振弦，便是数百鬼物的死亡。
　　张辽手中大刀狂卷，幽蓝色刀光代表的是极致地杀伐，身后的数名武将也被一层淡蓝色光晕覆盖，瞬间提升了数成战力。
　　高顺这一方的战斗没有那么华丽，他与身后的武将仿佛连成了一体，在不动如山之间便碾死了无数鬼物。
　　而拥有了方天画戟的吕布，战斗力直接突破天际，一人一戟，生生地清理出方圆数百丈的死亡之地，所到之处寸草不生，万鬼哀鸣，那种斗天战地的盖世气魄，连毫无灵智的鬼物也不愿再靠近。
　　城墙之上，凌逍也不知道自己究竟斩杀了多少鬼物，现在他正靠坐在城墙一角，剧烈喘息着。
　　血月逐渐隐退，一轮红日自东方缓缓升起，驱散了夜的阴寒，阳光普照大地，带来了久违的温暖。
　　这第一夜总算是度过去了，众多百姓自发地为众将士送来早饭，有些累瘫了的士卒便被百姓们抬到家中照料着。
　　凌逍喝着欣儿带来的米粥，看着眼前异常和谐的场景，脸上露出了发自内心的微笑。
　　人心很复杂有时却也很简单，平常可能会有这样那样的矛盾，内斗不止，但若有外敌入侵，却又能团结一致，万众一心！

第三十二章 八卦宣花斧异动
　　魂鬼之月已经过半，半月以来，雁门关士卒尽皆日夜奋战，不眠不休，日落后抵挡鬼族攻城，日出后便打扫战场，将鬼物掉落的魂晶一股脑献祭给城池，用以增强城池对鬼物的限制能力。
　　鬼族之所以需要通过附身混入城内，最重要原因便是城池对于它们的压制，没有人族肉身作为保护，它们在城中很难发挥出真正的战斗力，最主要的是在城中它们会失去神出鬼没的能力，如此一来，它们的威胁便大大降低，再加上没有人族身份作为掩护，很容易便会被找出来干掉！
　　当然，鬼族之中也会有一些极为强横的存在，能在一定程度上免疫城池对他们的限制，而这类鬼物才最难对付。
　　它们的正面作战能力不低于二流名将，再加上它们极为擅长隐匿偷袭，即便是一流名将遇到了也极为头疼。
　　一旦被它们混进城，那便是末日的开始，别说是平民百姓了，即便普通武将也根本无法与之对抗。
　　当然，这类鬼物数量极少，而且只会在魂鬼之月后期出现，这也算是给人族留下了喘息之机，否则真的让这类鬼物在阳世待上一个月，人族恐怕早就灭绝了，根本不可能支撑到现在。
　　凌逍所准备的后手便是针对这类鬼物，虽然它们存在时间不长，但破坏力是无与伦比的，凌逍很难确保它们不会混进雁门关，毕竟这类鬼物已经不需要肉身载体就可与城池中神异之力抗衡了，这些存在才是真正令人胆寒的致命幽灵。
　　前期都只是小打小闹，魂鬼之月直到后半个月才会彻底展现出它真正恐怖之处，那才是真正的阴兵借道，百鬼夜行，那时攻城的可不是如今这些炮灰了，而是鬼族真正的军队！
　　前面这些低级鬼物只不过是探路的炮灰，用来消耗人族城池防卫力量罢了。
　　这半个月的战斗，雁门关将士虽不能说是损失惨重，但也有数千将士倒在了城墙之上，不过借助着城池对鬼物的压制，斩杀的鬼物也达到了上千万，光凌逍一人斩杀的鬼物就已超过十万。
　　前世凌逍不知道杀了多少这玩意了，对于如何快速击杀鬼物自然颇有心得。倒不是说这些鬼物有什么要害之处，这个它们还真没有，凌逍只是懂得合理搭配自身力量罢了。
　　这些鬼物其实并无实体，自然也谈不上有什么要害。
　　而人族之所以能击杀鬼物，靠的是意志力量和功法修炼出来的气力，单纯的物理攻击对它们无效。否则每个城池都架他个十万八万的床弩，鬼物还不来多少死多少，那魂鬼族也没什么值得忌惮的了。
　　不过每个地区入侵的鬼物也不太一样，凌逍前世曾听说西方世界在魂鬼之月最后一夜，出现了一条骨龙，那玩意物理魔法双免疫，洒下的地狱之火在一夜之间收割了整座城的生灵，即便是一流巅峰名将也没能逃脱，也就玩家靠着不死的特性活了下来，才将这件事流传了出来。
　　凌逍只希望在最后不要出现这么牛叉的玩意，不然即便吕布开启魔形态估计也够呛能打过。而且这里是东方世界，比西方骨龙还强横的存在太多了，随便来一个也扛不住啊！
　　“将军，你确定这次要一人出城吗？”
　　见自家将军又要整些幺蛾子，张辽颇为头疼。
　　“我知道你在担心什么，放心，本将军不会在同一个地方跌倒两次。”
　　“你应该明白，自今夜开始，鬼物的实力便会全然不同，光凭城中守卒不足以保证城池安全，你们必须留在城中指挥！”
　　“将军也可坐镇指挥，何必再出城冒险？”
　　张辽见吕布去意已决，连忙劝解道。
　　“我？指挥？文远，你了解我，你知道我是不可能待在城池防守的，我的武道不允许我退缩，况且若不将鬼族中的指挥者斩杀，那些鬼族大军会发挥出何等恐怖的战斗力就不用我说了吧，那时候又会有多少将士战死？我不想让这种事再发生！”
　　吕布似是回忆起什么，身上一股杀意升腾。
　　“可……”
　　“好了！我意已决，放心吧文远，我自会小心谨慎。”
　　见张辽还待劝说，吕布将之前不经意间露出的杀意收敛，上前拍了拍张辽的肩膀。
　　“吕将军！”
　　一直默默站在张辽身后的程咬金突然出列。
　　吕布疑惑回首，眼神示意程咬金有话直说。
　　“俺老程佩服你，城池有张将军和其他诸位将军防守足以，末将愿随同将军一同出战！”
　　程咬金上前抱拳一礼，高声喝道。
　　说实话，对于程咬金的举动，一旁的凌逍也有些吃惊。
　　他可没让程咬金跟着吕布出城，无他，太过危险，不是谁都有吕布那种睥睨天下的战斗力，要是都像吕布那么搞，十条命也不够作的。
　　不过凌逍也没有出面阻止，程咬金或许有他自己的打算，又或许是真的被吕布的人格魅力所折服，甘愿抛开生死，也要与君并肩作战！
　　对此，凌逍选择尊重程咬金的决定。
　　其实程咬金做出这个决定也是经过深思熟虑的，对于吕布，他的观感很复杂。
　　他来自后世，对于历史上的吕布自然有所了解，除了举世无双的战力，其人品也一直被世人所诟病。
　　什么卖主求荣，三姓家奴等等评价简直如雷贯耳，所以对于凌逍让他效力于吕布，他是不愿的。
　　然而这段时间的相处，吕布本该根深蒂固的小人形象不知何时已经在他脑海中消失，取而代之的是一位身先士卒，保家卫国的英雄人物。
　　所以对于吕布，他是敬佩的，他也想通了，不管吕布未来如何，他只看现在。
　　当然，这是他选择与吕布并肩作战的主要原因，还有一个次要原因，他需要验证一些事情。
　　在他那个时代可没有什么鬼族入侵的事情发生，自然也就没有与鬼物厮杀的经历。
　　通过这半月以来的厮杀，发现八卦宣花斧在他击杀鬼物之后，会从逸散的鬼气中吸收某种物质，具体是什么他也不清楚，但能肯定的是，对八卦宣花斧本身是有好处的。
　　不过这种吸收最近又停止了，他推测可能是击杀的鬼物太过低级，不足以支撑八卦宣花斧提升，所以这次他要尝试击杀一名强大鬼物，来验证自己的推测。
　　而且八卦宣花斧只吸收自己亲手击杀的鬼物，所以也只能自己亲自验证了。

第三十三章 愿与君共战沙场
　　“你应该清楚此行的危险性，你若真随我出城作战，我无法保证你的安全！”
　　对于程咬金的话，吕布有些惊讶的同时也有一些感动，他平时与程咬金接触不多，只知道有这么一个实力强横的人物，但也仅此而已了。
　　如今突然听到程咬金要与自己并肩作战，说实话，内心还是有所触动的。
　　“将军请放心，俺老程虽没有将军那般勇武，但绝不会拖将军后腿！”
　　程咬金拍了拍胸膛保证道。
　　“好！到时你便随我一同出城！”
　　吕布走向程咬金，一巴掌拍在他肩上，即便以程咬金的体格，也不禁被拍得晃了两晃。
　　吕布此举没有别的意思，只是单纯的欣赏，心中已经暗自决定，到时一定要保证这位手下的安全。
　　这世上能入他眼之人很少，但就凭程咬金的这份忠肝义胆，他也会护其周全。
　　天色渐渐暗沉，一股与之前截然不同的肃杀之气笼罩着整座雁门关。
　　血月再次显现，只是此刻的血月有一半已被血色所浸染，天地间所弥漫的阴寒之气也加重了几分。
　　这种阴寒气息无法靠普通的衣物抵挡，若非雁门关中备了大量补气壮阳的药材，恐怕有不少百姓会倒在这阴气之下。
　　呜呜呜！！！
　　雁门关外，不知何时已经起了浓雾，大雾逐渐向城池蔓延过来，不过在离城墙十丈之处便无法再进分毫，被城池中蕴含的神异力量所阻挡。
　　凌逍站在近百米高的城墙之上向远处望去，犹如立在云端。
　　大雾之中传出阵阵啸声，这声音直抵人心，捂着耳朵也能听见，扰乱着众人心神。
　　咻咻咻！
　　对于这种情况，众将士显然有所准备，根本不为所动，纷纷举弓朝大雾射击，无数箭矢破空飞出，其上附着微弱气力，将一部分浓雾暂时驱散，露出了其中的场景。
　　一名名人形鬼物整齐地站立在大地之上，身上浓郁的阴气在大军上方相互纠缠，形成了一个巨大的骷髅头。
　　数万箭矢射到鬼族大军上方，被腐蚀殆尽，只有寥寥几支勉强穿过了骷髅落到下方的鬼卒身上，但上面附着的气力已然消散一空，无法对那些鬼卒造成任何伤害。
　　“吾去也！”
　　吕布手持方天画戟直接自百米高的城墙一跃而下，身上燃起了滔天血气。
　　此时城外阴气太过浓郁，普通马匹已然无法承受，所以也就没必要骑马走城门了，而且此时再开城门，有被高阶鬼物混进来的风险。
　　程咬金将八卦宣花斧负在身后，沿着城墙爬了下来。开玩笑，百米城墙，真直接跳下来，腿都能摔折了，更别提什么与鬼族厮杀了就。
　　不是谁都有吕布那种逆天体魄的，从百米高城墙上跳下来都一点事没有，而且落地之处也就留下了两个不深不浅的脚印，可见吕布对自身劲力的把控已经到了极为变态的程度。
　　吕布没有第一时间冲进雾中，显然是在等程咬金。
　　嘭！
　　程咬金爬到一半，估摸了一下高度，便松开手跳了下来，溅起一块块冻土。
　　“跟在我身后，切记不要离开我十丈之地，若是在这鬼雾中迷失方向，神仙难救！”
　　吕布此时的神色也变得极为凝重，显然对于这鬼雾有所忌惮。
　　这种由阴气汇聚而成的鬼雾对鬼族有着巨大的加持，而对生灵却有巨大压制。
　　在这鬼雾之中不仅难以辨清方向，浓郁的阴气还会时刻侵蚀肉身，即便是以吕布的体魄，也必须要激发体内血气才能抵挡阴气侵蚀，这对吕布的战力有着一定的影响。
　　“末将明白！”
　　程咬金身上燃起天蓝色气焰，跟随着吕布冲入鬼雾之中。
　　城墙上众将见吕布二人消失在鬼雾之中，便四散分开，去往城墙各处镇守。
　　冲进雾中的程咬金被眼前景象震撼到了，上百万鬼卒整齐地排列成一个方阵，一身漆黑如墨的盔甲笼罩全身，只有头盔处露出一双散发着嗜血气息的赤色瞳孔。
　　大军似乎还在沉睡，对于吕布两人的到来没有丝毫动静，只有上方那颗遮天蔽日的骷髅头转向二人，空洞的瞳孔中燃烧着滔天阴气，在被注视的那一刻，程咬金感觉心神都被冻结，手中八卦宣花斧一震才让其恢复了神智。
　　“不用管它，死物罢了，只要不去看它那双鬼瞳，心神便不会被其所摄！”
　　吕布见程咬金自己脱离了鬼瞳的控制，微不可查的点了点头。
　　他当初第一次见到，也被震慑了片刻，虽然那时的自己没有如今这般强大，但也足以说明这颗骷髅头的强横，与雁门关的千年意志不相上下！
　　随着两人的靠近，沉睡的百万鬼卒开始剧烈颤动，似乎即将要从地狱之中苏醒过来。
　　“给我开！”
　　一道道血色精气缠绕而上，方天画戟划过一个巨大的弧度，将挡在前面的数十鬼卒扫成两半，但并未化为黑烟消散。
　　不是说这些鬼卒真的就强大到可以抵挡吕布一戟，而是在这鬼雾之中，它们很难被彻底击杀。
　　如今也只是暂时失去战斗力，在阴气蕴养之下，要不了多久便会重新复苏。
　　吕布这一戟彻底捅了马蜂窝，百万大军在顷刻间苏醒，一双双赤瞳亮起嗜血的红光，向吕布二人看过来。
　　那一瞬间所汇聚的阴寒之气，令程咬金头皮一炸，他知道，他还是低估了这些鬼卒的恐怖之处。
　　不过程咬金是何许人也，他可是天不怕地不怕的混世魔王，区区百万鬼卒，又岂能吓得住他。
　　抬起手中八卦宣花斧便是一个竖劈，直接将前方几名鬼卒劈成两半，印刻在斧刃之上的太极图一转，便将一缕微不可查的气息吸纳。
　　感受到手中八卦宣花斧的变化，程咬金心中一喜，知道自己猜得没错，的确是鬼物等级太低的缘故。
　　印证了心中猜想，程咬金火力全开，八卦宣花斧抡得簌簌生风，跟着吕布开始大杀四方。
　　他很好奇，八卦宣花斧在吸收了这么多神秘力量的情况下，究竟会发生怎样的变化。

第三十四章 双生进化
　　吕布似是感应到了什么，有些诧异地扫了程咬金手中的八卦宣花斧一眼。
　　他察觉到被八卦宣花斧击杀的鬼卒似乎很难再复活了，虽然没有化为黑烟，但那只是因为鬼雾的特殊性，强行保住鬼卒灵魂不散罢了，实则魂核已失，再难复生！
　　如此一来，吕布二人面对的压力也能小些，否则面对百万不死军团，吕布表示压力山大啊！
　　这百万鬼卒战斗力不容小觑，先前的鬼物若是遇到这些鬼卒，估计一个照面就会化为飞灰。
　　再加上浓郁的鬼气对自身气血的压制，二人在击杀鬼卒的过程中，体力消耗很大。
　　吕布与程咬金已经在大军中奋战了近一个时辰，但依旧未能攻入鬼卒大军的核心地带。
　　吕布抬头朝大军中心的位置看了看，他能感觉到那里有十几道强横气息正在复苏，显然这支不死军团的统领级人物即将苏醒，留给他们的时间已经不多了。
　　那些鬼将一旦复苏，这支军团的强大战力将会被彻底激活，那时，即便是吕布也不能保证自己是否能冲出去了。
　　“将军，不用管我，这些虾兵蟹将还伤不了我老程，要是因此贻误了战机，俺老程可就万死难辞其咎了！”
　　程咬金也知道吕布没有冲进军团中心的原因，但这非他所愿，抬斧挡住数名鬼卒的进攻，扭头对吕布喊道。
　　吕布也不是矫情之人，确定了程咬金暂时还能撑住，手中方天画戟狂舞，几息之间便打开了一条通路。
　　“程将军请务必小心！”
　　吕布留下了这句话便消失在程咬金面前。
　　其实若论危险程度，自然是他的处境更加危险，毕竟他即将面对的不只是这些不死鬼卒，还要同时面对不知数量的不死鬼将。
　　只不过吕布天性如此，无敌之心长存，不会将任何危险放在眼里，或者说，这世上就没有他不敢闯的地方！
　　鬼族大军中央与外围又完全不同，在众多高阶鬼卒的包围中，有一座巨大的王座，王座通体血红，仿佛有无尽冤魂缠绕其上，只能隐约间看到王座上端坐着一个巨大的身影，具体面貌很难看清。
　　而在王座下方，则站着两排比之普通鬼卒要高大得多的鬼将，每一名身上都散发着不亚于普通二流武将的气势。
　　此时这十二名鬼将已然苏醒，全体看向手持方天画戟，全身弥漫滔天杀气，正踏步而来的吕布。
　　吕布在看见那尊王座时便暗道不好，这玩意他只见过一次，也就是那一次，雁门关差点覆灭！
　　他不知道这次魂鬼之月发生了何种变故，原本在最后一夜才会出现的鬼族王者，竟然在第15日就出现了！
　　好在看情况还未苏醒，若能提前将其斩杀，后面的日子会轻松不少。
　　那12名鬼将自然不会坐视不管，十二支黑色长枪一同出现在了方天画戟的前方。
　　噗噗噗！！
　　数支长枪在燃烧着血色气劲的戟刃之下应声断裂，在接连斩断九支长枪之后，方天画戟最终还是被拦截了。
　　嗡～
　　九支断枪微颤，无数鬼气在断口处凝结，几乎在顷刻间恢复如初。
　　接着12名鬼将分成12个方位，组成了小型战阵，将吕布封锁其中。
　　以鬼族的底蕴，有战阵不奇怪，这也是为什么鬼将一旦复生，百万大军就会战力爆涨的缘故。
　　吕布自然不知道有阵法这种东西，他只知道，当初那一夜，数十万将士战到最后，百不存一，才最终撑到了日出时刻。
　　所以这一次，他拼了命也要将这些鬼将通通击杀，不让其有指挥大军的机会，如此一来，这百万鬼族大军，强则强矣，但雁门关将士还能抗住。
　　吕布战至癫狂，手中方天画戟已经看不到实体，只有无数残影撞击着笼罩在周围的黑色烟雾，发出沉闷的响声。
　　只是这种爆发吕布也没法持久，若不能在短时间内击破战阵，他将很难维持住自身状态，战力恐怕会直接跌到谷底。
　　12名鬼将也不好过，毕竟吕布的爆发有多高，只有被打的才知道。
　　十二名鬼将周身盔甲隐隐开始龟裂，无尽鬼气从体内逸散，那是生生被吕布给砸出体外的。
　　“力劈华山！”
　　在两方陷入僵局之际，程咬金半路杀出，看准时机，一式蓄力已久的斧法自上而下地劈在一名鬼将头上，势大力沉的一击直接将其头颅撕碎，紧接着整个躯体化为无数碎片向四周爆射而出。
　　战阵露出了一丝空隙，吕布一戟砸出，剩下的11名鬼将尽皆倒飞出去，砸在了大军之中。
　　不过此时程咬金突然单膝跪地，面色苍白，一股极致的阴寒气息自手中的八卦宣花斧向体内冲去。
　　这种阴寒气息品质极高，与周围的那些阴气根本不是一个层次的能量。
　　“这是……灵兵反哺！”
　　吕布自然也注意到了程咬金的异样，观察了片刻就知道是怎么回事了。
　　因为他经历过，当初握住方天画戟时，同样有股力量冲入体内，与程咬金目前的状态相似。
　　唯一不同的是，方天画戟当初反哺的是造化之力，虽然有些霸道，但对于修炼了《魔神霸天决》的吕布来说，却是相得益彰。
　　如今看程咬金的样子，那斧头反哺的力量似乎不那么好受。
　　其实，程咬金如今的状态说是灵兵反哺并不准确，八卦宣花斧还没有达到方天画戟的层次，或者说正在进化到方天画戟那个层次。
　　在吸收了程咬金击杀的那名鬼将体内的某种气息后，八卦宣花斧便完成了最后的积累，开始向真正的人品灵兵进化，也就是启灵的过程。
　　但问题也来了，八卦宣花斧一直以来吸收的都是极阴之力，虽然硬生生给顶到了突破的边缘，但正所谓孤阴不长，孤阳不生。
　　过多的阴，压制了八卦宣花斧中的阳，能量失衡之下，它的进化是不完整的，或者说是变异更合适。
　　本能之下，它将极阴之力导入程咬金体内，借助程咬金体内的至阳之力来达到阴阳平衡，完成最终的升华。
　　只不过程咬金虽然战力不亚于一流名将，但到底还是没有达到一流名将的层次，骤然间被这种级别的阴气入侵，肉身很难承受的住，所以才会如此难受。
　　当然，好处也是有的，若能抗住这波阴气入体，两者将会同时进化，八卦宣花斧成功启灵，成为人品灵兵，而程咬金也将破入一流层次，彻底摆脱准一流名将的尴尬地位。

第三十五章 无双魔主
　　【叮！玩家麾下武将程咬金已突破至一流名将，特此提示，详情查看武将属性栏。】
　　正在城墙之上与鬼卒厮杀的凌逍听到系统提示，心中一惊，接着便是大喜。
　　这可是他手下的首位一流名将，而且还是自行突破的，这也证明了，系统所评定的武将层次并非是一成不变，的确可以通过后天养成。
　　不过，转而凌逍又有些担心，毕竟怎么看，程咬金都像是在巨大压力下才临战突破，可见在那未知鬼雾之中，局面已经危险到什么程度了。
　　其实说起来，凌逍前世虽然经历了十次魂鬼之月，但并没有遇到过鬼雾这种玩意。
　　不过倒也正常，鬼族虽说会随机降临在现实世界，但也会有其选择性，一般来说，守卫力量越强大、生灵气息越浓郁的地方，降临的鬼族便会越强横。
　　毫无疑问，除了大汉都城洛阳，雁门关目前可称得上是大汉最强城池之一，降临的鬼族自然也是极为强横的。
　　所以出现一些凌逍没见过的事物，一点都不奇怪。
　　就在凌逍好奇鬼雾中的局势时，吕布与程咬金二人正在同剩下的11名鬼将大战。
　　突破到一流名将层次的程咬金再加上人品灵兵八卦宣花斧，战斗力何止提升了数倍。
　　那11名鬼将被二人按在地上锤，先前的战阵似乎必须要由12名鬼将才能组成，如今在缺了一名的情况下，即便是吕布一人，花点时间也能将其彻底斩杀。
　　鬼雾只是给鬼族提供了复活的机会，但在复活时间内，还是可以彻底将其斩杀的，只不过需要花费一番功夫罢了。
　　嘭！
　　吕布一戟挑飞一名鬼将，接着方天画戟一转，同时挡住了其他十名鬼将，给程咬金提供了斩杀条件。
　　咔！
　　斧刃砍进那名被挑飞的鬼将腰部，接着程咬金握住斧杆猛地一转，咔嚓一声，那名鬼将自腰部四分五裂，被八卦宣花斧彻底斩杀。
　　随后的战斗就简单了，二人相互配合之下，12名鬼将皆被彻底击杀，再难复生。
　　至于端坐在那血色王座上的身影，在此期间一直没有动静，仿佛死物一般。
　　其实若没有这名鬼族王者的存在，吕布二人想要击杀这些鬼将就不会这么容易了。
　　鬼族之中，等级森严，王者不可侵犯！普通鬼卒根本不允许靠近王座，这也是为什么吕布在与鬼将战斗时，却无一名鬼卒上前的原因。
　　不要认为这些鬼卒太死板，从某种意义上来说，它们并无灵智，只有本能和最开始被灌输的思想。
　　吕布没有冒然靠近那血色王座，本能告诉他，这王座不简单，或许会有某种防御机制。
　　“将军，俺来试探试探！”
　　程咬金单手握住斧柄，一股蓝色气力附着在斧刃之上，朝着王座猛地砸了过去。
　　嗡～
　　八卦宣花斧在靠近王座三尺之地时，王座周边的血色雾气开始剧烈颤动，接着猛地扩散开来，击飞了八卦宣花斧的同时，也露出了王座上的那道身影。
　　那是一名身高一丈以上，全身黑甲的鬼族王者。
　　鬼王双目微阖，一顶漆黑王冠罩住了半个头部，与头盔无异。
　　王座前方插着一把三米长，黑烟缭绕的血红色巨剑，剑宽两尺，剑柄尾端嵌着一颗骷髅头。
　　“退开！”
　　血色能量在方天画戟上奔腾，黑色长发瞬间被血色浸染，吕布战力全开，魔吕布降临！
　　眼前王座上的只是一个躯壳，真正的主人还未踏入现实世界，但也快了，他已经感觉到，有什么东西隔着很远的地方在注视他，仅仅只是一道目光，就已让他的本能疯狂预警！
　　周边的鬼雾朝着王座迅速汇聚，眨眼之间便将王座再次笼罩。
　　几息之后，笼罩在头顶的那颗巨大骷髅头已经完全消失，周围的浓雾散开了一大片，露出了空中那轮血月。
　　奔腾的鬼雾之中，一只手探出，这只手比常人要大得多，包裹一层黑色臂甲。
　　那只手握住巨剑的瞬间，王座上剩余的阴气快速朝着巨剑奔涌，眨眼间便被全部纳入剑内。
　　王冠下的双眸睁开，那是一双完全漆黑的眼睛，黑到仿佛可以吞噬一切。
　　暗夜之中，血月高悬，雁门关下，鬼族林立。
　　在鬼族大军的中央，鬼王拄着巨剑缓缓起身，一丈高的鬼躯极具压迫力，周身没有一丝鬼气逸出，只有那身漆黑铠甲变得更加深邃，噬魂夺魄！
　　鬼王站在王座前未动，似乎是在适应这具躯壳。
　　鬼王不动，不代表吕布不会主动进攻，魔形态持续时间有限，一旦没有在魔形态的持续时间内结束战斗，那他的处境将很不妙。
　　他能感觉到，眼前这名鬼族已经完全处在这个层次的顶端，甚至若非被世界意志所限，它或许已经达到了另一层境界，一个他毕生都在追求的境界！
　　吕布右脚踏地，陡然消失在原地，手中方天画戟朝着鬼王脖颈砍去。
　　当！
　　无坚不摧的方天画戟斩破鬼王盔甲，瞬间没入鬼王的脖颈，但也就没入了不到十公分，便被鬼王那完全不似肉身的鬼躯卡住。
　　这也就是方天画戟了，换成其他的灵兵，估计完全破不了防，直接会被盔甲挡住。
　　鬼王陡然抬起头，用那双内部阴气弥漫的瞳孔看着吕布。
　　鬼王抬起手中的巨剑，根本不在乎砍在脖颈上的方天画戟，大剑一抡，劈头盖脸地朝着吕布的首级斩去。
　　吕布可不敢硬抗，他还没那么头铁，纵身后跃，同时侧头躲过了那道黑红色剑芒。
　　轰！轰！轰……
　　然而鬼王可不会管那么多，对准吕布所在的方位就是一阵乱斩，极为狂暴，无论是力量还是速度都极为强悍。
　　一道道黑红色剑芒自剑刃上飞出，击起片片尘烟，待层层扩散的气浪平息，吕布所在的位置已然满目疮痍，出现了一个方圆数丈的深坑。
　　啪！
　　冒着浓烟的深坑内，一只握着方天画戟的手臂伸出，吕布披头散发地从坑内跃出，方天画戟斜斜地指向地面。
　　“吼！！！”
　　魔•吕布一声怒吼，吼得周边气浪滚滚。
　　“很好！你成功激怒我了！”
　　魔形态的吕布声音有些沙哑，还带着一点混响，极为瘆人。
　　“无！双！魔！主！！”
　　此刻！魔主降世！

第三十六章 神兵有灵
　　一道血色能量柱冲天而起，荡平了十里阴云。
　　待一切平息，吕布缓缓自空中落下。
　　此刻的吕布反而像是恢复了正常形态，原本血红长发又变回黑色，只是这种黑更像是那种红到极致的黑，极度内敛，极具压迫！
　　原本丈二长的方天画戟增长至两丈，戟尖伸出一根三尺长短的黑色骨刺，原本光滑的戟柄上多了密密麻麻的黑色纹路，不时有血光闪过。
　　整体来看，方天画戟外貌变得愈发狰狞，可真正称得上一件绝世凶器！
　　“魔神戟•焚天！”
　　方天画戟猛地燃起炙热黑炎，周围的空间都被烧得隐隐有些震荡。
　　当然，吕布还没那么猛，这只是空气在超高温度下所产生的视觉扭曲，与空间无关。
　　“死！”
　　吕布一脚踏地，冲天而起，方天画戟高举过头顶，朝着鬼王的头颅狠狠斩去，戟还未到，带起的风压就已经压得鬼王所在的地面向下凹陷了近一尺，鬼王也仿佛被定住了一般，待在原地动弹不得，只来得及勉强举剑格挡。
　　显然吕布的这一击，已经让他感觉到了危险，不敢再用身体硬抗吕布的进攻。
　　轰轰轰！！！
　　连续三次斩击几乎化为一式，地面也承受不住这种层次的力量，产生了剧烈的爆炸，荡起滚滚黑烟！
　　气浪炸开，冲击波向周围扩散，处在战场边缘观望的程咬金直接被拍在城墙上，久久才缓缓滑落。
　　黑烟缭绕中，一个手持巨剑的高大身影屹立在那，仿佛永远都不会倒下。
　　咔吧……咔吧……
　　一阵金属碎裂声传出，是鬼王手中的大剑在开裂，硬抗了方天画戟三次斩击，这巨剑没有彻底爆开，已经算是强度惊人了。
　　铮～
　　魔主•吕布才不会管那么多，略微将方天画戟转了个向，直接冲向鬼王。
　　吕布身化残影，几乎从四个方向同时斩击着鬼王，让人很难看清中心处鬼王的身影。
　　当吕布停下时，鬼王周边已满是盔甲残片，双臂护甲近乎完全破碎，其余各处也是裂痕遍布。
　　鬼王还待举剑还击，突然一阵踉跄，单膝跪地，手中大剑刺入地面，一阵阵阴气沿着剑刃向外逸散。
　　显然，挨了吕布这一套连招，他明显不好受。
　　吕布呼出一口血气，对付鬼王，就要直接大招问候。
　　“你，很，不错。”
　　这是鬼王第一次开口，他的声音有一种金属质感，说得虽然不是大汉语言，但吕布却能听懂这句话的意思。
　　魔主•吕布没有答话，单手持戟，一步步朝着鬼王走去，每一步都很艰难，却又无比坚决！
　　黑红色烟气包裹在方天画戟上，右手微微后拉，随后猛地向前一刺，戟尖的骨刺从鬼王的头盔处穿过，这一戟出奇的轻松，直接贯穿鬼王的头颅。
　　“我，们，还会，再，见的。”
　　鬼王眼中的红光彻底熄灭，一股黑烟从他身上涌出，然后逐渐消散。
　　只留下一副躯壳成单膝跪地姿势，一动不动。
　　滴答、滴答～
　　鲜血顺着戟杆向下滴落，吕布的眸子突然失去了神采，握着方天画戟的手一松，向后倒去。
　　恢复正常形态的方天画戟也失去了往日光彩，变得暗淡无光，仿佛成了一件凡兵，当啷一声砸在了地上。
　　程咬金出现在吕布身旁，将吕布一把背起，一手持斧一手持戟，开始了突围。
　　鬼王意志消失之后，血色王座便也随之化为了黑烟，消散一空。
　　失去王座的威慑，那些鬼卒闻到生人气息，便朝着程咬金二人包围过来。
　　“众将士听令！出城迎接将军凯旋！”
　　鬼雾消散之后，张辽等人已经能看清吕布二人的情况，眼见吕布昏倒，被鬼卒包围，他马上带兵支援。
　　而之所以说成迎接，除了是考虑到吕布的傲气，更多的还是因为吕布这一战，本就是大获全胜，何谈营救之说？
　　城门开启，数万狼骑跟着十几名武将冲出，凌逍也赫然在列。
　　一方面他的战力不俗，已经可以与普通武将比肩，另一方面，他的确很担心吕布与程咬金的安危，所以便主动申请出城救援。
　　……
　　“将军，你终于醒啦！”
　　三天之后，吕布才从床上慢慢醒来，看守的护卫连忙找来了张辽。
　　因为鬼王和那些重要鬼将的身死，城外那些鬼卒也掀不起风浪，所以这几天倒也没出什么意外。
　　“没想到，我还活着！”
　　醒过来的吕布，声音还有些虚弱。
　　“不过，活着也已是个废人了。”
　　看了看自己的满头白发和仿佛一碰就碎的身体，吕布颇为淡然地说道。
　　如果说魔形态的吕布燃烧的是方天画戟中储存的造化之力，那么魔主形态便是造化之力，生命之力以及方天画戟的本源之力一同燃烧。
　　当他开启魔主形态便已抱了必死的决心，如今能捡回一条命已是万幸了。
　　其实，那种形态下的吕布不可能再醒过来，但最后方天画戟崩碎了自身灵种核心，强行榨出了一缕造化之力，护住了吕布的心脉，才让吕布得以存活。
　　只是失去了灵种的方天画戟很难再恢复，已经失去了灵智，无法再自行吸收天地造化之力，彻底化为了一件凡兵。
　　“取我方天画戟来！”
　　吕布知道自己为什么能活下来，他本就与方天画戟心神相连，在意识消散的最后一刻，方天画戟所做的选择他知道，只是那时的自己已无力阻止。
　　“灵兵！灵兵！果然是神兵有灵啊！”
　　吕布第一次对一件兵器生出了感激之情，心中自有万般感慨，却又无人诉说。
　　“将军，方天画戟被凌小兄弟带走了，他说他会想办法将其恢复的。”
　　“真的！”
　　听闻此言，吕布猛地坐起。
　　“快，带我去那小院！”
　　……
　　“师父，你真的没有办法恢复方天画戟的灵智吗？”
　　“唉～灵核已碎，即便为师将其重新启灵，也已是一件全新的灵兵了！”
　　老者抚摸着暗淡无光的方天画戟，心中叹息不已。
　　以他的铸造境界，自然一眼就看出这是什么情况，若非自愿，即便是灵兵主人也无法命令灵兵自爆核心。
　　方天画戟是他耗费心力锻造而成，灵智也是由他亲手开启，方天画戟对于他而言，就像是他的孩子。
　　如今看见方天画戟这等模样，有心疼也有欣慰，甘愿以命护主，无愧于灵兵之称。
　　他对自己能造就出这等护住灵兵而感到自豪。
　　“不过……”
　　眼见师父还有下文，凌逍连忙竖起耳朵倾听。

第三十七章 这是……雷劫？！
　　他知道吕布未来的成就，所以此事必有转机，不出意外的话，这个转机就落在自家师父身上了。
　　“方天画戟的灵智虽已散尽，但灵智化作的造化之力却注入了他主人的体内，如果能够取回，以为师的铸造技艺，也不是不能恢复！只是如此一来，他的主人可就活不成了。”
　　老者抚了抚没多长的胡须，悠悠说道。
　　“…………”
　　听师父说这话，凌逍有些无语，这么狗血的吗，非得一命换一命？
　　若不是知道吕布不可能死，凌逍可能真的就信了师父的鬼话了，已经感应到院子里动静的凌逍，推测师父八成是故意这么说的。
　　“我吕布何惧生死！大师请尽管施为！”
　　满头白发的吕布在张辽的搀扶下走了进来，这话说的虽中气不足，但仍旧不失霸气。
　　……
　　“老头子我再问一次，将军确定要这么做？”
　　此时院子中央，已燃起一座炉火，苍白的火焰仿佛没有一丝温度，冲起一丈多高，方天画戟便倒插在这铸造炉中。
　　“我确定！”
　　“将军……”
　　张辽在一旁急声道。
　　吕布摆了摆手，打断了张辽接下来的话。
　　“文远，无需多言。我吕布纵横沙场十几载，杀敌无数，就算是死也要死得轰轰烈烈，如今的我只是一个废人，即便勉强苟活于世，对于我来说，也只是一场无尽的折磨。”
　　“如今可以焚我残躯，重铸方天画戟之灵，我无憾矣！”
　　“就让这件绝世神兵，代我守护这大汉边疆吧！”
　　吕布纵身一跃，便跳进了这一丈炉火之中，没有嚎叫声传出，几乎在顷刻之间，便化为飞灰，只留下一团纯净的造化之力没入方天画戟。
　　“将军！！”
　　张辽不是来不及阻拦，但他深知吕布的秉性，正如吕布自身所言，这样活着，生不如死！
　　方天画戟开始不住地颤动，血红色的光闪烁不定，仿佛短路了一般。
　　“徒儿，为师接下来所展现的，乃天工造物决最终篇——造物篇中的最终奥义——天工造物！”
　　“好好看，好好学！”
　　眼见吕布毫不犹豫地跳进炉中，老者眼中闪过一丝异样的光芒，来到铸造炉前站定。
　　“起！”
　　也不见老者有什么动作，那座一丈多高的铸造炉凭空悬浮在八尺虚空。
　　嗡～
　　老者手上燃起一团苍白火焰，这火焰与炉火如出一辙，只是更加纯粹且灵动异常。
　　将双手贴在炉底，老者整个人顶住了铸造炉。
　　炉火渐渐变得透明，若不是上方偶尔扭曲的空气，恐怕难以发现炉中还燃着火焰。
　　“天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而奉有余；然孰能有余以奉天下?唯道者尔！”
　　凌逍瞬间便开启了潜能释放，他知道，这应该就是天工造物决——造物篇的总纲了，老人之所以用这个方式传授，只有一种可能，那便是天工造物决的最终篇已经超出了绝世功法这个层次，普通纸张已然无法承载其法。
　　而口头传授自然也不是随随便便就能行的，之前就说过，世界规则杜绝了口头传授功法的可能性。
　　老者如今更像是以自身为笔，天地为书，为他现场书写一套功法。
　　而已经达到稀有资质的凌逍，即便只使用了一点潜能点，其效果也不比先前的超潜能释放差多少。虽然没有进入高维形态，但天人合一境界也够用了，他现在要的只是悟性罢了。
　　“至人无己，神人无功，圣人无名。”
　　“………”
　　“以造化之道，补天地之心，立万物之命！”
　　“………”
　　“天工造物决，灵启！”
　　轰！
　　一道惊雷响彻云霄，雁门关上空，风云突变。
　　一片片阴云在雁门关上空汇聚，缓缓旋转之中，形成了一个直径十公里的漩涡，隐隐间有电光闪烁。
　　“你既已选定主人，今日，便为你开启最后的试炼——雷劫！”
　　“若能渡过，此后你们二者生死与共，一飞冲天！”
　　“渡不过，便飞灰湮灭，万事皆休！”
　　“去吧！”
　　老者朝着方天画戟，打出一大团精纯至极的造化之力，随后便盘膝坐下，神态萎靡了许多。
　　我滴个乖乖！
　　眼见师父弄出的动静越来越大，最后连雷劫都给搞出来了，凌逍都看傻了。
　　自己这个师父到底是有多牛逼啊，原以为对师父已经很了解了，现在看来，以前所见，只是师父的冰山一角罢了。
　　吸收了那一大团造化之力，方天画戟绽放出无量光，在那无量光中，一道身影渐渐汇聚成型。
　　那身影握住方天画戟，抬头望天，随后冲天而起，进入了阴云之中。
　　果然不愧是吕布，还是那么刚！根本不等雷劫降下，直接就冲入雷云之中。
　　这操作，怎一个霸气了得！
　　轰！轰！轰！！
　　凌逍看不见雷云中的场景，只能听到越来越大的雷鸣，一连响了三声，随后便没了动静。
　　饶是知道最后的结果，凌逍也不禁为吕布捏把汗。
　　他不知道雷劫具体有多强，但这种天地伟力，很难让人升起反抗之意，在这一点上，凌逍不得不佩服吕布。
　　那种敢于斗天战地的绝世霸气，可不是谁都能拥有，凌逍很好奇，究竟是怎样的经历，才能磨练出这等心境。
　　轰！轰！轰！
　　又是三声雷鸣，这一次声音要大得多，城中百姓被这雷声惊到了，全都匆匆赶回家中，用被子捂着头坐在角落。
　　凌逍也吓了一跳，这雷声仿佛就在耳边响起，震人心魄！
　　那劫云破了一个口子，隐约能看见一道舞着方天画戟的身影，那身影虚幻了很多，不似开始时那般凝结。
　　“凌兄弟，吕将军他……”
　　张辽也被眼前的情况搞懵了，明明已经化为飞灰的吕布又重新复活就不说了，这雷劫是要闹哪样？这是人能弄出来的动静吗，是不是有点太夸张了。
　　“放心，吕将军必然会渡过雷劫，涅槃重生！”凌逍以为张辽是担忧吕布安危，于是便出言安慰道。
　　以凌逍的眼界，已经大概弄清这是怎么一回事了。
　　如果没猜错的话，那苍白炉火应该便是蕴含了造化力量的造化之火，虽燃烧了吕布的肉身，却也造化了他的灵魂，使得他的灵魂得以蜕变，不惧雷霆。
　　对于经历过元神出窍的凌逍来说，这一点不难理解。
　　最后再借由方天画戟引发的雷劫，以雷劫之中蕴含的生机，彻底达到肉身重塑，逆天重生之效。
　　不得不说，老者这一套下来，只要吕布跟方天画戟能撑住，未来的成就不可限量。
　　这熟悉的化腐朽为神奇，逆天改命的手法，秀得凌逍头皮发麻！

第三十八章 这种感觉…挺好
　　轰！！
　　轰！！
　　又是两道雷鸣响彻天际，十里劫云以肉眼可见的速度向内坍缩，几息之间便化为百米大小的紫色圆球，圆球之下是手持方天画戟的吕布元神。
　　紫色圆球开始旋转，越来越快，越来越急，圆球底部逐渐收缩成一个圆锥，一道绛紫色雷光在尖端汇聚。
　　一股强横的天地之威盖压而下，凌逍都忍不住想要俯首。
　　昂！！
　　再脑海中浮沉的那本紫金书册发出一道龙吟，冲破了这股天地威压。
　　凌逍抬首望天，只见吕布被那股威势压得头颅低垂，仿佛已放弃了抵抗。
　　“吼！”
　　元神形态的吕布一点点昂起头颅，那种桀骜不驯，敢与天争的盖世气魄，展现得淋漓尽致。
　　方天画戟上的光越来越盛，渐渐遮盖住了吕布的身影。
　　吒！！
　　一道与众不同的雷鸣声响起，声音不大，却带着一种独特的道韵，回荡在灵魂深处，久久不能散去。
　　吕布裹挟着无尽光芒冲向那道淡紫色雷霆，终于，二者撞击在一起，空间荡起阵阵涟漪，一道道冲击波向着四周快速扩散。
　　凌逍等人尽皆抬手，挡住那道刺眼的光。
　　嘭～
　　随着这道雷鸣声响过，天上的异象逐渐消散，一道焦黑身影从天而降，砸在了院中。
　　紧接着一道金红色的流光划过天际，一杆流光异彩的方天画戟悬浮在那焦黑身影的上方，不住地震颤。
　　“将军！”
　　张辽连忙跑过去，面上无比焦急。
　　盘膝坐在地上的老人看到此景，嘴角露出了笑容。
　　吕布原本只剩下了元神，如今既然已经有了肉身，便说明雷劫已渡，涅槃成功！
　　涅槃后的吕布，不管是肉身还是灵魂，都较之先前要强悍得多。至于是否突破到了下一层境界，他就不请楚了。
　　不同的职业对那层境界的具体称谓都不一样，但不管在哪一领域，对于那个境界的存在，都只有一个象征，神！
　　老者如今便是铸造界的神，而吕布一旦突破，便是武将之神，可称之为——神将！
　　由此可见，想要突破到那层境界有多难，故老者也不能确定经过这次涅槃重生，吕布是否就能一举突破。
　　不过，他能确定的是，即便这次没有突破，未来的吕布，必然会踏足神之领域，如同此刻的自己，成为武将界的神。
　　“无防，只是暂时昏迷，带他回去修养几天就行了。”
　　眼见张辽如今紧张，老人起身看了看吕布的情况，笑着说道。
　　“谢大师和凌兄弟之恩，在下就先带将军回府了，他日一定登门拜谢！”
　　张辽说完这话，没敢耽搁，背起吕布，三步并一步地离开了。
　　“师父，你怎么样？”
　　凌逍能感觉到老者的虚弱，这种虚弱并非只是流于表面，在凌逍看来，更像是寿元折损导致的身体亏空。
　　“无防，为师调理几天就好，这点损耗还动不了我这把老骨头。”
　　“对了，记得把院子收拾收拾。”
　　老人慢慢走回房间，进门时顿了一下说道。
　　凌逍知道，老者的这种本源上的损耗是永久性的，即便是有造化之力加身，也难以恢复。
　　没再多言，凌逍抱起已经熄灭的铸造炉，向铸造室走去。
　　他没有说什么“早知如此，就不该带着方天画戟来找师父”之类的话，因为没有意义。
　　他之前有些想当然了，本以为以师父的能力恢复方天画戟的灵智很简单，没想到……
　　凌逍摇了摇头，不再多想，至少拯救了一件绝世神兵，同时也为雁门关百姓挽回了一位守护神，至于师父的恩情，就由他以后慢慢回报吧。
　　一天后。
　　“大家快看，将军出来啦！”
　　吕布自府邸走出，沿街站满了百姓，至于雁门关将士则还守在城墙之上。
　　“将军，您没事太好了。”
　　“吕将军是天神下凡，哪那么容易出事。”
　　“将军，这是我们大家送给您的。”
　　“………”
　　众人看见吕布神采奕奕的走出，看不出半点虚弱的样子，尽皆兴奋起来。
　　吕布哪经历过这种场面，一时间有些手足无措，只能用眼神求助站在一旁准备看戏的张辽。
　　张辽一看躲不过了，只能无奈一笑，走到众人面前。
　　“大家的心意，将军已经收到了，这些东西大家就收回去吧，各位也不容易，好了，大家就各自回去吧。”
　　听了张辽这话，众人纷纷散去，只有几个还在角落里偷偷注视着吕布。
　　吕布走在去小院的路上，想着刚才的事，嘴角不自觉地勾起一抹笑容。
　　说实话，他守护雁门关从来没想过要百姓爱戴，本身他就不是一个爱民如子的人，对于他来说，守护雁门关只是一个实现自我价值的途径。
　　他并不在意这些东西，但今天的经历，让他发现，这种受百姓爱戴的感觉，挺好。
　　“吕大哥来啦，我去叫师父！”
　　“凌兄弟，之前的事多谢了！”
　　吕布拉住凌逍手臂，躬身拜谢道。
　　“吕大哥，你这是做什么？”
　　凌逍吓了一跳，忙准备扶起吕布，可是就他这小体格哪能拗得过吕布，只能生生受了这一拜。
　　“我其实也没帮上忙，主要是师父的功劳，我去叫下师父，估计还没起床。”
　　对于吕布的感谢，凌逍多少有点不好意思，受之有愧。
　　……
　　“感谢大师再造之恩，今后但凡有所吩咐，布必当竭尽全力，即便是刀山火海，也在所不辞！”
　　这次吕布的行礼要郑重得多，久久才抬起头来。
　　《天下》世界可没有什么跪拜礼，除非是祭祀先祖，否则就是在皇上面前，也不用跪拜，所以吕布这一礼已经是最高级别了。
　　“我这老头子有什么可求的，以后就请将军多帮扶帮扶我这个徒弟吧，之前若非是他带着方天画戟找我，我可不会这么卖力气。”
　　眼见师父将功劳推到自己身上，而将他自身的付出一笔带过，凌逍内心涌现阵阵暖流。
　　凌逍知道，这位老人是在想方设法地为自己今后的宏图伟业铺路。
　　“以后凌逍兄弟但有要求，可尽管告知为兄，布绝不推辞。”
　　吕布看向凌逍，真切地说道。
　　“哈哈，看你二人年岁相差也不大，何不结拜为异姓兄弟，今后也算是一段佳话！”
　　“啊？”
　　凌逍猛地听见这话，有些懵逼。
　　“只要凌兄弟愿意，布荣幸之至！”
　　随后凌逍便在师父的见证下，与吕布拜了把子。
　　说实话，直到结拜仪式结束，凌逍还有些晕晕乎乎的。
　　“这就跟天下第一武将成兄弟了？是不是太假了点？”

第三十九章 终夜
　　“系统，开启召唤！”
　　今天是凌逍降临此界的第90天，也是魂鬼之月的第二十天，凌逍一人站在院子中央，开启了召唤。
　　他现在是越来越不在乎被师父或者欣儿，看见自己召唤武将的场景了，特么的雷劫都整出来了，我召唤个把人又咋了？
　　【花木兰：二流名将】
　　【召唤朝代：南北朝】
　　【职业：武将】
　　【武力：85】
　　【智力：75】
　　【统帅：57】
　　【政治：55】
　　【天赋：历史名将——中级（特殊天赋）：战斗时，受世界意志加持，对非历史名将造成2点武力压制
　　巾帼（稀有天赋）：对战男性武将时，造成2点武力压制】
　　【功法：神英聚气决（稀世）——八层：每层最高可提升5点武力，5点智力，共八层；已提升37点武力，30点智力，最高可提升至90点】
　　【武技：炫华之舞（稀世）——登峰造极：极致绚丽中蕴含致命杀机。临时提升三倍移动速度，三倍反应速度，三倍出手速度；持续时间内体力消耗翻倍】
　　【资质：极品】
　　一身戎装的花木兰显得英姿飒爽，阴柔与阳刚在她的身上完美融合。
　　“嗯？这一次竟然把这位巾帼不让须眉的花木兰召唤出来了！”
　　凌逍看到系统信息，眉毛微挑。
　　“正好，欣儿也算有个贴心大姐姐了。”
　　对于这次召唤的结果，凌逍还算满意。
　　虽然花木兰武力不算很高，但也排到目前召唤武将的前五名了。
　　不过花木兰的女子身份才是凌逍最看重的，自己平时太忙，欣儿一个人太过孤单，如今有花木兰在，也算有个玩伴了，关键这位玩伴还武艺高强，可以贴身保护，简直完美！
　　“哇，凌哥，这位漂亮姐姐是谁啊。”
　　凌逍将欣儿叫了出来，准备将花木兰引荐一下。
　　“欣儿，这位是花木兰姐姐。”
　　“欣儿妹妹，你好！”
　　花木兰一点没有拘束，上前拉住欣儿的手说道。
　　“花姐姐好，花姐姐好好看。”
　　看着二人马上熟络起来，凌逍也就放心了。
　　……
　　“将军，你找我。”
　　“文远来了啊，坐。”
　　吕布府中，吕布与张辽对立而坐。
　　“这几日没出什么意外吧。”
　　“没有，将军当初已经将最大的威胁解决，剩下的只是一些散兵游勇罢了，对雁门关造不成什么威胁。”
　　“嗯～那就好，只是我们还不能掉以轻心啊，按往年情况来看，最后一夜才是魂鬼之月最危险的时候，那时会出现什么怪物，我现在也没把握了。”
　　说到此处，吕布有些忧心。
　　“将军何出此言？”
　　张辽不清楚鬼王的存在，只知道是比普通鬼将更强，毕竟之前吕布都在昏迷，也没机会跟他细说此事。
　　“七年前，那是在魂鬼之月最后一夜，鬼族大军中出现了一名鬼王级存在，也正是那次，雁门关差点被攻破，虽然撑到了天亮，但雁门关守卫也近乎在那一战中全军覆没！”
　　吕布缓缓说出当年那次魂鬼之月的经历，这些都是张辽来之前发生的。
　　这是他心中永远的痛，所以也没有跟任何人诉说，如今雁门关的这些守将都是那一战过后，重新招募的，以前的那些老兵早已死的死，残的残，没剩下几位了。
　　“而前几日我斩杀的便是本该在最后一夜才会出现的鬼王。所以，我很难确定，最后一夜是否会出现更为强大的鬼族！”
　　听完吕布的推测，张辽也眉头紧皱。
　　“那将军这次找我来，是……”
　　“我打算将百姓聚集到一处，若事不可为，你就率领狼骑保护百姓撤离城池，我会给你们争取时间，只要支撑到天明，你们就安全了。”
　　吕布缓缓道出自己的打算。
　　由此可以看出，魔族和鬼族这两次生死之战，让吕布成长了很多，不再盲目自信，开始知进退。
　　“末将没有异议，只是保护百姓的人选就交给程将军吧，他如今比我更适合保护百姓，我留下来与将军一同作战！”
　　之前的一战他没能参与，这一战他不想再错过。
　　“你……也罢，那我们这次就并肩作战！”
　　吕布本想拒绝，不过见张辽一脸坚决，只能改口了。
　　今天是除夕，一大清早，家家户户便挂上了桃符，无论大人小孩都穿着新衣裳，脸上洋溢着幸福喜悦。
　　人族就是这样，无论处在何种艰难困苦之中，都能保持一颗乐观开朗的心。
　　“饺子来咯！”
　　傍晚，凌逍，欣儿，师父，花木兰欢坐一堂。
　　“来，你们也坐啊。”
　　凌逍招呼一直暗中守护的那三名武将一起过来吃。
　　对于一直在暗中守护的三名武将，老者早就知道了，他虽然不擅长战斗，但境界摆在那，又岂能瞒得过他。
　　不过他也知道这些人是凌逍安排的，也就没多管了。
　　太阳落下，血月升起。
　　在这重阴之夜，天上仿佛出现了两轮月亮，一轮是正常的明月，另一轮则已完全被血色浸染。
　　“好了，欣儿你就和师父乖乖待在家里，听话。”
　　凌逍也知道吕布安排程咬金准备带领百姓撤离，不过他觉得这并不安全，所以也就没让欣儿和师父去聚集地了。
　　有三位二流名将暗中保护，花木兰贴身守护，还有一名强者作为后手，没有什么地方比这小院更安全了。
　　“那凌哥，你一定要早点回来啊！”
　　看着凌逍离去的身影，欣儿突然大声喊道。
　　“欣儿放心！我一定安全回来！”
　　虽然有立flag的嫌疑，但凌逍可不会信这一套，转身对欣儿摆了摆手。
　　“将军，情况不妙！”
　　看着城外一眼望不到边的鬼族大军以及数十股强横的鬼将气息，加上那逐渐汇聚的浓雾，张辽知道，雁门关难守了。
　　吕布没有答话，只是扫视着鬼族大军的后方，他在找一个熟人。
　　他还记得在斩杀那名鬼王时，它曾说过“我们还会再见的”，如果没猜错的话，应该就是今夜了，而且这次只会比上次更强，甚至真身降临都有可能。
　　这次他没有再出城，已经到了魂鬼之月的最后一夜，他们所要做的就是坚守到黎明。
　　踏踏踏！！！
　　鬼族大军迈着整齐的步伐向雁门关走来，每十万大军中就有一名高阶鬼将指挥，一道道不同形式的幽光笼罩在鬼卒身上，这是那些鬼将的统帅天赋。
　　在鬼将的统领下，这些鬼卒爆发出远胜以往的气势，大军上空的骷髅头也更加凝实，仿佛化为实质，一种难以言表的压抑感向着雁门关笼罩。
　　“全军听令！准备迎战！”

第四十章 惊天推测
　　最终之战开启……
　　“弓箭手准备，射！”
　　咻咻咻！！！
　　遮天蔽日的箭矢朝着鬼族大军覆盖而下，但能够穿过大军上空那颗巨大骷髅头的箭矢少之又少，只有那些百战老兵甚至是兵王级的存在，才能为箭矢附上足够抵抗阴气侵蚀的气力。
　　而在战阵的加持下，这数百万鬼卒爆发出极强的战斗力，即便依靠着近百米高的城墙，大汉守军与鬼族的战损比也达到了1：5，也就是说每杀死五名鬼卒就会有一位将士战死，这种战损已经极为恐怖了。
　　若非雁门关将鬼雾挡在了十丈之外，破除了鬼族大军的不死特性，这一战根本没法打下去。
　　而城外鬼族大军又何止三百万，真要一直守下去，城内这30万将士根本撑不到天明，就这一个时辰就已有三成将士战死沙场。
　　“将军，下令程将军带着狼骑保护百姓们先撤吧！”
　　作为战场大家的张辽，自然能看出目前的形式，如果不能将那些鬼将斩杀，恐怕用不了三个时辰，雁门关将士就会全军覆没了。
　　这次魂鬼之月，鬼族派遣的大军无论是数量还是质量都远超以往，此刻的战场已彻底沦为绞肉机。
　　看着那些战死的将士，张辽只恨自己手中的刀不够快，无法将这些鬼族斩尽杀绝！
　　“下令吧，将军！”
　　眼见吕布还在犹豫，张辽将十几个爬上城墙的鬼卒斩杀后，转头朝着吕布喊道。
　　“传令程咬金，撤！”
　　吕布几乎是咬着牙下令，不说这违背了他一直以来所坚持的信念，他更知道百姓们一旦撤出雁门关，便没有回头路，意味着这座千年古城即将化为历史尘埃。
　　他们这些人留下来只是为百姓的撤离争取时间，时间一到，便会带着剩下的将士撤离，他必须要为活下来的人负责。
　　他恨不得跳下城墙将那些鬼将全部斩杀，但仅凭他一人不可能在数百万大军组成的战阵中击杀那些鬼将，即便是他如今实力大增也不行，除非……
　　吕布摇了摇头，只有接近那层境界的人，才知道那种境界有多可望而不可及。
　　他如今只差临门一脚，但这一脚却怎么也无法踹出去，他的积累已达到极致，他不知自己还欠缺了什么。
　　“快突破了。”
　　果然战斗才是最快提升实力的途径，经过这一个月的高强度厮杀，凌逍感觉自己已经到了突破的边缘，相信过了今晚，再稍微沉淀几日，就可以准备突破人体第二次极限了。
　　凌逍看着已经达到59点的武力，心中暗自振奋。
　　前世达到这个层次自己用了多久来着？一年还是两年？
　　不过，凌逍也知道，目前的形势非常严峻，甚至可以说已经走到了悬崖边，稍有不慎，便是粉身碎骨。
　　对于目前的局势，说实话，他也感到有些无力回天，撤退是最好的办法。
　　前世他哪见过如此恐怖的场面，就算雁门关是大汉最强城池，这降临的鬼族规模也不太正常。
　　前几天差点打死吕布的那名鬼族，一看就不是现阶段应该出现的人物，如今出现这数百万战力强横的鬼族精锐就更不正常了。
　　这种感觉就像是，阴阳两界的平衡被彻底打破，世界意志不再限制鬼族对阳间的入侵，管你派多少大军，老子不管了，有种破罐子破摔的味道。
　　等等！
　　一道电光突然闪过凌逍脑海！
　　该不会……和我有关吧？
　　如今这种一看就很不正常的情况，让凌逍不得不联想到自己的重生，然后继续联想下去，他得出了一个惊人的猜测。
　　首先，自己的重生应该是《天下》的手笔，可能还有《诸天召唤系统》也就是如今的《神将降临系统》参与其中。
　　这就说明，从自己重生的那刻起，《天下》对本世界的入侵就开始了，而100天后的公测，便是意味着《天下》对世界的入侵基本完成，至于为什么说基本完成，这是凌逍根据前世《天下》的几次版本更新推测出来的。
　　显然那不是单纯的更新，更像是对世界的进一步改造，让一些规则得到完善。
　　而今夜便是《天下》公测倒计时的最后一日，也就是入侵世界意志最猛烈的一天，这也就不难理解，为何这一次的鬼族入侵力度会这么大。
　　显然世界意志已经完全被《天下》系统牵制住了，甚至都自身难保，哪还有功夫去维持天地间的平衡。
　　如今，别说什么鬼门大开，估计特么连门都没了，鬼族长驱直入都问题不大。
　　想到这些，凌逍就头皮发麻。这些数量庞大的鬼族大军还不是最恐怖的，没了世界的限制，估计什么牛鬼蛇神都会在今夜一一降临，那时才是众生最绝望的时刻。
　　“不过，也不对……”
　　如果鬼族真的全面占领了阳间，那玩家也没得玩了。
　　“看来，之后恐怕还会有所转机。”
　　凌逍看了看玩家界面，暗自想到。
　　这转机应该就是《天下》系统，从前世来看，《天下》系统入侵世界不可能只是为了给玩家提供一个游戏世界，显然还有更深层次的目的，至于是什么目的，凌逍暂时还不清楚，毕竟他对于《天下》系统也只是一知半解罢了。
　　不过凌逍能确定的是，不管是什么目的，《天下》系统都不会坐视阳间秩序崩坏，如今只需要耐心等待就是。
　　不过吕布可不会有这么好的心态，眼见将士伤亡越来越多，他有些坐不住了，那名鬼王迟迟没有出现，他不可能一直等下去。
　　“将军，你……”
　　张辽见吕布又要跳墙，连忙拉住。
　　“放心，我不会进入鬼雾，在这城墙上施展不开，我下去才能尽可能多的为众将士分担压力，你守好便是。”
　　说完，吕布便挣开张辽跳了下去，开启了无双割草模式。
　　被吕布吸引过去的鬼卒越来越多，雁门关的守卫压力减轻了不少，虽然有鬼将的指挥，但生人气息对鬼族的吸引是无与伦比的，吕布所到之处，所有鬼卒立马放弃攻城转而攻向吕布。
　　“将军，不好了，城门已被攻破。”
　　一名将士向张辽抱拳禀报道。
　　“无妨，尽力抵挡，不要让鬼族大量进城即可！”
　　张辽头也不回的下令道。
　　城门被破在他的意料之中，毕竟城门不像城墙那么好守，虽然鬼族没有什么攻城器械，但靠数量堆也能将城门堆破了。
　　好在如今百姓都已撤出雁门关，即便混进去几只鬼族也无碍，只要注意不被前后夹击就是了。

第四十一章 生而为人！
　　此时的雁门关内只有一处还亮着灯火，那便是凌逍师父所在的那处小院。
　　“花姐姐，你说哥哥他不会有什么危险吧。”
　　欣儿坐在院子里的石凳上，仰头呆呆地看着凌逍所在的方向。
　　“放心，你凌哥哥是天选之人，不可能有危险。”
　　凌逍能从历史长河中将自己拉出来，在花木兰眼中可不就是天选之子，作为老天的亲儿子，怎么可能会有危险，所以花木兰倒是一点不着急，安稳的很。
　　“嗯？”
　　花木兰眉头一皱，起身看向院墙一角。
　　超过70的智力，让她的感知极为敏锐，就在刚刚，院子里似乎混进来了一些东西。
　　“嘎嘎嘎……”
　　那边的墙壁好像有东西在挪动，花木兰扭头看去，就在那处墙角出现了一片阴影。
　　最开始只是一片片浅浅的影子，随着时间推移，那片阴影慢慢加深，已经能清楚地看见一个人形轮廓。
　　它身体扭曲，仿佛蜷缩成了一团，将整个身体都压得变了形。
　　嘎嘎嘎……
　　瘆人的声音仍在不断传出，每一次响起，墙角处便会多一块阴影，仿佛要占满整个院子。
　　花木兰感觉到不对，一把将欣儿护在身后，眼睛紧紧地盯着墙角处的阴影。
　　阴影的面积还在扩大，紧接着一道影子从地面上站起，一颗畸形头颅慢慢上抬，缓缓看向花木兰。
　　那是一张什么都没有的脸，但是花木兰却被那张长脸盯得浑身发冷，汗毛直竖。
　　紧接着，一个个阴影从地面脱离，蜷缩的身躯慢慢舒展来，变形的四肢向外拉伸，向花木兰走来。
　　这便是鬼族中的异种鬼物，可以不借助任何载体，便能抵挡城池的压制，它们不是正常意义上的鬼族，更像是某种怪异或者诅咒，它们的存在便是为了散播不详与恐惧。
　　一群没有五官的脸对准了花木兰，缓缓向前挪动，越走越快，最后集体加速，扑向了花木兰。
　　与此同时，院中出现了一直在暗中守护的三位二流名将，连同花木兰一同拦截这群鬼物。
　　四把武器穿透了鬼物的身躯，却没有对其造成多少伤害，对于这些更像是某种诅咒的鬼怪，一般形式的攻击很难对其造成伤害，只能靠着肉身气血慢慢将其磨灭。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　四道鬼影一闪而逝，其中三道分别没入了那三名武将的身体，只有花木兰及时躲过了。
　　那三位被附体的武将瞬间便立在原地不动，脸上表情变得有些狰狞，显然是正在与体内的鬼物对抗着。
　　不过，以他们的实力，这些鬼物还奈何不得他们，要不了多久就能将这些鬼物磨灭。
　　但鬼影还在继续出现，一旦有一个附了欣儿的身，后果就不堪设想。
　　“兽魂开！”
　　一声爆喝，青面兽杨志手持一把大刀，全身闪着青光挡在了花木兰两人身前，隐隐之间，背后浮现着一颗狰狞兽首，似狼非狼，似虎非虎，极为神异。
　　一刀扫过，新出现的三道鬼影发出痛苦嘶吼，显然这种附带兽魂力量的攻击，对它们伤害很大，齐齐向后退步，不愿靠近杨志。
　　杨志持刀追击，花木兰没有追上去，而是护在欣儿旁边。
　　谁也不知道到底还有多少鬼物，还是谨慎一点好，要是中了鬼族调虎离山计，可就不妙了。
　　况且开启了兽魂形态的杨志，对这些鬼物还是极为克制的，一对三完全不虚。
　　至于为何没有人去保护凌逍师父？
　　当那天看到老人连雷劫都给整出来的时候，凌逍便知道，自家这位师父可能不擅于战斗，但绝对是这些代表至阴的鬼族克星，根本不用凌逍操心。
　　“噬魂！”
　　杨志追上想要遁入地面的鬼影，身后青面兽张嘴便咬，接着猛地一吸，便将那道鬼影扯了进去，兽首高高昂起，人性化地打了个饱嗝。
　　不过另外两道鬼影倒是乘机溜走了，杨志收回青面兽，将刀横置于膝，坐在一旁闭目养神。
　　兽魂形态对体力的消耗很大，再加上杨志本身就是沉默寡言之人，所以也就没有同花木兰等人交流，只是默默等着其他鬼影出现。
　　此刻那三名被附身的武将也已恢复正常，显然已经通过肉身气血将鬼物生生磨灭，只是他们也不太好受，面色有些苍白，与杨志一样，坐在地上开始调息。
　　程咬金这边情况有些不妙，他们虽通过地下暗道避开了那些攻城的鬼族大军，但近五百万百姓汇聚的生气极为显眼，引来无数游荡的孤魂野鬼。
　　这些鬼物虽没有那些鬼卒大军正面作战的能力强，但胜在诡异，已经有数百狼骑中招，好在百姓们被将近十万的狼骑围在了中央，暂时还没有危险。
　　程咬金手中的八卦宣花斧对这些鬼物的克制很大，再加上他超越普通一流名将的战斗力，场面暂时还能稳住，但随着狼骑数量的减少，防守必然会出现缺口，那时百姓恐怕会伤亡惨重。
　　但如今程咬金也没有什么对策，让他战斗还行，动脑子可就难为他了。
　　他能做的只有在鬼物中疯狂杀戮，专挑那些对狼骑威胁大的鬼物下手。
　　雁门关上的战斗也已进入白热化，守城将士已战死一半，剩下的体力也严重消耗，完全凭着一股意志在战斗，但随时会垮塌。
　　“将军！撤吧！”
　　张辽看着那些拼死也要击杀鬼卒的将士，眼框有些湿润。
　　不是张辽太过感性，从来就没有什么所谓的慈不掌兵，那只是当权者们为了自身利益而抛出的借口罢了。
　　况且这话也不该在这种时候用，那是对无数将士生命的不负责。
　　在种族之战中，早已没有了所谓的上下级，每个人都是凭着自身信念在战斗，每个人的牺牲都值得人们去纪念。
　　世上从来没有什么是应该的，生而为人，便该人人平等！
　　当然，张辽可能也没想那么多，他只是心中不忍，那些战死的将士中，有不少都是只参军了一年的新兵，但那股战斗意志却不输老兵分毫，即便是死也要用战血将眼前的鬼卒磨灭！
　　在鬼族大军疯狂斩杀的吕布听到张辽的吼声，抬头向城墙之上望去，沉默了片刻。
　　“你带着他们撤吧，我来断后！”
　　吕布说完，不待张辽答话，爆发出更为强横的气血，试图将更大范围的鬼卒吸引过来。

第四十二章 鬼王真身
　　此时，凌逍也不禁有些着急，为何《天下》到现在还不出面收拾残局？
　　自己虽然是个变数，但前世《天下》对此世界的入侵可没有改变，因此，凌逍的存在不会造成太大的影响。
　　有一点凌逍很确定，前世雁门关绝对没有被攻破，要知道，每一座城池都有其核心，一旦被毁，城池也会瞬间崩塌。
　　即便后来雁门关被魔族攻占，他们也不会行毁城之举，倒不是他们有多好心，实在是城池庇护着世间所有生灵，毁了他们也没得跑。
　　而作为与众生万物天然对立的魂鬼族，一旦攻入城池，必然会先找到城池核心将其击毁，这一点没有任何余地。
　　腾～
　　金红色气焰在吕布身上浮现，抬首望天，他已经感觉到了熟悉的气息。
　　一颗黑点在上空的血月上浮现，随后快速放大。
　　呼呼呼………
　　剧烈的空气摩擦声传来，那颗黑点也越发巨大。
　　咚！
　　重物砸落在地，烟尘四涌，吕布双手握住方天画戟横在面前，被冲击得连连后退，双脚在地上犁出两道深深的划痕。
　　“吼！！”
　　一道仿佛来自地狱的怒吼声震荡四方，层层气浪向外扩散，烟尘被吹散，一尊庞然大物出现在吕布身前。
　　这是一头全身漆黑如墨，体型至少在三丈高的怪物。
　　头似龙，身似马，腿似牛，四蹄不住地踏着地面，双目冒着蓝火，鼻孔之中喷出阵阵黑烟。
　　单单只是站在这头怪物前方，就给人巨大的压迫感。
　　不过吕布的注意力不在这头怪物，而是在怪物背上。
　　一道丈许身影端坐其上，若加上双腿，这身影至少在两丈高。
　　它全身没有皮肤，骨骼外露，却不空洞，肌肉被暗红色的骨骼包裹，显得极为厚重。
　　背后插着两排两米长的黑色骨刺，如标枪一般直刺天际，脑后数根骨刺弯曲，形成了一顶骨质王冠，隐隐闪着血光。
　　“撒以葛，苏依吧落（未知语言）！”
　　鬼王端坐在怪物背上，居高临下地俯视着吕布，黑洞洞的眼窝中有一道红光闪过。
　　周围的空气开始扭曲，那是两者的气息撞在一起产生的异象。
　　就气息对抗上来看，吕布处在绝对的下风。
　　论硬实力，这名鬼王比吕布更强，它已然踏足神之领域，而且座下的怪物也不简单，是一头绝世凶兽。
　　鬼王双手抬起，拔出背后的两根骨刺，带出两道深黑色液体。黑色的骨刺看起来异常坚固，有一种极致锋芒在尖端吞吐不定。
　　显然，这次降临的是鬼王本体，这一点从吕布感应到鬼王时便已确定。
　　一道黑色闪电划破空气，瞬间便刺到吕布头顶。
　　轰！
　　雷鸣的巨响传出老远，吕布周边尘土横飞，再次向后滑行了数丈。
　　将挡在头顶的方天画戟收回，吕布瞳孔微微收缩，那根骨刺倒飞回鬼王手中，金红色方天画戟的前端月牙刃上，多了一个肉眼不可察的黑点。
　　这骨刺的穿透力惊人，升级版的方天画戟也被其留下了痕迹。
　　位于几十米外的鬼王依旧高坐，瞳孔之中红光微微一闪，似乎是在疑惑吕布竟然挡下了这一击。
　　但也就那样了，没有突破到神之领域，对他而言与蝼蚁无异。
　　鬼王手臂抬起，单手握住飞回的骨刺，自始至终，它都没有表现出太强的战意，只是坐在那怪物背上，象征性地朝吕布扔了一枪。
　　此时的鬼王，冷漠，强大，俯瞰所有。
　　吕布将手中的方天画戟斜指，身体微屈，下一刻，他脚下的地面轰然开裂。
　　砰的一声，吕布冲了出去，直奔鬼王。对于他来说，没有所谓的境界之别，谁强谁弱，打过才知道。
　　吕布掠出一道金红残影，瞬间，他就冲到了鬼王前方三丈处。
　　轰！
　　吕布感觉自己撞上了一面无形的壁障，周身被一种莫名的力量所束缚，无论是速度，力量，还是反应都受到了极大的压制。
　　这是鬼王的能力，又或者说是那个层次所特有的力量——神之领域！
　　铮！
　　锋利的戟刃朝着鬼王斩去，但还没斩到鬼王，便被一股无形的力量挡住。
　　嗤！
　　一根骨刺停在了吕布额前三寸，握住骨刺的左手微微颤抖，鲜血顺着手腕缓缓往下滴落。
　　吕布在刚斩出那一戟时，一种强烈的危机感便出现。
　　若非凭着极致的意志力挣脱了那种无形力量的束缚，这根骨刺就已经穿透他的头颅了。
　　咔咔咔……
　　鬼王右手虚握，骨刺在吕布手中剧烈颤动，四周的空气开始咔咔作响。
　　吕布周围的空气似乎变成固态，将他镇压在原地，他刚准备用方天画戟斩断这根骨刺，破风声袭来。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……
　　一根根两米多长的骨刺穿过吕布的左肩和大腿，鲜血顺着吕布的嘴角滑落，刚才，若非躲得快，穿透的将是吕布的心脏。
　　“魔神戟•斩天！”
　　金红色的方天画戟仿佛穿透了空间，瞬间斩到鬼王面前，它只来得及微微低头，戟刃斩断了它头顶的骨质王冠。
　　趁此空挡，吕布一踏脚下地面，抬戟斩断插在身上的三根骨刺，接着强行退出了鬼王三丈之地。
　　一股剧痛席卷全身，这不单是肉体的疼痛，还有灵魂上的巨痛。
　　咚！
　　鬼王似乎是被激怒了，座下战兽向前一踏，大步朝着吕布冲来。
　　鲜血染红了吕布的黑发，魔形态开启，他瞬间消失在原地，再次出现时已是在鬼王的身后。
　　刷拉一声，长戟横扫，鬼王的一片头骨飞起，股股黑色液体流淌而出。
　　身处半空，吕布翻转身体的同时，一脚踢在那战兽身上，借力躲过了鬼王的反击。
　　吕布落地向后退了几步，用一双漆黑眸子盯着鬼王。
　　“神之领域，不过如此！”
　　吕布擦了擦嘴角溢出的鲜血，颇为不屑地说道。
　　其实不是鬼王不强，作为达到神之领域的它，对上一切低于这个境界的存在都是碾压，但吕布例外。
　　吕布修炼的《魔神霸天决》乃是半神级功法，不要以为是“半神级”就突破不到神之领域这一境界。
　　恰恰相反，半神级功法已然超出了神之领域。
　　什么叫神之领域？
　　说白了，就是具备了一些神灵的特性，即领域之内我为神，但离神还差得远呢！
　　《魔神霸天决》带给吕布的绝不仅仅只是属性上的提升，还有各种强大天赋的加持。
　　无论是自带的绝世武技魔神戟，还是战力倍增的魔形态，都是吕布能够越阶战斗的根本所在。
　　当然，“历史名将”这个特殊天赋也起到了一点作用，但用处不大。
　　不管吕布是什么级别的“历史名将”，都难以对高出自己境界的对手产生武力压制，这个天赋不适合用来对抗强敌，更多的是用来开无双的时候方便割草。

第四十三章 天行者
　　鬼王看起来有些凄惨，但实际上并没有什么大碍。头盖骨被削对于人族来说基本必死，对鬼族来说，有阴气就能恢复，并不像人族那般致命。
　　其实战到现在，吕布的消耗极为巨大，不提之前就一直与鬼卒厮杀，就对战眼前的鬼王，也不像他表现的那般轻松。
　　鬼王的强大之处在于灵魂能力，实力不达到一定的境界，连站在它面前的资格都没有。
　　如果不是意志强横，吕布很可能坚持不到现在，早在之前进入鬼王的三丈领域中，就会被其斩杀。
　　即便如此，他还是付出了一条胳膊和一条腿的代价，虽然魔形态的吕布不在意这些伤势，但对战力的影响是客观存在的。
　　“蝼…蚁”
　　鬼王再次开口了，身为鬼族王者的他，自然知道人族的语言，只是不屑于去说罢了，之前都是通过灵魂感知传递意思。
　　呼呼呼！！
　　鬼王身下的坐骑不断冒着黑烟，这黑烟逐渐被鬼王吸入体内。不仅之前的伤口恢复如初，身高更是暴涨到三丈，背后的骨刺变得更加巨大，仿佛一对骨翅般伸展开。
　　鬼王缓缓起身，从怪物背上一跃而下，开启了终极形态，便代表他开始认真了。
　　只是不待他有所行动，便猛地转身看向后方的天空，吕布也似乎感应到了什么，抬头望天。
　　砰！砰！砰……
　　一道道身影从天而降，砸出阵阵烟尘，无一例外，这些身影的气息都极为强横，每一道都不弱于鬼王，甚至有几道极为暴虐的气息远超鬼王！
　　昂！！！
　　一头黑色骨龙自地面缓缓上升，双翼展开足有百丈，堪称遮天蔽日，绝对是这些强者中的顶级存在。
　　“难道，天要亡我吕布吗！”
　　即便是战天斗地的魔•吕布，面对如今的场面，也不禁心生绝望。
　　一个鬼王就已经让他扛不住了，如今竟然又出现了二十多个同等层次的存在，他该如何抵挡，雁门关诸位将士有该何去何从？
　　心灰意冷的他已无法维持魔形态，恢复了正常，没有了造化之力的压制，鲜血从之前的伤口处慢慢流出。
　　“我艹！”
　　饶是处事不惊的凌逍，看到这场面也不禁爆了个粗口。
　　“天下系统，赶紧救场啊！”
　　似乎是听到了凌逍的请求，又或者本就到了《天下》系统出场的时候，一阵阵系统提示音在凌逍脑海中响起。
　　【叮！《天下》公测正式开启，玩家降临倒计时12小时！】
　　【世界规则重置中……】
　　【重置完成】
　　【平衡法则开启中……】
　　【已开启，世界屏障已恢复】
　　【即将进行世界清除】
　　【检测已有玩家降临，现对玩家发布清除任务】
　　【叮！玩家触发唯一剧情任务——世界清除
　　任务要求：镇压此次所有已降临的魂鬼族领主级存在。（系统已将此次入侵现世的所有魂鬼族领主挪移至玩家附近）
　　检测到玩家实力过低，平衡法则开启中……
　　将对玩家进行临时提升。
　　叮！检测到玩家具有《神将降临系统》，此次提升途径已更换。
　　叮！玩家已获得天行者将令，具体详情查看附属系统栏。
　　此次为特殊任务，玩家可拒绝，拒绝之后收回天行者将令，并由系统亲自出手抹除入侵的所有鬼族。
　　注意：系统直接抹除有一定概率惊动主世界意志，请玩家慎重选择！】
　　不知道为什么，凌逍从系统的最后一句话中听出了一丝威胁。
　　不过不管系统是不是在威胁，凌逍都不会去拒绝，实在是这次任务的奖励太过硬核，让凌逍拒绝不了。
　　【天行者将令（临时）：可指定具体召唤人选，该人选不得超过紫金将令所评定的级别，召唤对象存在时间为一小时，使用次数3/3】
　　【注：以天之名，代天巡狩，是为天行！】
　　对于天行者将令的效果，只能用一个字来形容，强！
　　唯一可惜的一点是，这个将令是临时的，不过能用三次也算系统很良心了。
　　最高可以召唤出紫金级别的武将，毫无疑问，紫金将令召唤出来的必然都是神将。
　　然而这个可以指定召唤具体武将的功能才是天行者将令最强悍的地方。
　　“只是……”
　　神将真的有那么强吗？
　　要知道外面可是有二十多尊与神将同等级别的存在，而他能召唤出来的神将却只有一个，关键还只能存在一个小时，就算是三次都用了，也才三个小时的存在时间。
　　这么点时间，能将那些魂鬼族领主全部干掉吗？凌逍对此表示很怀疑。
　　不过，神将应该也是有档次之分的，普通神将想要干掉那些领主肯定是够呛，估计只有顶尖神将才能办得到了。
　　然而现在的关键问题是，凌逍没办法确定系统对神将的评定标准是什么，要是召唤出来一个自己认为很叼，实际上却连神将的边都没摸到，那就直接凉凉了。
　　这不是不可能，就像他一直认为程咬金应该是一流名将级别的存在，可在系统评定中就是差了一点。
　　虽说现在是了，但也只是通过后天养成的，不算数。
　　所以，为了保险起见，他得大胆一点指定。
　　“系统，给我召唤个齐天大圣孙悟空！”
　　………
　　系统没有半点动静。
　　咳咳～
　　无妨，接着来。
　　“召唤二郎显圣真君杨戬！”
　　“哪吒！”
　　“元始天尊！”
　　“玉皇大帝！”
　　“盘古！”
　　“鸿钧！”
　　“………”
　　凌逍将自己能想到的神仙说了个遍，系统都没有动静。
　　显然，系统没有召唤神仙的能力，只能召唤历史中存在的人物。
　　“等等！”
　　好像还真有这么一位历史上存在，而且还是个神仙的人物。
　　“系统，召唤姜子牙！”
　　【叮！姜子牙超出紫金将令召唤权限，请重新指定人选！】
　　凌逍也只是抱着试一试的态度，没想到系统还真给出了提示。
　　显然，姜子牙是在系统可召唤的范围，只是不在紫金将令的范围罢了。
　　当然，可能有人会有个疑问，外面都火烧眉毛了，你咋还有闲心在这胡闹呢。
　　其实这是冤枉凌逍了，当《天下》系统提示音出现的那一刻，整个天地间就只有凌逍一个人能动弹。
　　这么说可能有些不准确，不能说外面的世界静止了，而是凌逍的思维被无限加快了，别看凌逍考虑了这么多，其实对于外界只是一瞬罢了。
　　况且，凌逍也不是没有收获，通过姜子牙的评级，他大概能推测出系统评定神将的标准是什么了。

第四十四章 半步神禁
　　以凌逍的理解，必然得是盖压一个时代的存在，才能称之为神将。
　　就武将类的历史人杰来说，三国的战神吕布算一个，隋唐的李元霸，五代时期的李存孝，武悼天王冉闵，三箭定军山的薛仁贵，再加上一个岳飞，这几位应该都够得上神将标准，而其中的岳飞可能更偏向于统帅型的神将。
　　至于往前推，凌逍能确定的猛将型神将人选不多，千古霸王—项羽肯定是神将，然后便是战国时期的杀神白起可能也算，至于更多的他就不确定了，只能说那个时期的猛将型人杰不多，更多的都是智慧型人物。
　　但不管怎么说，凌逍已经大致拟订出了一个名单，之后便是从中选出战力最强神将。
　　毫无疑问，论战力，中华上下五千年，无人能出霸王项羽左右。
　　“系统，召唤项羽！”
　　这一次，天行者将令终于有动静了，一道白光闪过，凌逍的心神再次被带到了时间长河，只是这一次召唤的动静有些不一般。
　　天行者将令并没有一头扎进时空长河，而是逆流而上，不再是随机选择，显得更有目的性。
　　【叮！已从时空长河中召唤出项羽战魂】
　　【项羽战魂：蕴含了霸王项羽八成战力的千年意志体，每次召唤可于现实世界存在一小时，可召唤三次！】
　　凌逍深深吸了一口气，没有多看，直接将其召唤而出。
　　现实世界，一条虚幻的长河横跨虚空，突然，一股无法形容的霸气在天地间弥漫。
　　这股霸气，让天地轰响，令万物臣服，二十几位魂鬼族领主以及吕布，都为之颤动。
　　脚步声回荡在天地间，一道霸气绝伦的高大身影慢慢从这长河中踏出，这身影有些虚幻，周身围绕着无量光，但那种镇压九天的盖世威严却几乎化为了实质。
　　“昂？……”
　　那头正欲展翅的骨龙身躯一颤，口中的龙吟被生生打断，骨翅发出碎裂之声，好似背负了万丈神山，被一股无与伦比的压力镇下，轰地一声砸落在地！
　　在霸王项羽面前，没有人可以御空。
　　无边霸气在虚空中弥漫，地面上的魂鬼族领主们齐齐色变，只觉一股可怕的霸气镇压而下，单膝跪倒在地，瞳孔之中的魂火剧烈震颤。
　　霸者如山，威严如狱！
　　“那是……”
　　吕布看着傲立在虚空那道霸气身影，心中有些惊疑不定。
　　“那种气息……”
　　陡然间，他好似发现了什么，眉头跳动。
　　双目中笼罩了一层造化之力，试图看清那道身影的面容。
　　轰！
　　一道桀骜不驯，霸气绝伦的目光与吕布的视线对撞。
　　顿时，虚空震颤，空气发出阵阵爆鸣。
　　蹬蹬蹬！
　　吕布连退三步，脸色一白，双眸中流出两行血泪。
　　吕布知道，若不是那道目光及时收回，自己这双眼睛恐怕得失明一阵了。
　　两者的差距实在太大，吕布观之，如见神明！
　　“这是谁的气息？太强横了！”
　　雁门关内，一位位将领都抬头看向虚空中那团有些模糊的身影，内心震动不以。
　　他们能够感觉到，那道身影的气息还在逐渐增强，即便没有刻意去针对，也让他们感觉到了一股深深压抑！
　　“这是那位冠绝一个时代的至强者重新出世了？”
　　张辽心中无比震撼，这股可怕的气势，让他不禁想到了那位，冠绝了一个时代，也终结了一个时代的绝世强者！
　　而此刻，一处山野中，一名老者正骑着一只异兽缓缓而行，不时举起手中的酒葫芦狠灌一口。
　　“嗝～”
　　老者打了个酒嗝，心头一动，霍然转头。
　　“哦？半步神禁？”
　　他此刻注视的方向正是远在几千里外的雁门关，以他的能力，自然能感觉到那里有一股无敌的恐怖气势在升腾。
　　“可惜了……”
　　老者闭目掐指，随后缓缓摇头，接着灌了一口酒，对那股气息不再关注。
　　踏！
　　那尊伟岸身影彻底从时空长河中走出，顿时恐怖到极点的霸气在天地间震动，百里虚空，万法不存，阴气退散，一切的一切，都在这股霸气下烟消云散。
　　一双重瞳绽放无量光，漠然地扫过那二十六尊冥界领主。
　　顿时，二十六尊领主如遭重击，齐齐后退，气息瞬间萎靡，原本空洞的瞳孔也浮现了人性化的情绪，尽皆惊恐地看向项羽。
　　“这到底是什么人？”
　　此时，诸位领主心中只有这一个问题。
　　这个从虚空中那条虚幻长河踏出的存在到底是谁，仅仅只是一道目光就已经让他们灵魂受创，要是直接出手，又该可怕到何等程度？
　　“敢犯我人族疆域？那便死吧！”
　　项羽冰冷的声音直接回荡在诸领主脑海，重瞳之中，无边霸气震撼天地！
　　轰！
　　说完，他的身影猛然消逝。
　　“力拔山兮气盖世！”
　　一道怒喝在天地间响起，项羽的身影在那头骨龙头顶浮现，双手抬起，成霸王举鼎式，接着轰然砸下！
　　哔哩啪啦！
　　没有神光，没有虚空异象，就这样摧枯拉朽般将骨龙头颅砸得粉碎，接着数百丈大小的骨龙直接从头部开始消散，几息之间便化为了黑烟，消失在了众领主眼前。
　　“这就是那位盖世霸王吗？”
　　凌逍看着那道恐怖绝伦的身影，心中有些振奋，忍不住看向系统提供的部分信息。
　　【项羽（战魂）：半步神禁】
　　【召唤朝代：秦】
　　【职业：神将】
　　【武力：119】
　　【智力：79 】
　　【统帅：119】
　　【政治：56】
　　【天赋：历史名将——终极（特殊天赋）：战斗时，受世界意志加持，对所有对手均造成5点武力压制，
　　天生神力——终极（史诗级天赋）：进行纯力量对抗时，提供5点武力加持，对非生命单位，力量提升十倍！
　　无上霸体——终极（史诗级天赋）：免疫一切负面状态，免疫一切控制效果，永不被击退，肉身不朽，肉身防御提升十倍！（当前为战魂形态，该天赋已封印）
　　至尊战意——终极（史诗级天赋）：战意越高，战力越强，进入战意燃烧形态，可临时提升1至10倍战力，之后会陷入一定时间内的佛系状态。
　　重瞳（专属天赋）：？？？】
　　【功法：霸王图录（神禁功法）：？？？】
　　【武技：？？？】
　　【专属武器：：八荒傲龙甲（半神兵）：提升8点武力；至尊霸王枪（半神兵）：提升10点武力。】（战魂形态，不可召唤专属兵器）
　　【资质：？？？】
　　（项羽本体为半步神禁，超出部分紫金将令权限，系统仅提供部分信息）
　　显然，系统所提供的资料只代表了项羽实力的一部分，有些东西是无法用属性来衡量。
　　“这把稳了！”
　　看到项羽这变态般的属性，凌逍知道，这些魂鬼族领主已经不足为虑！

第四十五章 无敌重瞳！
　　“一起上！”
　　这些鬼王级存在也不是坐以待毙之人，虽然项羽所展现的战力超出他们的认知，但谁也不会不战而降。
　　能一路成长到鬼王，谁还没遭遇过几次强敌，只不过这一次有些强的过分罢了，但干就完了！
　　霎那间，各式各样的远程攻击朝着项羽战魂轰了过去，对于诸领主的反击，项羽没有任何动作。
　　双目之中似有星辰转动，一道道天地精气环绕周身，那些攻击在触碰到这些精气的一瞬间便直接溃散，连项羽战魂的边都没摸到。
　　然而领主们的反击似乎令项羽有些不悦，重瞳之中陡然迸发出无匹的锋锐气息，震荡虚无，洞穿一切！
　　“退！”
　　一名名鬼王灵魂巨颤，连忙向一旁闪过，但依旧有几名鬼王躲闪不及，被那道锐利之气扫中，顿时化为一阵黑烟消散一空。
　　“……”
　　剩下的几位鬼王吓够呛，这也太恐怖了，这特么到底是什么级别的存在？神魔恐怕也不过如此了！
　　凌逍看到此番景象，眼中闪过震撼之色！
　　“这就是系统没有检测出来的重瞳吗，果然强得骇人听闻！”
　　只是无人发现，打出这一击的项羽战魂虚幻了一分，尽管微不可查，但这也说明了一件事。
　　系统所谓的存在一小时，恐怕指的是项羽什么也不干可以在现实世界待上一小时，要是进行战斗，这时间必然会缩减，至于缩减的幅度应该与战斗的激烈程度挂钩。
　　显然，项羽战魂的这两次出手虽然显得有些轻描淡写，但每一击都消耗巨大，特别是一击打爆骨龙，绝不是像看上去那么简单，毕竟那头骨龙也不是纸扎的，拥有着一击灭城之伟力，在这诸多魂鬼族领主之中也是站在巅峰的存在。
　　只不过它运气太差，遇到的是完全不讲道理的霸王项羽，这随便换成其他神将，估计都能打个五五开。
　　“话说，被锤爆的骨龙应该不是后来灭了西方一座城的那位吧！”
　　凌逍脑海中突然蹦出来这么个猜测，随即便否定了。
　　这一世因为自己的存在，所以系统没有亲自出手进行清洗，但上一世必然是由《天下》出手清除这些异类！
　　所以无论如何，这头骨龙今夜都是必死，不会再有入侵现实的机会。
　　而项羽战魂自然知道自己的情况，因此他也不准备耽搁下去，早点全部抹杀个干净好回家！
　　此刻，项羽战魂的气势在永无止尽的暴涨，仅仅瞬间就已比之前高出一倍有余，耀眼的光芒照亮了方圆数十里的天空。
　　“怎么回事！！”
　　剩下的鬼王心中大骇，在这股气势之下，自己宛如蝼蚁一般！
　　“还在飙升！”
　　诸多领主有些失魂落魄，一双双冒着绿火的眸子，直接暗淡下来，全都是失神地看着气势磅礴的项羽。
　　看着那道散发着无量光芒的身影，所有领主陡然间感觉到一种毛骨悚然之意，一股比之阴气还要冷冽的寒意席卷全身，他们感受到了久违的恐惧。
　　“走！”
　　不约而同的，所有鬼王皆拿出压箱底的手段准备逃回冥界，什么重阴之夜，什么生灵之魂，通通都被他们抛在脑后。
　　此刻没有什么比保住性命更重要，天上的那轮血月不能带给他们丝毫安全感，在他们眼中，那道恐怖身影要是愿意的话，恐怕连那轮空中高悬的血月都能锤爆！
　　轰！
　　有两名鬼王爆出极速，身影有些虚幻，似乎下一刻就要破空而去。
　　显然这两名领主实力不俗，且具备了特殊的虚空穿梭天赋。
　　但以往任凭他们穿梭的空间，此时却早已被项羽的霸道气息凝实到了极限，仿若万古神金一般坚不可摧！
　　这两名鬼王身形一滞，其余诸鬼王眸中的灵魂之火也有些不稳，显然心绪波动很大。
　　那两名鬼王在冥界也算小有名气，实力比他们要高得多，更关键的是具备高阶位的虚空穿梭天赋，然而如今却连他们都逃不走？
　　“轰轰轰！！”
　　那两名鬼王有些不甘心，其余诸领主也随同一起，抱着孤注一掷的心态，爆发出全部战力轰击着前方的虚空。
　　但可惜，没用！
　　被项羽战魂用无上霸气渲染的虚空，其坚固程度早已超出神将级存在能打破的极限，甚至同为半步神禁都难以做到这点。
　　因此尽管这群领主数量挺多，但攻击太过分散，不可能打破周围被封锁的空间，想要逃，那就得老老实实地用双腿跑，连飞都不可能飞起来，只因飞起来会死得更快，这一点那头耿直龙已经做了示范，没有人敢去触霉头！
　　“你到底是谁！”
　　最开始逃跑的其中一名鬼王知道，这样下去只是白费力气，不甘心的转身嘶吼道。
　　这名鬼王紧紧盯着项羽战魂，幽蓝色瞳孔中跳动着恐惧的魂火！
　　然而敢直面项羽才是一切恐怖的开始，他感觉周围的一切在疯狂倒退，自己整个人都被抽离出世界，好似整个天地之间只剩下自己与那道恐怖身影，再无其他！
　　这是什么力量？
　　那名鬼王实在无法理解这种力量，那种好似周围的一切都被崩灭，自身仿佛被天地所孤立。
　　“吾之名——项羽！！”
　　面对敌人的提问，项羽战魂用双眸冷漠地扫视他一眼，接着便道出自己的名号。
　　然而这也是那位鬼王听到的最后一句话！
　　伴随项羽的目光扫来，这名鬼王瞬间僵硬，张口想要说什么，但有一种无法想象的伟力在顷刻间降下，他那坚韧无匹的鬼躯瞬间开裂，接着便化为一团黑烟爆散开来！
　　一道瞳光，一位顶级鬼王陨！
　　剩余的鬼王级存在无不灵魂之火巨颤，充斥着无法想象的恐惧！
　　当他们入侵现世的时候，又何曾会想到，早已不知恐惧为何物，甚至是专为生灵带去死亡恐惧的他们，如今竟感受到如此浓烈的恐惧！
　　轰！轰！轰……
　　项羽战魂的眸光未停，既然开启了全力，就要速战速决，他的时间也不多了。
　　一尊尊远隔数千米的鬼王直接被这无比恐怖的重瞳之力扫碎！
　　一团团黑雾在这战场之上爆开，一团黑烟便是一位鬼王的陨灭！
　　这幅景象，当真是骇人到极致，即便是吕布站在一旁看了，也发自心底地感到惊悚。
　　“不………”
　　最后一名鬼王大吼，闪烁不定的绿色瞳孔之中浮现的是无尽的恐惧和不甘。
　　他后悔来到此界，但一切都没有意义。
　　随着项羽战魂的目光扫向他，哪怕他尽全力抵抗，无数阴气汇聚在他周身，但也无用！
　　轰！
　　坚硬的鬼躯爆开，化为一团黑烟随风飘散。
　　二十六名鬼王级存在，在这短短一刻钟间，尽皆陨落！

第四十六章 夜尽天明
　　身影越发虚幻的项羽战魂缓缓闭目，再睁开，瞳孔已恢复正常。
　　项羽战魂缓缓抬步，向着时间长河踏空而上，在边缘站定，他突然回首看向凌逍，眼神有些复杂，随后微不可查地点点头。
　　又将目光转向城下的吕布，似乎是感应到吕布那与自身如出一辙的霸道气息，目光微微一闪，吕布猛然一怔，陷入了某种顿悟之中。
　　完成了这些，项羽战魂一步踏进时间长河之中，随同时间长河消失在天地间，所有痕迹皆被抹除，仿佛从未出现过。
　　【叮！玩家已完成世界清除任务，获得天行者将令（已发放）】
　　凌逍没有在意系统的提示，脑中则是回忆着项羽战魂的那次回首。
　　“有些不对劲！”
　　不知道为什么，凌逍感觉项羽并未陨落在历史长河中，否则系统召唤的就不该是战魂，而是本体才对。
　　从之前系统提供的属性信息来看，项羽本体已然超过了神将标准，达到半步神禁级别。
　　凌逍虽不知道半步神禁有多强，但绝对比项羽战魂所展现出的战力要强得多。
　　虽说项羽战魂如摧枯拉朽一般将那些鬼王级存在灭杀，但并不代表其境界就已经达到半步神禁了。
　　战力与境界是两码事，以千古霸王的战斗力，越阶而战跟闹着玩一样。
　　由此观之，凌逍得出一个结论。
　　历史中项羽不知为何超脱出了本世界的历史长河，留下的仅仅只是当初的一道意志体罢了。
　　而本体离开时的境界应该还是巅峰神将，尚未达到半步神禁领域，这也是为什么系统从时间长河中拉出来的项羽战魂，其境界只是巅峰神将的原因。
　　“看来，这个世界的水比自己想象得要更深，前世所了解的那些，恐怕只是冰山一角。”
　　凌逍敏锐地注意到，《天下》发布任务时提到的“主世界意志”，显然在凌逍看到的世界之外，还有一个神秘的主世界，也正是这个主世界意志，才让《天下》系统忌惮，没有选择暴力入侵世界的方式。
　　不过，不管怎么说，这次的魂鬼之月总算是平安度过了，至于剩下的那些鬼卒早已在项羽战魂屠杀那些鬼王时，被顺便扫荡了几波。
　　那些鬼王逃跑的时候可不会管前面有没有其他的鬼族，也正因此，原本密密麻麻的那些鬼族大军，如今也只剩下大猫小猫两三只了，早已构不成什么威胁。
　　天，终于亮了，所有人都停下了手中的动作，转身看向东方升起的那轮红日。
　　当阳光照在身上，感受到那久违的温暖，所有人脸上都带着绝处逢生的喜悦，接着便开始大声欢呼。
　　只有感受过最深沉的黑暗，才能真正明白光明的珍贵，也只有经历最痛苦的磨练，才能锻造出百劫不磨的心志！
　　人族正是凭借这股韧性，才能在这重重磨难之中，一路前行，披荆斩棘，走到至今！
　　凌逍也露出了笑容，不过他所喜悦的与众人有那么一点不同。
　　【叮！玩家已完成SS级剧情——魂鬼之月
　　评价：完美
　　获得奖励：5000万经验，10次中级抽奖】
　　果然，又一次完美评价到手，十倍的奖励加成，直接让原本有些干涸的经验池再次充盈，不用担心转职后升级的问题。
　　当然，这只是剧情任务提供的经验。
　　这一个月凌逍自身击杀的，加上手下武将斩杀的鬼族，总共给凌逍带来了上亿的经验。
　　只不过一个是一次性发放，一个是积少成多罢了。
　　“正式公测了啊～”
　　凌逍抬头望天，还有三个时辰，玩家便会降临了。
　　“不知道，前世的自己是否还在？”
　　凌逍不知道自己是直接从时间长河下游又回到上游，还是穿越到了一个平行世界。
　　毕竟前世自己在现实世界也有家人朋友，如果因为自己的重生，现实中的那个凌逍消失，那自己的那些家人朋友是否也会消失，又或者完全没有了关于自己的记忆？
　　这一切现在都不得而知，只能将其留在日后打探了。
　　如今最重要的就是加紧布局，完成自己那个自重生以来，一直在准备的计划。
　　“看来是时候召唤一次谋士了。”
　　凌逍之所以一直以来都没有召唤谋士的打算，盖因为前期实在没必要。
　　凌逍凭借着对《天下》世界的熟悉与前瞻性，早已制定了一套最适合前期发展的计划，完全没必要浪费一个召唤名额。
　　在凌逍眼中，谋士在精不在多。
　　一个一流谋士比十个甚至百个二流谋士的作用都要大，毕竟智慧这东西跟武力不同，没有所谓的三个臭禆将，顶个诸葛亮。
　　你智商被碾压就是被碾压，再来一百个也没用。
　　当然，等凌逍拥有了庞大的势力范围，对普通谋士的需求量还是不小的，毕竟每个城池都需要有人治理。
　　对于普通城池，二流谋士就完全够用了，犯不着奢侈到用一流谋士。
　　因此，凌逍才会等到拥有黄金将令，再去召唤文臣。
　　前世已经有无数事实证明，一位顶级文臣对势力的发展有多重要！
　　他们属性上所带来的直接效益暂且不提，仅仅只是他们的大局观，前瞻性以及浩如烟海的学识，就会让一个领地得到突飞猛进的发展，这是任何一个武将难以做到的。
　　如果说武将是一个势力明面上的战斗力，那么文臣代表了一个势力的隐性潜力。
　　一个势力能走多远，看的绝不仅仅是强横的军队，更重要的是具备一个完善且智慧超群的决策层，否则再强的势力也只是一团烟火，虽绚烂却很短暂！
　　“系统，使用黄金将令，召唤文臣，指定范围，政治侧。”
　　凌逍现在缺的是能为自己管理好领地，并能够制定长期发展战略的管理型人才，而非在战场上为凌逍出谋划策的谋士。
　　在玩家降临后的第一个月，《天下》世界不会出现什么大型战争，这算是《天下》系统给玩家们唯一的黄金发展时间。
　　一个月之后，玩家就会知道，这所谓的《天下》游戏是有多坑，毕竟前世自己就是那些被《天下》整得死去活来的大军中一员。
　　黄金将令的动静显然要比白银将令更大，虽不像之前召唤项羽战魂那般惊天动地，但也不适合在城中召唤，凌逍早早便驾马出城，直到离城池三十里地，才使用了那枚金光璀璨的将令！
　　或许是因为《天下》系统彻底接管了世界规则，这次系统竟然给出了提示。
　　【叮！玩家已使用黄金将令，帝皇之尊已生效，召唤范围已缩小，召唤成功】
　　伴随一阵天地异象，一道身着青色长衫的儒雅身影缓缓落地，显然，系统对待文臣还是挺温柔的，不像武将直接扔下来！

第四十七章 封印•觉醒
　　这是一名中年文士，眼中虽有些迷茫之色，但神光暗敛，眼蕴星辰，那种顶级智者的气息无法隐藏。
　　过了片刻，中年文士似乎接受了系统的信息，对眼前的凌逍躬身一礼。
　　“臣，萧何，见过主公！”
　　没错，凌逍此次召唤而出的文臣，正是那位辅佐刘邦奠定大汉基业的萧何萧丞相。
　　按理来说，文臣比武将具有更高的精神力，接收信息的速度应该更快，不该在原地怔住许久。
　　其实不然，精神力高代表超脱历史长河时，接受到的时空片段就更多，从某种意义上来说，在跨出历史长河时，文臣比武将的收获要大得多。
　　当智者到了一定高度时，拼的就不再是智商和经验，而是眼界和大局观。
　　前者决定了智者的思维高度，后者则限制了智者的思维广度。
　　被凌逍召唤而出的人物，都有机会俯瞰历史长河，尽管时间短暂，得到的也只是一些碎片化的信息，但对那些智慧超群的人来说，这些东西足够了。
　　有时候一个人的眼界便决定了他的格局，可以说，萧何从被凌逍召唤出来的那一刻起，便已然是涅槃重生，曾俯瞰过历史的他，眼界格局早已不可同日而语，未来不可限量！
　　凌逍将其扶起，顺便看了一下系统给出的属性，不由脸色一变。
　　【萧何：超一流文臣】
　　【召唤朝代：秦末汉初】
　　【职业：文臣】
　　【武力：40】
　　【智力：（92）97】
　　【统帅：40】
　　【政治：（94）99】
　　【天赋：历史名臣——超级（特殊天赋）：大幅提高势力对人才的吸引力，中幅度提升势力范围的百姓资质，中幅度提升势力气运
　　经国之才——超级（史诗天赋）：提升94%民心度，提升94%治安度，提升94%势力发展速度
　　王佐之才——超级（史诗天赋）：提升君主4点智力，4点政治（当前可提升君主2点智力，2点政治），大幅提高君主决策正确性，大幅提高人才利用率，大幅提高资源利用率】
　　【功法：周天引神经——八层（绝世功法）：每层最高可提升7点智力，7点政治，共八层；已提升55点智力，56点政治，最高可提升至100点】
　　【武技：言出法随——出神入化（绝世）：以庞大的精神力干扰一定范围内的天地规则，形成以自身为主的法则，对于领域中的敌将可杀可控，敌方最高属性与智力差距越大，影响越深，超出10点，可直接抹杀。此技能极为耗费精神力，持续时间越长，消耗越大！】
　　【资质：绝世】
　　（注：一流名臣与历史因果过大，实力会有部分被封印，玩家可通过完成觉醒任务进行解封）
　　说实话，刚开始知道自己召唤的是萧何，心中隐隐有些失望，在凌逍眼中，萧何只能算是普通的一流名臣。
　　但看到系统给出的评定，凌逍知道世人严重低估了萧何的能力。
　　这位哪是普通的一流名臣，甚至都不是顶级名臣，直接就是神将之下最强的超一流存在。
　　与准一流名将类似，超一流便是超出一流但还够不上神将标准的评级。
　　不过，从程咬金的经历来看，超一流还是有一定可能成长为神将的，这些并非绝对。
　　不过看到最后的系统提示，凌逍又有些蛋疼了。
　　他没想到用将令召唤的人物也需要完成觉醒任务，这绝对是《天下》系统看自己太过打破平衡，故意给自己设的槛。
　　对于所谓的觉醒任务，凌逍并不陌生，前世有很多玩家做过，不过能最终完成的寥寥无几。
　　要知道，对于任何一位历史名将来说，都有其固定的人生轨迹，也正是凭着这些经历，才能最终成长到巅峰。
　　这一点，参考吕布的遭遇就明白了。
　　但玩家本身就以收服历史名将为乐，巅峰时期收不了，那就借着自身对历史的了解，在那些名人弱小时收服。
　　别说，还真有不少人做到了，虽然大部分都只能算是二流名将，但对于玩家势力的提升是巨大的。
　　不过收服了名将便也意味着改变了其人生轨迹，究竟还能不能成长到历史中的高度，谁也不知道。
　　由此，觉醒任务应运而生。
　　这是大型的连环任务，名将巅峰实力越强，任务便越发繁琐。
　　《天下》的这种设定曾一度被玩家吐槽，自己费了九牛二虎之力才收服的猛人，竟然是个阉割版，这搁谁都接受不了，只能硬着头皮解锁觉醒任务了。
　　凌逍没想到自己也会被系统摆了一道，什么与历史因果太深，都是借口。无非是看一流名将太过影响平衡，所以给自己加个限制罢了。
　　“就是不知，这所谓的觉醒任务是何种形式。”
　　凌逍也没有过多纠结，既来之则安之，人都召唤出来了，还怕一个觉醒任务吗？
　　……
　　“先生，可有何教我？”凌逍将萧何带到小院，此时二人正坐在石桌上对弈。
　　当然，这只是打发时间，两人都不曾认真。
　　自从凌逍细细研究了神秘人赠的那本棋谱，棋技便突飞猛进，早已今非昔比，如今再去跟那神秘人对弈，应该有些还手之地了。
　　“不急不急，下完这盘。”
　　萧何抬手在棋盘上摁了一枚黑子，笑着说道。
　　“好，既然先生有此雅兴，那我可就认真了。”
　　凌逍似乎是看出了什么，没有再问，开始与萧何认真对弈。
　　萧何笑而不语，只是抬手示意凌逍落子。
　　其实萧何倒不是在故弄玄虚，实在是他如今也有些懵。
　　文臣不同于武将，他没有那么神经大条，虽说世界设定是高武，但死而复生这种事还是太刺激了点，他需要时间接受。
　　武将被复活后或许只会奇怪，在接收了系统信息后也就释然了，甚至有种再活一次的庆幸。
　　萧何不同，他考虑的东西很多，将自己复活的那股力量来自何方？目的何在？
　　甚至对自己存在的那方时空的真实性都有了怀疑。
　　说实话，他感觉自己被一种无形的力量所束缚，不复以往那般才思敏捷，现在让他对未来进行规划，他也很难说出个所以然，只好借由围棋来理清一些头绪。
　　其实这就是封印的力量了，别看只是封了几点属性，但对于属性超过90的存在来说，一点属性都是天差地别，可以说如今的萧何只能发挥出巅峰时期的三成实力。

第四十八章 玩家至，暂别离
　　“主公志向如何？”
　　下至中盘，萧何突然出声问道。
　　凌逍捏棋的手一顿，思索了片刻。
　　“封王非我意，但愿四海平！”
　　凌逍放下了手中的棋子，抬头正视着萧何说道。
　　这话虽说是根据戚继光的名言改编而成，但也是凌逍此刻的真实感受。
　　来自那个思想自由，人民当家做主的伟大时代，凌逍没有古人那么重的权利欲望，他所做的这些，只为华夏儿女今后不被异族屠戮，能够傲立在世界之巅。
　　当然，他也不否认自己有争霸之心。
　　在这个时代，终归需要一位王者统领中原，凌逍自信能够给天下百姓带来繁荣安定的生活，那么自己当那个王又何妨？
　　萧何眼睑微抬，看了凌逍一眼，接着低头放下一枚黑子，缓缓道：“不够！”
　　“请先生直言。”
　　凌逍面色不变，淡定落子。
　　萧何没有说话，仍低头看着棋盘，只是右手抬起，向上指了指。
　　“先生是要我与天斗？”
　　凌逍微微皱眉，出言问道。
　　“非也，对主公而言，夺得天下易如反掌，但主公可想过坐上那个位置之后，又该如何呢？”
　　作为被凌逍召唤而出的文臣，多多少少对凌逍的底牌有些了解。在他看来，拥有能够从时间长河中复活历史人物的伟力，成为天下之主不过是迟早的事罢了。
　　萧何没有停顿，紧接着说道：“在下和主公都需要一个答案，不是吗？”
　　萧何猛地抬起头，直视着凌逍说道。
　　这一刻，萧何的眼中似涌起无边狂潮，那是对真相的执着追寻。
　　凌逍知道，萧何的意思是想探寻世界的真相，想知道究竟是何种力量，竟能从时间长河中拉人，这已然成为了他的执念。
　　说实话，萧何说的不错，凌逍的确想知道这一切的缘由。
　　自己为何会重生？
　　《天下》又为何要入侵世界？
　　所谓的《诸天召唤系统》来自何方？出自谁手？又为何认自己为主？
　　可以说，凌逍的疑惑比之萧何要多得多。只不过他天性豁达，说不好听点叫没心没肺，所以并没有在这上面过多纠结罢了。
　　深知系统伟力的他，自然明白以自己现在的能力，不可能探究到真相，两者根本不在一个位面。
　　用句时髦的话来说：我也想了解真相，但实力它不允许啊！
　　“对于先生所言，我又何尝不想呢，只是如今的我，还没有资格去探究背后的真相。”
　　凌逍摇了摇头，叹声道。
　　“在下不才，愿与主公一同踏往那条或许没有尽头之路！”
　　萧何起身，郑重向凌逍一拜。
　　不同于武将的直率，文臣的心思要更为复杂，即便有系统的潜意识指引，想要收服文臣也不容易。
　　即便是此刻，萧何也只是初步认可了凌逍，想要彻底收服还要看凌逍以后的表现了。
　　【叮！新纪元开启，玩家开始降临！】
　　不待凌逍与萧何多交交心，一道系统声突然在脑海中响起。
　　凌逍猛地抬头看向城池的中央，那里正有一座巨大的光门浮现，高达百丈，比之雁门关城墙还要高出两倍有余。
　　只是如此雄伟的景象，除了凌逍却无人能看见。
　　不过，与前世不同的是，因为凌逍的缘故，导致一位老怪物提前出世了，原本不会被世人知晓的玩家降临事件，却因此被那位感知到。
　　这是一处山谷，上百丈高的瀑布砸在底下的水潭中央，溅起十数丈的浪花。
　　水潭约莫百丈方圆，中央有一圆形磐石，能有三丈之地，因长年受瀑布的冲刷，磐石表面光滑如镜，山川草木皆映照其上。
　　水潭边，一位老者正架起枯枝烂木，点燃了一堆篝火，一根枯枝正穿着一大坨不知名的兽肉。
　　“也不知道这上古异种好不好吃！当个坐骑还勉强凑合，但谁让老头子我突然馋了，你不要怪我啊，下辈子投个好胎吧。”
　　老者一边转动着兽肉，嘴里还嘟囔个不停。
　　“嗯？最近这是怎么了，天机频繁变动。”
　　老者停下手中的动作，掐指算了算。
　　噗～
　　一口老血喷出老远，老者猛地睁开双眼。
　　“靠，早知道就不推演了，这世界意志咋变这么霸道了，罢了罢了，安心吃我的肉吧，管那么多干嘛，还吐了这么多血，真是亏大发了！”
　　老者起身将沾染了血迹的土块挖了出来，一股脑放到火堆上，瞬间升起阵阵浓烟。
　　老者满头黑线……
　　“玩家降临了么，看来计划可以正式开始了！”
　　凌逍看着那座巨大光门，心中千思百绪。摆了摆手，一道黑影从旁边浮现。
　　“通知下去，可以开始了。”
　　“是！”
　　黑影沉声说道，随后便消失地无影无踪。
　　一刻钟后，五骑自城门而出，向五个方向奔去，细细看去，马背两边还驮着一些东西。
　　除了留在军中的程咬金和花荣，保护欣儿的花木兰与杨志，以及坐镇雁门关《易天阁》总部的两名武将，其他的凌逍全都给派出去了。
　　他们只有一个目标，那便是在最短的时间内赶到最近的城池。若非魂鬼之月，凌逍的这一步计划早该形成了，好在如今也不算太晚。
　　“徒儿，师父我要离开雁门关了。”
　　翌日，凌逍正同师父站在院内，老人突然开口说道。
　　“什么！师父你要走？”
　　乍闻此言，凌逍心中一惊。
　　“不必惊讶，我本就是游历至此，若非魂鬼之月将至，我可能不会在雁门关中停这么久。”
　　“不过，能遇到你和欣儿那丫头，这一趟来得值！”
　　“如今你在铸造一途也算登堂入室了，这本《铸造篇》你拿着，为师该教的已经教了，剩下的就看你自己了，咱们师徒俩有缘再见！”
　　“我就不跟欣儿丫头打招呼了，免得到时候走不掉了！”
　　说完便背上行囊向院外走去，刚踏出一步又定在了原地。
　　“记住，铸造一道，不可尽信书，行万里路，观万物生！”
　　“只有亲身体会到天地造化的玄奇，方能真正领悟《天工造物决》的真谛！”
　　“为师等你出师的那一天！”
　　最后一句话说出，老者声音也越来越远。
　　凌逍没有追出，不是因为他知道“天下无不散的宴席”，而是……
　　“师父，你可甩不掉我！”
　　他已经猜到师父会在何处落脚，自然不会着急。

第四十九章 收集建村令
　　“好真实的游戏！”
　　“这游戏竟然能脱裤子？”
　　“卧槽，谁特么摸我屁股？”
　　“一群智障玩意！”
　　………
　　几乎在同一时间，《天下》的各大城池中降临了众多玩家，不过有多有少罢了。
　　选择雁门关的玩家不算多但也不少，其中大部分估计都是冲着吕布来的，只有一小部分玩家觉得雁门关很有发展前景。
　　如果给大汉所有城池分危险等级的话，雁门关绝对能排到前三。
　　之所以不是第一，是因为有吕布的存在，即便位于人魔边界，战争频发，但也不会太过危险。
　　当然，玩家想在雁门关快速成长也很难。
　　在这里，能上战场的最低都是转职的一阶士卒，别看只是一阶，但对于平均武力只有7左右的玩家们来说，那就是boss级别的存在，一个能挑玩家一群的那种。
　　更何况雁门关是什么地方？
　　说是百战之地都谦虚了，能在这里存活下来的，即便只是一阶士卒，其战斗力也远超中原内地的同阶士卒，甚至跨阶而战都不成问题。
　　只能说，在这个地方，没有跨阶的战力，都不好意思说是吕布手下的兵。
　　选择雁门关作为出生地的玩家，等于选择了地狱难度的开局。
　　不过，福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，在超高难度的情况下，往往也伴随着无穷的机遇。
　　不说别的，大大小小的战役是少不了的，运营好的话，绝对一波肥，这可比在其他城池慢慢杀野怪，杀山贼要快多了。
　　在《天下》中，除了正规军队，其他单位的战斗力都不会太强，毕竟没有功法，想靠自身突破极限是不可能的。
　　当然，之前一直没有说，玩家获取属性的另一个重要途径便是随机奖励的抽取。
　　随机抽奖有一定概率抽到属性点，初级抽奖一般能提高1至2点，中级4至6点，至于高级，凌逍不知道，前世也没听说过谁高级抽奖还会抽到属性点的，那得背到什么程度。
　　属性奖励虽说不能算是随机抽奖中性价比最低的一项，但也绝对不高，只能说是基础奖励，而且能抽到武力值属性点的不多，大多数都是智力，政治这种对玩家提升不大的属性，可以说很坑了。
　　《易天阁》顶层，凌逍正负手站在窗边静静看着这群玩家耍怪，他并没有主动上前与玩家搭话，甚至所有百姓都如同没有看见一般，自顾自地做着自己的事。
　　凌逍知道，这是系统的屏蔽能力，毕竟这么多玩家一股脑出现在城池中央，必然要引起轰动，到时候城卫军一出动，那玩家还玩个屁。
　　刚降临的玩家会有一个小时的保护期，这个保护并非是指不受伤害，而是指不被本世界的人注意，除非玩家主动上前搭话。
　　至于玩家们分散之后，那就无关紧要了，这世界可没有户籍这种玩意，因为地域太过广大，没人会去统计这玩意。
　　而且魂鬼之月刚过，突然出现一些流民再正常不过了。
　　“易…天…阁，三国时期怎么会有这么中二名字的店，不过看着倒是挺气派，也不知道是干啥的，进去瞅瞅！”
　　这时，几名玩家发现了旁边异常显眼的《易天阁》，好奇之下走了进去。
　　凌逍之所以设立《易天阁》，主要目的就是为了玩家，而知道玩家会以何种形式降临的他，自然会将《易天阁》的地址选在城池中央，只有这样才能在第一时间吸引玩家的注意力。
　　有时候，第一印象很重要，只有在玩家群体中打出名气，才能更好地实现凌逍的布局。
　　《易天阁》中没有所谓的接待人员，因为不需要。
　　玩家可不会因为你服务态度好就在你这买东西，凌逍前世也是玩家，自然清楚玩家的尿性。
　　那种越是工作人员少，服务态度差的店，在玩家眼中就越神秘，对玩家的吸引力也就越强。
　　所以，此时《易天阁》中只有一名掌柜与一名护卫，掌柜是凌逍召唤的特殊商业人才，目前作为《易天阁》总部的管理者也够用了。
　　至于护卫这是必需的，玩家可是个天不怕地不怕的主，再加上这是个真实世界，没有所谓的不交易就拿不走的规则，看到好东西，玩家可是真会动手抢的。
　　这一点，在前世太普遍了，总会有人将自身抢劫的经历发到论坛，凌逍也因此看到了不少玩家的骚操作。
　　如今自己作为NPC，自然得防这帮家伙一手。
　　“我艹，这是什么？紫色神装？”
　　进来的那几名玩家刚进门，就被周围散发着紫色光华的装备亮瞎了眼。
　　这些都是凌逍专为吸引玩家所打造的珍品武器，以凌逍如今的锻造技艺，已经勉强能锻造出灵兵之下最强的珍品装备，只是成功率不太高，这十几件珍品装备就是凌逍的全部存货了。
　　不过，凌逍将其拿出来根本就不是为卖的，以玩家现在的财力，买个白装都够呛。
　　让玩家过个眼瘾，顺便展示一下《易天阁》的底蕴就行了。
　　“我擦，非卖品摆出来干嘛！”
　　其中一名玩家兴冲冲地飞奔到一把紫光缭绕的长剑旁边，看到一旁立个非卖品的牌子，瞬间懵逼。
　　“老板，你这儿的装备为啥都不卖的？”
　　老板放下手中摆弄的算盘，瞥了他一眼，然后淡然说道。
　　“因为你买不起，你可以看看其他区域的，这个区域属于非卖品，只兑换不卖！”
　　“兑换？拿什么可以换？”
　　听到不要钱，这位玩家反而更感兴趣了，连忙追问。
　　“建村令！”
　　其实他也不知道这是什么，但公子就这么吩咐的，他只是照做罢了。
　　“明白了！”
　　虽然奇怪NPC为啥会知道有建村令这个东西，但管他呢，能用建村令换这个绝对是赚大了！
　　之前曾说过，凌逍之所以开设《易天阁》就是为了玩家手中的一件东西，那就是建村令。
　　建村令的具体功用就不说了，就说说凌逍为何会执着于建村令的收集。
　　在《天下》中，众生以城池为生存之本，大汉便是以此立国，借由一座座城池镇压中原，抵御异族入侵。
　　但拥有特殊伟力的城池并非仅靠人力就能修建，这与世界规则有关，非人力所能撼动。
　　但玩家不同，他们可以通过《天下》商城购买建村令，也不贵，一万一个，具体汇率就不提了。
　　总之每名玩家都有机会购买，每人限购一枚，总数十万，卖完为止。
　　听起来似乎很多，但《天下》世界太大了，十万建村令扔进去，顶多听个响。
　　况且建村令虽然具备与城池相同的特性，但前期威力太弱，顶多限制一些弱小鬼物，一次魂鬼之月就可能直接被踏破，最终能发展到城池级别的寥寥无几。
　　当然，凌逍收集建村令的目的并非为了大量建村，有前世记忆的他，知道一个关于建村令的天大秘密，也正是这个秘密让他有了腾飞的基础。

第五十章 给玩家挖个坑
　　“给！”
　　那名玩家兑换了一枚建村令转身交给掌柜。
　　目前玩家群体并未发现建村令的重要性，只有一些喜欢经营模式的玩家，才会花一万块兑换个建村令玩玩。
　　大部分玩家都没有那闲功夫去发展势力，更多的是喜欢探索地图，开启冒险模式！
　　“好，稍等！”
　　掌柜接过建村令看了看，细细检查了一番，确定了与凌逍给的图纸样式相同后，转身拿出一排兵器拍在柜台上。
　　“选一件！”
　　“我说老板，你这可不厚道了，我要的是那边冒紫光的，可不是这些垃圾，你这是在坑人，小心我砸了你的店！”
　　那名玩家看见眼前一排蓝装，略微有些心动，生出抢了就跑的念头，但转念想到，这并不符合他的心理预期。
　　虽然蓝装在前期也很强，但哪能跟紫装比？
　　因此见掌柜打算拿蓝装糊弄他，瞬间感觉，“特么的，自己这是遇到奸商了啊”。
　　对于玩家的威胁，掌柜没有任何动作，只是不咸不淡地说道。
　　“一枚建村令换一件优良品质的兵器，童叟无欺。至于想换那边的装备，很简单，30枚建村令换一件。”
　　“你……”
　　这名玩家想要发飙，不过似乎想到了什么，随手拿起一柄长剑气冲冲地离开了。
　　“等着，这事没完！”
　　“欢迎下次光临！”
　　其他几名玩家也被这边的动静吸引了，看见那些紫色装备，眼都绿了。
　　纷纷兑换了建村令准备购买，之后同样被掌柜用蓝装坑了，其中有一名玩家想要退货，不过被一句“概不退款”给打发了。
　　其实，他倒不是觉得用建村令换蓝装不值得，而是他敏锐地发现到其中的商机。
　　玩过游戏的人都知道，前期有一件好装备有多重要，更何况是历来有神装之称的紫色品质武器，要是让那些土豪级玩家看见，还不得疯啊。
　　要知道，每个人限购一枚建村令，如果想要兑换紫装，必然需要高价收购他人的建村令，到时候自己手中的建村令可就值钱了。
　　只可惜，被眼前这可恶的奸商坑了，不过想让他就这样捏鼻子认了，那根本不可能，自己身为玩家还能被一个NPC整了？
　　丢不起那个人！
　　待这群玩家骂骂咧咧的走出大门，掌柜对站在一旁的武将说道。
　　“劳烦大人看下店，我需要上楼一趟，将这些令牌交给公子审查，如果有人来闹事，按计划行事便可。”
　　那名武将只是点了点头，没有说话。
　　“公子，这些是否就是建村令？”
　　“没错了，这东西有多少收多少，以后直接送到小院，这些我先行带回去。”
　　凌逍并没有多看，这玩意可没人能仿造，那种独特的气息，以凌逍的感知力，隔着老远都能感应到。
　　凌逍接过掌柜手中的建村令，没有多待，直接通过后门秘道离开。
　　“兄弟，兑换建村令了没有？”
　　之前试图拿回建村令的那人，跑向一名正在闲逛的玩家说道。
　　“没，我又不想发展势力，怪累的，兑换那玩意干嘛。”
　　“那你兑换一个给我，我线下给你一万一！”
　　显然，两者在生活中是相识的。
　　“我说老林，你平时那么精明的一个人，会做亏本生意？说实话吧，是不是又找到啥赚钱的门道了？”
　　这人也不是那么好糊弄的，转而问道。
　　叫老林的玩家见没法糊弄过去，只好将实情告知。
　　“怎么样，我们合伙收购建村令，到时候换到紫装可就发达了，那些土豪绝对会出天价购买。”
　　见小伙伴还在犹豫，老林又接着劝说道。
　　“不要犹豫了，知道这件事的不止我一个，只不过他们现在忙着呼朋唤友找那店主的麻烦呢，要是等他们回过神，我们可连汤都喝不着了。”
　　“要知道，商城里的建村令数量可是有限的。”
　　“好，那就干一票！”
　　或许是最后一句话提醒了他，那名玩家不再犹豫，直接准备找其他人收购建村令。
　　一处巷口，此时正有几十名玩家在密谋着什么。
　　“小狼，你说的是真的？那家店真有那么多神装？”
　　“嘉哥，我能骗你吗，你看，我这件蓝装就是搁那兑换的。说起来就气人，本来是准备兑换紫装的，没想到被那店主给坑了。”
　　“不过，我都打探好了，那家店没啥守卫，除了店主，还有一名伙计在旁边傻站着。”
　　“我们先凑齐30枚建村令，等那掌柜拿出紫装让我们挑选的时候，我们每人抢一件就跑，就那两个人绝对不可能拦住我们所有人。”
　　“反正我们可以复活，不怕被抓，要是真的抢出来一两件神装，那可就发了！”
　　听了小弟的话，那名叫嘉哥的玩家有些心动了。
　　“不过，这里可是雁门关！一家普通的小店能开在城池中心？而且能拥有紫色神装的店铺，怎么会没有一些底蕴？”
　　嘉哥也不是傻的，这种情况一看就有些不对劲。
　　“我也知道不对劲，当时我就准备找掌柜的麻烦，不过转念一想，自己就一个人，肯定打不过那两个NPC，要是被抓或者被杀，可就耽误给嘉哥通风报信了，所以我就转身离开来找组织了。”
　　“我们现在有三十几个兄弟，就算那两名NPC是高阶战力单位，能够秒杀我们，但只要跑掉一位就是赚的，富贵险中求啊嘉哥！”
　　似乎觉得小狼说得有理，虽然心中还是感觉有些不对劲，但紫色神装的诱惑太大了，值得他冒险一次！
　　“你们每个人兑换一枚建村令，到时候给你们报销！”
　　嘉哥此时的想法是，就算最终没有成功，但自己这些人怎么说也是抢占了先机，率先兑换了三十几枚令牌，到时候卖给那些土豪，怎么想也不会亏！
　　“走！”
　　将众人的建村令收集起来，嘉哥大手一挥，三十几名小弟纷纷跟上。
　　而这一幕还出现在雁门关的各个地方，这其实就是凌逍想要达到的效果。
　　他曾经也想过直接在《易天阁》中挂个牌子高价收购建村令，但转而又被否决了。
　　首先玩家不是傻子，自己这么明目张胆的收购建村令，是个人都知道其中有猫腻，到时会不会卖给自己就不一定了。
　　其次，价格也不好定，定高了，玩家会觉得这建村令是不是后面有啥大用，定低了，玩家又不一定会卖了。
　　凌逍的计划便是先以紫装引诱玩家兑换建村令，再以蓝装坑玩家一波。
　　这样做的好处是什么呢。
　　其一显得没有那么直白，前者为买卖，后者为兑换。
　　相对来说玩家不会想太多，只会觉得这可能是某种限时兑换活动。
　　其次，没有了定价的烦恼，紫装在玩家眼里的价值自然是远远超过建村令的，但凌逍偏偏又不会直接将紫装兑换出去，而是用蓝装再摆玩家们一道。
　　这时玩家的关注点不再是紫装与建村令之间的性价比，从而联想到建村令是不是有什么特殊之处，而是会想到自己这是被坑了呀！
　　虽然蓝装的价值在玩家眼里跟一枚建村令差不多，但人性本贪，见识到了更好的，自然不会满足于现状。
　　到时无论是玩家之间相互交易建村令，还是纠结一帮人来砸场子，《易天阁》的名气都会在玩家群体打开。
　　到时再请城卫军演一出戏，借由那些闹事的玩家之手，凌逍就能顺理成章地换回大量建村令，而且玩家不仅不会怀疑建村令是不是有什么猫腻，反而会认为自己这是经历了一番斗争，才好不容易争取到的福利。
　　毕竟轻易得到的，总会让人心中不踏实！
　　凌逍也只是稍稍利用了一下人性罢了。
　　当然，其中有些细节是萧何帮忙填充的，务必做到万无一失，不让玩家怀疑。
　　即便有极少数聪明人发现了什么，开始大量囤积建村令，那也无关紧要了。
　　凌逍要做的，就是尽可能地让这10万建村令，大量地出现在大汉领土！

第五十一章 开始飙戏
　　“掌柜的，赶紧的，我大哥来兑换装备了，这次我们可是带足了建村令！你要再敢坑我们，就真砸了你的店！”
　　嘉哥一行人刚进入店中，就被店内那两排醒目的紫装吸引住了，瞬间一群人就围了上去，可惜都放置在柜台里面，要不然估计直接就动手抢了。
　　嘉哥给众人打了个眼色，将袋子里的建村令交给六名小弟，每人拿了五个站在柜台边，剩下的众人也一字排开，将那截柜台挡了个严实。
　　他们这么站位自然是为了方便逃跑，一旦掌柜将紫装摆上柜台，那些玩家便可以抢了就跑，而那六名拿着建村令的，也可以趁机跑路。
　　可以说，嘉哥这伙人想的倒是挺美，打算财货两吃。
　　而作为凌逍专门召唤的商业性人才，自然一眼就看出这群人是啥打算，不过他并未理会这些玩家的小心思，径直走向拿着建村令的那几名玩家，伸手说道。
　　“本店先付款后交易！”
　　不管这些人要整什么幺蛾子，公子要的东西先拿到手里再说。
　　“这可不行，万一你又拿垃圾兵器糊弄我们咋办？先让我们验货！”
　　那名叫小狼的玩家见掌柜要先拿到建村令才肯拿货，连忙上前与之争辩。
　　掌柜没说话，只是将手收了回来，拿起一旁的抹布擦起了柜台，一副你爱换不换的态度。
　　纵横商场的他，自然知道什么叫欲擒故纵，虽说公子对这建村令很是看重，但也不能表现得太过明显，适当地表现出自己无所谓的态度，反而能起到奇效。
　　果然，嘉哥见掌柜似乎不打算兑换了，连忙拉开小狼，上前说道。
　　“掌柜你也别见怪，我这位兄弟也是担心交易的安全性，这样你看如何？”
　　“我们先交一半的建村令，您将那些兵器拿出来给我们瞧瞧，到时候选好了，再将剩下的一半交给您。”
　　嘉哥觉得，就算是送出了一半的建村令，但只要能抢到几件紫色神器，那就是血赚。
　　掌柜抬头看了看他，眼神似笑非笑，嘉哥被这眼神看得心里发毛，总感觉自己的小心思被人看穿了。
　　“也罢，拿来吧！”
　　嘉哥暗自松了口气，连忙将一半的建村令交到掌柜手中。
　　“等着。”
　　掌柜没有动弹，只是示意站在一旁的那位武将，将那些兵器搬过来。
　　看着一件件紫光缭绕的神兵利器被搬到眼前，嘉哥感觉自己心脏都快跳出来了。
　　小狼也是一脸的激动，觉得自己的计划马上就能实现了。
　　“都在这儿了，你挑一件吧，剩下的那一半令牌可以拿过来了吧。”
　　对于这些玩家的异常，掌柜自然是看在眼里，不过他也没有说破，只是让玩家交出另一半的建村令。
　　“不急不急，诸位兄弟也过来替我掌掌眼，看看大哥我该选哪一件兵器！”
　　嘉哥转身对一旁的小弟们说道，一边说一边疯狂打眼色，要不是掌柜的心性还可以，估计都得笑出声。
　　还有这样打眼色的？生怕我看不见是吗？
　　嘉哥此时也是看见近在咫尺的神装，心里太过激动，那还顾得上这些细节上的东西，他现在只想抢了东西就跑。
　　众小弟自然是看懂了大哥的意思，纷纷靠近柜台，每两名玩家摸向一件兵器，这是准备要跑路了。
　　剩下那三名手中拿着建村令的，也是稍稍偏转身体，腿部微微弯曲，就等着信号，拔腿往外跑了。
　　“跑！”
　　几乎在同一时间，三十几名玩家抓住兵器就往外跑！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“……”
　　“哎呦～”
　　“我手断了！”
　　“疼死我了！”
　　除了那三名拿着建村令的玩家跑到门口被那位武将用石子直接撂倒，剩下的全都倒在柜台边哀嚎，旁边则是散落一地的兵器，有的上面还有点点血迹。
　　虽说与动不动就几千斤的灵兵相比，珍品兵器不算太重，但也不是这群连一次人体极限都没突破的弱鸡能轻易抱动的，即便是两人抬一件也不行。
　　而且他们之前看那位武将轻轻松松就抱了一堆兵器过来，自认为这些兵器也没有多重，有心算无心之下，直接被这些兵器的恐怖重量给撂倒。
　　这里的动静可以说闹得很大了，除了原住民，店铺附近的玩家也跑过来凑热闹。
　　“不好，这是有人捷足先登了！”
　　之前到处收购建村令的那两人，看到这边的动静，马上朝这边赶过来。
　　“怎么回事！”
　　待到玩家们聚集得差不多了，凌逍请的重要演员们也到了登场的时候。
　　十几名身着漆黑甲胄的城中巡守，拉开围观的人群，进入了店内。
　　“谁是掌柜的，这里发生了何事？”
　　做戏要做全套，虽然很熟，但也得装成第一次见。
　　“禀大人，我只是在与这些人正常交易，哪知在交易途中，这些人突然起了歹心，想要抢走我这店铺中的镇店之宝，只是这群人实力太弱，不仅没抢走这些神兵利器，反而被砸伤了。”
　　“不是这样的！”
　　听到掌柜的话，小狼也顾不上疼了，踉跄着站起身走到巡守面前开始叫屈。
　　“军爷，在下先前来这想买武器，被这人告知这里的东西只换不卖，在下便指着这堆武器询问，以何物可以兑换，他说用这种令牌就行！”
　　说着还从倒在地上的三名玩家怀中，取出建村令递给巡卫兵看了看。
　　“哪知待我取来令牌准备交易时，此人又说要30枚令牌才能换一件兵器！您说这不是欺负人嘛，小的也是实在气不过了，才叫了兄弟们过来给我评理。”
　　“而且我们老大还带着30枚令牌过来准备交易，我们可是带着诚意来的，哪知这是家黑店，不仅黑了我们一半令牌，还偷袭我等，大人你看，到现在，我那三位兄弟都没醒呢！”
　　这位小狼玩家说完，还煞有其事地擦了擦眼角，仿佛受了天大的委屈。
　　“是这样吗！”
　　作为演员，自然有他的自我修养，尽管这位巡卫兵都快憋不住了，但还是颇为严肃地质询掌柜。
　　“此人实乃一派胡言！”
　　掌柜此时也拿出了影帝般的演技，开始疯狂飙戏。
　　脸上表情和说话时的语气，完美地展现出了一名店铺掌柜在遭受他人污蔑时的愤怒。
　　“在下店中武器皆明码标价，不同品质自然有不同的价格。对于珍品装备，本就是需要更多令牌方能兑换！”
　　“至于说我们偷袭，更是无稽之谈，以我旁边这人的实力，想解决这些人实在太简单了，犯不着偷袭！”
　　“你还有何要说的？”
　　巡卫转身向那名玩家问道。
　　“大人，这就是一家黑店啊！我……”
　　“哼！”
　　不待小狼玩家说完，掌柜便冷哼一声。
　　“真是岂有此理，我家公子，本是看在这边荒之地，危机四伏，为保护你们安危，才特地拿出家族神兵利器供尔等兑换，没想到皆是一些狼心狗肺之辈！此事我定要向公子禀明，取消兑换！”
　　“老武，将地上的兵器收回吧！”
　　掌柜转身对那名武将说道。
　　“至于你们，我也不想追究了，你们的药费我会出，劳烦诸位大人将他们送走吧！”
　　“别别别！”
　　听到掌柜不打算兑换紫色装备了，一旁看热闹的老林急了。
　　自己可是收购不少建村令，这要突然不能兑换紫装了，那自己这些建村令还不得砸手里。
　　“掌柜，这些人不讲规矩，实属活该，但也不能一棍子打死不是，我们就是想真心兑换的。”
　　在他看来，这所谓的兑换活动，其实就是系统对雁门关玩家的福利或者说补偿，说是一家另类的系统商铺都行。
　　毕竟雁门关这地方不是一般的危险，用游戏术语来说，这里属于高等级地图，将这里作为新手村，其难度可想而知，没点福利哪能行。
　　只是，他没想到有玩家这么彪，竟然连系统商店都敢打劫，现在连系统福利都快给整没了，真特么是一群猪队友啊。

第五十二章 懵逼的外国玩家
　　“哦？你也想兑换？”
　　见终于有人上钩，掌柜微不可察地笑了，不过转眼又严肃起来，无人发现那片刻的表情变化。
　　“对对对！”
　　“杨凡，你快过来！”
　　老林对着门外招呼了一声，走进来一人，正是之前合作收集建村令的那名玩家。
　　“怎么样，你收集了多少？”
　　老林将杨凡拉到一边小声问道。
　　“十二枚，我可是将老婆本都搭进去了，这次你要是敢掉链子，我下了线就带把菜刀去你家！”
　　“不会，只要能兑换到紫色神装，绝对能赚好几倍！”
　　“我这里正好有18枚，到时候装备卖出去了，就按这比例分钱，没意见吧！”
　　“行，没问题！”
　　见杨凡同意，老林将30枚令牌拿在手中，转身对掌柜说道。
　　“这里是30枚建村令，您点点！”
　　他倒没想耍什么滑头，毕竟前车之鉴还搁地上躺着呢，他只想快点将神装拿到手，然后赶紧卖了。
　　“好，爽快！既然这样，我也不能小气了，你们既是二人合作购买，那我就再免费赠送你们一件，作为首位与我进行交易的奖励，你们去挑两件吧！”
　　正所谓千金买马骨，他这么做就是为了让围观的那些人知道，只要老老实实交易，《易天阁》便不会亏待他们。
　　名气有了，名声也得上去，不能给玩家留下一个，《易天阁》是黑店的印象。
　　两人听见掌柜的话，大喜，连连拜谢。
　　“好了，去挑吧。”
　　掌柜将建村令收起，对二人摆了摆手。
　　“我艹！好强横的属性！”
　　老林之前进门时就一眼看中了一杆紫金色长枪，这时正迫不及待将其拿在手中查看起来。
　　自系统彻底接管了这方世界后，一些规则也逐渐被完善。
　　对于活物，玩家自然还是需要拥有探查类技能才能查看其属性，但对于没有诞生灵性的兵器或者其他物品，只要能够用手接触到，系统便会自动浮现关于物品的信息。
　　不过，这名玩家与珍品装备差距还是太大，暂时也只能看到部分属性。
　　【惊雷枪•云】
　　品质：珍品
　　类别：长枪
　　锋利度：65
　　坚韧度：60
　　耐久度：100/100
　　特性一，穿甲：锋利度额外提升5点，如对敌人造成贯穿伤，将造成极难愈合的持续流血伤害！
　　特性二，惊雷：每次攻击附带微弱雷属性伤害，可持续叠加，达到一定限度将造成麻痹效果，降低对手的攻击速度，反应速度，移动速度！
　　特性三，造化之力：？？？
　　装备需求：武力30
　　简介：枪长一丈一尺一寸，重两百八十七斤，枪锋锐利，点到即死，枪身极重，扫到必亡！
　　评分：80（该评分为同等层次装备间的比较，满分为一百）
　　或许有人会奇怪，这属性介绍怎么与之前那些灵兵有很大不同，根本没有提到加多少武力值，其实这才是正常装备的属性介绍。
　　别看这杆枪的介绍中又是锋利度，有是耐久度，还有好几个特性，都只是中看不中用罢了。
　　对于那些高阶武将来说，看起来花里胡哨，但其实一点用没有。
　　无论是武将的专属兵器还是诞生了灵性的灵器，它们早已摆脱了所谓的锋利度，耐久度的束缚，或者说它们根本没有这方面的概念。
　　至于那些所谓的特性，看起来很牛批，但对于灵兵来说根本没必要。
　　要知道，能直接提升使用者武力值是什么概念？
　　所谓大道至简！
　　灵兵从某种意义上来说，已经不能称之为兵器。
　　它们将万千伟力归于一身，化繁为简，突破了那些属性上的桎梏，直接从根本上对使用者进行全方位的武力加持。
　　也正是如此，那些强者才会疯狂寻求灵兵，因为只有这种深层次的提升，才能令他们的战斗力突飞猛进。
　　当然，对于现阶段玩家们来说，这杆惊雷枪的确可以算得上神器了。
　　这里再多解释一下，如果将这杆枪以武将的标准来看的话，锋利度与坚韧度的平均值，差不多就是它的武力值了。
　　所以从某种意义上来说，这杆枪便相当于刚刚突破二次人体极限的武将，在珍品武器中也算得上是高档货了。
　　不得不说，此人的眼光很好，一眼就看中了这批兵器中，算是凌逍极为满意的一件作品。
　　不然凌逍也不会特地在枪杆之上隽刻云纹，如果仔细看的话，便会发现这些纹路隐隐组成了一个“云”字。
　　这也算是凌逍对自身的某种肯定吧，一般锻造师都会在自己的得意之作上刻下属于自身的印记，以此作为纪念。
　　随后杨凡则是选定了一把长剑，属性上虽比惊雷枪稍弱，但长剑更有市场优势，买的人也会比较多。
　　二人选好武器没有急着离开，而是将武器的属性进行了公开。如今这里聚集了这么多玩家，自然要趁机打一波广告。
　　果然，看见这些装备的属性如此之强，玩家都疯狂了，《易天阁》的兑换活动也渐渐在玩家群体扩散开，玩家论坛上也出现了相关的帖子。
　　一时间，兑换建村令的人大增，短短几天时间，十万建村令便被全部兑完，保守估计，其中有一半估计都是华夏区玩家兑换的。
　　这让外国一些打算经营势力的玩家群体有些懵逼。
　　“fuck!建村令呢？”
　　“我艹，现在建村令这么抢手的吗？”
　　“？？？”
　　………
　　没办法，那些想发展势力的玩家，只能高价从其他人手里收购了。
　　而华夏区兑换建村令的玩家中，光雁门关这一座城就占了一万多的名额。
　　没办法，消息首先是从雁门关传出去的，雁门关的玩家自然更容易抢占先机。
　　凌逍最早放在《易天阁》中的紫色神装已经被玩家抢购一空，这几天他又加班加点打造了十几件，但距离将雁门关中所有建村令收集到手，还差了很远。
　　不过凌逍也不急，他至少还有一个月的时间来收集建村令。
　　如果他没记错的话，前世也是在游戏公测一个多月后，玩家们才发现了建村令中的秘密。
　　“公子，这是今天收集到的建村令！”
　　小院中，掌柜将一百多枚建村令交给了凌逍。
　　“辛苦你了！”
　　“对了，之前交代你的那些药物是否收集完全了？”
　　凌逍随手接过，并不像之前那般小心谨慎了，如今铸造室中已经堆了上千枚建村令，凌逍早已习惯。
　　“公子，我此次前来也正是要说此事。”
　　“其他药材都已收集完全，只剩下千年何首乌这味主药还没有消息，不知公子是否可以再宽限几天？”
　　“罢了，你先将那些药材送过来，千年何首乌我再另想对策！”
　　“是，属下告退！”
　　待掌柜离开，凌逍眉头微皱。
　　“凌哥儿，你还在为突破所需的药材烦恼吗？”
　　欣儿看见凌逍皱着眉头，端了一壶茶水轻轻放在石桌上说道。
　　“没有，我已经有些头绪了，欣儿不必担心。”
　　见欣儿过来了，凌逍展颜笑到。
　　罢了，如今只能看随机奖励能否抽到千年何首乌了，虽说概率太低，但试一试倒也无妨。
　　凌逍的积累已经足够，他打算最近几日就着手突破二次人体极限。
　　只有突破到武将层次，凌逍才算在这个世界有了一定的自保能力，对于完成那件事才更有把握，如今唯一的问题，便是缺一株千年何首乌。
　　随机奖励虽然什么都能抽出来，但正因如此，想正好抽出自己想要的东西就更难了。
　　凌逍之所以想到用随机奖励来抽取药材，倒不是盲目自信，而是因为有帝皇之尊这个天赋。
　　既然它能左右神将降临系统对历史名将的召唤，那凌逍想试试，它是否也能左右《天下》系统对随机奖励的抽取。
　　如果真能如此的话，那这个天赋的强大之处就难以想象了！

第五十三章 新天赋•神威浩荡
　　“叮！玩家已开启中级随机抽奖！”
　　“帝皇之尊特殊效果生效，玩家可指定以下任一选项进行奖励抽取！”
　　“装备；药品；属性：功法；图纸；天赋；特殊”
　　“药品！”
　　其实真要按照性价比的话，选择图纸是最好的，特别是中级抽奖，已经有一定概率抽到稀有图纸。
　　只要运气不太差，一张稀有图纸可以为领地带来无可估量的收益，能够大幅提升一方势力的底蕴。
　　只是目前凌逍缺的是药材，图纸只能留待以后再行抽取。
　　“玩家获得雪莲•极品！”
　　“继续！”
　　凌逍也没指望一两次就能抽到，反正他的抽奖次数还很多。
　　“玩家获得龙葵•上品！”
　　“玩家获得灵芝•极品！”
　　“玩家获得天冬•上品！”
　　一次三连抽，还是没能抽到自己想要的药材，凌逍暂时停了下来，有些头疼地揉了揉脑袋。
　　他还是想的太乐观了，即便精确到了药品类，但世间药物何其多也，想正好抽取到千年何首乌，概率还是太小了点。
　　当然，目前抽到的这四种药材也很珍贵，即便自己用不上，也可以放到《易天阁》中出售，《天下》中每个人突破时需要的药物都不会完全一样。
　　不过这四株药材都算得上是高端药材，玩家至少得等到突破二次人体极限时才能用得到。
　　“算了，接着来，我就不信了！”
　　“玩家获得何首乌•极品！”
　　“这……”
　　凌逍颇感惊喜，没想到这就中奖了，他原本打算再抽三次，若还是没抽到，就拿这些同等层次的药材去各大药铺兑换，即便亏一点都无妨，如今倒是省事了。
　　一个时辰后，凌逍赤身自浴桶中站起，周身弥漫着热腾腾的雾气。
　　身材变得更加匀称的同时也更魁梧了几分，身高已八尺有余。面貌变化倒是不大，只是面部轮廓硬朗了些，整个人显得愈发威严。
　　这次突破凌逍准备得很充分，而且二次极限突破不会像第一次那般痛苦，困难程度也大大降低，只要药材到位，功法品阶够高，资质过得去，突破就是水到渠成的事。
　　【姓名：云逸】
　　【等级：110】
　　【职业：士卒——五阶（可转职）】
　　【副职业：铸造师——初级】
　　【武力：60】
　　【智力：59】
　　【统帅：57】
　　【政治：55】
　　【特殊属性：匠心：60】
　　【潜能点：47】
　　【天赋：造化之体（专属）：可通过吸收造化之力永久性提升自身资质，提升至极品资质需消耗1000造化值，当前拥有造化值：322
　　超凡感知——初级（稀有）：天生感知超凡之人，精神力极为活跃，有一定概率探查出他人属性，属性差距越大，成功率越低。当前感知距离59米，感知强度59点】
　　领主——初级（稀有）：领兵作战时提升57点士气，提升麾下行军速度57%，降低麾下体力消耗57%，提升可统帅单位57%
　　帝皇之尊（专属）：帝王命格，气运滔天，皇者威严，无双无对。大幅提升属下忠诚度，大幅提升领地民心，大幅提升对人才的吸引力。该效果随自身势力提升而增强
　　神威浩荡——初级（极品）：携无上神威，以震慑天下！
　　效果一：与单人对战时，可压制敌方一成战力，并使敌方体力消耗速度小幅度提升！
　　效果二：与多人对抗时，敌方每多一人，对所有敌方的压制能力提高一分，最高可压制敌方两成战力！】
　　（神威具备极高优先级，神禁之下，不可豁免！）
　　功法：天工造物决（绝世）——淬炼篇——出神入化（10000/100000）：已提升40点匠心
　　天工造物决（绝世）——铸造篇——初窥门径（18/100）：已提升20点匠心
　　天工造物决（半神级）——造物篇——未入门（3/10）：无提升
　　太虚帝皇经（半神级）——第三层：每层可提升9点武力，9点智力，9点统帅，9点政治，共九层；当前已提升武力27，智力27，统帅27，政治27，无提升上限】
　　【武技：无】
　　【资质：稀有】
　　【附属系统：神将降临系统】
　　这几个月的成长，凌逍属性的变化很大，其中神威天赋便是此次凌逍选择的武力值突破奖励。
　　不得不说，在完美根基加上半神级功法的加持下，凌逍每次突破的奖励品质都很高，四个选项全是天赋类奖励，三项稀有天赋，一项极品天赋！
　　其实正常来说，玩家一开始选择了什么天赋，后期突破时，系统会自动匹配该类型的进阶天赋。
　　而玩家也基本会选择进阶天赋，在资源有限的情况下，只有专精一项才能走的更远。
　　所以大多数玩家都只有一个或两个天赋，除非是前期没选到好天赋，后期突破时才会进行天赋补充。
　　但凌逍不同，他当初武力值突破时奖励的是专属天赋，而这类天赋强则强矣，但没有明确的进阶方向，一切需要靠自身摸索。
　　再加上他是四属性全方位发展，天赋能力自然就显得有些多了。
　　如今其他三项属性也快突破到60了，到时凌逍的战斗力还会上升一个层次。
　　不要以为只有武力值才能提升战斗力，其他三项属性也一样能提升，只是侧重点不同罢了。
　　统帅值主要提升的是麾下的战斗力，不过在领兵作战时，同样也能提升自身战斗力，这需要军阵的配合，目前还做不到这点。
　　而智力值衡量的便是谋士的战斗力，在《天下》中，除非是平民，否则任何一个看似柔柔弱弱之人，其体内到底蕴藏了多大的能量，只有打过才知道。
　　《天下》中的谋士可不是手无缚鸡之力的书生，如果真要具体形容的话，他们更像是西方世界的那些法师，只不过东方这些谋士更为含蓄内敛，没有那么多花里胡哨的技能。
　　但如果说《天下》中最令人忌惮的职业，那就非谋士莫属！
　　他们的恐怖之处不仅仅体现在层出不穷的阴谋诡计，更重要的是他们具备强横无比，可杀人于无形之中的精神力。
　　如果他们具备同等层次的武力值，那么绝对是最为致命的刺客，毕竟能以无相无形的精神力杀人，太过诡异！
　　而与之相对的，最让人放心的便是政治类文臣，这里的政治文臣并非指的是沉醉于官场争斗的权臣，而是能够治理天下的贤臣！
　　如果说谋士善攻，那么文臣便是善守了。
　　有一位顶尖文臣作镇后方，任何一位在外征战的君主都会感到安心。
　　这意味着不管前方打成啥鸟样，后方大本营都能稳如泰山，即便全军覆没，他也能让你东山再起，起死回生！
　　这一点，曹老板已经亲身验证过了！即便他八十万大军葬身赤壁，回了家照样东山再起，一统天下！
　　如果让凌逍选择对一方势力最重要的人物，那一定是治国之能臣！
　　这也是凌逍为什么会率先召唤政治型文臣，而非更善于乱世争霸的谋士。
　　凌逍做事喜谋定而后动，在他看来，有一个稳定的大后方比什么都重要！
　　“恭喜主公实力大进！”
　　《易天阁》中，凌逍与萧何相对而坐，桌上煮着一壶茶，阵阵清香笼罩整个《易天阁》顶层。
　　“先生过誉，我只是略有突破罢了！”
　　“先生入此界也有几日了，可有何见解？”
　　如今实力已突破，建村令的收集也与日俱增，对于领地的规划也该步入正轨了。
　　“若真如主公所言，建村令有那般神异，那我等前往城池稀少之处建立领地最佳！”
　　“我有三处可供主公选择！”
　　“一为雁门关所在的并州，二为濒临海域的杨州，三为地势险要的益州！”
　　“此三地皆为人迹稀少，城池分布不足之处，便于主公发展势力！”
　　“只是这三处各有优劣，还需主公自行权衡利弊！”
　　“先生说来听听！”
　　其实对于领地的选择，凌逍早有腹稿，但他还是想听听萧何给他分析分析。
　　毕竟自己只是基于前世的了解，具体的情况凌逍并不清楚，这就需要专业人才来分析。

第五十四章 熔铸开启
　　“并州，边疆之地，人魔两族交界之处，资源匮乏，战乱频发，发展艰难，这是其劣也。”
　　“也正因如此，并州多忠勇之辈，主公若能以并州为根基，轻易之间便可练出一支铁血之军，未来必然可借此军横扫天下！”
　　“先生所言有理，但正如先生所说，苦寒之地资源匮乏，即便能练就一支不败大军，但领地得不到发展，未免有些穷兵黩武，先生还是再说说剩下的两处吧！”
　　在凌逍眼中，并州是高级地图，练级不错，但前期用来发展势力就有些艰难了，说是步步惊心都不为过，尽管每踏出一步都很坚实，但发展太慢不符合凌逍的要求。
　　“若论物产丰腴之所，莫过于自古便有天府之称的益州。”
　　“益州之地，有数条上古神脉横跨而过，多奇珍异兽，传闻更是有仙人洞府，即便是万年神药也能寻得。”
　　“只是益州地形太过险峻，出行颇为艰难，若主公没有争霸天下之意，此地倒是一处休养生息的洞天福地，但大军调度不易，若被人扼住紧要之所，恐怕再难出山！”
　　萧何端起茶喝了一口，娓娓道来。
　　凌逍听了不禁点了点头，益州物资丰富，易守难攻，的确适合休养生息，但也正是如此，如果被人堵住门口，想出去可就难了。
　　当初诸葛亮六出祁山都没能出去，原因便在此了。
　　凡事有利便有弊，中间如何取舍就看个人了，当年诸葛亮选择了求稳，守家发育，然后就连门都没出去过。
　　凌逍自然不想如此，更何况在《天下》中，上万米的高山随处可见，益州那地方他前世用传送阵去过。
　　这么说吧，直线距离不超过万里的两座城池，几个月都不一定能赶得到，这已经不是地形险峻了，这简直就是与世隔绝！
　　“那就再说说扬州。”
　　似乎是看出凌逍的疑虑，萧何也没有再卖关子。
　　“扬州位于大汉东南，比邻无尽海域，交通便利，多川泽湖泊，虽无崇山峻岭，但丛林遍布，南部边界更是与无尽蛮林接壤。”
　　“依臣之见，扬州目前虽不被大汉重视，但实乃龙兴之地，只是大都为未开化之所，还需主公自行开荒！”
　　“不知主公可想好以何处为安身之所？”
　　萧何看向凌逍，笑着问道。
　　“哈哈，先生大才，又何必明知故问。先生既然将扬州放于最后，我想也是故意为之吧。”
　　“哈哈，主公说笑了。”
　　凌逍与萧何对视一眼，同时笑了，都是聪明人，有些事不用说太透，一切尽在不言中。
　　不得不说，萧何即便是被封印了七成实力，其眼界也是不可小觑。
　　萧何完全凭着自身对各州地形局势的分析，才最终确定发展势力的最优之所，而凌逍是因为对未来有所了解，才会想到将领地建在扬州。
　　凌逍很清楚，《天下》中资源最丰富之处其实并非是那些山川大泽，而是无尽海域。
　　如果陆地上的资源是100，那海域中的资源就是百万、千万，完全没有可比性。
　　前世玩家中流传这样一句话，得海洋者得天下！
　　这可一点没夸张，海域中的资源实在太多，各种奇珍异宝数不胜数，不可计数的海岛，深不可测的海洋，没有人知道，在那无边无际的海域中，究竟还隐藏着多少不为人知的秘密！
　　当然，无尽海域的危险性也位列《天下》第一，不止是因为那恶劣至极的自然环境，更重要的是海域中有太多体型庞大，破坏力惊人的海兽。
　　随便跳出来一头，估计都有着不弱于神将的实力，最关键是它们的生命力太过强横，很难被杀死。
　　前世十年，海兽的消息倒是听说过不少，但就没听说过有哪方势力干掉过海兽！
　　不过，富贵险中求，况且凌逍也不会在前期就踏足海域，他所看重的是领地未来的潜力。
　　领地比邻海域，便意味着有无限发展的潜力，不会被任何势力所掣（che）制，可真正称得上进可攻退可守！
　　半个多月后，铸造室内。
　　凌逍看着眼前堆积如山的建村令，脸上的笑容就没停过。
　　突破后的凌逍，对于铸造珍品装备的成功率和速度都提高了不少，如今雁门关上万枚建村令几乎全在这了，这要放在前世，想都不敢想，绝对是一笔富可敌国的财富！
　　“如今，只剩下最后一步了！”
　　做了这么多，如今只差临门一脚，说实话，还是有点紧张的。
　　凌逍点燃造化之炉，拿起了师父留下的那柄造化之锤，眼神逐渐认真。
　　之前就说过，建村令中蕴藏着巨大的秘密，而这个秘密今日便将由凌逍来揭开！
　　凌逍拿起十枚建村令扔进炉中，建村令没有发生丝毫变化。
　　即便是以造化之火的威力，也无法熔炼建村令，毕竟是系统出品，自然有其神异之处。
　　不过凌逍对此早有预料，面色不变，只是默默打开了属性界面。
　　凌逍之所以会去转职铸造师这一职业，为的便是这一刻！
　　其实普通的建村令并不值钱，但自从那名玩家发现建村令可以通过熔铸升级之后，所有领主玩家都疯狂了，建村令的价值也在一夜之间翻了十几倍！
　　但想要熔铸建村令也不是一件容易的事，首先是本土铸造师没法熔铸，不管多高级别的铸造师都不行。
　　他们无法开启建村令，在他们手中，建村令就是一枚普普通通的令牌。
　　其次建村令的熔铸有一定的失败率，这也是为什么凌逍放弃实力的提升，也要将铸造技艺提升上来的原因。
　　此事对他太过重要，马虎不得。
　　此时，在属性界面的最后一栏，已出现了“建村令熔铸”的字样。
　　系统不会主动提示，只有当拥有铸造师职业的玩家对建村令进行熔铸行为时，这一选项才会出现。
　　“使用一点潜能”
　　“开启建村令熔铸！”
　　为了保证成功率，凌逍直接进入潜能释放状态，而炉中的建村令也在此时，开始发生熔化，仿佛护住建村令不朽不灭的那股力量已经消失。
　　天人合一姿态的凌逍，无喜无悲，情感被压制，感知能力则被提升到极致。
　　他没有急着动手，只是静静感受着建村令的变化，突然，凌逍出手了。
　　十枚建村令已经被熔成一团漆黑如墨的粘稠液体，凌逍将其注入事先准备好的模具中，这模具是根据建村令同比例增大的，刚好能容纳十枚建村令。
　　而接下来，才是熔铸是否成功的关键，所谓“熔铸”自然是先熔后铸，后一步才是点睛之笔。
　　待其稍稍凝固，凌逍将其倒出，置于铸造台上。
　　当！
　　没有丝毫犹豫，凌逍举起造化之锤，开始对着这枚大号建村令进行捶打。
　　当！
　　当！
　　当！
　　……
　　碰撞声越来越大，也越来越急。
　　凌逍锤炼过太多灵石，因此对于此刻锤打建村令，早已驾轻就熟，对于每一次的落锤点都已了然于心，每一次的锤打都恰到好处。
　　在凌逍不断地捶打之下，建村令的形状没有发生任何变化，只是建村令整体在以肉眼可见的速度均匀缩小，显得颇为神异！
　　一个小时后，凌逍停下了手中的动作。
　　此时铸造台上的建村令已变成正常大小，就连上面的纹路都与正常建村令丝毫不差，唯一不同的是，这枚建村令整体呈现青灰色，有一种金属质感。
　　凌逍将青色建村令拿起，查看起属性。
　　【建村令（造化•青铜）】
　　效果：使用后，可自动生成一定范围的领地，领地具体信息使用后可查看。
　　注：该建村令已发生特殊变化！
　　原本的建村令是没有那个后缀的，不过，前世熔铸成功后的建村令，后缀也只是“青铜”，而自己这个则是“造化青铜”。
　　他不知道与普通青铜建村令有何区别，但绝对只有好处没有坏处。
　　凌逍能感应到有一股微弱的造化之力在建村令内盘旋，护住了建村令的核心，大大降低了熔铸失败的可能性。
　　凌逍没有耽搁，暂时将这枚青铜建村令放在一边，拿起十枚普通建村令扔进炉中，继续锤炼！
　　凌逍收集如此多建村令，可不是仅仅只是将其升级到青铜建村令，他的所图甚大，大到一旦成功，必然会震惊天下！
　　甚至到时会出现什么情况，他自己都不知道！

第五十五章 欲离
　　“呼～”
　　三天后，凌逍将万枚普通建村令熔铸成了千枚青铜建村令。
　　不过，还没完，真正的考验才刚刚开始。
　　凌逍拿起十枚青铜建村令放于炉火中，深吸了口气，开始继续熔铸。
　　……
　　“郑总，我们目前只收集到30枚建村令！”
　　“知道了，你下去吧！”
　　扬州某处城池的客栈中，一名身材修长，眼神有些阴沉，约莫三十岁左右的男子双手抱胸站在窗边，静静看着远处江河上飘荡的船只。
　　此人眉头微皱，似乎在思索着什么。
　　对于《天下》游戏，他一直都很好奇，按理以他的身份，不可能会像那些年轻人一样，跑去玩游戏，但这次不同。
　　《天下》这款游戏，在他看来很神秘，出现得太过突然，而且是全球同时公测，什么样的游戏公司有这么大的能量？
　　而在他动用所有渠道去调查这件事时，直接被神秘部门警告。
　　而这更加强了他的好奇心，现实中没法调查了，那他就进游戏看看。
　　虽然没玩过网络游戏，但凭借敏锐的商业嗅觉和公司大量人手，如今也算混得不错。
　　而对于论坛上闹得沸沸扬扬的建村令事件，他格外关注。
　　那个帖子似乎最初是来自并州雁门关的玩家，起因则是一家叫《易天阁》的店铺进行建村令换紫色神装的活动。
　　在别人看来这似乎只是雁门关一次正常的福利活动，这也导致很多玩家通过传送阵赶往雁门关凑热闹。
　　但他却不这么认为，他隐约感觉似乎有一只无形的手在搅动天下风云，其目的便是收集建村令。
　　他虽然不清楚这位幕后之人是如何弄到那么多紫装，收集建村令的目的又是什么，但不妨碍他横插一手，只是他出手的有些晚了，即便将价格提升了十倍，这么多天也只是收集了30枚，这在他看来实在太少！
　　“你究竟想干什么？”
　　郑总将手中的建村令翻来覆去地看了看，心中暗自推测着建村令到底蕴含了什么秘密。
　　世间聪明人很多，自然不止郑总一人察觉到不对劲。
　　“收集多少了？”
　　“57枚！”
　　“不够，给我继续收集，价格给我提到十二倍！”
　　“是！”
　　……
　　众多大佬都开始下场了，也因此，市面上能见到的建村令全被那些人收购一空，价格虽不像前世建村令秘密被公开时那般疯狂，但也远超建村令本身的价值。
　　只是因为进场太晚，每方势力收购的建村令都不多，最多的也不足百枚。
　　再加上他们还不知道建村令具体的秘密，因此出手都比较慎重，大多数都还在观望！
　　轰！
　　最后一锤砸下，凌逍手臂一震，一股无形的波动自建村令横扫而出。
　　对此，凌逍早已习惯，只是淡定地拿起一旁的毛巾擦了擦额头的细汗。
　　熔铸建村令并不轻松，特别是进行二次熔铸，其难度何止翻了几倍，凌逍全程都开着潜能释放，心神消耗甚大。
　　不过，一切的努力都有了成果，一百枚古朴的建村令摆放在铸造台上，与青铜建村令不同，这一百枚建村令虽然也整体呈现青色，但颜色更为深邃，隐隐透着一抹紫意，其上的纹路更是繁杂了许多，显得极为神秘。
　　这一百枚建村令要是放在前世，足以掀起轩然大波。
　　据凌逍所知，前世只有一枚这种级别的建村令面世，而以它建立领地的那方势力，在短短几年间就超越了所有玩家，足以与诸侯并肩，也是唯一够资格加入讨董联盟的玩家势力。
　　这便是一枚高级别建村令所带来的优势，这么说吧，用这种建村令发展来的城池，其潜力已然不弱于那些历史名城！
　　与历史名将类似，《天下》中带有历史名城称号的城池，都具有非同一般的伟力以及难以想象的潜力。
　　这一点从雁门关就能看出，要知道，它在历史中可只是一处关隘，还算不上城池就已经如此强横，那皇城洛阳的强横就可想而知了。
　　如果说雁门关是因为有天下第一人的吕布坐镇才被称为最强城池，那么洛阳城完全就是凭着自身伟力镇压一切！
　　总之，凌逍手中的这百枚建村令便意味着百座名城，但这依旧不是凌逍想要的。
　　虽然前世已知最高级别的建村令也就如此了，但凌逍还想试试，当然，前世必然有人已经试过，只是最后失败了。
　　凌逍不同，不提他的铸造技艺远超前世那些同期玩家，就单凭这些建村令内部蕴含的大量造化之力，他也有信心将其再熔铸一次。
　　不过暂时先到这了，连续几天的熔铸，状态难免有些下滑，他需要调整调整。
　　“哥，吕大哥来啦！”
　　“来了！”
　　凌逍将建村令收起放到铸造室里间，穿上袍服走了出去。
　　“大哥，你来啦！”
　　凌逍看到坐在石桌上与欣儿交谈的吕布，笑着喊道。
　　自打与吕布结拜之后，凌逍面对吕布这位天下第一武将就越发随意起来，不像先前那般拘谨。
　　不过平时两人见面也不多，一是时间不允许，作为城主，吕布自然没有多少空闲时间，二来两人都不是喜欢做表面功夫的人，并不是太在意平时的相聚。
　　“云逸，为兄此次前来是有要事告知！”
　　“大哥请讲！”
　　凌逍心中隐隐有些推测。
　　“前几日，河内来信，因此次守城有功，并州刺史丁原将为兄调往河内担任主簿，待为兄安顿好一切，便要启程赴任！”
　　果然，前世魔族之所以能踏破雁门关，最重要的因素便是吕布不在。
　　这个时期，吕布似乎并未认丁原为义父，而以凌逍对吕布的了解，如此的桀骜不驯，不像是能轻易认义父之人，这里面必然有凌逍不知道的隐情。
　　而且在凌逍看来，这并州刺史丁原也不是因为吕布守城有功，才将其调往河内。
　　如果凌逍没猜错的话，这次魂鬼之月，河内必然损失惨重，甚至差点城破都有可能，毕竟这次魂鬼之月的强度有点变态，恐怕有很多城池都没能守住。
　　而在听闻雁门关守将吕布的绝世勇武之后，丁原自然想将其调到身边贴身保护自己，避免重蹈覆辙。
　　让一名武将当文官，这或许就是吕布蹉跎了好几年也未能踏出最后半步的原因吧，直到数年后虎牢关下与三英一战，才最终突破！
　　凌逍虽然惋惜，但也不知该如何劝说，毕竟就明面上来讲，吕布这是升官了，他这个做弟弟的也不好阻拦。
　　“那……大哥何时启程？”
　　凌逍虽然没有劝说，但也不会恭喜，只是语气中带着一丝不舍。
　　“大概还有半个月，为兄走后，云逸有何打算？不如随我一同前往。”
　　吕布的想法很简单，自己做大哥的，发达了自然不能忘了兄弟，所以这次他将之前并肩作战的诸多大将也一起带着，其中就有程咬金和花荣。
　　“多谢大哥好意，不过我还要去寻师父，就不和大哥前往河内了，况且知道大哥所在，我随时都可以与大哥相见！”
　　这倒是真的，有传送阵，他能随时到达大汉疆域内任何一座城池，距离不是问题。
　　“既然如此，我也不强求了，为兄到时会办一场酒宴，云逸可定要前来。”
　　“一定！”
　　二人起身，吕布拍了拍凌逍的肩膀，转身大步走去。
　　不知为何，看着吕布离去的背影，凌逍感觉自己认识的那个吕布正在越行越远。
　　“大哥，既然你我二人拜了把子，那我就不会让你重蹈覆辙！”
　　他不知吕布给丁原当主簿的那段时间究竟发生了何事，也不知原本忠肝义胆，为国为民的吕布为何会杀害自己义父而投靠董卓，如果说仅仅只是因为一匹赤兔马，凌逍是一百个不信。
　　赤兔是强，但吕布作为一只脚踏入神将门槛的绝世人物，自身武道意志坚不可摧，不可能因为一匹马就违背了自身意志！
　　凌逍定要弄清楚这些事情，好在有程咬金和花荣跟着吕布，这让凌逍有了一定的插手能力，只要弄清背后隐情，凌逍便可阻止后来那一切的发生！
　　凌逍眼神变得有些深邃，似有一副棋盘在眼中浮现，无数黑白子落下，那是凌逍在暗自推演。
　　自从得到了那副棋盘，凌逍便有了这种以棋盘推演万物的能力，只是这种能力如今还很浅薄，只能大概推演出与自身有关的人和事，太远的就无能为力了。
　　凌逍也试过鉴定那副棋盘，可惜只是一堆问号，连名字都不知道！

第五十六章 大师尊位
　　“欣儿，我需要闭关几日，若有人来找，就让他过几天再来！”
　　“好的，凌哥儿，欣儿一定不会让人打扰到哥哥的！”
　　凌逍与欣儿等人打了个招呼，转身进了铸造室。
　　这次熔铸与之前不同，他也不能保证百分之百会成功，必须保证绝对安静的环境，因此他决定闭关，将铸造室直接封死！
　　凌逍将那百枚建村令取出，拿出十枚摆放在铸造台上，点燃了造化炉火，调息片刻，将状态提升至巅峰，然后进入潜能释放状态。
　　看着令牌在炉火中缓缓熔化，凌逍全神贯注，感知着建村令上每一寸变化！
　　也得亏是造化之火，否则凌逍都怀疑普通火焰能不能将这种级别的建村令融化。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　整个铸造室仿佛都在震动，凌逍每一锤都几乎用尽了全力。
　　这一次熔铸持续的时间格外久，突然，一道紫色的光自凌逍的锤下迸发开来。
　　凌逍知道，成功了！
　　【建村令（造化•紫霄）】
　　效果：使用后，可自动生成一定范围的领地，领地具体信息使用后可查看。
　　注：该建村令已发生特殊变化！
　　拿起这枚异常厚重的建村令，凌逍面露喜色。
　　纯紫色的令牌上铭刻着无比复杂的道文，看上一眼仿佛灵魂都会被吞噬。
　　其实，在熔铸过程中有好几次差点功败垂成，若不是造化之力实在给力，这枚建村令可能会直接崩裂。
　　任何事情第一次总是最难的，如今有了一次成功的经验，后面就简单许多了。
　　凌逍盘膝坐在地上调息着自身气力，幸亏突破了二次人体极限，否则这一套下来还真扛不住，这可比锤炼灵石难多了。
　　至于锻造装备虽说费的时间比较长，但中间可以休息，不用一气呵成。
　　日升月落，转眼已是三天。
　　【叮！天工造物决——淬炼篇已提升至返璞归真，匠心+10】
　　【叮！天工造物决——铸造篇已提升至炉火纯青，匠心+20】
　　【叮！玩家匠心值达到九十点，获得铸造大师称号！】
　　【铸造大师（史诗级称号）：大幅提升珍品装备铸造成功率，锻造的装备属性将大幅提升，有一定概率为装备附加唯一特性——种灵
　　种灵：启灵的根基所在！
　　简介：在铸造一途，你已登堂入室，可登临大师之位！】
　　当凌逍熔铸出最后一枚紫霄级别的建村令，系统一连串的提示音响彻脑海。
　　之前铸造珍品装备已经积累了大量经验，再加上重复熔铸建村令，直接将铸造等级堆到了大师级别！
　　只能说熔铸紫霄建村令的难度太高，每一枚都给凌逍带来大量的铸造经验，单从给的经验值来看，熔铸一枚紫霄建村令的难度差不多是锻造出普通珍品装备的十倍！
　　看着十枚散发着紫色光晕的建村令，凌逍突然有个大胆的想法。
　　这个想法也是在铸造等级升为大师级后，突然浮现在脑海中。
　　“如果再将这十枚建村令熔铸成一枚，会怎样？”
　　凌逍知道这种想法很危险，但思想这东西，就像潘多拉魔盒，一旦打开就很难关上了！
　　当然，凌逍也不是盲目之人，若没有一定的把握，他也不会去做。
　　大师级的铸造技艺给了他信心，而无比神异的造化之力则给了他保障，倒不是不能一试。
　　说实话，凌逍虽然性格偏稳重，但每个人心中都有一颗好赌的心，凌逍也不例外！
　　不过，现在还有一个问题，即便造化之火能将紫霄级别的建村令熔化，但凌逍锤不动也枉然。
　　之前的锤炼就已经用了全力，虽说如今铸造等级提升了一大截，但力量属性可没提升。
　　看着身前的造化之火，凌逍陷入了沉思！
　　“花姐姐，你说凌哥儿都闭关五天了，不会出什么事吧！”
　　院子里，欣儿无精打采地趴在石桌上。
　　“放心，你凌哥哥可不是鲁莽之人，或许就快出关了吧。”
　　虽然花木兰嘴上这么说，但眼神中还是有着一丝担忧，只是不想在欣儿面前表现出来罢了。
　　轰！！！
　　一声巨响自铸造室传出，紧接着道道金光冲破屋顶，形成了一道光柱直冲天际。
　　这光柱直径达数十丈，将整个小院都笼罩在内，通天彻地，整个雁门关的人都能看清。
　　“我艹，这是神器出世了？”
　　“异宝降世，有德者居之，宝贝，我来了！”
　　“我去！这不是三国战争游戏吗，怎么搞得这么玄幻，还别说，弄得我热血沸腾的，我也去凑个热闹。”
　　“走走走，一同前去！”
　　“………”
　　凑热闹是玩家的本性，反正又死不了，况且这种级别的天地异象，一看就很有搞头，岂有不去之理。
　　对于天地异象极为敏感的吕布，自然在第一时间就发现了。
　　“那个方向好像是……逍弟的院子。”
　　吕布走出府邸，抬头看向那道金色光柱。
　　“看来，我这位兄弟弄出个不得了的东西啊。”
　　“来人！”
　　“在！”
　　“通知张将军，让他带人前往凌逍住处，记住，不要放一人进入，闹事者，杀无赦！”
　　“是！”
　　吕布所担心的并非是雁门关的百姓，而是最近突然出现在雁门关的那群未知之人。
　　若非看在同为汉人的份上，他早就下令将那些喜欢搞事情的刺头全砍了，如今雁门关大牢都快放不下了。
　　“不过，那群人似乎有些神异之处，竟然能在牢中凭空消失！”
　　其实那是因为玩家没法忍受牢中的寂寞，直接自杀重生。
　　不过《天下》虽然与普通网络游戏一样可以复活，但复活时间可就长了，整整十个游戏日才能重生，换算成现实时间，也需要一天才能重新进入游戏。
　　这一设定，也在一定程度上限制了那群玩家，不敢太过放肆，同时在日后的战争中，玩家也无法倚仗无限复活来左右一场战争的胜负，不然一旦玩家的战力起来了，不死军团哪个能挡得住？
　　时间退回到一天前，凌逍整整调息了一天，也思考了一天，权衡着其中的利弊，最终还是决定干了！
　　不过，这一次的熔铸与之前都不同，他需要与建村令一同熔铸。
　　别误会，他不是要献祭自己，而是直接边熔边铸，借助造化之火来降低锤炼的难度。
　　不过，这就需要他肉身接触造化之火。
　　正常来说，如果不开启真气护体的话，即便是以吕布如今的肉身强度，也无法承受造化之火的持续灼烧，估计一柱香的功夫就会化为齑粉。
　　但凌逍不同，他修炼了天工造物决，身聚造化之力，更是在系统的帮助下，铸成造化之躯。
　　这让凌逍对于造化之火有极强的抗性，再加上《太虚帝皇经》修炼出的帝皇真气，足以让凌逍撑上一整天！
　　作为半神级功法，没点神异之力也说不过去，况且造化之火也只是脱胎于半神级功法《天工造物决——造物篇》，并非是天地生成。
　　同为半神级，两种力量在阶位上也差不多，顶多就是凌逍在真气储备上，比不上这种以特殊手段，通过造化之炉生成的多罢了。
　　凌逍赤身进入铸造炉中，皮肤表面覆盖着一层金光，这便是帝皇真气。
　　之前实力太弱，如今突破到武将层次，已然可以做到真气外放！
　　造化之火的部分热量被帝皇真气隔绝，剩下的以造化之体完全能承受的住。
　　以如今真气的消耗速度，凌逍感觉自己撑上一整天应该没问题。
　　毕竟熔铸建村令消耗的是体力，与体内真气无关。
　　将造化之锤小心地拖进炉中，凌逍怕铸造锤撑不住，不过它不仅没有被炉火熔化，反而吸收起造化之火，凌逍感觉手中的造化之锤重了一倍！
　　“难道这才是造化之锤的正确使用方式？”
　　凌逍不禁有了这样的猜想，不过这也不是坏事，造化之锤的威力提升，对于熔铸建村令的把握也就更大。
　　将那十枚紫霄建村令放入炉中，凌逍再次开启熔铸，不过这一次造化之火似乎也有些乏力，整整一个时辰，那些建村令才渐渐有了软化的迹象，不过也仅此而已，想将其彻底熔化是不可能了。
　　好在凌逍早已预料到这种情况，他也不需要将建村令彻底熔化，只需要能让他锤得动就行。
　　这几天下来，凌逍在熔铸建村令这块绝对算得是专家级人物。
　　其实说白了，熔铸建村令就是一个不断提纯的过程，将十枚铸成一枚，其中的损耗便是杂质的剔除，这与锤炼灵石差不多，只不过建村令中的杂质藏得很深罢了。

第五十七章 祂……醒了
　　铸造炉的空间足够大，凌逍完全能施展得开。
　　不过这次不能十枚一起锤炼，必须要分开，先将每一枚建村令的杂质剔除，最后再将其强行融合。
　　前面这一步只是水磨的功夫，凌逍倒是不担心，就是这最后的融合，凌逍有些犯难。
　　不过，开弓没有回头箭，目前也只能走一步看一步。
　　说实话，在铸造炉中锤炼，除了有些热，比在外面要轻松许多。
　　也不知这铸造炉和铸造锤是用什么材料打造的，捶打这种级别的建村令，竟然都没有发生任何变形，铸造炉底更是连一丝痕迹都没留下。
　　熔铸到现在，凌逍完全是凭着感觉走。
　　他也不知道锤炼到什么程度才算将杂质完全去除，之前还能有个对比，如今单独锤炼，只能看凌逍自身在铸造一道的造诣再加上一些运气了。
　　虽然不能说差之毫厘，谬之千里，但只要有一枚杂质没有剔除干净，在最后融合时就有失败的可能。
　　凌逍每一下的锤击都很小心谨慎，白色的造化之火映得凌逍面庞有些苍白，汗水刚从皮肤溢出便直接汽化，根本不存在滴落的过程。
　　待所有建村令锤炼完成，凌逍跳出铸造炉，将十枚差不多缩水了一半的建村令留在炉中继续灼烧。
　　按理说应该将其锤炼到原本体积的十分之一才对，但铸造不是做数学题。
　　后面的融合过程需要以一枚建村令为主，再不断将其他建村令熔铸进去，这其中的损耗必须要算在内。
　　所以这十枚建村令有一枚建村令比其他九枚都要小，这便是凌逍选择的主令。
　　喝了一大桶水，休息了半柱香，待状态恢复后，凌逍重新进入铸造炉。
　　最后的融合开始了……
　　当！
　　从此刻开始，凌逍每一下的锤击都艰难万分，容不得半点差错。
　　随着凌逍不断敲打，两枚建村令逐渐融合，但这还没完，凌逍需要将其锤击到最原始状态，才能继续融合其他建村令。
　　第二枚……
　　第三枚……
　　第四枚……
　　………
　　第八枚……
　　轰！
　　当第八枚建村令的融入后，凌逍没有继续去融合第九枚建村令，停了下来。
　　随着建村令的不断融合，那枚主令也越来越坚硬，即便有造化之火的加持，凌逍也越来越吃力，每一下都感觉锤在了金石之上，震得他全身发麻。
　　不过，这并非是凌逍停下的主要原因，而是当他将最后一枚建村令放置在主令之上时，有一股无形的力量在阻止他继续熔铸下去。
　　这股力量来自何方他不得而知，但他知道，如果不解决这股未知力量，这次融合必然失败！
　　凌逍没有犹豫，直接开启超潜能释放！
　　阻止我是吧？
　　那我倒要看看你到底是个什么玩意！
　　开启超潜能释放的凌逍毫无意外地进入高维形态，世间万物在他眼里都没有了秘密，不过这枚建村令他依旧看不透，只能窥见一丝奥秘。
　　但他的主要目的不在此，他之所以要进入高维形态，就是要将那股附着在这两枚建村令上的未知力量解析出来，然后破除掉！
　　处于高维形态的凌逍能看到很多原本看不见的东西，这并非是以肉眼观看，也不是以灵魂感知，这是更高纬度的视觉效果！
　　只见道道紫色光晕附着在两枚建村令表面，阻挡着凌逍将二者融合。
　　那紫色光晕并非是系统的力量，这一点对于处于高维形态的凌逍来说很好分辨。
　　然而令凌逍吃惊的是，即便是以超脱世界的高维形态，也无法彻底解析这股力量的构造，其来源更是无从得知。
　　这股力量给凌逍的感觉就像是某种更高阶位的能量，即便能观察到，也无法接触到，更谈不上将其消除掉。
　　不过高维形态的凌逍自然不会就这样认输，元神体凌逍自肉身跨出，进入到那团紫色光晕中。
　　这是一处无边无际的虚空界域，到处充斥着紫色气团，这些气团围绕着凌逍缓缓旋转。
　　“那些气团难道都是星云？”
　　元神体凌逍摇了摇头，否定了这个推测。
　　开玩笑，要是阻止凌逍的力量是整个大宇宙意志，那他还挣扎个屁，趁早投降就完了！
　　“你是谁？为何阻我！”
　　元神体凌逍的声音回荡在这方空间，不过无人回应！
　　“难道这股力量并非来自某位强横存在？”
　　如果这只是某种特殊的天地异象，仅仅依照原定的规则办事，那反而简单了！
　　元神体凌逍在原地消散重新回归肉身，他已经想到对付这股力量的办法。
　　凌逍本体睁开双眸，黑白神光自眸中爆射而出，轰击在那团紫色光晕上。
　　随着黑白神光的覆盖，那团包裹两枚建村令的紫色光晕，逐渐汇聚成一方紫色棋盘，其上黑白两色线条纵横交错。
　　这便是凌逍想出的对策，既然单纯的高维形态无法解析这股力量，那他就借助棋盘的力量，将其推演出来。
　　一枚枚黑白棋子自凌逍眼中显化而出，不断地落在那方紫色棋盘之上，两者明明都是无形之物，但却有金铁撞击之声传出。
　　这是凌逍与那股力量的博弈，同时也是借助二者之间的力量对抗，达到将最后一枚建村令融合的目的。
　　化腐朽为神奇是他们造化一脉的基本操作。
　　之前凌逍或许还看不出来，但进入高维形态之后，他便知道，想要将最后一枚建村令融入，依靠单纯的锤打是不可能做到的，就算没有这股力量的阻挡，他也注定会失败。
　　比紫霄更高级别的建村令，从某种意义上来说，已然超脱了凡俗，没有同等层次的力量锤炼，没可能铸就而出！
　　所以从这方面来看，凌逍还得感谢这股力量的阻止，否则不进入高维形态，凌逍还真无法看得如此透彻，那他的损失可就大了，一万枚建村令可就打水漂了。
　　随着黑白棋子不断落下，紫色光晕形成的棋盘在逐渐变淡，不是被棋子的力量消耗了，而是通过碰撞，将其导入了下方两枚建村令中，那两枚建村令也在以肉眼可见的速度相互融合。
　　这种融合与凌逍的强行将两者融合不同，整个过程显得自然而然，浑然天成！
　　轰！
　　最后一枚棋子落下，整方紫色棋盘瞬间崩解，一股脑涌进下方几乎已经融为一体的两块建村令中，黑白棋子也在逐一溃散，化为黑白神光冲入建村令中。
　　原本还有一丝裂隙的建村令在黑白神光进入之后，彻底愈合，完全合二为一。
　　下一刻，异变徒生！
　　耀目的金光自建村令上迸发而出，造化之火瞬间被这道金光覆灭。
　　通体金色的建村令上铭刻着紫色的纹络，在那道通天彻地的金色光柱中缓缓浮起。
　　凌逍脸色突然巨变，高维形态的凌逍感知何等敏锐，他感觉有一股无可估量的意志正在复苏，随着这股意志的复苏，飘在眼前的这枚建村令上渐渐有裂痕浮现。
　　似乎是这股意志不允许这枚建村令现世！
　　然而对于这股意志，凌逍即便是处于高维形态也没有应对之法，甚至随着这股意志的复苏，凌逍的高维形态都无法维持，要被强行踢出这个境界！
　　此时，远在数百万里外的洛阳城，还是那位神秘老者，正坐在茶馆中听戏。
　　嘭！
　　老者突然心中一惊，一个没坐稳从凳子上摔了下来。
　　“没事，没事！”
　　见其他人都将目光转了过来，老者连连摆手道，重新坐在凳子上。
　　然而剧烈抖动的双腿却显示了他此刻内心的不平静。
　　“祂怎么醒了？！”
　　显然，这位老者了解一些隐秘，只是对此隐秘似乎颇为敬畏！
　　“这究竟是什么力量？”
　　凌逍实在无法理解，自己就熔铸个建村令，为何会有这么多变故发生？
　　眼见自己费劲千辛万苦熔铸而成的建村令即将崩毁，凌逍心中涌起万分不甘心！
　　【叮！检测到世界主意志正在复苏，系统将暂时封印“建村令•神禁”】
　　随着系统提示音出现，那道通天光柱瞬间消散一空，那枚建村令也跌落在地，无尽的金色神光全部内敛，变得平平无奇！
　　不过随着光柱的消失，那股无上的意志也不再复苏，重新沉寂。
　　【叮！系统提示玩家云逸，“建村令•神禁”将造成世界主意志复苏，目前系统无力与之抗衡，现已将“建村令•神禁”暂时封印，随着玩家领地等级的发展，将逐渐解封，请勿强行解开封印！】
　　“这……”
　　听到系统的特地提示，饶是以凌逍的心性，也有些目瞪狗呆！

第五十八章 人可自私，但不可自利
　　其实，对于凌逍能够熔铸出神禁建村令，系统都没想到。
　　只能说这是多种因素集合在一起所产生的特殊效应。
　　大师级铸造技艺，造化之火，上古棋盘，高维形态甚至还要加上帝皇之尊带来的强大气运。
　　正是这些因素集于一身，凌逍才能最终熔铸出神禁级别的建村令。
　　而且若不是最后系统亲自出手，这枚神禁建村令同样会在那道无上意志之下化为飞灰。
　　神禁级别的建村令有多强，凌逍目前还无从得知，一切只有等他用这枚建村令建立了领地才能见分晓。
　　至于系统的封印，凌逍倒是不担心，且不说系统已经提示了会随着领地的发展逐步解封，即便不解封，这也绝对是神禁之下最强建村令。
　　没有血本无归，凌逍就已经很知足了。
　　弯腰捡起静静躺在地上显得有些灰扑扑的建村令，揣进怀里，凌逍踏步走出铸造室。
　　“大哥，你来了！”
　　看见吕布等人站在院中，凌逍倒是一点不惊讶。
　　毕竟自己弄出那么大动静，只要不瞎，都能看得见。
　　“云逸，为兄来看看有什么可以帮忙的。”
　　对于异象产生的原因，吕布闭口不谈，他虽然也好奇，但如果凌逍不说他也不会去追问，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　“多谢大哥了，无妨，我只是在铸造一道上有所突破，没想到还惊动各位了。”
　　这也不算说谎，毕竟自己铸造等级的确提升了，至于熔铸建村令所引起的变故，也不好与他们细说。
　　“既然如此，倒是要恭喜贤弟了。院外被那群刁民包围了，可需我处理？”
　　“不用，就不麻烦各位弟兄了，待我出去说明情况，他们自然就会散去了。”
　　见众多玩家被吸引过来，凌逍觉得这是一个机会。
　　“看，好像是正主出来了。”
　　玩家们见守在院外的士卒突然让开了一条通道，顿时骚动起来。
　　尽管对院内发生了什么事很好奇，但这群玩家也不敢硬闯。
　　开始有玩家没将这些士卒放在眼里，然后就被教做人。
　　要知道，吕布可是下了“闹事者，杀无赦”的命令，所以面对这群闹事的玩家，这群士卒可一点没留手，数百冲击小院的玩家连一回合都没撑住，直接被这些士卒秒杀，场面倒不血腥，毕竟玩家不会流血，死了直接就化光消失。
　　至于玩家伤到这群身经百战的士兵，那更是不可能，倒是玩家死亡时的化光场面令他们一愣，不过他们经历了这么多次魂鬼之月，什么怪事没见过，早已见怪不怪了。
　　“那是……吕布？！”
　　吕布虽然没有穿戴那一身标志性的骚包套装，但气质摆在那，那股傲视天下的绝世霸气，不是谁都能拥有。
　　看见吕布登场，众玩家都沸腾了。
　　能将雁门关当做出生地，八成都是冲着吕布来的，此时玩家们真的看见这位三国第一武将，自然心中激动。
　　“站在吕布身边的那个年轻人是谁？气场一点不输战神吕布啊，怎么感觉忍不住想要臣服于他是怎么回事？”
　　“是啊，而且看样子此人与吕布关系不简单啊！”
　　修炼了《太虚帝皇经》的凌逍，一身威严气度与日递增，只是平时面对的都是亲近之人，凌逍刻意收敛罢了。
　　此刻面对玩家，自然要拿出最强状态。
　　而且此时凌逍可还处在超潜能释放状态，虽说被那股意志踢出了高维境界，但那种一眼看穿天地的智者气息，使得凌逍的气场一点不输于一只脚跨入神将序列的吕布。
　　“诸位，刚才的异象只是在下于铸造一途有所精进罢了，惊扰了各位实在不好意思，为表歉意，今日《易天阁》所有物品作价八折，现在大家还是散去吧。”
　　凌逍上前一步，对着玩家拱手说道。
　　凌逍之所以要亲自出面，就是为了在玩家群体混个眼熟，同时营造出自己是一名技艺超绝的铸造师身份。
　　至于暴露自己与《易天阁》的关系，也是故意为之。
　　《易天阁》是凌逍用来联系玩家的重要纽带，但若没有一定的竞争力，凭什么吸引玩家的目光。
　　玩家都是无利不起早的生物，而没有什么比《易天阁》背后站着一位能够锻造出珍品装备的铸造大师，更能吸引玩家的了。
　　“原来他就是《易天阁》中那些珍品装备的铸造者！”
　　“是啊，好年轻！三国历史中有这个人物吗？”
　　“你可太天真了，这些天下来，你还以为这是普通的三国战争类游戏吗？哪天出现了飞天遁地的仙人我都不奇怪！”
　　这位显然是个明白人。
　　“这么说，用建村令换紫色神装的岂不就是这位的手笔？”
　　有人想到了之前闹得沸沸扬扬的建村令兑换事件。
　　“没准还真是，赶紧问问建村令到底有什么特别之处！”
　　这是背后有老板收集了建村令的玩家，此时被他找到了幕后之人，赶紧大声朝凌逍喊道。
　　“大师，你之前收集那么多建村令是为了什么啊？”
　　听到有玩家问这个问题，凌逍面色如常，显然对此早有预料。
　　“说起来，这源于一场偶然。”
　　“当初我于城中闲逛时，无意中发现一人手中拿着一枚质地颇为奇特的令牌，作为铸造师，对于自己不认识的材料自然有些好奇，便上前打算将其购买过来研究。”
　　“那人起先并不愿意，直到我用此物与他交换时，他方才愿意，并告知此物为建村令！”
　　凌逍边说边拿出一颗灵石，示意之前就是用此物交换的建村令。
　　凌逍不知道前世为什么这种灵石没有被玩家所知，按理说这种带有灵性的东西，绝对是玩家的最爱，无论是给装备铸魂还是收集起来锻造极品武器，都应该很有市场才对。
　　对此，凌逍只能猜测这种灵石在前世产量太过稀少，或者说即便流通到市面也直接被那些铁匠铺内部消化掉了，根本到不了玩家手上。
　　如今凌逍将其推出，也是为了提升《易天阁》的吸引力，《易天阁》虽说走的是高端路线，但商品的多样性也是吸引玩家的一个重要法门。
　　玩家们虽然现在看不到灵石的属性，但既然那位不知名的玩家能够愿意用建村令兑换，想必属性不俗。
　　“那不知大师可研究出了什么，之前那道光柱是否与您收集的建村令有关？”
　　玩家可不会在意犯不犯忌讳，自然想打破砂锅，问到底。
　　“大胆！”
　　见这群人得寸进尺，早已不耐烦的吕布瞬间怒了，一股滔天杀气盖压全场，所有玩家都被定在原地不得动弹，每个人都感觉自己身处尸山血海之中，有的玩家直接被吓得突破临界值，系统启动自我保护机制，直接让他重生去了。
　　“大哥息怒，不防事的。”
　　凌逍连忙苦笑着拦住吕布，不然再让吕布杀气散发一会，估计在场的玩家剩不下几个了，毕竟属性差距太大。
　　闻言，吕布收回了杀意，不过还是瞪了一眼提问的那名玩家，将其吓得后退了数步，跌倒在地。
　　“我这位大哥可不怎么好相处，既然你好奇，那我跟你说说倒也无妨。”
　　凌逍上前将那名玩家扶起，笑着说道。
　　“多……多谢……”
　　那名玩家显然还有些惊魂未定，鬼知道他刚刚在吕布眼中看到了什么！
　　“将那枚建村令带回之后，我研究了一番，但很惭愧，并没有看出什么，我只好告知《易天阁》掌柜，用锻造出的珍品武器大量换取这种令牌，看能否发现什么。”
　　“功夫不负有心人，偶然之间，发现这些令牌竟可相互融合，从而变得更为神异，也正是借助这些神异令牌，让我在铸造一道上突破至大师境界！”
　　凌逍说完，还似是有些感慨地摇了摇头。
　　凌逍选择将秘密宣之于众，自然有其道理。
　　凌逍不怕有人通过熔铸建村令从而发现他玩家的身份，因为NPC不能熔铸建村令是玩家们经过大量测试才总结出来的，而且他们能找到的都是普通铸造师，不可能找到大师级存在为他们熔铸建村令。
　　到时就算有玩家找到本土铸造师，发现他们没法熔铸建村令，也只会认为他们阶位太低，无法突破系统的限制。
　　而且凌逍也说了，自身是经过了一番研究才最终发现其中的奥秘，再加上他铸造大师的身份，足以打消玩家的疑虑，毕竟正常人也不会将一位铸造大师往玩家身上联想，这也不科学啊。
　　而有最强建村令在手，凌逍也不会在意有人熔铸建村令，反而乐于见到这种情况的发生。
　　品质越高的建村令，建立的领地就越强，度过魂鬼之月的可能性也就越高。
　　前世凌逍见过太多领地在魂鬼之月中被踏破，因此而毁灭的建村令数不胜数，最后能发展到城池的领地十不存一。
　　这一世，凌逍只希望有更多领地能够发展起来。
　　他承认收集建村令有私心，但在这种大是大非面前却不会藏私，如今自己已经有了神禁建村令，知足矣！

第五十九章 戟道总纲
　　自凌逍那日道出建村令的奥秘后，其价格便直线上升。
　　不过只有凌逍清楚，这还远远未达到前世建村令的巅峰价格。
　　目前玩家还不知道升级后的建村令与普通建村令的区别到底有多大，只有当以后出现以升级版建村令生成的领地时，那些用普通建村令建立领地的玩家才知道什么叫后悔莫及！
　　而对于雁门关的事，远在扬州的郑总第一时间便收到了消息。自从那件事发生，他便派了大量人手通过传送阵前往雁门关驻扎。
　　“建村令可以相互融合？神秘的大师级铸造师？疑似与吕布为至交好友？”
　　郑总心中思索着手下告知他的这些消息。
　　“三国历史中绝对没有此人！”
　　作为熟读过所有三国史书的他，这一点他还是能确定的。
　　“那么就只有两个可能！”
　　“要么就是设计《天下》的人，特地添加了这样一个人物，以提升游戏的自由度！”
　　“要么……就是此人并非npc，而是玩家！”
　　他之所以有第二个猜测，便是因为凌逍之前面对玩家时说的那段话。
　　听起来似乎很合理，但在他看来这段话尚有几处不合情理之处。
　　首先，根据他的情报，《易天阁》的兑换活动似乎在玩家降临的第一天便出现了。
　　如果真如那位铸造大师所说，是因为看见玩家手中的建村令材质特殊，才想到收集建村令，那在时间上根本来不及。
　　其次，他在得知建村令可以相互融合的第一时间，便命手下去办了，却无一名铸造师可以将其融合，甚至连熔化建村令都做不到！
　　如果融合失败还能说是那些铸造师等级太低的缘故，但如今连将其熔化都做不到，显然就不仅仅是铸造等级不够的原因了，这里面定然另有隐情。
　　他已经在培养自己的铸造师，等到有手下转职成功，便让玩家自己融合建村令试试！
　　“难道……此人是内测玩家？”
　　他虽然不怎么玩游戏，但游戏在公测之前一般都会有个内测阶段，这一点他还是知道的。
　　只是《天下》因为在一开始就是全球同步公测，这样的大手笔让他下意识认为不会有内测阶段。
　　“如今来看，此人是内测玩家的可能性很高，就是不知这样的内测玩家到底有多少！”
　　郑总皱着眉头想道。
　　如果是一般的游戏，他才懒得思考有没有什么内测玩家，甚至他连玩都不会玩。
　　但《天下》在他心中占据着特殊地位，因此对于有人能在游戏中抢占先机，他还是颇为在意的。
　　“小刘，一定给我盯住这个铸造师，有什么情况及时向我汇报。还有，给你三天时间，我要此人的所有资料！”
　　他想的很简单，如果此人真是NPC，那么他的时间线就应该很清晰，不是凭空出现于此方世界。
　　“张将军！”
　　这一日的城主府有些不同，院中摆满酒席。
　　明天就是吕布走马赴任的日子，凌逍今晚带着欣儿前来赴宴。
　　“云逸兄弟来啦，欣儿妹子也来啦！”
　　“快请进，将军他正在会客厅，我带你过去。”
　　“有劳张将军。”
　　凌逍二人在张辽的带领下进入了吕布府中。
　　说来也惭愧，吕布在雁门关的住处凌逍还是第一次来，估计也是最后一次了。
　　“以张将军这等身份，怎会……”
　　去往会客厅的路上，凌逍与张辽闲聊道。
　　“哈哈，云逸兄弟是想问我为何会在门外迎接宾客是吧？”
　　张辽倒是对此毫不避讳，直接说道。
　　“这没什么不好说的，别看将军到这雁门关已经有近十年光景，但将军平时也不怎么管事，在这城中也不认识什么人，也只有我能帮着张罗一二了。”
　　“原来如此，张将军辛苦！”
　　“无防，对了，云逸兄弟也不要称我为张将军了，既然你是将军义弟，我与将军也算亲如手足。若不嫌弃的话，你我二人不如也以兄弟相称如何？”
　　“哈哈，荣幸之至，云逸见过张大哥了！”
　　“好好好，哈哈，云逸贤弟可是当世人杰，能得一句大哥之称，我也算是沾将军的光了！”
　　“张大哥过誉了，我就是一个打铁匠，谈不上什么人杰，倒是张大哥文韬武略，样样精通，实乃当世大才！”
　　凌逍这句话虽然有些商业互吹的嫌疑，但张辽的确当得起这个评价。
　　历史上威震逍遥津的张辽张文远，又岂是浪得虚名的。
　　“哈哈，当不得当不得。”
　　张辽虽然连连摆手，但脸上却满带笑意。
　　“将军，云逸兄弟到了。”
　　会客厅中已经坐了不少人，大多都是军中的重要将领，还有几名老者。
　　这几位老者可不简单，祖祖辈辈都生活在雁门关，在各家族中地位极高，算是元老级别的人物。
　　如今也是听闻吕布即将离任，特地赶来送别。
　　对于吕布的离去，他们自然颇为不舍，吕布或许不是什么合格的城主，毕竟也不管事。
　　但在这雁门关，最需要的便是吕布这样的武将作为城主，能够抵挡魔族铁骑的入侵，比什么都重要。
　　要真调来一位文官，他们还真担心在魔族大军压境时，会直接弃城逃走。
　　“云逸来啦，坐我旁边！”
　　吕布起身，将凌逍拉到左手边的食案上坐下，至于欣儿早已在路上跟随侍女前往女眷的宴席。
　　凌逍来得不早不晚，没多久，晚宴便开始了。
　　菜肴不算丰盛，毕竟是边疆苦寒之地，资源没有中原那么富足，但酒肉管够，一场酒宴下来也算宾主尽欢。
　　“云逸，今晚你与欣儿便在府中歇息一晚，客房我已经命人收拾好了。”
　　“这……好，听大哥的。”
　　凌逍下意识地想要拒绝，不过吕布既然让自己在府中留宿，必然有其用意，凌逍也就欣然接受了。
　　“不过，家中还有人等候，还牢烦大哥差人说一声了。”
　　“这倒不妨事，待会便让侍卫跑一趟，天色也不早了，贤弟早点休息，明天便是为兄启程之日，清晨我会在演武场等你，到时为兄有件东西要交于你。”
　　吕布说完拍拍凌逍肩膀转身走了，只留下一脸疑惑的凌逍站在原地。
　　东西？会是什么？
　　算了，明天就知道了，犯不着在这自己瞎猜。
　　摇了摇头，凌逍回了客房。
　　清晨，天色刚刚见亮，凌逍一人前往练武场。
　　远远的便听见阵阵破风声传来，转过一处竹园，便见吕布拿着一杆木戟在一方一丈多高，十丈方圆的高台上飞速舞动着。
　　虽是木戟，但在吕布手中也显得威势十足。
　　凌逍走到台下，没有出声，只是静静观看着。
　　吕布没有动用真气，毕竟是木戟也承受不住，挑、刺、勾、片、探，就这样一招一式挥动着木戟。
　　以凌逍的眼界来看，吕布的这些招式没有什么玄妙之处，跟街上那些耍把式的也差不太多。
　　如果真要说有什么不同之处，那就是吕布的每一次挥击都稳如泰山，透着一股极致的坚定。
　　不过这是吕布自身的武道造诣，与招式本身无关。
　　一刻钟后，吕布停下了手中的动作。
　　“接着！”
　　吕布将手中的木戟扔给凌逍，自己又转身走到兵器架前取出另一杆木戟。
　　“上来，你我二人切磋一番！”
　　“好！”
　　凌逍没有多说什么，直接跃上高台，持戟站在吕布对面。
　　他自然知道自己与吕布的武力差距，这一点吕布也知道。不过既然吕布提出了切磋，就不可能出全力，在凌逍看来，吕布此举可能另有深意。
　　“你先出手！”
　　“那就得罪了！”
　　凌逍没说什么“大哥小心”之类的话，这点逼数凌逍还是有的，况且拿的是木戟，所以凌逍二话不说，抬戟便刺。
　　凌逍前世便是用的戟类兵器，虽然没有得到什么有关戟类兵器的高深武技，但十年征战，对于戟类兵器的掌控还是有一定水准的。
　　因此凌逍这一刺也算得上是迅疾如风，颇具火候。
　　“不错。”
　　吕布抬戟挡住凌逍的这一刺，接着顺势一转，不知怎么的，凌逍只觉虎口一震，木戟直接脱手而出。
　　凌逍有些惊讶，如果吕布是用绝对的力量打飞木戟倒也没什么，关键在于吕布明显用的力道与自己相同。
　　显然吕布之前并没有必要去挡凌逍的那一刺，之所以挡那一下估计也是为了解凌逍的力道，从而保持与凌逍相同的力量与之切磋。
　　“再来。”
　　对于此，吕布没有什么特别的表示，示意凌逍再战。
　　半柱香后，凌逍停手了，吕布也将木戟归回原处。
　　这半柱香时间，凌逍总共出了五十一次戟，五十次被打落木戟，只有最后一次勉强撑住了吕布的反击，也因此结束了这场算不上切磋的切磋。
　　而每一次吕布的还击手法都不同，但最终结果都差不多。
　　凌逍有些疑惑，明明都是相同的力道，而且吕布也没有使用什么玄妙的招式，为何差距就这么大？
　　“你在疑惑！”
　　“是！还请大哥解惑。”
　　“这个你拿着。”
　　吕布从怀中掏出一本小册子扔给凌逍，册子封面出用毛笔写着“戟道总纲”四个大字，每一个字都如银钩铁画一般，透着一股绝世霸气。
　　这显然是由吕布亲笔所写，仔细看的话，墨迹未干。

第六十章 征途启
　　“临别之际，为兄也没有什么好送的，这本《戟道总纲》虽不是什么高深莫测的武技，但为兄对于戟之一道的见解全在其中了。”
　　“你有自己的路要走，为兄不会过多干预。这里面记载的只是关于戟法的一些基础运用，但若能将其领悟到高深境界，则天下戟法皆可化为己用！”
　　“多谢大哥！”
　　凌逍很清楚这份礼有多大，别看这只是戟法基础，但在凌逍眼中，却比那些高深莫测的武技要重要得多。
　　要知道，《天下》中有基础功法却没有基础武技！
　　武技的等级与功法有些微的不同，由低到高分为：普通武技、稀有武技、稀世武技、绝世武技，再高凌逍就不知道了。
　　至于手中的这本《戟道总纲》，系统并无评级，因为这并非武技，而是天下一切戟法的基础。
　　正所谓大道至简，可以说，天下所有戟法都可由这本《戟道总纲》推演而出，整个三国，或许也只有吕布才能写出这本《戟道总纲》了。
　　“好了！时间差不多，为兄也该走了，你我二人，就在这高台之上分别吧！”
　　吕布说完便跳下高台，朝着府外大步走去。
　　“大哥……”
　　“保重！”
　　看着吕布离去的背影，凌逍突然出声叫道。
　　心中有那么一瞬间升起劝阻吕布离去的冲动，但最终千言万语化为一句珍重！
　　吕布听到凌逍的话身形一顿，不过没有回头，只是向后摆了摆手，接着便继续向前走去。
　　……
　　“主公，可想好了？”
　　此刻，凌逍与萧何二人正站在那道巨大的传送门下方。
　　萧何作为凌逍召唤出来的人物，同样被系统赋予了使用传送阵的资格。
　　“走吧，一切都已经安排妥当，吕大哥已经前往河内赴任，我想要的建村令也已得到，是时候去往杨州了。”
　　凌逍此行只带了萧何一人，因为欣儿无法使用传送阵，所以只能暂时留在雁门关，凌逍便将杨志与花木兰二人留下保护欣儿，再加上《易天阁》还有一位二流名将以及一位同样有些战力的二流异士，在前期足以护住欣儿安危了。
　　自打《天下》系统全面接管世界，有些规则便偏向于游戏了，因此这个时期的《天下》世界，还是比较安定的，顶多出现一些小打小闹，大型战争以及那些非人级别的存在都不会再轻易出现，想再见识到之前那种百万魔军围城的大场面基本是不可能了，因为系统不允许。
　　其实，凌逍也想过让欣儿跟随吕布一同前往河内，那里终归要比这雁门关安全，加上有吕布、程咬金等人的保护，绝对算得是高枕无忧。
　　但凌逍心中一直有个疑虑，那便是吕布在河内任职期间究竟发生了何事，才导致他性情大变。
　　若不将此事弄清，他不可能放心把欣儿交给吕布照顾，即便如今吕布是他结拜大哥。
　　因此在权衡了一番利弊后，还是决定将欣儿留在雁门关了。而且有传送阵的存在，凌逍回来看欣儿也很简单，所以也谈不上分离。
　　这一点凌逍也已与欣儿说清，不然估计那小妮子到现在都还在哭呢。
　　不过就算如此，欣儿也还生着闷气，没有前来送别。
　　凌逍摇了摇头，不再想这些。
　　“走吧，准备了这么久，也该踏上征途了。”
　　萧何点了点头，与凌逍一同朝传送门走去。
　　在迈入传送门之前，凌逍隐晦地朝着一处看去，嘴角微微勾起，顿了一下后进入传送阵中。
　　“郑总，手下传来消息，那位铸造师与一名中年文士一同进入了传送阵。”
　　“哦？那这样看来，他果然就是玩家了！”
　　郑总目光变得有些深邃，不知在想些什么。
　　“大汉各处城池是否都有我们的人？”
　　“是的，每个城池都有我们的人，少则一两个，多则成百上千！”
　　“好，让手底下的人留意他去了哪座城池，然后告诉我。”
　　“是！”
　　………
　　“唉～我说大哥，别家山贼都在山路上劫道，我们藏在这林子中能有人过来吗？”
　　这是一条杂草丛生的小径，路的两边是一片密林，此时在密林中正趴着一伙衣衫褴褛之人，看他们的神态，估计藏在这里很长时间。
　　“闭嘴，你懂什么！我跟你说过多少遍了，我们不是山贼，是大盗！”
　　“还有，这方圆几百里有山吗啊？”
　　“是是是，老大教训的是！”
　　“这就对了，好好看！好好学！”
　　……
　　建业城传送阵，凌逍与萧何踏步而出。
　　之前就曾说过，传送阵使用一次的代价很大，其实主要是两点。
　　其一便是每个人在十天内只能使用一次传送阵，这一点所有人都一样，不会因为属性的高低而有所不同。
　　其次便是花费了，使用一次传送阵需要至少价值十两黄金的灵性之物。
　　当然，黄金也算灵性之物，不过就是不太划算罢了。
　　毕竟系统是按黄金最低购买力算的，可能外界只需要5两黄金就能买到的灵物，在系统这就得要十两。
　　黄金的价值在《天下》中其实不算太高，至少没有真实历史上那么高。
　　毕竟世界面积在那摆着，而且这是个高武世界，地底下有太多更加珍贵的矿物，想比之下黄金就有些逊色了，不过作为货币它还是很保值的，依旧是《天下》中价值最高的货币。
　　不过这些对于凌逍来说都不是个事，一枚最低等的灵石就够凌逍与萧何用了，有可能还超了，不过系统可不会补差价，毕竟系统也说了是至少10两，你自己给多了怪谁？
　　“依先生之见，我们该以何处地形建立领地为佳？”
　　“主公莫急，扬州虽大体属山林水泽之地，但具体地形地貌还需实地考证一番才可。”
　　“先生言之有理。”
　　凌逍也知道自己有些着急了，不再多问，找到一家驿站买了两匹宝马便驾马出城了。
　　在一处小巷口，有两名玩家见凌逍出了城，连忙朝着一处酒楼奔去。
　　“郑总，他来了建业。”
　　“嗯？是巧合还是……”
　　乍一听凌逍竟然也来了建业城，郑总有些惊讶，不过也没有太过在意。
　　或许他能察觉到有人在监视，但不可能直接就能知道幕后之人在建业城，所以一切可能只是个巧合罢了。
　　而且，建业算是他的大本营之一，有上千手下在，这对于自己来说反而是件好事。
　　想到此处，郑总脸上浮现了一抹微笑，那是智券在握的模样。
　　出了城的凌逍二人向着南边的建安城而去，倒不是前往建安，只是南边的城池更为稀少，建业与建安之间足足隔了有二三十万里，中间有一大片都是人烟稀少之地，只有一些零散分布的村镇，这就很符合凌逍的要求。
　　奔行了约莫有三个时辰，道路变得有些崎岖，显然已经到了人迹罕至之处。
　　“大哥，大哥！听，有马蹄声。”
　　“啊……啊！”
　　正睡得迷迷糊糊的大哥被手下小弟惊醒，连忙说道。
　　“大家伙都打起精神，有活了。”
　　“嗯？”
　　距离那些人数十米远的凌逍眉头一皱，下意识地拉了拉缰绳，放缓了速度。
　　“呵呵，主公，没想到这个地方也有人劫道。”
　　虽然那些人藏在密林之中，但两人都是精神力强大之人，自然无法瞒过他们的感知。
　　早在三天前，凌逍其他三属性便突破了60，除了政治属性突破时凌逍又选了一个极品天赋，其他两项属性的突破奖励都选择了原本天赋的进阶天赋。
　　超凡感知升到中级，智力属性对感知力的加成提升了三成。
　　领主天赋也同样达到中级，对麾下军队的提升更为巨大。
　　不过系统对这两个天赋的评价依旧是稀有，还够不上极品，估计还得进阶一次才行，那估计得在很久以后了。
　　属性的自然成长只有在突破第一次人体极限时最为显著，第二次突破就没有那么明显了，凌逍再想大幅提升属性只有等《太虚帝皇经》突破。
　　不过半神级功法可没有那么容易修炼，即便有潜能点也不行，除非凌逍能一直开着，但他虽然豪，可还没有那么豪，平时修炼以稀有资质就行了，就当沉淀一下，突破得太快也不见得就是好事。
　　“大哥，他们好像发现我们了。”
　　“那我们就冲出去，他们就两个人，我们百来位弟兄还能怕了？”
　　唰！唰！唰！
　　片刻功夫，密林便冲出上百人将凌逍二人围了起来。
　　“两位，我们只求财，希望你们能够识相点，看你们骑的也算是两匹好马，也不是缺钱之人，就不要做无谓的抵抗了！”
　　凌逍与萧何对视一眼，眼神中都带了一丝笑意。
　　这还真应了那句话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　他们正愁找不到对附近地形了解之人，这些人就送上门了。
　　能在这种地方劫道，必然对附近地形极为熟悉，若能收服了这伙山贼，对于领地的建立也算有很大帮助。

第六十一章 少年，你经历过绝望吗
　　不过，在这伙人眼中，凌逍二人的对视更像是害怕的表现，估计这两人正商量对策呢。
　　殊不知，无论是凌逍还是萧何，随便哪一个都能打他们一群人，再来十倍都没用。
　　毕竟这些人中除了带头大哥勉强突破了人体极限，其他的都只是平民罢了。
　　不要以为在雁门关，一阶士卒到战场上只能是炮灰，就以为突破人体极限的人很多。
　　雁门关是什么地方？
　　动不动就跟异族干战，而且还是强度极高的战争，在这种环境下，没有突破的都死了。
　　而在相对安稳许多的中原地带，即便是在军队中，能突破的都是精锐了，大多数都是待突破的准士卒职阶。
　　功法虽说很重要，但并不意味着有功法就一定能突破，更何况这些山贼也弄不到功法这种战略物资，就更不可能突破了。
　　那位领头大哥能突破，估计也是以前在军队待过，后来又退出了，不过退出可以，功法他可带不走。
　　“你们在这附近有营寨吗？”
　　凌逍端坐在马背上，突然探身朝那领头之人问道。
　　“那自然是……等等，我为什么要告诉你，别废话，赶紧拿钱，不然我能忍住不动手，我这群弟兄可就忍不住了。”
　　听见凌逍提问，领头大哥下意识回答道，说到一半才意识到不对，自己可是劫匪，哪有别人问啥咱就答啥的道理。
　　“大哥，这两人看起来有恃无恐，怕是不简单啊，我们还是得小心一些为好。”
　　之前那名小弟突然在那位领头大哥耳边小声道。
　　凌逍有些好奇地看向那名小弟，虽然他说的声音很小，但对于突破了两次人体极限的凌逍来说，跟正常说话没差。
　　不得不说，这位小弟很有眼力见，而且生性谨慎，如果培养得好的话，倒是个可用之人。
　　好奇之下，凌逍对其使用了超凡感知，虽然这群人的实力一目了然，但有些东西没有系统数据来得直观，比如资质这东西就很难靠精神力感知出来。
　　【姓名：王斌】
　　【职业：平民（未转职）】
　　【武力：8 】
　　【智力：9 】
　　【统帅：7】
　　【政治：6】
　　【天赋：无】
　　【功法：无】
　　【武技：无】
　　【资质：稀有】
　　捡到宝了，没想到竟然是稀有资质。
　　要知道，稀有资质已经有一定几率可以突破二次人体极限成为武将了，虽说稀有资质仅仅只是倒数第二的序列，但在《天下》中也算得上是万中无一了，虽然是高武世界，但大多数还是平凡人的。
　　凌逍因为有《神将降临系统》，所以不缺高端战力，但中低层战力他还是缺的，如今遇到个野生的，自然不会将其放跑了。
　　凌逍相信，只要给他一本稍微高端一点的功法，绝对可以突破到武将，这点眼光凌逍还是有的。
　　至于功法，凌逍现在身上虽没有，但他还有8次中级抽奖在手，有帝皇之尊的效果在，不愁抽不到好功法，这也是他敢于组建一方势力的底气所在，可以说只要有高端功法的存在，就不愁没有人才来投。
　　前世大汉进入诸侯争霸时期，最抢手的就是各种类型的功法，毕竟功法除了等级，还有契合度的问题。
　　那个时候，哪家诸侯功法的数量最多，级别最高，势力便越强大。
　　而四世三公的袁家便是凭着这一点，在前期形成了席卷天下之势，只不过最终还是敌不过气运之子曹操罢了。
　　“罢了，我也不跟你们浪费时间了。”
　　看见这伙人中有块璞玉，凌逍决定直接出手拿下他们再说。
　　“什么……”
　　领头那人只觉眼前一花，然后就直接倒飞出去，砸断三棵大树后摔落在地，不省人事。
　　好歹也是突破了人体极限，生命力还是很强的，所以凌逍也没有太过手下留情，若非是没有在他身上感受到多少煞气，代表此人不是滥杀无辜之徒，这一下估计直接要他命了。
　　毕竟凌逍如果想要收服王斌的话，直接干掉领头之人是最快的方式了。
　　既然决定了动手，凌逍也就干脆直接将其他人一起横扫了，免得到时候跑了还麻烦。
　　十几息后，除了凌逍特意留下的王斌，那伙人就没有站着的了。
　　“我问，你答！”
　　凌逍走到王斌身前，右手搭在他肩膀上说道。
　　“好……好。”
　　王斌从小到大哪见过这种场面，连动作都没看清，自己这边百来人就被眼前这猛人横扫了，他现在心里慌的一匹。
　　“你们的老巢在哪？”
　　凌逍觉得，既然这伙人能将老巢选在那，没准那里就很适合自己建立领地。
　　“在……在那个方向！”
　　“哦？是吗？”
　　凌逍眼中精光一闪。
　　“小的不敢…骗…骗大人！”
　　“前面带路吧。”
　　“牢烦先生在此地看守这些人了。”
　　凌逍回头对萧何说道，没有上马，提着王斌就朝他指的方向过去了。
　　“公子放心。”
　　萧何似乎是看出了什么，笑着对凌逍喊到。
　　“还没到吗？”
　　凌逍提着王斌奔袭了小一个时辰，差不多行了有上百公里，连一丝营寨的影子都没看见。
　　“还……还在前面。”
　　也不知道是被这种高速移动吓的，还是紧张的，王斌有些虚弱地说道。
　　“是吗？你这是第三次说这话了。”
　　“说吧，是不是根本没想带我去你们营寨？”
　　凌逍没有再向前走，将王斌扔在地上，俯身拍了拍他的肩膀说道。
　　“怎……怎么可能，我们营寨就在前面不远了。”
　　“好了，不用狡辩了，从一开始我就知道这条路是错的。”
　　“为什么？”
　　听了这话，王斌一改之前胆小的模样，缓缓爬了起来，拍了拍身上的树叶，面色平静地问道。
　　“不装了？”
　　凌逍似笑非笑地看着他。
　　“你是不是以为引我离开，你的那些同伴就能跑了？”
　　“不是吗？我观察过，你身边的那名中年人应该是你的仆从或者管家吧，只是一个文弱书生，即便我那些弟兄受了伤，但想跑还是很简单的。”
　　“啪，啪，啪！”
　　“不错不错，有勇有谋，你独自一人引我离开，就不怕我杀了你？”
　　凌逍鼓掌赞叹道。
　　说实话，如果之前凌逍是看上了此人的资质，那么现在他便是欣赏此人的心性了。
　　能在这么短的时间内想到保全自家兄弟性命的计划，也算有些急智了，是个人才。
　　关键还是个有情有义之人，为了避免营寨暴露，甘愿自己赴死，凌逍真是越来越欣赏此人了。
　　“怕！怎么不怕，我只是个普通人罢了，又不是那些视死如归的勇士，自然怕死。”
　　“不过，怕归怕，有些事该干还得干，不是吗？”
　　王斌笑了笑说道，他也乐得跟凌逍在这拖延时间，拖的时间越长，自己那些弟兄就能跑得越远。
　　“我很好奇，你明知我不可能会杀你们，你为何不愿带我去你们营地，没准到了你们营地，人多势众之下，反将我擒了也说不定！”
　　“因为我不敢赌，你或许不是弑杀之人，但我也不会让我的家人置身于危险之中。”
　　听起来似乎很有道理，但凌逍知道他在撒谎，或者说不止这么一个原因。
　　此人似乎及其在意自家营地的位置被任何人发现，这里面必然隐藏着某种秘密。
　　“既然如此，那我就先带你回去吧。”
　　只有凌逍知道，王斌的一切图谋都是枉然，他严重低估了萧何的实力。
　　对于这种智力值超过90的人物来说，精神力释放之下，足以镇压方圆数百米实力没有达到武将级别的存在。
　　而这一点，也不是王斌这种小人物能考虑得到的。
　　而之所以凌逍会明知道王斌在骗他，还依旧顺着他指的方向跑了这么远，就是为了陪他演场戏，如今这场戏也该演完了。
　　人生最大的痛苦不是绝望，而是在看见希望之后就被人生生磨灭后的绝望。
　　现在，凌逍想让他感受一下，等击溃了此人的心里防线，有些事就简单许多了。
　　这一次凌逍没有耽搁，几乎在全速前进，只半个多时辰就回到了之前所在的地方。
　　“怎么会！”
　　王斌看着定格在原地的众人，陷入自我怀疑之中。
　　这是什么妖法，自己遇到的是人是鬼。
　　“公子回来了，在下幸不辱命！”
　　以萧何之智，王斌的那点小心思自然瞒不过他，不过既然主公想陪此人演戏，他自然也不会点破。
　　“辛苦先生了，如今，你有什么想说的。”
　　凌逍看着眼前有些失神的王斌，出声问道。
　　不过他没有搭话，只是沉默地坐在地上，似乎是打算一直闭嘴。
　　“你以为不说，我就不知道你们的营地在哪吗？”
　　“如果没猜错的话，你之前带我走的方向正好是去你们营地的相反方向吧。”
　　这一点其实很好猜，王斌将凌逍引走的目的就是为了让其他人逃回营地，而最安全的做法自然是将凌逍引到相反的方向。
　　“你……”
　　听到凌逍这话，王斌猛地抬头，不过似乎又想到了什么，继续沉默以对。
　　“哦，看来通往你们营地的路不是那么好走啊！”
　　看到王斌的反应，凌逍就知道自己猜对了，而王斌后面的继续沉默，让凌逍猜测，估计即便是知道了方向，想找到营地也不会那么容易，这也是王斌有恃无恐的主要原因。
　　但这同样难不倒凌逍，接下来就得展示一下自己那个时代，影帝级别的演技了。
　　凌逍相信，论演戏，这个时代除了刘跑跑，估计没人是他对手，毕竟自己好歹也经受了那么多影视剧的熏陶，各种影帝人物加持己身，还怕搞不定一个古代人？
　　接下来，他就让王斌知道：少年，你经历过绝望吗？

第六十二章 曲径通幽处
　　“你觉得我是什么身份？”
　　凌逍没有再去追问王斌，而是转过身看着逐渐落下的夕阳，语气中带着无尽惆怅。
　　“无非是哪个世家公子哥出来游玩踏青罢了。”
　　这回他倒是不沉默了，颇有些不屑地道。
　　“你说得不错。”
　　凌逍没有反驳。
　　“但有一点你说错了，我来这并非为了游山玩水。”
　　“上一次的魂鬼之月，我想你应该印象深刻吧。”
　　凌逍突然转身，盯着王斌的双眼说道。
　　“你什么意思？”
　　王斌的眼中带着恐惧，似乎是回忆起了一些不好的事。
　　“呵呵，看来你没有忘记。”
　　“我华夏立族几千年，魂鬼族就一直是我人族大敌，上古先贤建神城以镇天下，最终在那黑暗时代，披荆斩棘踏出一条光明之路，奠定了人族根基！”
　　“然而如今大汉腐朽之态渐起，众世家豪族也大多堕落，我虽为世家之人，但这却不是我想看到的！”
　　凌逍说这话的时候，无论是语气还是神态，妥妥地一个不愿与世家同流合污，愤而离去的世家子弟！
　　“你……”
　　王斌也有些动容。
　　“那你来此想要做什么？”
　　凌逍笑了笑，知道王斌差不多快被自己说服了。
　　“我欲重走上古先贤之路，再塑乾坤！”
　　这一刻，凌逍一身威严深厚的帝皇之气完全释放，在夕阳的映照之下，仿佛一位沐浴神光的圣贤至尊。
　　“呵呵，大话谁都会说，但你又凭什么能做到先贤的地步！”
　　王斌被凌逍的帝皇气势震慑了片刻，之后又回过神来。
　　不是随便哪个人说一段豪情壮语，自己就得纳头便拜，自己又不傻。
　　凌逍面色不变，当王斌问出这个问题时，在他的潜意识里就已经认可了凌逍，这是下意识地求证行为。
　　“凭这个！”
　　凌逍手中出现了一枚古朴的暗金色令牌，其上紫色铭纹遍布，神秘而繁杂，散发着一种独特的道蕴。
　　这正是那枚神禁建村令，或许是因为被封印的缘故，虽神光内敛，但从上面却可以感受到一种历史厚重感，仿佛已传承千年！
　　“此物名为建城令，乃上古神物，先贤也是以此建立神城！”
　　“真的？”
　　王斌神色有些激动，忙起身冲到凌逍面前，死死地盯着建村令看。
　　凌逍也不避讳，大大方方地任由其观看。这可是货真价实的天下第一建村令，就凭上面弥漫的神秘道韵，唬住王斌还是很简单的。
　　“这枚神令是我家族先辈所传承下来，而我之所以远离城池，来到这荒郊之中，其目的便是寻一处福地，重走上古之路，再立一座神城！”
　　凌逍知道眼前之人已经动摇了，赶紧乘热打铁。
　　“此话当真！”
　　王斌抬起头，眼神有些发红地问道。
　　奇怪，怎么感觉他比我都要激动？
　　“自然当真！我没必要骗你，世家是世家，我是我。我只希望有一天我倒下了，见到了那些为华夏奠定璀璨文明的先辈们，我能问心无愧！”
　　“好！我带你去！”
　　………
　　“公子，这林子似乎有些玄妙！”
　　因为有那些人的拖累，所以凌逍等人只能以正常速度前行，如今已是深夜，一行人进入了一处密林！
　　“嗯，的确有些玄妙。”
　　凌逍也发现了这林子有些不对劲，不过倒不会有什么危险，不然自身感知早就预警了。
　　“接下来你们要跟紧我，不然很容易迷失方向！”
　　王斌左右扫视了一番，确定了周围环境后，便朝一个方向走去。
　　显然，他对这片密林很熟悉，即便是黑夜，也能快速找准前进方向。
　　凌逍与萧何对视一眼，没有犹豫紧跟着而去。
　　至于那百来个受伤的，就不用管了，他们对这林子同样熟悉，虽不能说闭着眼睛都能走，但也差不多了。
　　一进入这片密林，凌逍的感知力便被压制到极致，只能勉强放出体外，根本无法起到感知的作用。
　　萧何稍微好点，但也仅仅能感知方圆十几米的范围，再远他也无能为力了。
　　这就有些惊人了，萧何即便是被封印了七成实力，那也是货真价实的一流名士，精神力绝对可以称得上浩如烟海，竟然也被压制了。
　　“公子，这密林存在着阵法！”
　　“可看出是何阵法？”
　　“看不出，不像是人为布置而成，更像是天然形成，除了压制感知力，应该还有别的效果，公子小心一些。”
　　“明白了。”
　　凌逍暗自打起了精神，免得阴沟里翻船。谁也不能保证王斌等人真的被凌逍折服了，万一也在跟凌逍演戏呢？虽说可能性很小，但也不是不可能！
　　王斌并非是朝着一个方向前进，而是带着凌逍不断转圈，在密林中绕来绕去。
　　若不是凌逍知道这密林有些诡异，恐怕还以为王斌是在逗他玩呢。
　　不过凌逍也没有闲着，暗自记下他行走的轨迹，这对于智力突破60的他来说，太简单了。
　　在这不断地转圈中，周围的环境也在不知不觉地发生变化，树木变得极为高大，与之前的那些完全不同。
　　最为关键的是，凌逍环顾四周，皆是高耸入云的苍天大树，之前的那些小树一棵也看不见，仿佛跨入了另一方世界。
　　然而这一切却并不显得突兀，就像是一种自然的变迁，仿佛这些大树正是由之前那些慢慢生长而来，不知道为什么，凌逍有种沧海桑田的感觉。
　　“公子，我知道这是何处了。”
　　萧何看着周围那些苍天大树，笑了笑说道。
　　“我曾在一本古籍中见过类似的地方，如果没猜错的话，我们应该身处《玄幽之境》！”
　　“玄幽者，通玄之境，幽魂之所！”
　　“在此境中，不仅感知会被压制，五感也会错乱，所见所闻所触，皆为虚幻！”
　　“先生的意思是说……”
　　“没错，之前的那处密林只是障眼法，此处才是这片密林真正的奥秘所在。”
　　“而且这处《玄幽境》应该尚无人掌控，否则我们不会如此轻松就进来了。”
　　“先生可知如何掌控？”
　　凌逍则是想到了更多，之前他很好奇这群人是怎么在魂鬼之月中幸存下来的，显然他们是没有赶往附近城池避难。
　　如今看来，既然可以压制感知，必然也对鬼物压制极大，即便不能像城池那样隔绝鬼族直接降临，但想必也能让魂鬼族忌惮，不敢随意降临此地。
　　“到了。”
　　在《玄幽境》，很难有时间观念，也不知走了多久，王斌突然出声道。
　　此时，周围环境再变，那些树木全已消失不见，身前是一处悬崖。
　　凌逍走近悬崖边，俯身向下看去。
　　“那是……”
　　说实话，来之前，凌逍从没想到这群人的老巢竟然是这样的。
　　悬崖下方百丈，是一片平坦宽广的土地，一眼望不到边际。
　　那里有山，有湖，有江河！
　　一排排整齐的房舍，一片片肥沃的良田，俨然一派世外桃源之景！
　　此时外界明明已是黑夜，但下方那片大地却亮着柔和的白光，那光来自远处的那座大山，以凌逍的眼力，依稀能看见那座足有千丈高的山峰顶端，嵌着无数发光的巨石，山的下方则是一片数十里方圆的巨大湖泊，那光照射到湖面之上，映得整方天空都亮了起来。
　　这光并不刺目，如月光般柔和。
　　“鬼斧神工！”
　　看着眼前的景象，凌逍发出如此感慨，隐隐之间对《天工造物决——造物篇》有所感悟。
　　“是啊，我每次看见，都会惊叹天地造化的玄奇！”
　　王斌来到凌逍身边，眺望着下方的屋舍，脸上露出真挚笑容。
　　“现在我明白你为何不愿带我来你们营地了，这里的确不适合被世人所知。”
　　“自百年前先祖机缘巧合找到此地，我们便世代隐居在此，因为有外界那处密林的阻隔，一直未被外界之人发现，我们也不曾踏入外界。若不是此次魂鬼之月出了大变故，我们或许还会一直隐居下去。”
　　说到这里，王斌眼中充满忧虑。
　　“能不能具体说说？”
　　“我先带你们下去吧，休息一晚，明天带你们去一个地方，你就明白了。”
　　王斌的神情有些落寞，带着凌逍二人来到一处缺口。
　　缺口下方的崖壁上，被生生凿出一个个阶梯，蜿蜒而下直通崖底。
　　“震叔，还没睡呢？”
　　一柱香后，凌逍等人来到下方的那处村落，门口处正坐着一个中年男人。
　　“小斌回来啦，怎么样，在外面找好落脚处了吗？”
　　“放心吧，震叔！以后大家就不用担心了。”
　　王斌说这话时有些不自然，不过想到凌逍的话，他选择相信！
　　其实，他们这伙人去外界并非是为了当劫匪，而是为了寻找移居的城池。
　　然而，中原内地的城池与边疆可不同，像雁门关只要是汉人就能随便进，但在这可行不通，出城无所谓，但想再进城就需要交入城费了。
　　而他们都隐居百年了，早已没有钱财之物流通，不得已之下，他们才会选择打劫。

第六十三章 乾坤灌顶，孤注一掷
　　村里人对于凌逍两位外来者很是热情，估计也是很久没有见过外界之人的缘故。
　　在一场盛大的欢迎仪式之后，凌逍带着些许醉意进了村里人准备的客房歇息了。
　　也不知道这村里的酒是以何物酿制而成，即便是凌逍这个不好酒之人，也忍不住多喝了两杯。
　　能让已经突破两次人体极限的凌逍都感觉到醉意，可见这酒还真是不简单。若能搞到配方，可以大批量酿制的话，绝对是吸引那些猛将的利器。
　　与历史中一样，《天下》中的大多数武将也嗜酒如命，代表人物就是张飞了。
　　唯一不同的是，这些猛将个个体质非凡，普通的美酒在他们口中如清水无异，因此想通过用酒吸引那些人并不容易。
　　不过在凌逍看来，这里的酒倒是勉强合格了，若能稍加改进，不比前世那些在《天下》中有名的美酒差。
　　竖日清晨，王斌带着凌逍二人朝着那座发光的大山走去，通过交谈，凌逍得知当地人称此山为永明峰，取光明永存之意。
　　之前在悬崖上看这座山不觉得有什么，然而离得近了再看这山，一股滔天威势盖压而下，令人震撼！
　　整片湖泊因绕山而成，故名永明湖。若从高空俯瞰，整座永明峰如同坐落在湖中的岛屿。
　　“你们有人登上过永明峰吗？”
　　路上，凌逍向王斌了解这处地界的基本信息。
　　听见凌逍的话，王斌神色有些异样，接着点了点头后又摇了摇头，也不知是何意。
　　“没有人能主动登上永明峰，永明峰有三分之一沉于湖中，而这三分之一全为陡峭的岩壁，岩壁高出湖面近百丈，若想登上去，除了会飞就只有在崖壁之上凿出台阶了。”
　　“不过，这座山一直是我们心中的圣山，无人敢破坏！”
　　“圣山？”
　　听见这个称呼凌逍有些好奇，村民们不可能单单因为这山会发光就将其称为圣山，这里面定然还有其他原因。
　　不过凌逍也没有急着追问，还是先搞清楚王斌口中的大变故是什么再说吧。
　　“我所说的大变故便是在这了。”
　　王斌指着湖中说道。
　　“这湖……”
　　凌逍盯着湖水看了许久，并未察觉到有何异样，顶多就是比普通湖水更清澈几分。
　　“公子，你可以试着用精神力稍稍感知一下！”
　　不过萧何似乎察觉到什么，上前提醒凌逍。
　　凌逍闻言，展开精神力向湖中探去。
　　“这是！”
　　刚接触到湖水，就有一股莫名的寒意冻结了凌逍的精神，不止如此，这股寒意还试图通过精神力追到凌逍脑海中，他连忙断开了精神感知。
　　“竟然是阴气！”
　　对于这股力量，凌逍自然再熟悉不过了。
　　只是相比魂鬼之月期间弥漫在天地间的阴气，这湖中的阴气质量就要高上太多了，根本没有可比性！
　　然而最令凌逍震惊的是，如今已经不是魂鬼之月期间，这股阴寒之力竟然依旧能存在于阳间，这就有些不可思议了！
　　“你感觉到了吧。”
　　王斌见凌逍脸上露出惊色，便知道凌逍已经发现这湖水的异样。
　　“这到底是怎么回事？”
　　凌逍转过头问道。
　　“以前的永明湖可不这样，那时候的永明湖热闹非凡，常有圣山的灵禽异兽下山嬉戏，村里人也经常来这打渔，每一次都收获颇丰！因此，我们也将其称为生命湖泊！”
　　“然而，如今一切都变了，湖水变得冰寒彻骨，再不复以往生机盎然之象！”
　　“这一切皆因一月前的那个重阴之夜！”
　　……
　　“战哥，这次的魂鬼之月的强度为何如此之大！”
　　“唉～，没想到玄幽境都挡不住它们，这一夜怕是有些难过了。”
　　说话的是一名手拿长枪的英武少年，全身包裹着一层浑厚的真气，将弥漫在周围的阴气隔绝，随手一扫，便将前方鬼将击飞数丈。
　　攻击村子的鬼族不多，只有几十个，但每一名鬼族身上都散发着滔天阴气。
　　弱小的鬼族全被挡在了玄幽境之外，能突破玄幽境的封锁直接降临此地的，皆为相当于二流名将的高阶鬼将，其中更是有一名具备一流名将水准的鬼帅！
　　这就有些惊人了，这种阵容除了没有百万鬼军，论高端战力已经不比雁门关差多少。
　　而鬼族的降临皆有迹可循，降临的鬼族数量越多，阶位越高，便代表着此地的人口越多，防守力量越强！
　　但这只是一处村庄，人口满打满算也就几千人，不可能引来这等实力的鬼族。
　　即便将这几千村民全吞了，得到的生灵之气估计都不够它们降临所消耗的，得不偿失。
　　这样一来，能吸引这些鬼族强者降临的就只有一个原因，那便是此地存在大量人族强者。
　　一名普通武将的生灵气息差不多能顶上万普通百姓，而像吕布这种至强者，一人抵百万都是谦虚了。
　　对于达到了吕布那种层次的鬼族来说，吞噬再多的普通人都没用，只有同级的存在才能令它们实力大进！
　　此时有十几名少年正与这几十名鬼将厮杀，他们每一位的战斗力都极其强横，以一敌三完全不在话下。
　　只是那名具备一流名将实力的鬼帅一直没动，一旦它入场，在场的恐怕无人是其对手。
　　果然，似乎是不愿再浪费时间，那名鬼帅将插在地上的巨大骨剑一把拿起，伴随一阵黑烟涌动，消失在了原地。
　　“不好！”
　　战哥在这些人中是最接近一流名将的存在，察觉到鬼帅的动作，身形一闪挡在了它的面前。
　　嘭！
　　然而下一刻那把巨大骨剑就砸向他的胸口，虽及时将长枪挡在身前，但那股巨大的力道还是直接将其砸飞，如同一颗炮弹般砸在一栋房屋中，瞬间涌起滚滚烟尘。
　　没办法，一流武将与二流武将虽只是一字之差，但实力确实天差地别，战哥根本不是那名鬼帅的一合之敌。
　　“战哥，小心！”
　　那名鬼帅没有放过他的意思，紧跟着冲向那栋倒塌的房屋，所过之处，阴气纵横！
　　“咳！咳！”
　　战哥拄着长枪起身，口中不断咳出鲜血。
　　“来吧！”
　　伸手将血迹擦干，一双眸子紧紧盯着鬼帅，捏着长枪的手指有些苍白，这是用力过度造成的。
　　“去救战哥！”
　　那十几个年轻人丢下各自的对手，朝着战哥奔去。
　　嘭！
　　又是一声爆炸，战哥再次被扫进一处房屋，没办法，力量差距过大，不是靠技巧就能拉平的。
　　“战哥，用那一招吧！”
　　“不行，现在还没到山穷水尽的地步！”
　　“战哥……”
　　“别说了，我不会同意的！”
　　“放心，凭我们的实力，足以对付这名鬼帅了，只要将其斩杀，其他的那些鬼将便不足为虑！”
　　“王宇！王润！王驰！”
　　“在！！！”
　　“你们随我组成战阵，斩杀鬼帅，其他人务必挡住鬼将，千万不要让它们冲入村中！”
　　“是！！！”
　　呼～
　　半柱香后，战哥等人看见鬼帅跪倒在地化为一阵黑烟飘散，长舒一口浊气。
　　“你们尽快调息，我先去帮他们！”
　　“好！”
　　如今形势一片大好，他们也露出了笑容。
　　轰！
　　突然，一阵巨响传荡四方，宛若天崩！
　　“那是！”
　　一个黑点在血月之上浮现，越来越大，最后重重砸在远处的湖泊之中，溅起数十丈高的浪花。
　　咕噜噜～
　　咕噜噜～
　　湖水开始剧烈翻滚，一股恐怖的气机在向湖面升腾。
　　此时，湖中出现了一个近百丈方圆的漩涡。
　　哗～～
　　伴随着一阵冲天而起的水花，一条通体漆黑如墨，长约三十丈的巨蟒昂首而立，一双幽蓝巨瞳居高临下的盯着远处的战哥等人。
　　战哥只觉心脏骤缩，一股滔天气机笼罩己身，这种威压太过恐怖，让他生不起丝毫反抗的念头。
　　“这是什么级别的存在？难道末日即将来临了吗？”
　　感受着那巨蟒身上滔天的凶戾气息，战哥心中涌起一股绝望！
　　即便是之前那名鬼帅，在这巨蟒面前也是一口吞掉的下场，两者完全不在一个层面。
　　“没办法了，使用乾坤灌顶吧！”
　　“是！”
　　十三名少年围成一圈，中间战哥盘膝而坐！
　　嗡～
　　十三名少年手中亮起白光，每个人身前逐渐凝结成一颗银白色圆珠，接着将各自的圆珠齐齐打向坐在中间的战哥。
　　轰！
　　随着13颗圆珠的融入，战哥身上的气势在不断增强。
　　转眼间便跨过了一流武将的门槛，不过依旧没有停止，仍在向上攀升，最后达到一流武将的巅峰，那股剧烈奔腾的气势才逐渐平息！
　　战哥猛地睁开双眸，两道精光爆射而出，显然，他暂时还无法掌控这股暴增的力量。
　　“辛苦你们了，接下来就交给我吧！”
　　看着周围晕倒在地的众人，战哥眼中带着愧疚之色。
　　乾坤灌顶是一门禁术，虽然能将众人的真气汇聚于一人身上，但副作用也极大。
　　灌顶者不仅会失去一身力量，而且会降低资质，即便重修，也无法再回到从前。
　　被灌顶者则会因为骤然之间接受了远超自身的真气，导致根基不稳，轻则根基崩溃，沦为废人，重则力量失控，当场爆体而亡。
　　如今没爆体，完全是凭着战哥强大的掌控力和高出众人一截的境界，这也是为什么众人选择以战哥为灌注目标的原因，因为除了他，没人能同时承受13人的力量！
　　“吁～”
　　战哥抬起头，朝天上吹了个口哨。
　　突然，空中传来一声嘹亮的雕鸣，紧接着一只翼展足有十丈的巨雕俯冲而下，带起一阵狂风落在战哥身前，低下头看着战哥，眼神颇为灵动，显然具备了不俗的灵智。

第六十四章 恐怖如斯的圣山
　　战哥将那十三名少年同时抱起，跃到巨雕身上，将他们平放在巨雕背上。
　　“青羽，带他们回圣山！”
　　啪！
　　一只手突然抓住了战哥的脚踝。
　　“战哥，我们不走，你让青羽将我们送走，你怎么办？”
　　“别说胡话了，你们如今手无缚鸡之力，在这只会让我分心。放心吧，汇聚了你们的力量，足以对付那头巨蟒了。”
　　战哥轻轻将那人的手放回，自信地说道。
　　“你骗不了我的，战哥，你如果真的有信心，就不会是这个表情了。要不我们一起回圣山吧，回去找师父他老人家想办法。”
　　“唉～来不及了，我们一走，乡亲们怎么办？而且师父是无法踏出圣山的，如今只能靠我们自己。”
　　战哥说完不再停留，一跃而下。
　　“青羽，带他们走！”
　　扑扑扑～
　　听了战哥的话，巨雕双翅一展，带着众人向圣山飞去。
　　此时，那头黑色巨蟒已经来到战哥近前，对于离去的那几人，巨蟒没有任何反应，在场的也只有眼前这人能引起它的兴趣。
　　一阵阵滔天威压冲击着战哥的脑海，他只觉自身灵魂在不断颤动，似有溃散之意。
　　这是领主级生物特有的能力，意志不过关，连面对它们的资格都没有。
　　战哥咬紧牙关，死死坚守着，若心神被夺，那就真的是，人为刀俎，我为鱼肉了，那时他将毫无还手之力。
　　“给我死来！”
　　战哥不敢再继续对峙，大喝一声，全身燃起真火，挺枪冲向巨蟒。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　枪尖不断划在巨蟒的鳞片上，溅起片片火星，战哥的攻击无法对巨蟒造成任何伤害！
　　躲过巨蟒尾部的横扫，战哥向后退出了数十丈，晃了晃有些晕眩的脑袋。
　　这头巨蟒周身弥漫着一股无形的毒素，战哥一开始就中招了，虽及时屏息，但毒素还是侵入了体内。
　　或许因为吸入的量不大，所以倒也无性命之危，但反应迟钝了许多，之前差一点就没躲过巨蟒的横扫。
　　“这样下去不行，我这身力量只是借来的，维持不了多久，看来只能速战速决了！”
　　战哥看着在自己攻击下毫发无伤的巨蟒，暗自做了个决定。
　　昂～
　　巨蟒突然一声长嘶，宛若龙吟！
　　一道水柱自后方的湖中升腾而起，继而化为一根根丈许长的冰锥，密密麻麻，不下万计。
　　看着漫天落下的冰锥，战哥眼瞳骤缩。他知道，哪怕只是被一根冰锥结结实实地撞到，即便不死也会重伤。
　　冰锥之上附着无尽阴寒之力，即便隔着老远，那刺骨寒意也仿佛要将他的灵魂冻结！
　　双目中倒映着无尽的冰锥，这一刻他决定拼死一搏。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　战哥身若游龙，在无尽冰锥中左右挪移着，一道道冰锥与他擦肩而过，那种刺骨的寒意令战哥灵魂都在颤栗。
　　地面被落下的冰锥砸出一个个巨大的坑洞，方圆数百米早已凝结成冰，战哥眉宇之间，亦布满寒霜。
　　踏！
　　抓住一点空隙，战哥一脚踏出，踩在一根冰锥之上，下一刻便又向更高处跳去。
　　依靠这些冰锥，他一步一步朝巨蟒踏去。
　　身上的气血在剧烈蒸腾，他的气势在无限拔高。
　　“畜牲，受死吧！”
　　此刻战哥已经来到与巨蟒头部平齐的地方，长枪前指，挑衅起巨蟒。
　　昂～
　　巨蟒作为领主级生物，灵智自然不俗，见眼前蝼蚁还敢挑衅，一声嘶吼，张开巨口就朝战哥咬来，欲将其吞噬！
　　“就是现在！”
　　长枪之上道道繁杂的铭文一个个亮起，仿佛解开了某种封印，一股滔天杀气自长枪之上冲出。
　　没想到，这杆看似普通的长枪竟也是一件灵器，枪名——鬼泣！
　　巨蟒也被这杆解开封印的大杀器给吓到了，连忙想要闭口，但显然已经来不及。
　　战哥带着一往无前的绝杀之意，擎着鬼泣直接冲进了巨蟒口中。
　　昂！！！
　　巨蟒身形一滞，接着猛地仰天嘶吼，只是这次的声音带着明显的痛苦。
　　周边大地被巨蟒破坏的面目全非，顷刻间飞沙走石，烟尘四起！
　　“你我同归于尽吧！”
　　战哥的声音自巨蟒体内响起，接着一道强烈的光冲出巨蟒体外，直上云霄，巨蟒整条身躯猛地绷直，随后重重地砸落在地，没了生息！
　　“它还没死！”
　　听到这里，凌逍突然出声道。
　　且不说作为领主级生物，其生命力有多变态，就算是死了，也该化为飞灰，这是魂鬼族死亡的特性，领主也不例外！
　　“没错，巨蟒没死！”
　　王斌语气有些平静，凌逍竟分不清他是高兴还是痛苦。
　　几息之后，巨蟒便重新昂起头颅，只是这次它的瞳孔有些不同，不再如之前那般冷漠暴戾，竟带着一丝人性化的疑惑。
　　但下一刻这疑惑又从巨蟒眼中消失，重新变得暴虐。
　　两种神情在巨蟒眼中不断交替，最终巨蟒长嘶一声，转身朝着湖中游去，沉入水面消失无踪！
　　王斌说完这些，长舒了一口气。
　　“你是当初那13人之一吧？”
　　凌逍有此推断，皆因王斌说得太过详细，就仿佛亲眼见证了一般。
　　而且凌逍还知道，王斌就是当初醒过来的那位，否则不会知道后面发生的事情。
　　王斌看了凌逍一眼，点了点头。
　　“没错，当时我将其他人放到圣山崖壁上，便乘着青羽回来了。”
　　“可是，那时的我只是一个废人，根本带不走战哥，只能眼睁睁看着战哥与巨蟒同归于尽！”
　　说道此处，王斌脸上露出痛苦神情，似是在自责。
　　“你不必自责，而且你的战哥应该还没死，如果没猜错的话，他的灵魂应该被困在了巨蟒体内！”
　　凌逍看着眼前平静的湖面，对王斌说道。
　　“我也有如此推测，可是自那晚之后，我就再没见过巨蟒，若不是察觉到湖中异样，我都以为巨蟒已经葬身湖底了。”
　　“放心，只要没死，一切都还有转机。以你的见识，应该知道这个世界有很多玄奇之物吧，以后未尝找不到可以拯救你战哥的方法！”
　　凌逍拍了拍王斌的肩膀，宽慰道。
　　其实在凌逍看来，战哥是真的冤，他只要再坚持一会，不那么急着同归于尽，完全可以等到系统将巨蟒挪移走。
　　对付这头巨蟒，项羽一个眼神也就搞定了。
　　只能说时也命也，不过对于这位战哥，凌逍还是很敬佩的，至少他自己无法做到这种程度的牺牲。而且那13位失去了力量与资质的少年，也令人敬佩。
　　“这就是你们要离开此地的原因了吧。”
　　“没错，以往每到魂鬼之月来临，我们便自圣山下来守卫村子。有玄幽境的隔绝，能降临这里的鬼族不多，以我们的力量完全足够了。”
　　“只是这一次……”
　　王斌没有再说下去，而是转而道。
　　“你之前所说的都是真的吧？”
　　“那是自然，这枚令牌的确可以建起神城，只是……”
　　“只是什么？”
　　听到凌逍说“只是”，王斌眉头一挑，生怕凌逍来个大反转。
　　“只是这神城无法一日建成，需要时间来发展！”
　　“那还好，只要能建成就行，那样我们也就不必背井离乡了！”
　　听见凌逍这样说，王斌松了口气，又接着说道
　　“你若真能建立可以阻挡鬼族降临的神城，我当牛做马也会报答你！”
　　“放心，会用到你的。”
　　凌逍神秘一笑，这笑容看得王斌一激灵，总觉得自己这是上了贼船了。
　　“好了，如今情况也已基本了解，该回去准备建城事宜了。”
　　“好！”
　　听到要建城，王斌比凌逍都积极，连忙跑到前面带路。
　　“对了，我还有一事不明。”
　　回去的路上，凌逍向王斌问出埋藏在自己心中的疑惑。
　　“据你所说，村里人能一直平安度过魂鬼之月，除了因为有玄幽境的阻隔，就是因为有你们的守卫，那在你们之前守卫村子的那些人呢？”
　　这也是凌逍奇怪的地方，王斌这群人也就17、8的岁数，而这座村子可有百年历史了，他们之前必然也有人自圣山学艺归来守卫村庄，那这次为何没看见他们的身影呢？
　　“圣山有独特的禁制，实力达到一定层次，就无法随意离开，必须等到18年一次的开山之日，才可出圣山，这一点，即便是师父也无法违背。”
　　“上一次的开山之日有很多前辈去往外界游历了，剩下的都回到圣山跟着师父潜修，短期内无法再下山，否则也不至如此。”
　　听得出来，对于那些离去的前辈，王斌心中还是有些怨气的。
　　“而这次也是赶上我们下山历练，以往的魂鬼之月，那些鬼族根本不可能降临到这里，自然用不着守护。”
　　“然而，此次魂鬼之月的威能，不知为何突然增强了许多，不仅破坏了玄幽境的部分能力，降临的鬼族更是比以往强横许多，已然超出了我们能力范围！”
　　“原来如此！”
　　凌逍也算大概弄清楚所谓的圣山到底是什么了。
　　圣山有点像宗派，这些人的师父是宗主，那些前辈则是护法长老之类的人物，而他们这群小年轻则是这个宗派唯一能下山的天下行走。
　　从王斌的话中，凌逍还发现了一个不得了的事实。
　　那就是圣山之上，还存在着诸多强者，他们每一位都至少具备了一流武将的实力，至于他们那位神秘师父，恐怕已经踏入神之领域了。
　　这特么就了不得了啊！
　　凌逍原本以为离开了雁门关这个高级地图来新手村虐虐菜，如今看来，圣山这地方估计是个更高级的地图，根本不是凌逍现在就能探索的。
　　还是先老老实实在山下发展势力吧，至于圣山就留待以后再说了，反正那些强者暂时也下不了山，影响不到凌逍。

第六十五章 批量生产气运之子
　　“系统，使用建村令！”
　　回到村子的第二天，凌逍便使用了神禁建村令。
　　“叮！玩家已使用建村令•神禁（封印），领地正在生成中……”
　　建村令逐渐亮起金光，紧接着道道金光爆射而出，扫过整个村子后继续向外蔓延，最后笼罩了以凌逍为中心，方圆十公里的范围。
　　“叮！帝皇之尊特殊效果发动，玩家可自主建设初始设施。”
　　“初始设施包括：城主府，城墙，城门，军营，地面。”
　　此时，凌逍只觉视线在不断拔高，俯瞰着方圆十公里的区域，仿佛创世之神，可以在这片地域任意挥洒。
　　当然，凌逍暂时还不具备这种程度的力量，他目前也只能在这片区域建造城主府，城墙，城门，军营以及地面的改造。
　　凌逍思考了片刻后，便开始了建造。
　　随着精神意念的控制，一座古色古香的建筑突兀地出现在众人面前，上书：城主府。
　　紧接着不远处又出现了一座军营式样的建筑，更令人震撼的是，光圈笼罩的最外围，一圈石墙拔地而起，高达3丈，将方圆十公里的区域完全笼罩了起来。
　　墙体由青灰色石块堆砌而成，无任何粘合物，浑然天成，给人以坚不可摧之感。
　　每块青石之上都附有黑色的纹路，其上幽光闪烁不定，一种古朴神秘的气机在城墙上流淌。
　　伴随四方墙体一阵蠕动，出现了四道城门，紧接着原本的土质地面迅速被青石覆盖，青石地面同城主府以及军营的地基相融合，并最终与城墙连为一体，整座城池瞬间化为一个整体，
　　异象渐渐消失，只有一座石城平地而起。
　　“这……这是神迹!”
　　面对这等场面，周围观看之人震撼不已。
　　其实凌逍自己都没想到使用神禁建村令会有这么大的动静，他只知道神禁建村令很强，但没想到，领地的具体属性都还没看，就已经给自己带来如此大的惊喜。
　　想比之下，普通建村令甚至更高级别的建村令就是个渣渣。
　　前世凌逍也见过别人建村的场面，普通建村令生成的领地，其初始范围只有一公里，即便是更高级的也不会超过两公里，而如今凌逍的领地初始范围直接达到10公里，两者完全没有可比性。
　　要知道，领地所具备的神异力量只有在领地范围内才能生效，由此可见，一方领地的笼罩范围有多重要！
　　当然这还只是一方面，从系统给的初始建筑就可以看出这个领地的逼格有多高了。
　　首先是城主府，普通领地初始建筑里可没有这玩意，没错，你应该想到了，普通领地开始就给一个小茅草屋，剩下的你自己找图纸建。
　　这里说一下，建筑物为何一定要图纸才能建的原因，这其实跟功法一定要有书册才能学是一个道理，涉及到了世界规则。
　　当然，没图纸你也能建，不过没有得到世界意志承认的建筑，是不具备特殊效果的。
　　举个例子吧，耐久度，普通建筑没有这个概念，只要力量够大，破坏建筑物跟闹着玩一样。
　　然而具备了耐久度的建筑物，你会发现一个神奇的现象。那就是不管你是刀砍斧凿，还是水淹火烧，只要耐久度没到零，那就不会有任何痕迹留下，一旦耐久度清零，便又会瞬间崩塌，就是这么玄幻。
　　当然，这只是一方面，用不同的图纸建设同一类型的建筑，会有不同的特性，这里就不具体讲了，以后遇到了再说。
　　而这些都是前世凌逍通过那些领主玩家了解到的，这些规则应该是《天下》系统接管世界以后才出现，或许是为了让这方世界更接近游戏世界。
　　除此之外，凌逍的领地从一开始便有了城墙，虽说只有10米高，但怎么说也是城墙了，总比其他领地给的那些木栅栏要高级得多。
　　而且在凌逍看来，地面上铺的那层石砖也不简单，其上有禁制气息流转，估计也存在特殊效果。
　　从某种意义上来说，凌逍这领地算是直接跨过了村、乡、镇这三个阶段，已然具备城池雏形，就是建筑物的数量、等级以及领地面积还没有跟上来罢了，总体来说，凌逍很满意。
　　这些毕竟只是附带的，领地真正的强大之处，还要看它的具体信息。
　　【领地名称：（未命名）】
　　【领地级别：村（一阶）】
　　【领地笼罩范围：半径十公里】
　　【领地辐射范围：向外延伸二十公里（此为神禁建村令独有）】
　　【升级条件：
　　人口：2/100
　　领地经验值：0/100】
　　【领地特性：
　　特性一：诛邪辟异：领地所在之处可抵御一切异能量入侵（该特性为领地通用效果，受建村令•神禁加成，该效果已得到大幅度提升）
　　特性二：禁空领域：领地辐射范围内禁止一切非领地所属，半步神禁之下的飞行生物、飞行道具等等，该特性领主可自行调节。（部分能力已被封印）
　　特性三：天地赐福：小幅度提升领地气运值，小幅度提升领地居民资质（该效果可与其他同类型效果叠加），小幅度降低领地辐射范围内天灾发生频率以及天灾强度，小幅度提升领地发展效率，小幅度提升领地生产的物资品质。（部分能力已被封印）
　　特性四：诸神禁域：？？？？（封印中）
　　特性五：绝天地通：？？？？（封印中）
　　………
　　特性九：？？？？：此为终极能力，完全解封后可查看】
　　【领地核心：未安置】
　　看完领地的属性，凌逍久久未能回过神来。
　　这是什么神仙属性！
　　虽说有大部分特性都被封印了，但就表现出来的特性，已然变态到突破天际了。
　　特性一，二就不说了，虽说也很强，但比之特性三就差远了。
　　天地赐福这个特性说白了，就是对领地的一种全方位提升。
　　看似只是一个特性，实则可以拆分成五个特性，这还是因为部分效果被封印了。
　　其中就两个效果最变态，一个是提升气运，一个是提升资质！
　　这两个随便提升哪一个都已经算是极其变态的能力，如今直接两个都提升，不得不说，神禁建村令，就是任性！
　　提升气运有什么效果不用多说，凌逍本身就算是气运之子，自然知道气运有多重要。
　　这还只是个人气运的提升，而天地赐福可是直接提升一个领地的气运，虽说提升幅度不大，但架不住领地人多啊，况且如今还只是一阶领地，这效果绝对是越到后期越强大，到时候自己领地的居民各个都是气运之子，也不是不可能。

第六十六章 小孩子才做选择，我都要
　　至于特性四到特性九，因为被封印了也没啥好说的，不过听名字就知道，绝对不是现在能开启的，但来日方长，他不急。
　　如今只差最后一步了，那就是安置领地核心，也就是手中的这枚建村令。
　　《天下》中的城池都有核心，只是各有不同罢了，但玩家建设的领地核心皆为建村令，一旦安置，建村令便会化为一块具备耐久度的石碑，至于安置的地点就随便你了。
　　不过基本都是安置在领地中心，这也是最安全的位置，毕竟建村令一旦使用，就失去了系统的保护，变得极为脆弱，一旦被打碎，整个领地也就没了。
　　只是当凌逍准备将其安置在城主府中时，一个系统提示令他措手不及。
　　【叮！请玩家选择显化形态】
　　【可供选择的形态有：碑，塔，旗，台，坛】
　　当凌逍点击安置核心时，系统便出现了这一提示。
　　这估计又是神禁建村令所特有的，但搞这么花里胡哨的有什么用？神禁建村令还送限定皮肤的？
　　不过嘴上这么说，身体还是很老实的，能将领地核心换个形态好像也不错。
　　“选择塔！”
　　那些形态中，凌逍比较中意塔。
　　【请选择：造化之塔，时间之塔，虚空之塔，轮回之塔】
　　“这……”
　　看着四种不同类型的塔突然在脑海中浮现，凌逍都惊了！
　　还有这种操作？
　　凌逍能清晰地感受到每座塔上蕴含的不同伟力，那种伟力凌逍只在当初那道无上意志感受到过。
　　由此可见，这塔绝对不是一个象征物那么简单，或许不同的塔具备着不同的功效。
　　这一点，从它们各自的名称就可以看出来。
　　凌逍在那四座塔上权衡许久，一直拿不定主意。
　　按理说凌逍对造化之力很熟悉，本身又是造化之体，选择造化之塔应该会对他有很大的帮助，搞不好能直接提升造化之体的能力。
　　但对于其他三座塔，凌逍也很眼馋。
　　时间之塔，一听就跟时间有关，对于时间的伟力凌逍也算很熟悉了，由此可以推断出，时间之塔绝对强横。
　　轮回之塔，凌逍猜测应该与生死轮回有关，搞不好可以死而复生，这也是凌逍一直以来所追求的。
　　他虽然有玩家模板，但却没有玩家的复活能力，毕竟他是真实存在于这方世界。
　　如果轮回之塔真的与生死轮回有关，那可就解决了凌逍的后顾之忧，以后更浪一点也没问题了，虽说他不喜欢浪。
　　这里面，凌逍最不在意的可能就是虚空之塔了。
　　它或许具备超远距离的虚空穿梭能力，能够大大提高军团的机动性，但相比前面三个就要逊色得多了。
　　“等等，谁说我只能选一个的。”
　　系统只是说“请选择”，又没说“请选择一个”。
　　“选择造化之塔，时间之塔，虚空之塔，轮回之塔！”
　　管他呢，小孩子才做选择，我全都要！
　　【叮！玩家选择不符合规则，请……】
　　【叮！触发帝皇之尊特殊效果——普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！】
　　【玩家选择完成，已为玩家融合成混沌之塔】
　　【注意，因建村令•神禁处于封印中，暂时无法同时显化所有神塔，请玩家选择一种神塔进行显化】
　　其实凌逍也就是那么一说，稍微皮那么一下而已，根本就没想过系统会同意，然而关键时刻，帝皇之尊这一天赋再次出现，直接霸气宣布“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”！
　　这还真是应了那句话“额滴，额滴，全是额滴！”
　　凌逍第一次觉得，自己觉醒的这个帝皇之尊专属天赋，感觉比系统都牛逼，竟然直接让系统都改了规则！
　　而凌逍能觉醒这个天赋，完全是因为修炼了《太虚帝皇经》。
　　不过《太虚帝皇经》只是半神级功法，虽说也算是世间至强功法，但就凌逍所知，上面可还有神禁功法的存在，即便是神禁功法，也不该能影响到系统的决策啊！
　　难道说能觉醒帝皇之尊，真的是我自身的原因？《太虚帝皇经》只是起了推动作用？
　　不过凌逍也没有再多想，目前还是考虑先显化哪一种神塔的特性，毕竟这关系到领地的发展，不容马虎。
　　虚空之塔直接pass，前期需要苟着发育，又不是要偷塔，用不着机动能力。
　　造化之塔也可以靠后，凌逍目前主要目的是发展领地，对自身实力的提升并不迫切，就算造化之塔有其他功能，也没有后两个对领地发展更重要。
　　时间之塔应该可以加快领地的时间流速，而轮回之塔应该可以在领地建立一个小轮回，具备死而复生的能力。
　　凌逍也不是太纠结的人，反正以后还可以继续显化，所以只是思考了片刻，便做下了决定。
　　“选择轮回之塔！”
　　【玩家已选择混沌之塔•轮回】
　　【混沌之塔•轮回具备大小随心的能力，目前极限高度变化为0.1米～100米】
　　下一刻，凌逍手中出现了一座只有十厘米高的袖珍宝塔，重倒是不重，凌逍甚至都没有任何感觉。
　　“嗯？领地核心还能随意移动的？”
　　不过，待看了混沌之塔•轮回的属性，凌逍就知道自己想多了。
　　【混沌之塔•轮回（未安置）】
　　【当前等级：一】
　　【当前已开放层数：一】
　　【特性一：不朽不灭，不可损毁】
　　【特性二：轮回：可吸纳非正常死亡的领地成员灵魂，通过击杀塔内的守卫获取轮回石进行复活。
　　当前可同时容纳灵魂数：100
　　当前可吸纳灵魂距离：领地的十倍辐射范围
　　注：同一灵魂十天内不可进行二次复活，但可以收纳。】
　　【特性三：（显化任意神塔可激活）】
　　【升级条件：随领地等级而提升】
　　【显化条件：随封印解除而提升】
　　注：混沌之塔所有特性均可随等级提升而得到大幅度提高。
　　这属性没得说，虽然复活有条件限制，但也在凌逍的预料之中，毕竟天下没有免费的午餐。
　　接下来就是安置地点的选择问题了，虽说可以将其缩小之后放到城主府，但这也太不符合混沌之塔的身份了。
　　凌逍必须要将其放大到最大形态，而且还得放在最显眼的地方才行。
　　如果不是圣山太远，超出了领地的辐射范围，他都想直接放到山顶，那可老霸气了。
　　不过，山顶不行，放到湖中倒也不错，毕竟领地有二十公里的辐射范围，这二十公里可是从城墙开始算的，有好几公里的湖泊被纳入了领地辐射范围。
　　这就足够了，凌逍又不是非得安置在湖中心，到时候复活手下也不方便啊，就安置在离岸边一两公里的地方就挺好。

第六十七章 神塔镇世，天降霞光
　　众人还沉浸在之前的震撼中，就见凌逍大步朝城外走去，虽不明就里，但这不影响他们跟过去看热闹。
　　此时凌逍在他们眼中就是救世主般的存在，一举一动都令他们好奇。
　　凌逍停步在湖边，稍微扫视了两眼，将手中托着的混沌塔一把扔了出去。
　　“高度调整至100米！”
　　就见空中的混沌塔猛地放大，转眼之间便化为一座庞然大物，跟来的众人见到此景，惊呼之声此起彼伏，被眼前突兀出现的巨型宝塔吓到了。
　　百米高的巨塔什么概念？
　　相当于30层的楼房，这放到普通古代绝对能吓死一片，好在《天下》是个高武世界，众人虽惊但也能接受了，只是凌逍在众人心中的形象顿时又神秘了许多。
　　对于众人的反应凌逍看在眼中，为了收服人心，他也是故意为之。
　　此刻混沌塔已经来到了距离岸边两公里处的湖面上空，正在朝着水面缓缓落去，那里便是凌逍选择的安置地点。
　　轰！
　　混沌的下落看似轻飘飘，但刚接触水面便发出一声巨响，停止下落的同时，一道神光自塔顶冲出，继而向着周边覆盖而去，一直到领地的辐射范围边界处才停止。
　　从这一刻开始，凌逍的领地才算是最终建成。
　　而就在领地核心安置完成的同一时间，道道霞光自天际划过，颜色不一，其中以红色居多，皆落在了领地辐射范围之外的地界。
　　对于此种异象，村民有些骚动不安，但凌逍没有任何反应，甚至眼神中还带着一丝激动。
　　他自然知道落下的是什么，那些霞光对于普通玩家来说可能是个麻烦，但却是凌逍升级领地的重要途径，他甚至希望这些霞光落得越多越好。
　　不过那些落下的东西还需要时间才能成型，凌逍也没有再去管它。
　　再看湖泊，只见以混沌之塔为中心，方圆百米的湖水被镇压得完全不能流动，坚如磐石，使得混沌之塔即便在水面上也稳如泰山，不可撼动！
　　“诸位乡亲，如今神城已初步建立，但想要让神城变得更强大，还需要诸位的共同努力！”
　　见一切尘埃落定，凌逍转身对众人说道。
　　“城主大人万岁！”
　　“城主大人万岁！”
　　……
　　如今凌逍已经证明了之前所言不虚，村民们也不用再担惊受怕，更不用背井离乡，纷纷欢呼起来。
　　估计要不是凌逍以需要众人尽快完成登记，加入领地为由，恐怕他们得狂欢一整天。
　　“谢谢！”
　　王斌突然来到凌逍身边，躬身说道。
　　“不必如此，能找到这么一个风水宝地建立城，是我应该感谢你！”
　　凌逍伸手将其扶起，真心说道。
　　“以后能用得到我的地方，但凭吩咐！”
　　“现在就用得到你，回去找萧先生登记，加入领地之后再让乡亲一起加入。”
　　没办法，系统在人口这方面还是比较死板的，只有经过登记才能算作是领地人口。
　　……
　　“郑总，还是没有那名铸造师的消息。”
　　“好，我知道了。”
　　那名内测玩家八成是躲到什么地方建立领地了。
　　看来，我也得加快步伐了，一直待在系统城池也不是个事，根本没法发展自身势力。
　　不过，如今自己虽说在不计成本的情况下，收集到百来块建村令，可惜自己培养的那些玩家太废了，又或者找的师父不行，到现在也没有一个转职成功的。
　　“吩咐各城池的驻守人员，重金聘请副职业为铸造师的玩家。”
　　既然自己没法培养出能够升级建村令的玩家，那就请一个过来。
　　其实在郑总心中，那位神秘玩家是最优人选，不过他对于这位玩家是既好奇又忌惮，所以便打消了这个念头。
　　至于凌逍，此刻正跟萧何外出巡视领地。
　　在领地辐射范围之外，有数十处地点被不同颜色的光芒笼罩着，暂时还无法看清里面的情况。
　　“主公，这些是否就是之前所提到的副本？”
　　“没错，领地前期想要快速发展，离不开这些副本。”
　　凌逍环绕了领地一周，共发现了二十三处副本，其中初级副本（白色）3个，中级副本（蓝色）6个，高级副本（红色）12个，剩下两处闪着极致的黑芒，离领地也最远，一看就不是凌逍现在能碰的。
　　所谓副本很好理解，不用多做解释，游戏一般都会有这玩意，这都是建村令附带的，只不过凌逍的建村令附带的有点多了。
　　普通玩家领地也就三个副本，初级，中级，高级各一个，给领地提供经验的同时，也是在鞭策玩家不断发展。
　　因为《天下》中的副本跟普通游戏不一祥，副本里敌人的数量会随着时间的推移不断增长，如果不及时清理，达到了阈值，就会冲出副本入侵现实，而首当其冲的便是玩家的领地。
　　前世有很多玩家的领地就是被副本人物占据了，这也是为什么在前世，副本让玩家领主们又爱又恨的原因。
　　不过值得欣慰的是，副本人物不会破坏领地核心，而且一旦走出副本，原本的副本便会消失，数量也不会再增长，这就给了玩家夺回去的机会。
　　而不同等级的副本，难度自然不同，资源产量和品质也不一样。
　　如果哪处领地刷出了具备稀有资源的副本，绝对立马崛起。
　　只是如今副本还在生成中，凌逍暂时还不能确定有哪些资源。
　　越高级的副本生成时间越长，按照前世的经验，初级副本一般需要三天才能成型，初始数量为100，副本人物平均武力在9点左右，最高战力不会超过一阶，而极限数量为一千，一旦达到这个数字，他们便会踏出副本入侵玩家领地。
　　中级副本的成型时间为一个月，初始数量为1000，极限数量10000，平均武力为二阶，最高不会超过三阶
　　高级副本则是需要大概六个月才能成型，初始数量为10000，极限数量100000，平均武力四阶，有武将级别的存在。
　　高级副本的难度跨度很大，低一点的最高战力可能也就初入武将的水准，难度高一点的就说不准了，武力达到80点都有可能。
　　这也是最让玩家怨声载道的一个设定，但也不可能去跟《天下》系统抗议，遇到也只能自认倒霉了。
　　不过凌逍倒是希望能遇到几个这种难度的高级副本，难度越高也就意味着资源越丰富，领地也能得到更好的发展。
　　当然，副本资源也不是无限的，最多刷新十次。
　　至于刷新标准，则是以副本人物达到数量上限的次数为准。
　　这里的上限是指总的刷新量，包括已经被击杀的，这就彻底断绝了玩家疯狂刷副本的念头。
　　毕竟副本在领地发展过程中只是起过渡作用，想要将领地真正发展到城池那种级别，还得靠《天下》世界本身的资源。

第六十八章 特殊型人才
　　将各个副本的位置记录在地图上，凌逍回城找来了王斌。
　　“你去找这些人问问，有没有愿意参军的，我可以给他们提供功法。”
　　凌逍递给王斌一份名单，上面都是凌逍利用超凡感知，找出的属性相对较高，比较有发展潜力的人选。
　　数量不多也就一百来个，能来一半凌逍就知足了，毕竟凌逍心目中的兵源并非是这村子里的人，因此凌逍也只是抱着试一试的态度。
　　至于那些副本，凌逍暂时还不会派遣这些人去清理，因为太过危险。
　　虽说有轮回塔的存在，死了也可以复活，但且不说轮回塔一次所能容纳的灵魂有限，即便无限凌逍也不会拿属下的生命开玩笑。
　　更重要的是，复活需要斩杀塔内守卫获取轮回石，凌逍目前还不清楚守卫的战斗力如何，不宜轻举妄动，一切等他调查清楚了再说，
　　这些副本暂时由自己和萧何亲自去清理，虽说副本数量有点多，但初、中级副本，以凌逍与萧何的实力，扫荡它们跟闹着玩一样，毕竟凌逍也不傻，不会等副本发展到极限才会清理，因此压力并不大。
　　不过话说回来了，也就是凌逍了，这要随便换个人，即便给他神禁建村令，他也守不住，毕竟副本太多了，而且还是以高级副本为主，这谁顶得住啊！
　　待王斌走后，凌逍也拿着一份名单出了城主府。
　　这份名单上的人就少得多了，只有7位，但是在凌逍的探查下，个个都不简单。
　　他们每个人都具备不同的天赋，其中有两位凌逍最为看重。
　　【姓名：王琳】
　　【职业：医师（进阶职业）——中级】
　　【武力：30】
　　【智力：50】
　　【统帅：26】
　　【政治：45】
　　【特殊属性：仁心：70】
　　【天赋：医者仁心（稀有）：提升70%治疗效果，每次治疗时有70%概率触发神迹，该效果十天内只能触发一次。
　　神迹：完全恢复所有伤势，并解除所有负面效果，包括但不限于流血，中毒，诅咒，魅惑，眩晕，灼烧，冻结（该效果存在理论上限，超出上限将对使用者造成不可逆的伤害）
　　功法：天地同心决（稀世）——登峰造极：已提升70点仁心（修习该功法可小幅度提升属性自然成长性）】
　　【技能：回春术（稀有）——登峰造极：可治疗包括风寒、伤寒、心疾等132种病症，可快速恢复任何非致命伤】
　　【资质：极品】
　　这是一位医学方面的高端人才，特别是医者仁心这一天赋，直接让其一跃成为医学界的天才人物，若不是资质稍稍欠缺了些，未尝不能突破到更高层次。
　　至于另一个凌逍看重的人才，说起来还跟自己是同行，名叫王季，是一名中级铸剑师。
　　与凌逍的铸造师不同，铸剑师虽然也是由铁匠职业进阶而来，但更专精化，也就是只专注于铸剑，铸造其他类型的武器也不是不行，但水准肯定不足。
　　这就像王琳的医师职业，主治病疗伤，而与之同阶位的还有药师，主制药炼丹，甚至还有路子走歪的毒师，不救人只杀人。
　　当然这些职业虽然侧重点不同，但在某种情况下也会角色互换。医师同样可以配制毒药杀人，毒师也一样可以救人，这始终是个真实的世界，万事万物皆处于不断变化之中，没有什么事是绝对的。
　　对于这两位高端人才，凌逍势在必得，毕竟一个势力想要健康全面的发展，人才队伍必须要壮大，而且凌逍如果抽出什么流弊的建筑图纸，还需要这些人坐镇，那些建筑的特殊能力才能生效。
　　作为村子的救世主，凌逍的面子还是很大的，在凌逍亲自邀请之下，名单上的特殊人才全都答应为凌逍效力，使得凌逍的人才队伍瞬间壮大许多。
　　其实《神将降临系统》也具备召唤特殊型人才的能力，但凌逍目前需要攒令牌合一个黄金将令，没有多余令牌来召唤这些能人异士。
　　凌逍如今已经有三枚白银将令，第四枚也快了，只要再过个60多天，凌逍就能拥有两枚黄金将令，到时候首位一流谋士也该降临了。
　　凌逍如此安排自然是有原因的，三个月后，《天下》在华夏区将开启第一次史诗级剧情——黄巾之乱。
　　前世凌逍经历过一次，那场面简直恐怖。
　　大汉13州，一千多个城池，无一幸免，全都被战火波及，黄巾军最巅峰时期，整个大汉小一半人口全加入了黄巾军。
　　这是什么概念？
　　《天下》世界的大汉具体有多少人，凌逍也没统计过，但想来不会低于30个亿，毕竟雁门关都有300万人口了，其他城池怎么也不会比它低了。
　　这场史诗级战役说白了，就是让玩家感受一下大型战争的残酷性，玩家想借此快速崛起基本没可能，毕竟只发展了几个月，还无法成长到主力军的地步，进去了也就打打酱油，在局部战场上捞点经验值罢了。
　　不过凌逍却将这场史诗战役作为自己登上大汉历史舞台的垫脚石，无论是曹操还是刘备甚至是董卓，皆是在黄巾之乱中崭露头角，凌逍若想在以后与他们掰手腕，这一步就不能落后了，否则未来就很难再追赶得上。
　　相比《天下》系统给玩家开的挂，本世界的那些历史人物更像是开挂的，一个个牛逼到爆，势力发展跟坐火箭一样。
　　好在凌逍开的挂也不少，还是有信心能与之抗衡的，甚至超过他们也说不定。
　　目前领地有萧何坐镇，凌逍很放心，因此过几日清理了副本之后，他不会在领地久待，还有很多事需要他来完成。
　　至于现在，还是先抽一波奖吧，目前领地还是白板一个，急需补充建筑物。
　　“系统，开启中级抽奖，指定类别图纸！”
　　“玩家获得《游龙舰制造图纸》”
　　【游龙舰（紫色品质）】
　　【特性一：极速：开启后，提升两倍移动速度，操作性大幅度提升。
　　特性二：龙行：开启以后，可模拟部分龙威，威慑范围一公里】
　　【属性：（建造后可看）】
　　【简介：轻型战舰，全长32.15米，宽6.22米，高4.3米，基础速度1000公里/时】
　　不错，竟然是紫色品质的图纸，虽然不是建筑类图纸，但也算是开门红了，以后组建海军用得上，继续。
　　“玩家获得《静心居建筑图纸》”
　　【静心居（蓝色品质）】
　　【特性：养气：长期居住在静心居中，可修身养性，小幅度提升真气积累速度，小幅度提升体质抗性】
　　【属性：（建造后可查看）】
　　【简介：高4.3米，占地面积180平，最高可容纳6人，超过6人增益效果将大幅度降低】
　　不错，有了这个，可以给村民建造民居房了，这可是提升领地居民整体素质的利器！
　　“继续抽！”
　　凌逍打算再抽一次，看能不能再抽个建筑图纸出来，剩下的还要用来抽功法。
　　“玩家获得《天机阁建筑图纸》”
　　凌逍扫了一眼介绍，惊得差点站起来！

第六十九章 天机不可泄露
　　【天机阁（金色品质）】
　　【特性一：观天：观人观地观天机！（具体信息建造成功后可看）】
　　【特性二：遮天：天机阁所在之地可遮盖一定范围内的天机变化！（具体信息建造成功后可看）】
　　【特性三：夺天：道生五十，天衍四九，遁去其一，争其一者可夺天机！】
　　【属性：（建造成功后可看）】
　　【简介：天机不可泄露！】
　　（注：天机阁不可轻易动用，违者必受天怒！）
　　竟然是金色品质的图纸！
　　中级抽奖抽到个金色图纸，凌逍这也算是开创先河了。
　　更别提这天机阁，看图纸介绍就知道变态到了不可思议的程度，凌逍都怀疑自己如果将其建造出来，会不会直接降下雷劫把它给劈喽。
　　从前凌逍可能还没这概念，但自从重生回来，他这种事实在是见得多了。
　　罢了，这天机阁暂时还是先收起来，等领地升个几阶再说吧，待神禁建村令解封个几层，多激活几个特性，凌逍的心里也有底些。
　　出了个金色图纸，凌逍也不知道该不该继续抽下去，总感觉今天自己这气运被透支了，再抽下去估计也出不了啥好东西。
　　算了，先抽两本功法吧，毕竟手下还是要培养的。
　　“玩家获得《血杀决》”
　　【血杀决（进阶功法）】
　　【共6层，每层可提升5点武力】
　　【简介：可吸收战场煞气锤炼肉身体魄，提高修炼速度】
　　不错不错，这下军队有主修功法了，而且《血杀决》与士卒契合度极高，再加上是进阶功法，凌逍很快就能打造出一支战力极强的精锐大军！
　　毕竟没有哪方势力奢侈到在军队中普及进阶功法，一般只有王牌军队才有机会得到这种级别的功法！
　　其实这也不是那些势力决策者抠门，而是功法等级越高，对士兵资质的要求也就越高。
　　平凡资质修炼进阶功法，不仅速度极慢，在突破时提升的幅度也极小，根本发挥不出进阶功法的极致效果，还不如修炼基础功法来得划算。
　　不过凌逍就不一样了，不管是萧何的历史名臣天赋，还是神禁建村令的天地赐福特性，都是提升麾下资质的神技。
　　在两者的双重加持之下，虽说不能将平凡资质直接提升到稀有，但也绝对达到了准稀有资质，修炼进阶功法完全没有问题。
　　而且这只是暂时的，等到领地升级，天地赐福效果肯定还会加强，而且目前萧何还处于未觉醒状态。
　　等到领地升个几阶，加上萧何觉醒以后，绝对可以化平凡为稀有，甚至化稀有为极品都有可能。
　　这里说一下，提升资质的效果是有极限的，目前只能对平凡资质生效，至于稀有资质以上的存在，提升效果并不大，顶多就在修炼的时候提升一点修炼速度，只能说聊胜于无。
　　不过这种情况随着领地的发展必然会有所改变，到最后人人都是绝世天才估计是不可能，但稀世级资质还是可以展望一下的。
　　不过光一本功法还无法满足凌逍的需求，继续抽。
　　“玩家获得《神杀决》”
　　【神杀决（稀世功法）】
　　【共7层，每层可提升6点武力，6点统帅】
　　【简介：以战场煞气锤炼自身杀意，提升意志力！】
　　嚯！这功法感觉像是《血杀决》的升级版本啊！
　　不过这功法并不适合士卒修炼，而是武将级别的功法。
　　而且凌逍猜测，如果由修炼了《神杀决》的武将统领修炼了《血杀决》的士卒，可能会产生不一样的效果。
　　决定了，以后军队的主修功法就是《血杀决》，中层武将的功法就定为《神杀决》。
　　要知道稀世功法可不是什么势力都能拥有的，大汉世家少说也有百来个，其中估计也就十几个世家能以稀世功法作为家族底蕴了。
　　当然，凌逍并没有将那几个顶级世家放在内，那些传承千古的世家，甚至有些世家的祖先就是那几尊古之圣贤，底蕴有多深估计连如今的大汉之主，刘家都弄不清楚！
　　没办法，刘邦虽然开挂了，但不可能每个后代也开挂，毕竟大汉总共也就400多年历史，这还是靠着大魔导师刘秀生生给延续下来的，否则早在两百年前就灭了，哪还有东汉这回事。
　　所以，论底蕴自然比不上那些千年世家。
　　还剩下三次抽奖机会，凌逍也不打算继续抽了，回到房中开启了修炼模式。
　　在修炼这方面，凌逍充分体会到了拥有真实肉身的好处。
　　对于玩家来说，功法说最高提升多少，那就只会少不会多。
　　本土之人不一样，修炼功法更像是对肉身的一种促进，除了功法本身带来的武力提升，也会激发人体的自然成长极限，这一点是玩家享受不到的。
　　所以不要看基础功法与进阶功法就提升武力值而言，只相差了十几点，但最后修炼出来的实际效果，可能差一倍都有可能，完全是看个人与功法的契合度高不高。
　　还是那句话，这是个真实世界，数据不是评判一切的唯一标准。
　　三天后，凌逍与萧何来到了一处初级副本入口处。
　　原本笼罩在此处的白光已经化为一道光门，这也代表了副本彻底成型。
　　凌逍没有犹豫，与萧何一前一后走了进去。
　　凌逍没有携带兵器，因为没有必要。
　　他在魂鬼之月中使用的那杆大戟还是吕布提供的，他后来虽然锻造了很多珍品武器，但没有一件是为自己锻造的。
　　至于原因，有两点。
　　一是凌逍目前对于兵器没有太大的需求，他武力值太高，遇到强敌，普通的珍品武器很难对他有所提升，该打不过还是打不过，而对付那些士卒，有没有武器也没差。
　　第二个原因则是他想为自己锻造出一件专属灵兵，不是像方天画戟那种达到了人品级别的灵兵，而是像进化之前的八卦宣花斧那种准灵兵。
　　以他目前锻造大师的身份，锻造出人品灵兵根本不可能，但准灵兵还是可以努力一下的。
　　这里说一下，灵兵并不意味着就是专属灵兵，虽然都具备了灵性，但两者之间的区别在于，一个基本定型，一个则是可以随着主人一同成长！
　　所以想要锻造出专属灵兵比普通灵兵的难度还要高，这与锻造技艺没多大关系，想要将普通灵兵转化为成长性灵兵，已经涉及到了某种世界规则。
　　师父他老人家身为神匠中的神匠，自然有能力转化灵兵属性，但凌逍可做不到。
　　好在他也没想一步登天，先锻造出准灵兵，再以造化之力蕴养，弄个伪专属灵兵出来，等到凌逍将《天工造物决——造物篇》练到一定境界，应该也就有具备拨动世界规则的能力，那时候才是独属他凌逍的绝世神兵降世之时！
　　而且因为是由凌逍亲自锻造而成，就契合度而言，吕布都比不上，方天画戟强归强，但终归不是吕布亲手打造！

第七十章 百战兵王
　　副本中的天色有些暗沉，这是一处山岗，乱石丛生，不见一株杂草。
　　大概数百米之外，有一处山寨，寨子前有数名守卫站岗。
　　他们手持木枪，身上穿着普通麻衣，身体站得笔直，面容严肃，双目时刻扫视着四周！
　　“啧啧！这种警惕性和敬业精神，果然不愧为前世玩家口中的最强兵源！”
　　没错，这些人便是凌逍组建最强军队的信心所在。
　　无人知道这些人的来历到底是什么，只知道，他们每一个都是天生的战士，他们意志坚定，不惧死亡，最重要的是，一旦收服便永不背叛！
　　当然，这些并不是他们被称为最强战士的主要原因，凌逍之所以看重这些人，是因为他们都具备成为百战兵王的潜力。
　　所谓的百战兵王，是独属于士卒职阶的一个称号，也是最强士卒才能具备的称号。
　　就像历史名将称号会给武将带来武力加成，百战兵王同样也有加成，只是这种加成并不直接体现在武力值上，更多的是对战场经验的加成。
　　拥有百战兵王称号的士卒在个人战斗力上不会超出同武力士卒多少，更不可能与武将相提并论，但一旦数量超出某个限度，其恐怖程度将突破天际。
　　在阵法还没有普及之前，一千名百战兵王组成的军队，简直神挡杀神魔挡灭魔，即便是绝世猛将看见了也得绕道走。
　　几个十几个或者上百个百战兵王不算什么，但上千兵王组合在一起，将产生质的变化。
　　至于出现这种现象的原因，除了是天地规则对他们的加成，更重要的是在他们无与伦比的配合下，会爆发出远超正常水准的杀伤力！
　　试想一下，上千人如一人，这谁顶得住？
　　至于百战兵王这个称号怎么获取，很简单。
　　首先武力值要达到士卒职阶的极致，然后就是至少经历一百场中、大型战役，小型战役不算，完成这些试炼才称得上是百战兵王。
　　都说将军百战死，武将尚且很难撑过一百场战役，更何况是士卒。
　　从某种意义上来说，百战兵王比之普通武将还要稀少！
　　但对于凌逍来说，培养百战兵王难度要低得多，因为有轮回之塔的存在，根本不用担心撑不过一百场战役的问题，只要给时间，凌逍能把麾下军队全培养成百战兵王，那时候即便与天下为敌，他也无惧。
　　不过想要收服这些副本中的人物可不容易，这些人虽谈不上灭情绝性，但也称得上情感淡漠，根本没有什么欲望，也不知道系统从哪找来的这么一伙人，所谓的高官厚禄根本不可能收服他们，唯一的办法就是觉醒招降类的天赋。
　　正所谓只有魔法才能打败魔法，同为系统出品，自然可以招降这些人。
　　只不过，大多数玩家走的都是武力值路线，很少有走政治路线的，毕竟玩家都是一群战斗狂人。
　　因此，前世拥有招降天赋的玩家都是领主的座上宾，绝对的位高权重。
　　当然，这也容易出问题，前世就有一名玩家领主被手下军队干掉，然后领地直接易主。
　　没办法，被招降的副本人物只听招降人的命令，其他谁的命令都不好使，这也是诸多玩家领主最头疼的问题，不招降吧，浪费了这么高质量的兵源，招降吧，又怕势力不保，可以说极为难受了！
　　不过凌逍没有这方面的担心，他自身就具备招降类天赋，而且还是极品天赋。
　　【王者号令（极品）：可对俘虏进行招降，基础成功率1%，每点政治属性可提升1%成功率，当前成功率63%，该效果无视二者属性差距，对同一对象的招降成功率会逐渐下降，该能力需耗费一定量的精神力，请谨慎使用】
　　这是凌逍的政治属性突破60所选择的天赋能力，当时看见这个，凌逍二话没说就选了，不选是傻子。
　　不要以为1%的基础成功率很低，普通招降技能只有0.1%甚至更低，这可就是整整10倍的差距了。
　　而这还不是王者号令最变态的地方，关键在于后面政治属性的加成效果，一点政治直接就提升1%成功率，这才是这一天赋最变态之处。
　　凌逍62点政治，相当于直接提升了62倍成功率，简直无情！
　　当然，这只是招降的基础成功率，最后的实际效果还得看两者之间的属性差距，一般来说只有招降远低于自身属性的存在，才能达到这个成功率，与自身属性越接近，成功率越低，至于超出自身属性的，基本没有招降的可能。
　　不过凌逍没有这方面的顾虑，一个无视属性差距的效果，就足以秒杀前世那些招降天赋了。
　　现在唯一要做的，便是将寨子里的人全俘虏了。
　　“先生，交给你了。”
　　萧何的天赋能力可以说是俘虏的神技。
　　萧何点了点头，孤身走向寨子。
　　守卫看见萧何的身影，二话不说便向寨内传递消息，随后站成一排，手中长枪指向萧何，不过并没有冲过来，而是等待与大部队的汇合。
　　看见这种情况，萧何微不可察的点了点头。
　　之前只是听凌逍说这群人的战斗素养有多高，如今一见果真如此。
　　发现敌情的第一时间发出警报，也没有因为敌方只有一人而掉以轻心，而是原地严阵以待，能拥有这种程度的警惕性，的确不俗了。
　　萧何干脆停在了原地，等待他们汇合。
　　不到十息，便有上百人冲出寨子，领头之人手持一杆铁枪，观其势，应该突破了人体极限，甚至论战斗力能达到一阶士卒的顶峰。
　　不过这些对萧何没有任何意义，见人都来齐了，萧何将自身精神力猛地放出，当然，只释放了一小部分，但即便如此，那百多个人没有丝毫反抗地瘫倒在地，无法动弹。
　　凌逍自乱石之中走了出来，同时对他们使用了王者号令。
　　以凌逍目前的精神力，同时招降一百多个俘虏也够呛，只觉大脑一阵眩晕，显然短时间内无法再动用了，至少得休息一两个时辰。
　　“叮！招降成功！”
　　“叮！招降成功！”
　　“叮！招降成功！”
　　“叮！招降失败！”
　　“帝皇之尊发动，已强制成功！”
　　………
　　“叮！招降成功！”
　　总共招降了105次，其中有69次成功，37次失败，而在这37次失败中，有18次被帝皇之尊强制成功，也就是说凌逍这次一共招降了87人，实际成功率达到83%，不得不说，恐怖的成功率！
　　凌逍不禁笑了笑，王者号令这个天赋真特么好用啊！
　　而对于帝皇之尊出来凑热闹，凌逍已经习惯了，没有什么值得惊讶的。
　　带着招降成功的人出了副本，至于失败的那些人则是放回去了，留待下次招降。
　　将这些人带回领地，暂时安置在军营里，凌逍回到府中休息。
　　作为城主府自然也有特效，除了提升修炼速度，也可以提升精神力恢复，不到1个时辰，脑海中那种眩晕感便消失了。
　　接着如法炮制，将剩下的两处初级副本也一起招降了，加上之前的，凌逍手中已有256名可战之兵，如今《血杀决》已经发放下去，要不了多久，这些人便可转职成一阶士卒，组成一支正式军队！

第七十一章 谋城之策
　　目前以凌逍的精神力招降初级副本刚刚好，不用担心数量会达到极限，不过中级副本就不行了。
　　初始就是1000人，而且实力越高对精神力的消耗就越大，如果不进行清理，一旦达到极限值跑出副本可就亏大了。
　　倒不是说对领地产生多大威胁，而是一旦他们出了副本，副本便会消失，那凌逍会损失更多的兵源，所以初级副本无所谓，中级副本就必须做适当的清理了。
　　至于将副本人物打晕了带回来，前世也有玩家这么干过，可惜没有经过招降的副本人物得不到系统的承认，无法踏出副本。
　　至于那三处初级副本产出的资源，凌逍并没有查看，还不到时候。
　　副本中的资源会随着时间的推移而增加，与副本人数一样，资源增长到一定限度就会停止，开采之后会再次刷新，同样也只会刷新十次。
　　当然，如果副本人物踏入现实，这些资源便会随着副本一起消失，因此控制副本人员数量就显得极为重要。
　　而且初级副本的资源凌逍也不会太在意，普通玩家可能很看重，但凌逍选的这个地方，啥资源没有，还看不上初级副本中的那点资源。
　　三天后，凌逍将领地提升至二阶。
　　人口早就达标，领地经验因为凌逍一直没有击杀副本人物，所以提升得比较慢。
　　不过领地经验的来源有很多途径，不止刷副本这一条路。
　　领地每天会随机生成一些日常任务，都是些可以促进领地发展的小事，比如采集粮食，砍伐树木之类的，虽然给的经验少，但有萧何的天赋加成，升级速度倒也不算太慢。
　　二阶领地还是属于村这一级，面积比之前扩大了一倍，城墙也加厚加宽了些，上面的那些铭文也变得更繁杂，不管是对异存在的压制力还是正常意义上的防御力都提高了不少。
　　而在众人的合力之下，数百静心居也拔地而起。
　　【静心居（蓝色品质）】
　　【特性：养气：长期居住在静心居中，可修身养性，小幅度提升真气积累速度，小幅度提升体质抗性】
　　【属性：异常抗性：★★★（包括但不限于火烧，水淹，毒气，腐蚀等）
　　物理抗性：★★★
　　耐久度：100/100】
　　【简介：高4.3米，占地面积180平，最高可容纳6人，超过6人增益效果将大幅度降低】
　　（注：星级越高越难降低耐久度，白色品质★；绿色品质★★；蓝色品质★★★~★★★★；紫色品质为五星以上）
　　目前领地也差不多步入正轨了，今天凌逍又去招降了一波，三天时间，人数差不多恢复到了100，而初级副本想要达到千人极限，至少得需要一个月，这段时间凌逍正好出去办点事。
　　有传送阵在，凌逍想赶回来还是很方便的。
　　“先生，领地就拜托你了。”
　　“主公放心！”
　　萧何起身拱手说道。
　　对萧何点了点头，凌逍转身对王斌道。
　　“你真的不准备回圣山？你如今筋脉受损，我想你师父应该会有办法治好你。”
　　乾坤灌顶法的副作用是修为尽失和降低资质，而表现出来的形式便是筋脉破裂，若不能修复，便无法快速汇聚气力，想再次突破人体极限可就难了。
　　要知道他之前可是武力超过80的存在，虽说因为缺少真气的蕴养，导致肉身体魄虚弱得厉害，但不管如何，还是远超平民的肉身，没有极强的真气，他很难再冲破肉身的枷锁！
　　然而王斌却摇了摇头。
　　“没用的，师父说过，乾坤灌顶的副作用涉及到天地规则，无人可以逆转！”
　　“至于修炼问题，半年内突破到二次人体极限我还是有把握的。”
　　王斌语气很平静，眼神中没有一丝颓丧，透着一股坚定！
　　闻言凌逍也没有再多说什么，资质这个东西的确不是说提升就提升的，凌逍因为身具造化之体才拥有提升资质的能力，但即便如此，过去了这么久，凌逍依旧停留在稀有资质，想要提升到极品资质还有很长的一段路要走。
　　王斌的师父虽然很神，但显然不具备逆天改命的能力。
　　“也罢，既然如此，你便暂且留在领地，你什么时候想回去都可以，我这里自由的很。”
　　“谢主公！”
　　“我不在的这段时间，一切听从萧先生吩咐。”
　　“是！”
　　建业城，凌逍牵着马走了进去，对于几名在暗中看见自己就快步离开的玩家，凌逍并未在意。
　　将马还给驿站，便径直来到传送阵。
　　“花姐姐，你说哥哥他现在在干嘛呢？有没有想欣儿啊？”
　　“当然想欣儿喽！”
　　“啊？”
　　“是哥哥的声音！”
　　此时凌逍正站在欣儿背后对着花木兰打手势，示意不要说话。
　　“花姐姐你听到了吗？我好像听见哥哥的声音了！”
　　欣儿抓住花木兰的手激动地摇晃道。
　　花木兰笑而不语，只是眼神不自觉地向欣儿身后瞥去。
　　似乎是发现了花木兰的小动作，欣儿猛地转头，然后便愣住了。
　　“欣儿，我回来了！”
　　见欣儿突然呆住，凌逍张开手说道。
　　“哥哥！”
　　欣儿猛地扑到凌逍怀里，泪水打湿了衣襟。
　　这让凌逍心疼不已，打定主意要将欣儿早点带回领地。
　　可惜自己的领地想要发展到城池级别还需要很长时间，否则事情也可以简单许多。
　　领地发展到城池便可以设立传送阵，最为关键的是，领地的传送阵完全有领主本人掌控，这就意味着凌逍可以给任何人使用传送阵的权限，包括本世界的人。
　　当然，光领地有传送阵也不行，毕竟传送是双向的，另一头的传送阵也得有使用权限才行。
　　唯一的办法便是成为一城之主，如此一来，就可以任意设置城中的传送阵。
　　只是想要办到这一点，难度也不小，有两个办法。
　　其一为武力夺取，直接干掉原本的城主，同时肃清城中的敌对力量，系统便会自动判定你成为这个城的主人。
　　至于第二个方法，自然是由朝廷下达圣旨，直接让你担任某座城的城主，系统同样会承认你的身份。
　　不过这圣旨之上必须要盖有玉玺，否则即便是皇帝本人认可了，在系统这也是无效的。
　　具体原因不清楚，不过八成是因为玉玺具备特殊效果，代表了某种规则，所以才能被系统认可。
　　目前凌逍自然是没有夺取一城的实力，即便是最弱的城也不行。
　　之前就说过，因为魂鬼之月的存在，每座城都有强者坐镇，也就是说每座城都至少有一位武力超过80的存在。
　　若只是如此凌逍倒也不惧，关键在于每座城中还有数十万大军镇守，即便出其不意之下干掉了城主，然后又正面怼死了那位武将，无法肃清城中军队也是枉然。
　　因此，凌逍更倾向于第二种方法。而且他此次出行的目的，除了要带走欣儿，便是为了谋划城主之位，这也是为了以后做准备。

第七十二章 无形交锋
　　雁门关《易天阁》顶层，凌逍正与掌柜相对而坐。
　　“对新来的城主你了解多少？”
　　凌逍倒了一杯雪山高茶，推到掌柜面前问道。
　　“按公子的吩咐，在我多番送礼结交之下，已基本与之相熟。”
　　“此人原为上党副城主，乃太原王家子弟，此次不知因何原因，被并州刺史丁原调至雁门为官。”
　　“据我观察，此人颇为贪财，且贪生怕死，公子若想谋划雁门，可以钱财诱之。”
　　掌柜毕恭毕敬地接过，没有直接喝，而是将自己这段时间打探到的信息告知了凌逍。
　　“嗯，很好，你做的不错。”
　　对于雁门关，凌逍极为看重，前世因为吕布的离开，加上新任城主碌碌无为，才最终导致被魔族攻破，凌逍不想再看见此事发生。
　　因此在见到吕布被调离后，便升起接管雁门关之心。
　　安排掌柜刻意接近新任城主便是他与萧何商量之后的决定，正所谓知己知彼方能百战不殆。
　　他必须弄清新任城主的为人才好对症下药。
　　“我若想在今晚宴请这位城主，你是否能够办到。”
　　凌逍低头思考了片刻问道。
　　“没有问题，我与他也算相熟，而且《易天阁》在这段时间发展得极为迅猛，已成为雁门关首屈一指的存在，这点面子还是有的，只是公子打算以何种理由宴请他？”
　　“就以《易天阁》背后之人想要与之结交为由。”
　　虽然因为吕布离开导致很多玩家离开雁门前往其他城池发展，但凌逍的《易天阁》还是吸引了大量玩家不远万里前来，毕竟《易天阁》中有太多珍惜物品，无论是灵石还是装备对玩家都有着极致的吸引力。
　　因此，在众多玩家的给力支持下，《易天阁》在雁门关还是有些牌面的。
　　如今《易天阁》的二层也已对玩家开放，目前主要是向玩家发布一些情报搜集任务，至于奖励，除了经验值还有少量灵石，可以说极为火爆了。
　　凌逍好歹算半个npc，给玩家发布任务的权利还是有的，至于给玩家的经验倒不是凌逍自身的经验值，那也太亏了。
　　毕竟本土居民也没有经验值这玩意，不照样给玩家发布任务。
　　原因在于，系统会根据NPC的身份地位，实力等方面进行综合评定，给出每天所能发放的经验额度，凌逍自然也有，只是他自己不能用罢了。
　　不过用来雇佣玩家正好，也算废物利用了。
　　自己身为吕布的拜把子兄弟，神匠天工的关门弟子，大师级铸造师，这些身份加在一起，每天的经验额度还是不少的，再加上他突破了二次人体极限的实力，每天至少有百万经验可以发放，根本用不完。
　　当然，凌逍也不会刻意提高经验值奖励，那样只会被玩家当冤大头宰，得不偿失。
　　凌逍此举的目的在于培养玩家群体的认同感，到时候有什么消息第一时间会想到去《易天阁》贩卖，而不是其他什么地方。
　　而这只是暂时性的试探，凌逍的终极目标是让《易天阁》成为玩家心目中的佣兵组织，成为那些散人玩家的聚集地。
　　只有凌逍知道玩家群体在日后会有多大的能量，第四天灾的称呼又岂是浪得虚名的？
　　不过想要达成这个远大目标，凌逍就必须提升自己的经验额度，至少得翻十倍才能满足整个玩家群体每天的需求量，同时还得将分部开遍天下，不说每座城都有分部，但至少得保证一州有10处分部，一切只能说任重而道远。
　　目前除了雁门关，还有5座城池拥有《易天阁》分部。
　　凌逍召唤出的人物皆拥有使用传送阵的权限，因此除了三座城池在并州，还有两处分别位于凉州和益州。
　　只是凌逍派出去的那五人都是武将，武力值没得说，但让他们经营店铺可就难为人了。
　　不过凌逍也没指望他们能将《易天阁》经营的有多好，只要严格按照凌逍给的发展计划执行就行，其他的，凌逍后面会安排人接手。
　　在凌逍的定位中，《易天阁》只是纯粹的商业组织，即便是贩卖情报也只会在暗中进行，只有这样，《易天阁》才不会各城池的当权者所排斥。
　　傍晚，《易天阁》顶楼迎来了一群特殊客人。
　　“城主大人，您来啦，我家公子已等候多时。”
　　来人正是雁门关的新任城主，身后跟着数名仆从，旁边则站着一名身长八尺的壮汉，手持一柄厚背大砍刀，煞气逼人！
　　“在下甄潇，见过城主大人！”
　　凌逍并未使用真名，甚至容貌都变了许多，这并非是易容术，没那么高端，认真说的话，跟后世的化妆差不多吧。
　　将发型换了一下，服饰也奢华了许多，用现代话来说，土豪之气一览无余，面部线条也柔和了些，没有之前那般刚毅，在加上凌逍那标志性的商人微笑，将一名商家子弟演绎得淋漓尽致。
　　凌逍未来注定要踏上争霸之路，因此他是《易天阁》背后东家的身份还不能让外人知晓。
　　“冀州甄家？”
　　这名有些大腹便便的城主眉头一挑，出声问道。
　　“不成器的分家子弟罢了，与冀州主家已许久未联系了。”
　　凌逍之所以用甄潇这个的身份，就是因为甄家算得上是这个时期有名的商贾世家了，借用这个身份也更容易取得这位城主的信任。
　　“来来，城主大人先请就坐。”
　　城主也没有推辞，坐在了凌逍对面。
　　“潇老弟真是年少有为啊，如此年纪便创下这偌大基业。”
　　“城主大人过誉了，我也只是仰仗父辈余荫罢了，哪像您，如此年轻就已身居高位，可谓是羡煞老弟了。”
　　酒过三巡，凌逍也渐渐取得了城主的信任，二人开始了商业互吹模式。
　　“这有什么好羡慕的，我要是有潇老弟这般家业，早就去朝廷买个中原内地的官当当了，哪会来到这鬼地方受罪！”
　　或许是酒精作用，这位城主开始发起了牢骚。
　　“城主大人此话怎讲？”
　　凌逍明知故问道。
　　“还不是那……”
　　“罢了罢了，此事不提也罢，喝酒喝酒！”
　　能成为一城之主的，自然不会被凌逍轻易套出话，并未继续说下去，转而对凌逍举起了手中酒杯，凌逍也笑着举杯示意。
　　一个时辰后……
　　“城主慢走，这是在下的一点薄礼，还望大人笑纳，以后《易天阁》还需大人照扶一二。”
　　凌逍说着话，掌柜捧着一箱黄金走了出来，城主旁边那名护卫上前接过。
　　“哈哈，好说好说，潇老弟有心了。”城主被两名仆从搀扶着，一脸醉意地说道。
　　“那城主大人慢走。”
　　凌逍一脸笑容地将之送出门外，待其走远，凌逍笑容收敛，暗自道了一声老狐狸。
　　早在见到这位城主的第一时间，凌逍便查看了此人的属性。高达66点的智力，不可能会被这些凡俗之酒灌醉，可见之前的醉态不过是装出来的罢了，其目的便是降低凌逍的警惕性，从而套出凌逍的底细。
　　而回到府中的城主大人也一改之前的醉意，对一旁的那名护卫嘱咐道。
　　“给我查查此人的来历。”
　　“是！”
　　显然，只是凌逍的一面之词还不足以取得他的信任。

第七十三章 布局已定
　　“这么看来，此人倒真有可能是甄家之人。”
　　此时城主正翻看着手中情报，上面记载的正是有关凌逍的一些信息，只不过这些信息都是凌逍想让他看到的信息罢了。
　　如果连这点能量都没有，凌逍也不会去谋划一城了，趁早洗洗睡吧。
　　“来人！”
　　“大人！”
　　“去《易天阁》告诉掌柜，我今晚要宴请他家主子。”
　　“是！”
　　待下人离开，城主将那些纸扔进了炉火之中，不到片刻功夫便化为灰烬。
　　……
　　“果然不出公子所料，城主刚派人邀请您今晚前去府中赴宴。”
　　“好！”
　　闻言凌逍露出了笑容。
　　这自然在他的意料之中，包括城主会派人搜集他的信息。
　　开玩笑，这计划可是来之前与萧何一同制定的，萧何虽然不是谋士，但算计一个66智力的小城主还是没有问题的。
　　“公子打算带多少护卫前往？”
　　去城主府不比在《易天阁》，那里毕竟是人家的地盘，必要的安全保障还是要的。
　　“毕竟是去城主府，不宜喧宾夺主，有杨志将军陪同就足以了。”
　　“公子英明！”
　　掌柜小小地拍了一下凌逍马屁，这几乎是他身为商人的本能了。
　　对于杨志，他自然是知道的，在吕布带着他那些属下离开雁门关后，杨志绝对算得上是雁门第一人，有他的保护，无人可以伤到凌逍。
　　“哈哈，潇老弟来啦！”
　　“能得城主大人邀请，是在下的荣幸，岂敢不来。”
　　“过誉了过誉了，不知这位是……”
　　城主见凌逍身边多了个壮汉，虽没有携带兵器，身上也无丝毫气势，但凭借他阅人无数的经验，便知此人不简单，故出言试探道。
　　“这是家里安排的护卫，乡野之人，没见过什么世面，若有失礼之处，还望城主见谅！”
　　凌逍打了个哈哈，算是糊弄过去了。
　　“无妨无妨，来，潇老弟请坐。”
　　“不知城主大人此次叫在下前来所为何事？”
　　眼见城主自坐下后便一直招呼着自己吃喝，聊的也是一些无关紧要的小事，凌逍便知道这老狐狸是想让自己先开口。
　　“唉～老弟有所不知啊。”
　　闻言城主放下了手中酒杯，假模假样地叹了一口气。
　　“我本是上党副城主，只因一点小事，那丁原便将本官调离到这边疆苦寒之地，看似升官，实则暗贬啊！”
　　说完便重重地喝了一口酒，脸上露出烦闷之情。
　　凌逍没有去问这所谓的小事是什么，既然他没有主动说，那这小事就绝对小不了。
　　“那大人何不想办法回到上党，我想以太原王家的能量，办到这一点应该不难吧。”
　　城主猛然抬起头看了凌逍一眼，随后又恢复了之前唉声叹气的模样。
　　其实凌逍故意说出城主的背景，也是为了展示自身能量。
　　此举意在告诉他，我可不是什么任人拿捏的软柿子，对于你背后的势力，我一清二楚，不要想打什么歪主意，否则我背后的势力也不是好惹的。
　　“你有所不知，丁原在朝中也是有些人脉的，若拿不出正当理由，想让他撤回调令可不容易！”
　　“那不如就给他一个正当理由。”
　　凌逍的谋划在此时也渐渐浮现了。
　　“哦？老弟有何良策？”
　　“买官！”
　　凌逍缓缓吐出这两个字。
　　“若如此简单倒好了，陛下开创的这个卖官之策，本就被那些朝中文武百官所反对，我若真的行买官之举，恐怕我家老头子第一个不答应！”
　　“更何况……”
　　“你老哥我实在是囊中羞涩啊！”
　　恐怕最后一句才是重点吧？
　　凌逍心中暗自腹诽。
　　不过心里虽这么想，脸上笑容不减。
　　“大人误会了，在下的意思并非是让大人买官！”
　　“此话怎讲？”
　　闻听此言，城主也来了兴趣了。
　　“暂且不提丁刺史为何要将大人调至雁门关，毕竟此事已成定局，大人也已走马上任。”
　　“大汉律法规定，任何一座城池必须时刻有人镇守，大人即便买了官，若雁门无人接手，朝廷也不会答应。”
　　“言之有理！”
　　城主点了点头道。
　　“既然老弟这么说了，必然已经有了解决之策，还请告知一二。”
　　他虽说贪财，但更怕死，来之前不觉得，来了以后才发现这雁门关比传说中还要荒凉。
　　别说什么烟柳花巷了，简直是要啥啥没有，隔三差五还有魔族在周边晃荡，来了一个多月，整个人都不好了，他现在就想离开这鬼地方，回中原享福去。
　　若花钱就能解决，他咬咬牙就认了，当然，若不花钱也能解决，那最好不过。
　　“大人……”
　　凌逍看了一眼周围，欲言又止。
　　“你们都退下。”
　　“是！”
　　“这是本官亲卫，可以信任！”
　　“好，大人附耳过来。”
　　“办法便是由在下前往洛阳买下雁门城主之位，替代大人镇守雁门关，到时大人再想调回中原，丁刺史也就没有阻拦大人的理由。”
　　“哈哈，妙策也！”
　　听完凌逍的话，城主抚掌笑道。
　　“只是，想保证此举的顺利实施，还需大人助我一臂之力！”
　　“要我如何相助？”
　　“需要大人在洛阳城的人脉！”
　　“这个好说，修书一封即可，不过，你应该知道，想成为一城之主，必须证明自己具备镇守一城的实力，否则朝廷那一关可过不去。”
　　“大人想如何证明？”
　　“不如，让老弟的手下与我的这位手下比试一番如何？”
　　凌逍闻言，心中暗自冷笑，这是准备试探自己了。
　　“好主意！”
　　“这里放不开手脚，去练武场如何？”
　　城主虽然是在询问凌逍，但自己已然起身了。
　　“全凭大人安排！”
　　众人行至高台处，城主那名亲卫一跃而上，在高台一侧站定。
　　凌逍给杨志使了个眼色，杨志也跃至台上，与之相对而立。
　　“我观老弟你这亲卫未拿兵器，可需派人取来？”
　　“不必了，牢烦大人让侍卫随便给一把刀就行，切磋而已，点到为止。”
　　“对对对，点到为止。”
　　“来人，拿两把刀来！”
　　凌逍闻言看了城主一眼，没有多说什么。
　　凌逍早已查看过他那名亲卫的属性，武力已然超过了80，只要不是灵兵，换什么兵器也没差，提升不了什么战力。
　　其实凌逍不让杨志拿兵器就是存了放水的心思，虽说对方那名亲卫的实力不可小觑，但与战力达到一流武将水准的杨志相比，估计连一个回合都撑不下来，没办法，历史名将称号对于普通武将的压制实在太大，更别说本身武力值就相差很大。
　　当然，凌逍让杨志放水也不是要输，意思一下，打个平手就行，主要是不能让这位城主大人下不来台。

第七十四章 目标洛阳
　　一切都在按凌逍的计划进行着，二人的对战最终以平局收场。
　　“没想到，老弟的亲卫竟有如此武艺！”
　　这位城主显然没有想到凌逍的手下能与自己亲卫战得不相上下，他很清楚自己那名亲卫的实力，即便是在整个太原王家，也能排进前十之列！
　　不过，他本身就是为了试探出凌逍的实力，虽说结果有些出乎意料，但也算是达成目的了，凭那名手下的战斗力，凌逍完全可以通过朝廷的检验，毕竟这也关系到自己是否能够回到中原！
　　“哈哈，大人过奖了，我想这下大人能够放心了吧？”
　　“自然放心，不知老弟准备何日启程洛阳？”
　　“明日启程！”
　　听见凌逍这话，城主面露喜色。
　　“好，甄公子还真是雷厉风行，那今晚便算是对老弟的送别之宴了，待他日凯旋而归，本官定要为甄公子接风洗尘！”
　　“那就多谢城主了！”
　　凌逍与城主对视而笑，一切尽在不言中。
　　竖日清晨，杨志驾着一辆马车朝着洛阳方向行去。
　　“哥，我还是第一次出远门诶～”
　　马车中坐着凌逍，欣儿，花木兰三人。
　　之所以将欣儿带上，也是因为不放心，之前无所谓，如今已被城主注意到，保不齐就发现了凌逍与欣儿的关系，容易徒生变故，况且在董卓进京之前，洛阳城算是天下最安全之所，将欣儿暂时安顿在洛阳城要更为安全。
　　一路上欣儿都表现得很是兴奋，看得凌逍摇头失笑。
　　此去洛阳，路途遥远，中间需经过太原，上党，函谷关，弘农这四座城池，以这三匹上等魔鳞马的脚力，如果日夜不停地赶路，两个月的时间应该能赶到洛阳城。
　　不过凌逍自然不会这么干，必要的修整还是要的，否则即便是耐力惊人的魔鳞马也经不起这样折腾。
　　二十天后，凌逍一行来到太原城，找到一家客栈开了两间客房后，凌逍吩咐杨志与花木兰保护好欣儿，便通过传送阵回到建业，又骑马狂奔了一天回到领地。
　　“主公，不知此行如何？”
　　萧何见凌逍一脸风尘，倒了一杯茶问道。
　　“此行还算顺利，不过雁门关这位新任城主也不是个省油的灯，先生看看这封信。”
　　凌逍递给萧何的正是那位城主让凌逍带到洛阳的书信，不过凌逍也不傻，虽然提前拆开看了，不过拆之前已经用精神力仔细感知了封口，保证可以还原到最原始状态。
　　萧何接过之后细细看了起来，片刻后抬起头说道。
　　“这信乍一看没什么问题，但这却是最大的问题！”
　　“看来，这位城主料到主公会打开这封信，故找不出任何毛病，依臣之见，这封信上的内容只是写给主公看的，真正想表达的意思可能只有懂王家暗语的人才能明白。”
　　“不知先生是否可看出这封信的暗语？”
　　“没有母本，只靠凭空推测很难弄清这封信的真实意图，不过我倒是可以来个鱼目混珠！”
　　萧何先是皱着眉头思索了片刻，之后便笑着说道。
　　“不知先生有几成把握？”
　　凌逍自然知道萧何所谓的鱼目混珠之法是什么，虽说此举能避免凌逍落入信中可能设有的圈套，但还是有一定风险的，搞不好就惊动洛阳那位了。
　　“主公放心，我既然敢如此行事，自然是有百分之百把握的。”
　　听出凌逍的顾虑，萧何自信一笑便接着说道。
　　“主公请看，这封信最后不仅有写信人的亲笔签名，还有一个独特而繁杂的烙印。显然，他们王家虽会利用暗语传递消息，但并非以是否具有暗语来作为识别本家之人书信的凭据，依旧是按照正常书信的识别方式，即字迹与印章。”
　　“如此一来，我们便可按照这封信的字迹与印章，重新书写一封表达我们自己意思的书信，或许洛阳那位会有所怀疑，但没有得到确切消息的情况下，依旧会尽力达成写信之人的意思。”
　　“此举比主公直接交上一封不明其意的书信要稳妥许多。”
　　听了萧何的话，凌逍不禁点了点头，不过他心中还有些疑虑。
　　“先生你说是否有这种可能，这封信就是一封普通的信，也仅仅只是为了写给我看罢了，而暗地里早已有一封真正的书信通过他们家族的渠道传递到洛阳那人之手。”
　　“哈哈，主公你这是陷入了误区啊！”
　　“倘若真是如此，主公此行就没有任何意义，因为无论主公手中的信真实与否，都影响不到洛阳那位的决策。”
　　“话说回来，不管那位城主有何算计，他想离开雁门关，回到家族的势力范围，这一点是真实不虚的，所以主公完全不用担心这一点，我提出鱼目混珠之法也不过是以防万一罢了。”
　　“先生所言有理，是我着相了。”
　　听了萧何的话，凌逍不禁有些失笑，自己这简直是被害妄想症啊。
　　“主公也只是小心谨慎罢了。”
　　“也罢，信就不必改了，说说最近的领地发展情况吧。”
　　凌逍也不再纠结信的事，不管如何，那位城主也不会阻拦凌逍买官，毕竟这样对谁都没好处。
　　以那位城主的财迷性格，顶多就是让洛阳那位在自己身上捞一笔，无伤大雅。
　　离开领地也有个二十多天了，对于领地现状凌逍还是比较关心的，领地界面只能看个大概，只有人口数量以及领地经验啥的。
　　“之前主公从副本带出的那576人，已经有358人突破人体极限，并在军营中转职成为一阶士卒，剩下的218人距离突破也不远了。”
　　“而王斌也在十日之前突破了人体极限。”
　　萧何先将领地的一些重要信息介绍了一番，随后又大概的向凌逍展示了目前领地的资源储备以及人员构成，还有对领地未来的一些规划。
　　总之，在凌逍看来，萧何将领地的一切都安排的明明白白。值得一提的是，领地再次达成了升级条件，没办法，萧何的天赋能力太变态，无论是经国之才还是王佐之才，对于领地的发展都有些巨大的促进！
　　而这还是因为萧何尚处于封印状态，否则发展速度将会更快！
　　不过三阶的领地尚不足以打破神禁建村令的一层封印，凌逍估计得升到四阶才行，因为三阶到四阶是领地第一次大的提升，直接从村这一级提升至乡镇一级，算是一种质的变化了。
　　不过，神禁建村令虽没有解封，但轮回塔却提升巨大，同时可容纳灵魂数量达到了10000，吸收灵魂的范围也提升至领地辐射范围的40倍。
　　要知道，三阶领地的占地面积为方圆三十公里，而辐射范围已然达到了100公里，也就是说方圆4000公里都在轮回之塔的辐射范围内，这已然可以覆盖整个玄幽境还有多余。
　　凌逍相信，总有一天，轮回之塔的伟力可以笼罩整个大汉甚至整个《天下》疆域！
　　那时，凌逍的大军可真正称得上纵横天下！

第七十五章 势力暴增
　　凌逍准备在领地多待几日，传送阵有10天的冷却期，在这期间凌逍正好可以多招些士卒，这么好的兵源再多都不嫌多。
　　而且中级副本也快成型了，凌逍需要组建一支具备一定战斗力的军队，负责控制中级副本的人口数量。
　　毕竟中级副本的平均战力已经达到二阶，凭目前凌逍手下的这点兵力，可没资格去清理一个中级副本。
　　嗯？
　　正在府中修炼的凌逍，突然感应到轮回之塔一层出现了三名领地居民的灵魂。
　　凌逍作为领主，与领地核心是有一定感应的。
　　“怎么回事？”
　　“来人！去请萧先生！”
　　过了片刻功夫，萧何快步走向城主府大厅。
　　“主公，发生了何事？”
　　“就在刚刚，我感应到轮回之塔收纳了三名领地居民的灵魂。”
　　凌逍早在之前就将轮回之塔的特性告知了萧何，因此萧何也清楚事态的严重性。
　　“目前整个领地周边都有军队巡逻，安全性应该有保障，如此看来，应该是永明湖出问题了！”
　　“怎么回事？不是严令任何人不得接近永明湖吗？”
　　凌逍的这处领地与世隔绝，周围虽有山林，却无凶猛野兽，况且有军队定期清理周边荒野，因此那三道灵魂的主人不可能是被野兽咬死。
　　至于人为，凌逍不是没想过这个可能性，但那三道灵魂几乎是同时出现在轮回塔中，能同时干掉三个人，那动静可就大了，肯定会被领地中巡卫发现！
　　如果说，整个玄幽境有什么地方不在凌逍的掌控之中，那便只有那片被阴气侵蚀的永明湖。
　　因此，凌逍严令居民靠近永明湖，就连领地的扩张也绕开了它，不解决永明湖的阴气问题，凌逍不会将领地扩张到湖边。
　　“走！随我去永明湖看看！”
　　凌逍与萧何出了城主府，直奔永明湖！
　　百米高的轮回之塔依旧屹立在湖面之上，远远望去，永明湖似乎风平浪静。
　　但只有少数几人知道，看似平静得湖面，底下可能已经暗藏了致命的杀机。
　　“主公，萧先生，你们这是……”
　　王斌原本待在军营中修炼，因为他发现军营竟然可以提升自己的修炼速度。
　　这让他兴奋不已，除了训练那群奇怪的士卒，他基本上一整天都待在里面。
　　不过一个月，他的实力就已经稳稳跨入二阶行列。
　　刚才见凌逍与萧何行色匆匆，便连忙追了上来。
　　“他（它）可能出现了。”
　　凌逍面色有些凝重，不管那头巨蟒是被魂鬼族的灵魂占据，还是由那位战哥的灵魂占据，它的实力摆在那里。
　　除非使用一次天行者将令，将项羽战魂召唤出来，否则在场的，无人能够挡住它随意的一击。
　　“难道是战哥回来啦？”
　　王斌似乎没有注意到凌逍的凝重之色，语气中带着些许的激动。
　　“或许，回来的只是那头巨蟒！”
　　凌逍虽没有明说，但王斌听出了凌逍的言外之意。
　　“主公，到底发生了何事？”
　　王斌有些着急地问道。
　　“就在刚刚，有三位村民在这失踪！”
　　凌逍并未将轮回之塔的事告诉他，王斌毕竟只是刚刚加入，而且还有圣山弟子的那层身份在，凌逍不可能轻易将如此机密之事告诉他。
　　“主公的意思是说……”
　　“没错，这湖面之下可能并不像我们看到的这么平静！”
　　凌逍点了点头，算是肯定了王斌的心中所想。
　　“先生可有办法探查？”
　　凌逍之前就试过了，凭他的精神力不可能抵抗湖中的那股阶位极高的阴寒之力。
　　虽说他如今精神力提高了不少，但对于那股阴力来说，依旧不堪一击。
　　“如果是全盛时期的话，探索整个永明湖问题不大，如今的话，我也只能探知到十丈深，再深入的话就会有被侵蚀的危险！”
　　萧何在湖边感知了片刻，收回了精神力，无奈地说道。
　　“为今之计，只有派人封锁领地到永明湖的这段路程，一来防止再有人靠近湖边，二来也可以起到预警作用，一旦发生变故也可及时得到消息。”
　　“嗯，就依先生所言！”
　　“王斌，你回去召集军队封锁永明湖，禁止任何人靠近！”
　　“是！”
　　接到命令，王斌快步向领地跑去。
　　“先生，你我二人去一趟副本吧！”
　　凌逍突然有种紧迫感，总觉得不远的将来会有一场大战发生，正好初级副本发展得差不多，是时候收割一波，增强一下领地战斗力！
　　这二十多天的时间，凌逍的精神力提升不少，如今大概可以同时对200名未突破的士卒使用王者号令，恢复速度也提高很多，即便不回领主府，一个小时也能基本回满。
　　如今政治属性也已经达到了64点，这是自然增长的，成功率再次提升了两个点。
　　虽说如今副本人数差不多快满了，但对萧何来说基本没差，精神力释放之下，所有人都失去了反抗之力。
　　从某种意义上来说，论割草能力，文臣比武将还要强，一割就是一大片。
　　但论保命能力，文臣就没法跟皮糙肉厚的武将相提并论了，毕竟文臣杀人需要消耗精神力，武将杀人消耗的仅仅是体力与内力。
　　这两者的恢复速度就不在一个维度，而且一旦精神力消耗过度，那就直接昏迷，只能任人宰割了，因此也没人傻到让文臣去冲锋陷阵。
　　花了七八个小时将这个初级副本一网打尽，凌逍与萧何第一次踏进了山寨。
　　初级副本总面积不大，极限是方圆一公里，再大就超出初级副本的犯筹。
　　山寨颇为简陋，除了中间一个占地面积几百平的聚会厅，整个寨子内部再没任何建筑物。
　　大厅里，此时正摆放着10个黑色箱子，箱子有半人高，没上锁，但却盖得极为严密，常规方法根本打不开。
　　这是副本中的资源箱，顾名思义，存放副本资源的，此时有十个箱子，便意味着资源已经达到上限，可以进行收割了。
　　这个设定有利有弊，好处就是很方便，资源都给你包装好了，拿走就行，不用费时费力的去开采。
　　坏处便是玩家不能投机取巧了，只有攻破寨子才能拿到资源，除此之外别无他法！
　　副本中没法打开资源箱，凌逍随便选了十个刚刚招降的士卒，将这些箱子全部搬回了领地。
　　随后，凌逍便与萧何连夜前往其他两处副本，连人带货一起打包带回，凌逍瞬间暴富。

第七十六章 恐怖的轮回守卫者
　　目前，领地的军队已经超过3000人，差不多快赶上领地居民数了。
　　但这也给领地的财政与粮食带来了一定压力。
　　在这一点上，系统做的极为不人道。
　　副本人物一旦被招降，不仅要钱还要吃饭，除了性格上没啥变化，其他的和正常人没啥区别。
　　要吃饭凌逍倒是能接受，不过要钱干嘛？
　　关键这钱还到不了那些士卒的手，系统直接从领地账户上扣，要不是提前将这事委婉地告知了萧何，萧何估计会一脸懵！
　　这种感觉就像是，这军队是凌逍从系统那雇佣的，必须得按时按量收费。
　　好在费用倒是不高，一名平凡资质的士卒，一个月给个一两白银就行，有《易天阁》在后面撑着，暂时还不会出问题。
　　这里提一下，不管副本人物原本的属性有多高，一旦被招降，将全部回归原始状态，功法消失，武技消失，修为自然也会消失。
　　唯一能衡量他们价值的就是资质，基本来说，中低级副本不会出现稀有资质的人物，只有高级副本才有可能出现。
　　这次凌逍回来特地带了上千两黄金，而这只是凌逍带去洛阳城诸多黄金珠宝中的九牛一毛罢了。
　　平时那些钱财，都是由雁门关《易天阁》中那名武将，通过传送阵带过来，至于其他几座城的《易天阁》，凌逍只希望能维持正常营业就行，不敢要求太多。
　　好在凌逍已经将《易天阁》的名号在玩家群体中打出去，因此倒不用担心会出现还没找人接手，就倒闭的问题。
　　而这次凌逍之所以顺手带回一些钱财，也是为了减轻一下萧何的负担。
　　虽说这位具有经天纬地之才，但也不能薅得太过，容易给他薅秃了。
　　当然，目前因为领地需要积蓄力量，还不宜直接暴露在世人眼前，所以钱财渠道比较单一。
　　但不可能一直如此，今后玄明城（领地名字）必然会踏出玄幽境，征战天下！
　　那时，萧何才能真正发挥出他经天纬地之才！
　　至于粮食问题倒是不用太过担心，这里土地肥沃，气候宜人，再加上领地自带的天地赐福特性，粮食长得飞快，产量还贼吓人。
　　就是人手有些不够，凌逍准备成立一只专门收割粮食的军队。
　　不过，还有一个问题需要解决，那就是药材。
　　要知道，这些士卒突破人体极限都是需要消耗药材的，虽说只是一些普通药物，但将来军队数量一多，所消耗的药材就是天文数字。
　　目前只有几千人，依靠《易天阁》去购买药材倒是问题不大，但这不是长久之计，凌逍必须要有自己的药材种植基地。
　　以领地周边的环境，种植药材倒是没什么问题，凌逍也只需要大范围地种植一些常见药物罢了，毕竟第一次突破还用不上那些名贵药材。
　　现在的问题是，领地没有懂得种植药材的人。
　　这可不是现代社会，有什么不懂的，上网一查全都有。
　　在《天下》世界，特别强调术业有专攻，不懂就是不懂，不是说随便找块地，撒点种子，然后等着收药就行。
　　真那样干的话，世界意志会教你做人。
　　还想收药？
　　你收个锤子！
　　这些都是前世众多领主玩家的血泪史，凌逍自然不会走上他们的老路。
　　因此找到一名药农就显得极为重要。
　　药农是《天下》中众多副职业的一种，与铁匠一样，只是一个基础职业，再往上就是药师。
　　药师与炼药师虽只有一字之差，但两者绝对不是一回事。
　　一个种药，一个炼药。
　　前者研究的是药材的生长习性，后者研究的则是药材本身所具备的药性！
　　其实如果能把神农给召唤出来，那就完美了。
　　不过凌逍知道自己在想屁吃，用脚后跟想想就知道了，神农是什么级别的人物，怎么可能会被《神将降临系统》这个low逼召唤出来，除非它能恢复到《诸天召唤系统》，可能还有那么一点可能。
　　当然，历史上厉害的药师肯定有，不过凌逍不可能放弃召唤一流文臣武将的机会，去召唤个药师出来。
　　凌逍觉得拐一个本土世界的药师回来更靠谱点。
　　凌逍在领地又待了几天，这几日永明湖颇为平静，没有给他整什么幺蛾子，但总给人一种山雨欲来风满楼的意思。
　　至于轮回塔中的那三道灵魂，凌逍并没有将其复活，倒不是说心疼轮回石，而是一直以来，凌逍都搞错了一件事。
　　他原先以为，利用轮回石复活亡魂是一比一的意思，直到那一日他怀着自信而又好奇的心跨入轮回塔第一层时，才知道大错特错。
　　他原以为进去之后看到的会是，满满一层的守卫者小怪在四处乱晃，然而实际面对的却是一名全身笼罩着黑雾，足有一丈多高，手持巨斧的恐怖身影。
　　若不是守卫者不能主动进攻，必须得由凌逍进行挑战才会激活，他可能刚一进去就凉了！
　　他用超凡感知探了一下，属性界面是一水的问号，他就看到了一栏属性——【轮回守卫者•一层】。
　　要知道，如今的超凡感知已经提升至中级，探测效果得到巨大提升，除非对方最高属性已经远远超过了凌逍智力属性，否则不可能一点东西都探不出来。
　　由此可见，这玩意战斗力绝对爆表，不是凌逍目前能够抗衡的，更别提将其击杀拿轮回石了。
　　凌逍也因此明白系统所谓的，用轮回石复活灵魂的真正意思。
　　轮回石每层其实只有一枚，干掉了那名守卫者就能拿到。
　　而得到了这枚轮回石，也就意味着掌控了这一层的复活权限，以后只要是这层的灵魂，就可以随便复活，
　　当然，十天内不能复活同一灵魂的限制依旧存在。
　　轮回塔一层只能收纳六阶以下的灵魂，也就是说突破了二次人体极限的，暂时将不会被轮回塔收纳，除非开启轮回塔第二层。
　　目前凌逍只开启了轮回塔一层，想开启第二层估计得等到领地升到四阶了，那时建村令也会解封一层。
　　总之，想要激活轮回塔一层的复活权限，不是短期内能做到的。
　　当然，凌逍要是消耗一次项羽战魂的使用机会，肯定能给那什么守卫干掉，但凌逍又不傻，怎么可能将其浪费在这种事情上。
　　凌逍推测，这轮回塔一层的守卫，估计最多达到一流名将的水准，不可能再高了，不然就没法玩了。
　　目前凌逍身边能达到一流名将水准的一个都没有，程咬金已经派到吕布那了，身负重任，凌逍不可能将其召回。
　　至于杨志，他只能达到一流武将水准，可达不到一流名将水准，这里面差距可就大了。
　　而且，一旦开启挑战，便不死不休，派杨志上不太保险。
　　凌逍打算等两个月后，用其中一枚黄金将令，召唤个一流猛将出来干掉这守卫，如此才最为妥当。

第七十七章 阴气化灵
　　“主公，臣有要事禀报！”
　　深夜，凌逍盘膝坐在床榻之上，突然听见萧何的声音自屋外传来。
　　凌逍连忙起身，衣服也没来得及穿，直接来到屋外。
　　能让萧何深夜来此，必然有大事发生，或许就与永明湖有关。
　　“可是永明湖又发生变故？”
　　“没错，主公且随我来。”
　　萧何没有细说，带着凌逍便向领地外走去。
　　在距离湖边百米处，正有几十名士卒围成一圈。
　　见凌逍二人走来，士卒让开了一条路，露出了里面的景象。
　　“这……！”
　　那似乎是一条鱼，姑且称它为鱼吧。
　　这怪鱼足有三丈多长，全身附着黑色鳞甲，其上长着密密麻麻，足有一尺之长的骨刺，整体看上去显得无比狰狞！
　　这条怪鱼周身弥漫着一股纯度极高的阴气，与永明湖中的那股阴气同源。
　　只是此时怪鱼已经没有了生息，外表无任何伤痕。
　　显然，这是被萧何用精神力直接镇杀！
　　“主公，之前士卒来报，湖中有异样，臣赶来时众士卒正与其大战。”
　　“这怪鱼全身鳞片极为坚硬，普通兵器无法伤其分毫，臣原本打算将其禁锢，以待主公前来查看。”
　　“只是这怪鱼周身弥漫的阴气似乎可免疫控制，不得已之下，只能将其直接击杀！”
　　凌逍伸手摸着怪鱼的鳞片，一股冰冷的寒意透过手掌传递到体内。
　　凌逍知道，这怪鱼正是被那巨蟒身上的阴气侵蚀，才会变为这般模样。
　　用真气磨灭侵入肉身的那丝阴气，凌逍收回了手掌，转身对萧何问道。
　　“先生可是看出了什么？”
　　若只是这条怪鱼上岸，萧何不可能会是这种反应，根本不必深夜去找凌逍，他自己就能处理好。
　　显然，能让萧何如此慎重对待，必然是发现了什么不得了的事！
　　“主公请看！”
　　萧何从一名士卒手中接过一只老鼠，将其扔在了怪鱼身旁。
　　突然，原本在怪鱼周边无规则飘荡的阴气像是闻到腥的猫，分出一道一指长的阴气，猛地向那只老鼠扑了过去。
　　这只老鼠瞬间倒在地上，片刻后，异变陡生。
　　老鼠身上的生灵之气不断消失，体型却在急剧膨胀，像是正在充气的气球。
　　直到这只老鼠体型达到三尺高才停止了异变，原本已经死去的巨鼠猛地睁开双目，瞳孔中是无尽的黑暗，看不见丝毫灵智，似乎只是一具没有灵魂的躯壳。
　　嘭～
　　当那巨鼠准备扑向一名士卒时，萧何出手了，直接用精神力将其捏爆，身体炸的粉碎，却没有丝毫血迹流出。
　　只有一道两指长的阴气飘荡在空中，似乎感应到怪鱼身上的大量阴气，向着怪鱼激射过去。
　　嗡～
　　那道阴气被萧何定在了原地，不过却并不安分，像一条小蛇般不停扭动。
　　“主公可看出了什么？”
　　“这道阴气与之前似乎有些不同，不仅壮大了一倍，似乎还具备了灵性！”
　　“主公说的不错！”
　　萧何神色有些凝重。
　　永明湖中的生物太多，没有人知道究竟有多少生物被阴气侵蚀，化为了这种嗜血怪物。
　　它们被阴气侵蚀，自然也就具备了一些鬼族习性，对于生灵之气变得极为敏感。
　　一旦它们从湖中冲出，那数目可能无法以量记，到时必将铺天盖地，无穷无尽！
　　虽说这怪鱼上岸之后并无多少杀伤力，但防御力惊人，除非是武将级别出手，否则只能依靠精神力镇杀。
　　但即便是以他的精神力，杀不了多少就会枯竭，单凭他一人，不可能挡住所有被阴气侵蚀的怪物！
　　当然，若只是如此，倒也不会让他如此凝重，借助领地的伟力，还是能将这些怪物挡在城外。
　　关键在于，之前湖水虽被阴气浸染，但也因此将阴气困在了湖中，不会逸散到外界，对领地居民并无太大影响。
　　如今情况不同了，阴气与生灵气息相互融合，产生了某种异变，制造出了这种怪物的同时，也将阴气从湖中带了出来。
　　原本的阴气还会被天地间无处不在的阳气所压制，如今融合了生灵之气，这种压制在逐渐减弱。
　　之前这种怪物还只能待在湖底，如今已然可以在夜间上岸！
　　再加上这股力量阶位极高，即便只是吸入一丝，普通平民也会当场暴毙，只有突破了人体极限之人，才能利用体内血气抵挡一二。
　　虽说领地可以抵挡阴气的蔓延，但长此以往，领地覆盖范围之外恐怕会被这股异化后的阴气化为死地！
　　其实最初的阴气还没有这般恐怖，虽说纯度极高，但也正因如此，只有死亡的特性而不具备生命的特征。
　　如今不一样，融合了生灵气息，这股阴气似乎也具备了灵性，会主动通过吞噬生灵之气进行再生。
　　只是暂时还无法吞噬太过强大的生灵，这也是萧何找来老鼠做实验的原因。
　　但如果找不到抑制的方法，任凭其发展下去，必然会越来越强大，到时恐怕就不是波及整个领地那么简单了，甚至会冲破玄幽境都有可能。
　　那时，必将生灵涂炭！
　　凌逍也意识到了事情的严重性，这种吞噬生灵不断壮大自身的能力太恶心了。
　　在魂鬼之月期间，虽说整个天地间都被阴气笼罩，但那只是一种蕴含阴寒之力的气体，就像是一种冷空气，只会压制生灵身上的气血，根本不会吞噬生灵血气，那是魂鬼族干的事。
　　如今这阴气竟然也具备了灵智，这就有些无解了。
　　毕竟它不像魂鬼族，用常规方法就可以击杀，说到底，它只是一种气体，不过现在具备了灵性而已。
　　“用精神力是否可以将其磨灭？”
　　凌逍出声问道。
　　既然有灵智，那用精神力应该就可以磨灭。
　　萧何点了点头道：“这股力量的确可以被精神力磨灭，但臣试过了，这股力量的灵智极为分散，每一丝阴气上都附着有微弱灵智，一旦宿主死亡，便会暂时沉寂，直到再次吸收生灵气息，灵智才会复苏。”
　　“除非将阴气全部磨灭，否则很难将其彻底抹杀。”
　　“而且这阴气纯度极高，即便是以臣的精神力量，想要磨灭这怪鱼身上所有阴气，也需要耗费大量时间。而只要有一丝阴气尚存，它便可通过吞噬生灵气息进行再生！”
　　“故，依靠精神力磨灭阴气，很难达到成效！”
　　萧何的话凌逍听懂了，无论是阴气本身，还是灵智本身，单独来看都不可怕。
　　一个虽然强大，却只是死物，造不成什么威胁。
　　一个虽具备智慧，本身却脆弱至极，精神力稍微一碰就没了。
　　但两者结合到一起，就有些无解了，灵智被阴气包裹，不再脆弱，阴气有灵智指挥，威胁巨增！
　　凌逍也有些头疼，这种情况就算把项羽战魂召出来也不好使。
　　鬼知道湖中像这样的怪物还有多少，总不能直接把整片湖泊抽干吧，那不现实！

第七十八章 天地奇物
　　凌逍看着空中扭动的阴气，脑海中突然有一道灵光闪过。
　　既然是阴气，应该怕火的吧。
　　当然，凌逍自然不是指凡火，那玩意别说烧了，估计刚靠近就会被阴气扑灭。
　　凌逍心中想到的是——造化之火！
　　如今凌逍对于造化之力的运用也算得上是炉火纯青了，凝聚出造化之火也能勉强做到。
　　将帝皇真气压制，凌逍开始调集藏在体内深处的造化之力。
　　双手渐渐亮起白光，随后逐渐向中心汇聚成一个光球，刚开始还有些虚幻，随着凌逍造化之力的灌入，渐渐凝实。
　　蓬～
　　一道火光自凌逍手中腾起，虽有些微弱，但这的确就是造化之火。
　　随着凌逍手中造化之火的靠近，那道阴气开始躁动，扭动得更为剧烈，似乎想要远离。
　　不过一切都是徒劳，仅凭这点阴气的力量，还无法突破萧何精神力的封锁。
　　嗤嗤～
　　在造化之火的灼烧下，不到一息，这道阴气便化为虚无，凌逍隐隐还听到有一声嘶鸣。
　　果然有效！
　　凌逍的脸色虽然有些苍白，但内心却极为振奋。
　　他之所以要耗费大气力来凝聚造化之火，只是为了试验出造化之火对阴气是否有克制效果，事实证明他的猜想是正确的。
　　接下来要做的，便是将雁门关那座造化之炉运过来，有传送阵在，做到这一点并不难。
　　凌逍之所以一直没有动造化之炉，除了因为它是师父的东西，想让它留在雁门关，还有一个原因便是运过来太过显眼。
　　造化之炉有一丈多高，最宽处足有三米，扛着它在城里走动，太过惹人注目，因此凌逍一直没想过将其搬到领地。
　　如今情况不同了，想要解决阴气的问题，靠凌逍体内那点造化之力肯定够呛，就算把他榨干了也未必能将这只怪鱼身上的阴气全部焚烧掉，必须要将那座能够产生造化之火的熔炉弄过来才行。
　　不过凌逍目前还处在使用传送阵的冷却期，加上他还需要通过传送阵返回太原城，自然无法去雁门关搬运。
　　至于萧何，领地还需要他来管理，根本走不开。
　　为今之计，只能依靠玩家将信息传递给雁门关《易天阁》的掌柜，让他令那位武将带着造化之炉过来。
　　好在凌逍已经提前将《易天阁》打造成玩家情报站，利用玩家传递信息并不难办，只需要在建业城发布个奖励丰厚的任务，就会有无数玩家愿意接。
　　不过这事还得凌逍亲自来办，与萧何耳语了一番，凌逍连夜赶往建业！
　　清晨，凌逍等到城门开放，付了入城费后就开始寻找帮他送信的目标。
　　一个时辰后，一名身材高大的壮汉扛着一座巨型炉鼎从建业传送阵中踏出。
　　这种场景引得周围玩家纷纷驻足，议论纷纷。
　　“这位仁兄好力气！”
　　“艹，这逼绝对开挂了，这么大的鼎，绝对超过了两千斤，我都进阶了也没这么大力气啊！”
　　“啊？你都进阶了？大神！带带我吧，我游戏玩到现在，特么连升级都不知道怎么升。”
　　“是啊是啊，也带带我吧！”
　　……
　　就这样，话题成功被那名玩家带偏，众玩家纷纷围着那名已经进阶的“大神”开始求攻略，没有谁再去注意那位扛鼎之人。
　　至于建业城的百姓，因为有一个小时的保护期，所以此人并没有被百姓围观。
　　“公子，幸不辱命！”
　　城外，凌逍与那名易天阁武将汇合，旁边停着一辆马车，车里放着的正是造化之炉。
　　“一路辛苦了！”
　　凌逍勉励了他一番，便随同他一起驾着马车赶回领地。
　　“先生，昨晚没有其他怪物冲上岸吧。”
　　“主公放心，目前来看，湖中被阴气侵蚀的怪物似乎并不多，可能大部分都还在沉睡中，这对我们很有利！”
　　“那就好，先去解决了那只怪鱼！”
　　众人抬着造化之炉赶到怪鱼的尸体旁，或许因为是白天，那些阴气全都缩进了怪鱼体内。
　　凌逍向造化之炉打出一道造化之力，炉中便猛地燃起苍白的造化之火，凌逍一上来便将造化之火的威力调到最大，周围的空气都有些扭曲。
　　众士卒合力将那怪鱼扔到了炉中，原本坚硬无比的鳞甲迅速变红，接着便开始软化，伴随着阵阵嘶鸣声传出，怪鱼尸体渐渐消失在造化之火中。
　　凌逍不放心，继续烧了半小时才将炉火熄灭。
　　命人取来梯子架在炉旁，凌逍爬上去探头看了看，发现炉中竟然有一枚鸡蛋大小的黑色珠子。
　　“什么鬼？造化之火竟然都无法彻底毁灭这种异变后的阴气吗？”
　　凌逍跳进炉中将那枚珠子拿在手中，待查看了下此物的属性，凌逍才终于放心下来，甚至内心还有一些小激动。
　　【物品：阴灵珠•造化】
　　【品质：？？？】
　　【功效：？？？（需自行挖掘）】
　　【简介：领主级生物——幽冥鬼蟒逸散的阴灵之气，与生灵之气结合后意外诞生了灵性，最终由造化之火熔炼而成的天地奇物，此物蕴含的能量品质极高，具有阴、阳、造化等多种特性，对魂鬼族有巨大吸引力，请妥善处理！】
　　看完阴灵珠的属性介绍，凌逍知道，自己在无意中造出个不得了的东西。
　　简介中提到“天地奇物”，这才是凌逍最为看重的。
　　天地奇物有什么评判标准，凌逍不清楚，反正这玩意在《天下》中属于极为稀有的物件就是了。
　　当然，并非是所有珍贵的物品都能被称之为天地奇物，这与物品本身的品质无关，似乎只有满足了某种条件，才能被系统认定为天地奇物！
　　前世凌逍只有幸见过一次天地奇物，那是一根枯木，外观看起来非常普通，是他在一次任务过程中无意间得到的。
　　他起先只是好奇这玩意为何属性上都是问号，所以便收藏了起来，直到某一天，诸多玩家领主花重金求购天地奇物，他才弄明白这玩意的价值有多高！
　　显然，天地奇物对领地后期的发展有巨大作用，不然那些无利不起早的领主玩家不可能花那么大代价，满世界求购天地奇物。
　　不过前世众领主玩家疯狂求购天地奇物已经是游戏开服十年后了，也就是凌逍重生前那段时间发生的事，因此后面具体发生了什么，凌逍就不清楚了。
　　但这并不影响阴灵珠的价值，而且凌逍觉得，自己可能找到了一个大批量生产天地奇物的渠道！
　　这还正应了那句老话，福兮祸之所伏，祸兮福之所倚！
　　果然师父说得没错，咱们造化之道的基本操作就是——化腐朽为神奇！

第七十九章 了结历史因果
　　“不知先生对于觉醒任务，是否有所了解？”
　　阴气入侵事件给凌逍敲响了警钟，目前自己身边一个高端战力都没有，遇到紧急事件很难进行有效处理，总不能每次遇事就召唤项羽战魂过来吧。
　　那是战略性武器，是凌逍最后的底牌也是最坚实的后盾，轻易不可动用。
　　萧何虽说被封印了7成实力依然算得上一流文臣，但与巅峰期差得太远了，毕竟普通一流与超一流根本没得比，不说遇到了就被秒杀吧，那也是被无情碾压的局面。
　　就拿这次事情来说，如果萧何处于巅峰状态，别说只是一只怪鱼了，就是一湖的怪鱼也没啥好怕的。
　　论极限战斗力，文臣自然是无法与同阶位的武将相比，毕竟两者定位不同。
　　但要论割草能力，十个武将也比不上一个同阶位的文臣，毕竟精神力对于弱者杀伤力太大，关键在杀伤范围上就不是武将能比的。
　　唯一的缺点就是，精神力只能对属性远低于自身的目标起效，而且因为精神力属于高阶能量，比武将的真气恢复速度要慢得多，还不能随便透支精神力，那样容易伤到脑子。
　　其透支的后果表现在属性上就是，智力会永久性降低，具体降低多少看精神力透支情况，如果透支得太过变成痴呆都有可能。
　　这就是即便文臣的精神力对于普通士卒有很强的杀伤力，但战场上的主力仍旧是武将的原因。
　　当然，文臣面对武将也不是一点反抗之力都没有。
　　如果文臣想的话，一次性自爆全部的精神力，即便是比他高一阶的武将也承受不住，大概率会因为灵魂受到剧烈冲击，从而变成植物人。
　　至于同阶或者低一阶的武将，百分百原地爆炸，意志强横都没用。
　　从某种意义上来说，瞬间释放出的精神力太多的话，其效果跟直接爆个炸弹没差。
　　至于像萧何这个级别的，估计爆炸范围能达到一公里，威力跟小型核弹差不多，正面硬抗的话，估计吕布都顶不住。
　　没办法，毕竟精神力这玩意在能量阶位上比普通真气要高得多。
　　当然，这并不意味文臣就比武将要强悍得多。
　　文臣自爆精神力虽说不用蓄多久的力，但也谈不上瞬发，两三息的反应时间还是有的。
　　但凡武将不是个傻子，都能在这段时间内撤出爆炸范围，再不济也能突到文臣面前提前将其干掉。
　　总之，想要依靠自爆精神力来干掉强敌，并不现实。
　　“臣能感觉到脑海中有一股特别的力量盘踞，遮盖了臣的部分灵识。”
　　“只是这股力量太过高端，臣无法解析，如果真要说的话，臣推测这股力量的来源应该与传说的因果有关。”
　　因果吗，这倒是与系统提示的一样。
　　凌逍摸了摸下巴，心中暗自想到。
　　“依臣推测，主公所说的觉醒任何应该便以解除因果有关。”
　　“具体说说。”
　　凌逍听到萧何这话，瞬间精神了。
　　毕竟自己前世也没弄过觉醒任务，而且就算做过，那也是三国本土武将的觉醒任务，与萧何的觉醒任务根本就是两码事。
　　因此，凌逍可以说对觉醒任务的具体内容，完全是一头雾水。
　　“臣来自于大汉初期，与那个时代结下了因果，主公将臣自时间长河中拉出，那个时代便会出现变故。”
　　“但所谓小节可改，大势不可变。臣到底是与大汉的建立有关，因此若想了结这段因果，必须有人代替臣接下那段因果，回到那个时期代替臣完成原本属于我的使命！”
　　“故臣推测，如今臣的灵魂并非是完整的，还有一部分的灵魂被因果牵制在了那个时代！”
　　听了萧何的分析，凌逍不禁点了点头。
　　毕竟萧何好歹也是初汉三杰之一，少了他，汉朝还能不能建立可真不一定，那对历史进程的影响可大了去了。
　　如此说来，倒还真不是《天下》系统在制裁他，看来自己之前是误会了，对不住对不住。
　　那么问题来了，如果自己去代替萧何完成因果，自己还回得来吗？
　　这也是凌逍所顾虑的，怎么看，这都有点替死鬼的嫌疑，一命换一命啊这是。
　　不过凌逍也就是这么一说，回来是肯定能回来的，在这一点上凌逍还是相信系统的节操，不会在这上面坑自己。
　　最坏的结果，估计就是任务失败，没能解除萧何的因果，灰溜溜地被踢回来罢了。
　　好在凌逍之前一直没去开启觉醒任务，否则绝逼会失败。
　　萧何是什么人物？
　　可以说是那个时代的主角之一，用屁股想都知道，他与历史的因果有多大。
　　即便凌逍了解那个历史时期发生的所有事，没有一定的实力也很难做到萧何那个程度，更别提辅佐刘邦成功建立大汉了。
　　凌逍一想到可能会对上那位千古霸王，心里就突突。
　　罢了，还是等自己实力再提升些吧，有些细节方面的东西，凌逍还得问问这位当事人。
　　虽说对那个时期有所了解，但也谈不上了如指掌，毕竟他也不是专门研究历史的。
　　因此关于觉醒任务，还得从长计议，至少等自己突破第三次人体极限再说。
　　三天后，凌逍与萧何来到一处中级副本入口，这一次除了他们两人，身后还跟着500位已经突破的士卒。
　　中级副本不比初级，初始就是1000人，而且平均战斗力已经达到了二阶。
　　虽说凌逍与萧何不惧，但再想与之前一样，一次性俘虏1000名二阶士卒，萧何也办不到。
　　没有突破和已经突破完全是两个概念，前者对于萧何来说，人数没多少意义，来再多都没用。
　　后者就不一样了，突破了人体极限的士卒，对于精神抗性大大提升。
　　如果说控制一名未突破的士卒，所消耗的精神力是1，那控制突破人体极限的士卒，所消耗的精神力就是100。
　　就精神抗性这方面，两者间的差距就是这么大，完全没有可比性！
　　因此，这一次不能太过激进，必须走逐步蚕食的路线，这就需要一定的人手来看管俘虏，让凌逍可以安心招降，毕竟萧何也不可能一直用精神力控制他们，那消耗就太大了。
　　中级副本入口处闪的是蓝光，其他的倒与初级副本没什么差别。
　　凌逍与萧何先行跨入了副本，那500名已经转职的士卒随后相继进入。
　　这里提一下，突破和转职的区别。
　　突破是指自身实力上的变化，而转职则是身份上的转变，代表了你已经不是普通小老百姓。
　　而体现在玩家身上，便是可以提升等级上限。
　　别看凌逍现在武力值达到了普通武将的层次，但他的主职业依旧是士卒。
　　一来他领地虽然有军营，但不具备转职武将的权限，这估计得等到领地发展到城池那一级才行。
　　二来武将属于进阶职业，并不是武力值达到了标准就行，这还必须得到朝廷的认可，赋予你官职，不管是什么官职都可以，因为普通武将已经是最小的官。
　　凌逍此次去洛阳买官，除了谋划雁门关，最重要的一点便是让自己拥有转职武将的权限，这一点不仅关系到自身等级的提升，对于领地的发展也极为重要。
　　一个健康的领地，必须要有玩家的流通，只有npc是肯定不行的。
　　而拥有武将的转职权限，对于普通玩家的吸引力是无比巨大的。
　　在系统城池，玩家想要转职成武将，必须加入军队，并且还得累积到一定数量的军功，最气人的是，你就算做完这些也不一定能转职成功。
　　这还跟上司是否认可你挂钩，如果没有跟上司搞好关系，别说转职成武将了，可能直接把你从军队中踢出去都可能。
　　而玩家是个崇尚自由的群体，自然受不了这个气，因此前世有很大一部分玩家去转职其他主职业，比如侠客。
　　《天下》的游戏背景虽说是王朝争霸，但也并非没有门派，比如圣山就是一个隐世门派。
　　只不过圣山比较高端，不是现阶段玩家能够接触到的。
　　总之相比在系统城池转职，玩家更倾向于玩家领地。
　　凌逍也不怕自己的玩家身份暴露，因为信息不对等。
　　而且自己不会直接以领主的身份与玩家接触，所以就算以后领地对玩家开放，对于凌逍的布局也不会产生什么不利影响。

第八十章 凡马灵驹
　　中级副本的面积比初级副本要大得多，估计能有个方圆10公里大小，而这还只是最小面积，大的可能会达到方圆15公里。
　　总之，与初级副本的直接硬刚不同，在中级副本中已经涉及到一些战场上的排兵布阵，讲究因势利导，因地制宜。
　　在这里，懂得利用地形优势很重要，在很多时候可以做到以弱胜强，事半功倍！
　　当然，这些都是势均力敌时才会用到的战略布局，暂时与凌逍无关。
　　凌逍这次可不是来练兵的，就算是练兵，也得等到高级副本开放，以及得到轮回塔一层的复活权限再说。
　　高级副本最高可以达到10万人次，平均战力达到四阶，而且会有武将进行指挥，自己这边再凑个一两万五阶士卒，完全可以达到中级战役的要求。
　　再加上有轮回塔的复活功能，根本不用担心军队伤亡问题，利用高级副本，凌逍完全可以在短时间内打造出一只完全由百战兵王组成的超级军团！
　　当然，这些东西目前离凌逍还有些远，现在还是将中级副本的士卒招降了再说。
　　凌逍等人出现的地方是一处山谷，四面环山，只有正前方有一条狭长的山道，目测估计只有三丈宽。
　　这种一线天的地形极为适合引兵入瓮，只是如今在翁中的是他们自己而已。
　　好在副本人物不会主动离开自身的势力范围，不然要是对方用巨石将那条通道封住，凌逍还真不知道该怎么出去。
　　实在是这副本地形太过奇葩，山谷周围都是笔直的峭壁，爬都没法爬。
　　让这500人先待在这里，凌逍与萧何自那条通道向谷外走去。
　　这条山道大概有一公里的长度，周围的石壁则有上百丈高，阳光落在地面已经是一条极窄的线。
　　道路尽头是一个小型湖泊，出口处完全被湖水覆盖，若非湖泊的地势较低，水位也比较浅，估计能直接将山谷给淹了。
　　凌逍举目望去，能看见在湖泊的另一边，有一片建在水上的寨子，还有上百只木船停靠在寨子旁。
　　与萧何对视了一眼，凌逍就知道这次要无功而返了。
　　这处中级副本显然与水战有关，敌人也是一伙水军。
　　而这次凌逍也没带船进来，总不至于全体游过去吧，那可太秀了，绝对给人当活靶子射。
　　凌逍此前抽到了紫色品质的《游龙舰制造图纸》，只不过因为永明湖的问题，一直没去打造。
　　现在倒是可以提上日程了，先造几只出来再说。
　　紫色品质的战船，无论是船体强度还是航行速度，都不是那些木船能比的。
　　不用多，凌逍只需三五艘游龙舰，就能将那上百只木船全部干翻，即便他对于水战一窍不通也无妨。
　　既然硬刚就能刚过，何必搞那些花里胡哨的。
　　当然，紫色品质的战船也不是那么容易就能造出来的。
　　首先得有高品质的材料，这点对于凌逍倒是没什么问题，好歹也是大师级铸造师，打造出紫色品质的材料还是没太大问题。
　　甚至凌逍亲自出手打造材料都有些大材小用了，让那位中级铸剑师打造就行。
　　其次还需要一位造船师，这个领地倒是有，而且不止一位。
　　毕竟这个村子之前经常会到永明湖上打渔，造船的手艺还是有的，传承至现在，也算是极为成熟了。
　　不过想要成功制造出游龙舰估计够呛，得先照着图纸练练手，积累一下造船经验，这不是短期内就能出成果的。
　　当然，凌逍也不是马上就要，中级副本想要发展到极限，没有个一年半载根本不可能，完全不用担心时间上会来不及。
　　至于兵源问题，不还有其他五处中级副本嘛，他就不信这些副本的大本营都建在了水上。
　　事实证明凌逍猜的不错，其他几处中级副本还是比较正常的。大都是丘陵地形，只有一处是草原地貌。
　　但这也是最让凌逍惊喜的一个副本，因为这个副本不止产兵源，还产坐骑，虽说都是初等马匹，但拿来代步完全够用了，再不济也能运送粮草，总之凌逍不挑。
　　他心中理想的战马是产自雁门关北部荒原上的魔鳞马，他想成为雁门关城主也有这方面的因素。
　　生活在荒原上的魔鳞马因为环境恶劣，体魄被锤炼得非常强健，无论是耐力还是速度都远超中原地带的战马，仅次于产自西凉的汗血马。
　　不过魔鳞马的优势是种群数量多，虽整体素质比不上汗血马，但汗血马数量太少，无法作为骑兵的常规配置。
　　魔鳞马就不同了，以它们的种群数量以及繁衍速度，完全可以满足组建大型骑士军团的需求。
　　凌逍花了三天时间将剩下的五处中级副本扫荡了一番，共招降2738人，以及1003匹初等战马。
　　与兵器有凡兵与灵兵之分一样，战马也有凡马与灵驹之分。
　　凡马又分三等九品，一至三品为上等战马，四至六品为中等战马，七至九品为初等战马。
　　其中魔鳞马普遍在六品左右，一小部分能达到上等，而汗血马则普遍为上等，很少有中等存在。
　　至于灵驹，那是另一番境界了。
　　灵驹没有所谓的品级之分，至少系统没有对它们进行具体划分。因为灵驹太过稀有，从某种意义上来说，跟专属灵兵是一个级别的存在，不是谁都能有的。
　　因此前世玩家们根据它们的主人，将其大概分为了三个级别。
　　稀世宝马，旷世灵驹，绝世神驹！
　　稀世宝马基本上就是在系统认定中是灵驹，但主人没啥名气。
　　旷世灵驹就不同了，不仅主人有名气，它们自身也历史留名，这类灵驹基本上都有自己的专属名号。
　　比如赵云的夜照玉狮子，刘备的的卢，曹操的绝影，爪黄飞电等等，都被玩家归为这一级。
　　至于绝世神驹，则是玩家专门为赤兔所创出的等级，也只有赤兔配得上绝世神驹之名！
　　从某种意义上来说，三国时期，赤兔在马中的地位就跟吕布在武将中的地位是一样的，都是天下无敌！
　　因此玩家才将其单独划分为一个级别，在玩家眼中，赤兔已经超越了灵驹的界限，称之为神驹都不为过。
　　在《天下》世界，一般能以灵驹为坐骑的只有两种人，要么实力强，要么地位高。
　　实力强的直接武力收服，就是强行镇压的意思，不过这可不是谁都能做到的。
　　灵驹属性栏上虽然没有具体的武力值，但也不是普通武将能收服的，武力值至少达到80才有可能，而且还只能收服灵驹中最弱的那个批次，也就是玩家口中稀世宝马那个级别。
　　至于像旷世灵驹，二流武将在它们面前就是白给，不被踢死就算命大了，还想着收为坐骑？
　　能以这种级别的灵驹为坐骑，只有一流名将才有可能做到，而且还得是顶级的一流名将甚至是超一流才行。
　　而赤兔那个级别的，整个历史上都没多少，跟绝世神将一样稀少，同样，也只有绝世神将能将其收服。
　　当然，吕布得到赤兔的时候可能还没跨出那半步，按修为境界只能算是半步神将。
　　不过谁让吕布太猛呢，战斗力完全不能以常理来计算，跨阶而战都是基本操作，况且那时候的赤兔估计还处在发育期，扛不住吕布的凶威也很正常。
　　至于地位高的就很好理解了，他们不靠武力靠魅力。
　　或者说这一类人完全是让灵驹自愿追随，万物皆有灵，跟何况是灵性极强的灵驹。
　　它们觉得跟着你以后能吃香的喝辣的，自然就愿意跟着你了。
　　而这类灵驹基本还有个特点，那就是战斗它不行，逃跑第一名。
　　骑着它完全不用担心逃命时会被人追上，这一点刘备就深有体会，不然以为他刘跑跑的名号是怎么来的？

第八十一章 神城洛阳
　　在领地待了十天，凌逍除了将所有副本扫了一遍之外，还有一件事就是成立了造船厂。
　　不过因为这厂不是用图纸建造，所有没有得到系统认可，无法提供属性加成。
　　不过凌逍也没有太在意，目前只是给那几个造船师提供一个地方练练手罢了，正式的，等以后搞到图纸再说。
　　凌逍目前手上还有三次中级抽奖，不过他留着还有用，而且就算用来抽图纸，正好抽到造船厂的概率太低。
　　况且图纸这东西又不是只能通过抽奖才能搞到，本土世界自然也是有的，就是很难找到品质太好的图纸罢了。
　　当然，不要以为三次中级抽奖太少，这只是对凌逍来说，对普通玩家而言，别说中级了，能有三次初级抽奖就不错了。
　　毕竟只有剧情任务才会触发随机抽奖，其他任务可没有这个。
　　目前尚处于游戏初期，《天下》世界整体还算稳定，所以玩家能触发剧情任务的渠道不多，更别提能搞到中级抽奖了，这玩意一般到游戏中后期才会大量出现！
　　“先生，这几日永明湖可有异动？”
　　凌逍一股脑将中级副本扫荡了一次后，便一直待在府中修炼，因此对于永明湖的现状，还需要向萧何了解一下。
　　“这几日没有再出现怪鱼上岸，不过湖中那股阴气依旧存在，只是减弱了许多。”
　　“据臣推测，大部分阴气应该都是被湖中生物吸收，暂时应该还处于蛰伏状态，轻易不会上岸！”
　　“而且有主公留下的造化之炉和造化火石，领地的安危完全不必担忧！”
　　坐在下首的萧何放下手中茶盏，笑着说道。
　　“那我也可以放心去洛阳了。”
　　凌逍始终记着自己目前的首要任务，便是去洛阳城买官。
　　不过凌逍一旦离开领地，便无人能点燃造化之炉，万一在凌逍离开期间，阴气大举入侵，仅凭萧何一人，恐怕很难控制住局面。
　　因此凌逍这几日除了修炼，便是在锤炼造化火石，三天下来，差不多锤炼出了上百颗，完全够造化之炉用一段时间了。
　　所谓造化火石，原理其实跟打火石差不多，不过造化火石打出的是造化之火，功效便是点燃造化之炉。
　　这样即便凌逍离开，萧何也能动用造化之炉，将那些成精的阴气焚烧！
　　“主公此行万万小心，若事不可为，以保全自身为重！”
　　“先生放心，领地还需先生多费心了！”
　　北城门口，凌逍牵着一匹从副本中招降的战马，与萧何道别。
　　“主公保重！”
　　凌逍点了点头，翻身上马向崖壁奔去。
　　此时这处高百丈的崖壁已经大变样，原本的台阶已经不见，取而代之的一座小型机关城。
　　那是凌逍命人特意修建的，机关城沿着崖壁一直向上，远远看去，宛如一条趴在崖壁上的巨蛇。
　　这座机关城没有别的作用，就是为了方便进出。
　　而且这只是个临时工程，等到领地有了传送阵，就完全用不到这玩意，因此凌逍也没有将其修建的多牢靠，够用一阵子就行。
　　等凌逍通过建业传送阵来到太原城，天色已经晚了。
　　与欣儿等人打了个招呼，便回到客房休息，明日一早继续启程洛阳。
　　“哇！这就是洛阳城吗？好大！”
　　一个多月后，凌逍等人总算赶到了大汉帝都——洛阳！
　　当然，期间凌逍经过弘农城时又回了一次领地，招降了6千多名士卒，目前领地的总兵力已经超过一万。
　　在凌逍离开领地之前，最开始招降的那一批，有九成都已突破，也就是说凌逍目前手下一阶士卒差不多有近5000人。
　　这放到游戏后期倒是没什么，但在前期，这种程度的军队足以独挡一面，具备了不俗的战斗力，可以做到很多事。
　　凌逍的目标是在黄巾之乱开启前，拥有两万可战之兵，所谓可战之兵，指的就是转职后的士卒职阶。
　　这可比十万甚至二十万未转职的平民的战斗力要强得多了，到时候带着这支军队，绝对能在黄巾之乱中所向披靡！
　　期间倒是又发生了一次阴气入侵，不过被萧何及时发现，除了让凌逍再得一块阴灵石外，并没有掀起什么风浪。
　　值得一提的是，领地在三天前终于达到了升四阶的要求，不过凌逍当时正在去往洛阳的路上，因此并未能赶回领地升级。
　　凌逍虽说能远程查看领地的基础信息，却没法进行实际操作，具体是什么原因，凌逍不清楚，他推测可能与领地的辐射范围有关。
　　估计只有在领地的辐射范围之内，才能对领地进行升级操作，而辐射范围的概念是神禁建村令独有，普通领地是没有的。
　　因此其他玩家只有待在领地才能进行界面操作，在这一点上，凌逍要自由得多。
　　目前领地的辐射范围已经达到200公里，相信升到四阶会有一次暴涨，没准到时候能辐射到大半个玄幽境。
　　凌逍不急着升级领地，等洛阳事了，再回去也不迟。
　　距离黄巾之乱这一史诗级剧情开启还有不到一个月，凌逍必须在这段时间内完成自己预订的目标，其他的都可以暂时押后。
　　此时欣儿正撩起幕帘探出头向洛阳城看去，口中惊叹连连，凌逍坐在一旁翻看着《戟道总纲》，不禁摇头失笑。
　　洛阳城作为东汉末年的政治文化中心，自然汇聚了大量玩家，凌逍前世也没少来，因此即便洛阳城比雁门关要雄伟得多，带给凌逍的震撼也没有雁门关来得大。
　　《天下》中的城池都是经过魔改的，一般历史上越著名的城池，魔改得就越过分，其中洛阳城便是典型代表。
　　洛阳城占地面积超过一百万平方公里，也就是说四面城墙，每一面都达到了一千公里！
　　城墙高百丈，厚二十丈，城门高十丈，宽八丈，厚一丈，通体由赤金打造而成，强度惊人！
　　整座洛阳城从远处看去，宛如一座太古神山盖压而下，又如一条无上神龙盘踞，整座城仿佛时刻都在放着金光，无尽神光映照着虚空，威势滔天！
　　洛阳城作为帝都，人口数量高达一个亿，因此入城前的检查自然是免不了的，不过大多也就是做做样子罢了，为的是在百姓身上捞点油水，毕竟没有哪个不要命的敢来洛阳闹事。
　　凌逍花了点银两便将守门人打发了，驾着马车光明正大地行驶在大街上。
　　洛阳城对这点倒是没什么限制，毕竟洛阳城太大了，若没有代步工具，那不得跑死人。
　　凌逍没有急着去见王家在洛阳的主事人，而是先找了一家客栈住下。

第八十二章 神秘主事者
　　“玉睿斋！”
　　嗯，看来是这了。
　　竖日清晨，凌逍让花木兰陪欣儿逛街，自己则与杨志一同去找那位城主提供的接头地点。
　　凌逍刚踏入店中，一名小厮便迎了上来。
　　“这位客官里面请，不知客官想买什么玉？我们玉睿斋的玉，在整个洛阳城都是最顶级的，……”
　　听着眼前小厮一口气说了一大段话，凌逍真的生怕他憋死。
　　“你们这有翡翠吗？”
　　无奈之下，凌逍打断了这位小厮滔滔不绝地介绍。
　　“额～不好意思，我们这不……”
　　“啊？掌柜的。”
　　小厮话没说完，突然被掌柜的拍了拍肩膀。
　　“你去招呼其他客人。”
　　掌柜将小厮打发走后，上下打量了凌逍几眼。
　　“不知客官想要何种品相的翡翠！”
　　听了掌柜这句话，凌逍心中一动，知道自己找对人了。
　　“帝王绿！”
　　凌逍缓缓吐出这三个字。
　　掌柜面色微变，让开了一个身位。
　　“这位客官可否借一步说话？”
　　凌逍点了点头，跟随掌柜进了里屋，杨志则是双手抱刀站在屋外，防止任何人靠近。
　　掌柜看了他两眼没有说话，只是掀开幕帘，示意凌逍请进。
　　在这洛阳也当了十几年的掌柜了，见过了形形色色的人，这点眼力见还是有的，
　　那抱刀之人虽周身无一丝气息外露，乍看之下与普通人无异，但又岂能瞒过自己这双眼睛。
　　眼神是骗不了人的，那人眼中的淡漠与平静，好似对周围的一切都不关心，然而这种人才是最可怕的，他曾在主家的一位供奉身上感受到过，两种气息同出一撤。
　　显然能以这种人为护卫，自己旁边这位年轻人的身份就有些不简单了。
　　况且这名年轻人还疑似与主家有联系，就更不能怠慢了。
　　“不知大人此次前来洛阳所为何事？”
　　想通了这些的掌柜，语气突然恭敬了许多。
　　凌逍却皱了皱眉：“你不是太原王家在洛阳的主事人？”
　　凌逍也不清楚王家在洛阳的主事人到底是谁，那位城主也只是告诉凌逍到了洛阳后，去一个叫玉睿斋的地方，然后说出之前那番话就行了。
　　凌逍原以为这位掌柜就是那个主事人，如今看来是自己想差了。
　　洛阳作为大汉的都城，能在这当主事人的，在王家的地位也不会低，更不会对自己这么一个来历不明之人如此恭敬了。
　　“啊？大人不是主家来人？”
　　掌柜也愣了一下，转而似乎又想到了什么。
　　“那公子想必是受人所托了。”
　　这位年轻人知道王家在洛阳的据点，也知道暗号，但却不知道王家在洛阳的主事人，显然并非是王家之人。
　　那么，这些信息必然是王家的某个人告知于他，而且这个人在王家地位也不低，否则不敢轻易将如此机密之事告知于外人。
　　而这，也是他能想到的唯一解释。
　　“没错，我的确是受人所托，来找王家在洛阳的主事人。”
　　凌逍也没有掩饰什么，直接承认了。
　　“公子可否告知受何人所托？”
　　“雁门关城主！”
　　“可有凭证？”
　　“有城主大人给洛阳主事人的信件，你要看？”
　　凌逍从怀中掏出那封信，递到掌柜面前。
　　“不敢不敢，公子请随我来。”
　　掌柜没有去接信，作为王家的老人，那封信是否出自王家，他一眼就能看出来，根本不用去验。
　　更何况这是写给那位的信，给他十个胆子他也不敢看啊。
　　掌柜说着，便准备带着凌逍向店铺更里面走去。
　　凌逍却没有动，只是朝门外咳了一声，等杨志进来，凌逍才随同掌柜一同向后方走去。
　　倒不是凌逍胆小怕事，正所谓防人之心不可无，这里毕竟是别人的地盘，还是小心谨慎一些为好。
　　掌柜并没有一直向里面走去，打开了一扇侧门，凌逍进去后便发现自己已经出了店铺，凌逍此时站的地方，是一处无人的巷子口。
　　“看来，这位主事人并不在玉睿斋。”
　　凌逍心中暗自想到，不过没有问什么，只是静静跟在掌柜后面。
　　三人在巷子中七绕八绕，大概步行了将近两个时辰，在凌逍忍不住想出言询问时，掌柜突然停住了。
　　眼前是一堵高达十丈的大红色院墙，院墙之上还铺着一层七彩琉璃瓦，一看就知道院子主人非富即贵。
　　掌柜带着凌逍来到院墙的一个小角落，那里有一道两米高的小门。
　　掌柜上前轻轻敲了三下，等了十息，又轻敲三下，片刻后，门开了，开门之人是一名老者，穿着十分考究，应该是管家一类的人。
　　“金掌柜怎么今天来了？”
　　对于掌柜的到来，这位管家似乎有些惊讶。
　　“平叔，是太原那边来人，有书信要交于主人。”
　　“好，进来说话。”
　　老者先是看了看凌逍，然后又将目光扫向凌逍身后的杨志，浑浊的双眼闪过一道精光。
　　“不知书信在哪？”
　　待凌逍三人进了院子，老者突然对凌逍说道。
　　不用金掌柜介绍，老者一眼便看出凌逍就是那个送信之人。
　　“这便是那份书信。”
　　凌逍将信封取出递给老者看了一眼。
　　老者下意识地伸手去拿，凌逍猛地将书信收回。
　　“不好意思，信的主人有交代，必须要将信亲手交给洛阳主事人。”
　　凌逍笑了笑说道。
　　管家面色不变，不动声色地将手收回，笑了笑。
　　“哈哈，是老朽唐突了。不过老爷尚未回府，公子还需在府中稍歇。”
　　“那就叨扰了。”
　　凌逍拱手说道。
　　“公子，平叔，在下还得回店铺，就先行告辞了。”
　　“嗯，金掌柜请便，我就不送了。”
　　“那在下就多谢金掌柜带路了。”
　　待金掌柜离去，管家带着凌逍二人来到一处偏厅。
　　“有劳公子在此等候，府中还有些事需要处理，老朽就不陪公子了，有什么要求就吩咐下人，待老爷回府，我便前来通知公子。”
　　“有劳管家了，不用管我，您忙您的。”
　　看着管家离去，凌逍起身在厅中游走了一番，大致观察了一下厅内布局与摆设。
　　凌逍心中对于府邸的主人也有一些猜测，等见到那位神秘的主事人，一切就能见分晓。
　　日上三竿，府邸门口突然来了一辆马车，马车渐渐停下，一位中年文士掀开帘子从马车上下来。
　　此人一身红色官服，观上面的配饰，显然官职不低。
　　管家见到这位中年文士，赶紧迎了上去。
　　“老爷，家里来人了。”
　　管家在这位中年人旁边耳语了片刻。
　　“哦？待我换身衣服，你先将其带到正厅。”
　　“是！”
　　“公子，我家老爷已经回府，请公子随我前往正厅。”
　　“好，烦请带路。”
　　凌逍放下手中的茶盏，起身跟在管家身后。
　　总算是要见面了，你究竟是不是那位呢？

第八十三章 王家的底蕴
　　当凌逍来到正厅时，厅内已经坐着一位身着常服的中年文士。
　　“老爷，客人已经到了。”
　　“你先下去吧。”
　　中年文士点了点头，待管家退下，起身朝凌逍走来。
　　此时大厅只有凌逍与中年文士两人，杨志与那位管家一同退了出去。
　　“见过司徒大人！”
　　当凌逍见到这位中年文士，便确定了他的身份。
　　并非是使用了探查技能，而是眼前这位在前世玩家中也算是个名人了，凌逍自然是见过的。
　　虽然此时这位还处在中年时期，没有像前世出场时那般年老，但凌逍还是一眼就认出来了。
　　没想到前世那位鼎鼎大名的司徒王允，竟然就是太原王家在洛阳的主事人。
　　这让凌逍不得不重新审视太原王家的底蕴，连大汉司徒都是太原王家之人。
　　司徒是什么级别的官？
　　那可是位列三公，官居一品啊！
　　至于所谓的三公，就是太尉、司空、司徒，职任颇重。
　　司徒:西周始置，东汉时掌管教化，三公之一。
　　司空:西周始置，东汉时掌管水土及营建工程，三公之一。
　　太尉：同大司马，是朝廷掌管军事的最高官员，三公之一。
　　袁家为何被称为东汉时期第一世家？
　　除了因为袁家具备千年的历史底蕴，最重要的便是拥有“四世三公”这个名号。
　　所谓“四世三公”，便意味着袁家四世，家族中皆有人位列三公，这是何等的流弊。
　　如今王家竟然也有一位三公级别的人物，而且看样子这位司徒大人与太原王家的关系非常密切，搞不好就是当今王家家主。
　　“听闻小兄弟有信要亲手交于我，现在是否可以拿出让我一观？”
　　不知道为什么，看着这位面带笑意的司徒大人，凌逍总觉得自己的身份被王允看穿。
　　自从知道当朝司徒都是王家之人，凌逍便不敢小看了王家的能量，或许之前等候的那段时间，自己的身份背景已经被那位管家调查了个底朝天。
　　有些东西那位城主或许查不出，但并不意味着当朝司徒也调查不出来。
　　两者所具备的能量根本不在一个层面，毫无疑问，论在家族中的地位，这位司徒绝对远高于那位城主。
　　“大人，书信在此。”
　　凌逍虽然心中想着一些事，手上的动作却没停，将信取出交给了王允。
　　王允将信拆开，看了片刻放在一旁的桌上，转身回到主位坐下。
　　“请坐，不知小兄弟如何称呼？”
　　凌逍随意找了个座位坐下，心中却在思考该如何回答。
　　这位司徒大人明明已经看过了书信，却依旧出言询问凌逍的姓名。
　　显然，王允对凌逍的真实身份有所怀疑，只是因为没有查出具体信息，所以出言试探罢了。
　　凌逍本打算按照信中所说的名号介绍自己，但突然想到了之前萧何说的话……
　　“主公，此去洛阳，有一事主公还需注意。”
　　“先生请说。”
　　“主公所伪造的甄家之人身份，只能骗得一时，不可骗一世。主公既然已经得到那位城主的书信推荐，在与洛阳城的主事者会面时，必要的话，主公可以说出自己的真实身份。”
　　当时凌逍对此有些不解，如此一来不就表示自己一直在欺骗王家，还如何得到王家之人的帮助？
　　当时萧何没有回答，只是说“一切还需主公见机行事”。
　　现在看来，萧何在当时已经考虑到会出现如今的情况。
　　让自己见机行事的意思便是，如果洛阳主事人是个铁憨憨，那就接着用自己伪造的身份。
　　但如果洛阳主事人并非是个庸人，那便将真实身份说出。
　　其实这两种做法很有深意，如果主事人是个憨比，凌逍要是将真实身份说出，那他可不管凌逍是不是有什么苦衷。
　　绝对只会有一个结果，那就是直接将凌逍这个胆大妄为之人给轰出去，遇到脾气暴的，可能就动手了。
　　但如果是个老谋深算之人，反而不会太过在意凌逍的欺骗之举。这类人都有一个共同的特点，那就是凡事会考虑得更多，只要对自身有利，其他的都是小事，无关大雅。
　　现在的情况，就要让凌逍来判断选择哪个身份来回答王允了。
　　当然，虽然想的挺多，但现实却只是过去了一瞬，凌逍几乎没有多少犹豫就有了决定。
　　“在下雁门关凌逍，字云逸！”
　　凌逍起身，向王允拱手说道。
　　听了凌逍与信中孑然不同的身份，王允并没有什么特别的反应。
　　凌逍知道，自己赌对了。
　　“你的来意我已知晓，不过买官之事，我做不了主，此事陛下已全权交给十常侍张让负责，你想买官该去寻他才对。”
　　听了王允这明显的推脱之言，凌逍心中反而安定了，笑了笑说道。
　　“买官之事，不敢牢烦司徒大人，在下前来，只为送信，绝无其他意思。”
　　听了凌逍这话，王允眼睛微眯。
　　“原来如此，看来是老夫误会了，不过，来者是客，若不嫌弃，便留下吃个便饭，我已经让管家去准备了。”
　　王允没有再提买官之事，而是转而邀请凌逍留下吃个便饭。
　　“能得司徒大人相邀，在下荣幸之至。”
　　凌逍等的便是这句话，自然没有推辞。
　　王允也似笑非笑看了凌逍一眼，至于心里在想什么，只有他自己知道了。
　　说是便饭，但比凌逍在《天下》中吃的任何一顿都要豪华。
　　倒不是凌逍没钱去吃，而是犯不上，凌逍本身也不是贪图口腹之欲的人。
　　“多谢司徒大人款待，在下敬大人一杯！”
　　饭桌之上只有凌逍与王允，一旁则是站着杨志与那位管家。
　　“呵呵无妨，小兄弟不远万里前来送信，只是一次便饭而已，不必放在心上。”
　　王允没有举杯，只是笑呵呵地说道。
　　凌逍面色未变，一旁的杨志却是眉头一蹙，不过他也知道不能坏了主公的大事，因此也没有其他的动作。
　　凌逍对此倒是并不在意，自己因为有雁门城主的推荐，所以能够与这位司徒大人搭上话，否则估计连门都进不来。
　　自己虽说是来洛阳买官，但现在终归只是一阶布衣，能与当朝司徒同桌吃饭已是难得，不敢要求太多。
　　王允见凌逍不动声色地一饮而尽而且脸上也无一丝怒意，心中微微一动。
　　其实，他此举也是存了试探之心。
　　他并不在意凌逍在身份上欺瞒自家人的事，相反，他对于凌逍此举反而颇为欣赏。
　　在官场混迹了半辈子的他，自然知道哪种人能走得远。
　　其实对于凌逍能够得到自家人的书信来洛阳见到自己，已经算是颇有手段了，至于具体用的是什么手段，他并不关心。
　　但只有这些，还不足以让他出手相助，他需要知道眼前之人心性如何，才有了这小小的试探之举。
　　从凌逍的反应他至少能看出两点。
　　第一点，凌逍是真的像他表现出的那样，并不在意自己的无礼。
　　这说明他心胸宽广，不会在意他人的刁难，这样的人在官场不易树敌。
　　二，他并非是不在意自己的刁难，只是因为自己的身份，所以没有表现出来罢了。
　　这说明此人城府颇深，善于隐忍，这是成大事者的要素之一。
　　而无论凌逍是因为什么，他都很满意，因为他自己便是这样的人。
　　王家可不会在庸人身上下功夫，想借我王家之势，也要看你能不能入得了我的眼。
　　王允心中暗自想着一些事，表面上则是与凌逍谈笑风生。

第八十四章 绝非池中物
　　“大人，这是在下从家乡带的特产，希望大人不要嫌弃。”
　　在凌逍眼神示意下，杨志从怀中掏出一个玉盒递给凌逍，凌逍转而递给王允。
　　玉盒长约一尺，宽三寸，高三寸，其上没有什么纹饰，触之阴凉，这玉盒是由一整块天山寒玉打造。
　　当然，凌逍要送的自然不是这玉盒，虽说像这么大块的寒玉很少见，但也算不上什么奇珍异宝，还入不了堂堂司徒大人的眼。
　　盒中的东西才算得上是无价之宝，天山寒玉说到底只是个容器罢了。
　　“哦？家乡特产，那我倒是想看一看了。”
　　王允也没有推辞，接过玉盒将其打开，对于玉盒本身倒是没什么反应，天山寒玉而已，自家就有个专门卖玉的铺子，凭王家的能量，什么玉搞不到。
　　“这是……千年份的天山雪莲！”
　　玉盒中放着的正是一株品相绝佳的天山雪莲，没有一丝人工采集的痕迹，仿佛是自然脱落，无一丝损伤，甚至像是刚刚从天山之上采下的一般，还冒着丝丝寒气。
　　如果凌逍能听见王允心中所想，肯定会吐槽。
　　废话，系统出品你以为开玩笑呢。
　　没错，这株天山雪莲正是当初用中级抽奖抽出来的，一直存放在系统空间，所以看起来才会如此新鲜。
　　这里说一下，《天下》中的系统空间与存储空间是两个概念。
　　系统空间只能存储系统出品的东西，而且一经取出便无法放回。
　　至于《天下》中是否有储物空间这种东西，凌逍也不清楚。
　　不过大概率是有的，毕竟《天下》的世界绝对不是前世看上去那般简单，连天地意志，雷劫这种玄幻小说中的东西都出来了，出现储物空间也没什么奇怪的，只是凌逍目前还接触不到这种级别的物品而已。
　　不过，说起来虚空之塔绝对就具备储物的能力，就是不知道这种能力的具体形式是什么。
　　如果能够让凌逍随身具备储物空间的能力，那就厉害了。
　　“一点薄礼罢了，还望大人笑纳。”
　　“贤侄谦虚了，这份礼可太大了，不过老夫正好需要，也就厚着脸皮收下了。”
　　不得不说，凌逍这份礼送的极为符合王允的心意，不知不觉连对凌逍的称呼都变了。
　　贤侄在古代一般只有长辈对晚辈才会如此称呼，代表着亲近之意。
　　“大人喜欢就好。”
　　凌逍虽然奇怪一直喜怒不形于色的王允，竟然完全没有掩饰脸上的笑意，但也没有想太多，毕竟是千年份的天山雪莲，有些动容倒也能说得过去。
　　毕竟药材的年份一旦过千，便会发生质的变化，这一点从凌逍突破二次极限时需要用到千年何首乌就能看出来了。
　　其实一般来讲，突破二次极限还用不到千年份的药材，只不过凌逍的根基打得太过深厚，再加上修炼的又是半神级功法，对于能量的需求要高得多，因此才需要千年何首乌作为主药。
　　至于其他人突破二次极限，用个五六百年份的药材作为主药就差不多了。
　　对于这些，王允自然也清楚，他们家族之所以无法培养出太多的强者，就是因为千年份的药材实在太过难得，即便是以他的能量，也很难弄到手。
　　对于千年份的天山雪莲，他已经派人在天山寻了许久，还是一点线索都没有。
　　现实中的天山就已经极为惊人了，横跨中国，哈萨克斯坦，吉尔吉斯斯坦，乌兹别克斯坦四国，在《天下》中更是堪称生灵禁地！
　　《天下》中的天山具体有多大没人知道，之前凌逍得到《太虚帝皇经》的扶摇山与之相比就是个弟弟，两者完全没有可比性。
　　扶摇山也是因为后来有一件大杀器出世，才会被世人称为禁地，而天山自古以来就是生灵禁地。
　　没人知道那里有什么珍奇异兽，或许那里还生存着自上古一直活到现在的绝世大凶！
　　即便不提这些，光是天山的低温就不是武将之下的存在能承受的。
　　而即便是武将，普通级别的也撑不了几天就得出来，否则真气耗尽，纯靠肉身体魄硬抗，那纯粹是嫌命长，连突破三次极限的二流武将都不敢这么干！
　　正是因为知道这份礼物的贵重，王允才对凌逍的观感好了许多。
　　不管是不是真心想送还是因为有求于自己，能狠下心送上这么一份重礼，这种魄力就非常人所能及。
　　如果说之前对凌逍纯粹是站在家族的角度上，对合作伙伴一种能力上的欣赏。
　　那么如今便是从自己个人角度，对于凌逍这个人有所好感，在言语中才会有所亲近。
　　“凌公子请留步。”
　　吃完便饭，凌逍便与王允告辞。
　　在府中一位仆从的带领下，凌逍来到了府邸的正门，这代表凌逍已经正式走进王允的视线，得到了他的认可。
　　不过凌逍刚跨出门槛，身后便传来管家的声音。
　　“管家可是有事？”
　　凌逍转身，面带疑惑地问道。
　　“凌公子，这是老爷让我给您的，以后凌公子再想来，就不必通报了。”
　　管家将一块巴掌大的令牌交给凌逍，脸上满带笑意，与之前简直判若两人。
　　之前他对凌逍更多的是客气，如今却隐隐带着讨好之意。
　　这态度间的变化只因刚才在书房中与老爷的那段对话。
　　“老爷，您找我。”
　　“他走了吗？”
　　“我已经照老爷的意思，安排下人带他走正门出去，现在应该到前院了。”
　　“嗯～你将这块令牌送过去。”
　　王允听了管家的话，看了看桌上的那方玉盒，犹豫了片刻走到书桌旁，拿出一块令牌。
　　“这？老爷这可是……”
　　“我知道，你是在质疑我的决定？”
　　“老奴不敢！”
　　听了这话，管家吓得连忙跪地。
　　“唉～起来吧，你跟在我身边也有二三十年了，有些事为何还看不透？”
　　“老奴愚钝，辜负了老爷的栽培。”
　　“罢了，有些事告知于你倒也无妨，但此事你知我知，不可说于第三人听。”
　　王允的语气突然郑重起来。
　　“您就是给老奴十个胆子，老奴也不敢乱说啊！”
　　“好了，怎么又跪下了。”
　　将管家扶起，王允叹了口气说道。
　　“当今圣上的作为，我是越来越看不透了，行卖官之举欲揽天下之财，这种荒唐之事历朝历代都未出现过。”
　　“如今大汉乱象渐起，一场前所未有之大变革即将到来，时代变了，我们王家也要为自己打算打算了。”
　　“在我看来，凌逍此子颇有手腕，绝非等闲之辈，如今的一步闲棋，未来对我或许会有大用！”
　　“眼光要放得长远些。”
　　王允说完，拍了拍管家的肩膀，示意赶紧将令牌送过去。
　　……
　　凌逍接过令牌，心中有些震动。
　　他看出这令牌的意义所在，有了这令牌，不说在这偌大的洛阳城横着走，但只要不作死，就绝对没人敢动他。
　　这着实让他有些惊喜，原本只是想跟这位在未来戏份颇重的司徒大人拉拉关系，没想到竟然还有意外收获！
　　“还请管家替我多谢司徒大人赏识。”
　　凌逍将令牌郑重收起，拱手向管家道谢时不动声色地给管家袖中放了两锭黄金。
　　“这……公子的话一定带到，公子慢走。”
　　管家一愣，随后笑容满面地说道。
　　管家一直站在门口看着凌逍离开，心中却一直想着老爷之前的话。
　　颠了颠手中金锭，心中暗自感慨。
　　自然不是感慨黄金，作为王允的管家，这点金子还入不了他的眼，他感慨的是凌逍办事滴水不漏，老爷眼光果然毒辣。

第八十五章 我只想低调
　　“老爷，令牌已经交给他了。”
　　管家回到书房向王允禀告了情况。
　　“不过，凌公子还给了老奴这个。”
　　管家将两块金锭从袖口掏了出来。
　　“给你，你收着就是了。”
　　王允没有在意，只是拿起桌上玉盒，打开看了看，突然转身说道。
　　“去把小姐找来。”
　　“老爷，您忘了，今儿个是小姐进宫护理赤凤霞冠的日子，一早就被太后娘娘派人接走了。”
　　“那就等她回来了，让她来书房。”
　　“是，老爷。”
　　……
　　一路上，凌逍都在把玩着手中的令牌。
　　令牌材质坚硬，以凌逍铸造大师的眼光来看，打造这枚令牌的人，技艺颇为不俗。
　　上面的纹饰看似简约实则暗藏玄机，若有人想要仿制，只会弄个四不像出来。
　　前世没有跟太原王家打过交道，至于王允也只是远远见过一面，谈不上什么了解，顶多就是在史书上大致知道一些关于他的介绍，关键这介绍是不是那么准确，凌逍就不清楚了。
　　不过今日一见，凌逍倒是觉得这位司徒大人挺不简单。
　　当然，论文韬武略肯定比不上后期那些天才妖孽，但就放在这个时期，绝对是个幕后boss级的人物，至少在混迹官场的能力上，算是做到极致了。
　　凌逍能看出这些，完全是凭借自己的分析，因为他并没有去探查王允的属性。
　　不要以为拥有探查类天赋就可以肆无忌惮地使用，对玩家使用倒是没所谓，但如果毫无顾忌地对npc使用，搞不好可能会死的很惨。
　　探查类天赋的原理并不复杂，只是通过精神感知去探查对方的实力，只不过这种探查被系统数据化了，看上去更直观。
　　但不要忘了，这是个真实世界，你的精神力感知是有可能被探查目标发现的。
　　除非属性差距真的太大，否则对方必然会有所察觉。而这种行为在被探查的目标看来，与偷窥无异，一旦被发现，你打得过还好，打不过那你就等死吧。
　　前世不知道有多少拥有探查天赋的玩家栽在这上面，以为是系统赋予的天赋能力，就可以做到神不知鬼不觉，看见谁都想扔个技能看看，这其实也是玩家的常态。
　　殊不知，对于实力强大的人来说，这种偷窥跟直接想扒光衣服看没两样。
　　前世因为这个，干掉玩家最多的存在，就是凌逍的那位大哥，战神吕布。
　　谁让他是三国第一武将，是个人都忍不住想探查他的属性。
　　说实话，凌逍前世的时候也想看，奈何没有探查类天赋。
　　至于这一世，他就更不可能作死了。
　　虽说凌逍的超凡感知天赋阶位很高，但并不意味着在实力差了好几阶的情况下，还能不被发现。
　　这也是凌逍没有去探查王允的原因，一来是没有必要，二来风险太大！
　　王允能一步步爬到大汉司徒的位置，首先智力属性就不会低，即便达不到90，80还是有的，不是凌逍66点智力能撼动的。
　　“之前交代的事，办得怎么样了？”
　　凌逍将令牌收起，突然向杨志问道。
　　“主公，我暗中查探了，府中有三位气息达到三次人体极限的存在，其中一人单论气息强度，不比末将差。”
　　这是凌逍在等候王允回府期间，让杨志偷偷干的事。
　　以杨志的身手，被人发现的可能性不大。
　　“哦？王允府中竟然还有气息强度能与你媲美的，这位司徒大人看来培养了不少人才，所图不小啊！”
　　凌逍只是笑了笑，没有太过在意。
　　只是气息强度达到杨志的水平罢了，但如果论战斗力，杨志一个打他三个估计问题都不大，同等武力下，历史名将打非历史名将，虽不能说成是爸爸打儿子，但也能说成是哥哥打弟弟。
　　两者完全没有可比性，如果说非历史名将是普通模板，那么历史名将就是boss模板！
　　因此对于王允府中有三位突破三次人体极限的人物，凌逍并不是太奇怪。
　　毕竟一个雁门关城主都随身跟着一位，身份地位更高的王允，就更不可能差了。
　　甚至凌逍推测，杨志所探查到的，可能并非是王允全部的底牌。
　　对于这种老谋深算之人的尿性，凌逍再清楚不过了，不到最后一刻，你永远都不知道他的底牌。
　　与这类人打交道，留十个心眼都不嫌多，若不是萧何之前提醒过凌逍，这次的剧情可能就往另一个方向发展了。
　　这也是明知洛阳是玩家降临最多的城池，凌逍也没有想过在洛阳开设《易天阁》的原因。
　　实在是因为洛阳的老阴比太多了，没有一定的势力和手段，在洛阳只会被吃得渣都不剩。
　　如果说雁门关的危险是来自大型战争的频发，各种神仙打架凡人遭殃的场面层出。
　　那么洛阳城的危险便是吃人不吐骨头，所有的危机都来自暗处，一步踏错就是深渊，关键到最后你可能连被谁阴的都不知道。
　　所以洛阳城凌逍是不会插足的，至少现在不会。
　　“嗯？怎么回事？”
　　突然，一阵急促的马蹄声响起，越来越近，隐隐还伴随有笑骂声。
　　砰砰砰！
　　一队人马朝着凌逍的方向狂奔而来，全然不顾摆在街上的那些摊子，直接一路横冲直撞过来，瓜果蔬菜瞬间洒落一地。
　　“艹，跑这么快急着投胎呢？”
　　能说出这话的，是玩家无疑了。
　　“小兄弟，慎言，他们可是袁家的人，领头那名年轻人，是当朝太傅袁隗（wei）的亲侄！”
　　旁边的一位老者赶紧拉住那名玩家，小声跟他说道。
　　“哦，原来是袁术那个二货啊。”
　　玩家可不管你是谁，在他们眼里，所有npc通通只是一堆数据罢了，有啥好怕的。
　　玩家的声音不算小，领头那名眉宇间有些阴戾之气的年轻人，一扯缰绳，回头扫了那名玩家一眼。
　　“杀了吧。”
　　噗！
　　一颗头颅飞起，血喷得老高，接着滚落在地，周围百姓吓得四散奔逃。
　　一名侍卫收回手中长剑，神色淡漠，好似只是杀了只鸡一般，打马跟了上去。
　　“主公……”
　　杨志可不知道那是玩家，十天后就能复活，只知道竟然当街杀人，忍不住想要冲上去。
　　凌逍微微摇了摇头，示意不要冲动，因为他已经猜出那伙人是谁。
　　能在帝都洛阳如此肆无忌惮地杀人，也就只有那位了。
　　“这是袁家之人，暂时还不是我们能惹得起的。”
　　凌逍说着，拉着杨志向旁边退了退，让开了道路。
　　凌逍有自知之明，袁家目前在朝野中不说只手遮天，那也是权倾朝野。
　　袁家作为目前大汉第一世家，门生故吏遍布天下，即便是当今天子，也不敢轻易去动袁家，那后果跟捅了马蜂窝无异。
　　凌逍自然不想自找麻烦，他目前只想低调，买了官赶紧走人，离开洛阳这个是非之地。

第八十六章 灵帝的智慧
　　傍晚时分，一辆车架停在司徒府门口。
　　自车架上下来一人，身披大红色披风，披风上连着的兜帽将此人面容完全遮挡。
　　即便如此，宽大的披风也难掩其曼妙的身姿。
　　“小姐，老爷让您去他书房。”
　　管家来到这道身影面前，低着头轻声说道，仿佛不敢抬头看其面容。
　　“嗯。”
　　身影缓缓点了点头，声音自兜帽下传出。
　　虽只是一个音，却如空谷幽兰，浸润人心。
　　“义父，您找我。”
　　身影走到书房门口，轻声说道。
　　“蝉儿回来啦，进来吧。”
　　身影推门而入，伸手将兜帽放了下来。
　　兜帽下的是一张足以颠倒众生的绝世美颜，肤若凝霜，眸光清澈如水，一双美目顾盼之间，尽显仙灵之气。
　　三国中能有如此美貌的没有几个，而会在此地出现的，也就只有那位三国第一美女貂蝉了！
　　正巧王允放下手中毛笔抬头看向貂蝉，也不禁愣了片刻。
　　“咳咳～我家蝉儿正是出落得越来越漂亮了，今后肯定是要嫁一位盖世人杰！”
　　“义父说笑了，蝉儿哪也不去，就陪在义父身边。”
　　“尽说胡话，好了，不说这个了，义父今天找你来，是要将这个交于你。”
　　王允起身递给貂蝉一方玉盒。
　　“以你的资质，加上与幻月宗镇派功法《幻月玄心经》无比契合，早该突破第三次人体极限。”
　　“可惜为父一直未能寻到千年天山雪莲，好在如今总算是弄到手，你这几日准备一番，开始着手突破吧。”
　　“义父大人费心了！”
　　貂蝉打开玉盒，看见那株宛如冰雕玉砌般的天山雪莲，脸上也露出了惊讶之色。
　　这般完好的天山雪莲，她还是第一次见。
　　“义父大人为寻这株天山雪莲，费了不少功夫吧。”
　　“哈哈，蝉儿这次可说错了，这并非是为父寻来的，而是别人送来的。”
　　王允抚了抚长须，笑着将今日的事说于貂蝉听。
　　“义父大人似乎很欣赏这位凌公子。”
　　“的确如此，不过此人究竟值不值得我花大力气支持，还得看他今后的表现。”
　　“要不要蝉儿替义父大人试探一番？”
　　“不……也好，蝉儿去试试也无妨，不过切记不要太过了，毕竟只是个年轻人。”
　　王允下意识准备拒绝，不过似乎转念想到了什么，又应允了貂蝉的建议。
　　“不过这个暂且不急，还是等他完成买官之事再说，你目前的任务是突破，说起来，你今日进宫处理赤凤霞冠，可还顺利？”
　　王允没有在这个话题上多做纠结，转而问起了貂蝉进宫之事。
　　“一切顺利，赤凤霞冠中的灵已经被蝉儿安抚，短时间内不会再复苏。”
　　所谓赤凤霞冠，并非只是冠，而是两件东西，赤凤冠与赤凤霞帔（pei），组合在一起便是凤冠霞帔。
　　它们虽说是两个物件，但因为蕴含了赤凤之灵的缘故，两者实则为一体。
　　赤凤霞冠并非是汉朝之物，具体是从哪个朝代流传至今，已无人知晓。
　　但赤凤霞冠并非是凡俗之物，其内蕴有一只赤凤之灵，正是如此，使得它不是灵物却胜似灵物。
　　赤凤霞冠本身的材质倒也没什么，但似乎具备着某种伟力，为历朝历代册封皇后时的重要信物。
　　就如同皇帝登基时穿的龙袍，随着时代的变迁，赤凤霞冠已然变成了皇后的象征。
　　但赤凤有灵，不是谁都有资格得到它的认可。
　　赤凤霞冠如果长时间没有主人，其内的赤凤之灵便会变得暴躁无比，搅得后宫不得安宁。
　　很不巧，距离上一次有人穿上凤冠霞帔已经有百余年了，赤凤之灵早已按耐不住，经常跑出来搞风搞雨。
　　关键还无人能拿它怎么办，毕竟是后位的象征，不可能将其毁了。
　　因此后宫便设了一个专门管理凤冠霞帔的官职，名为貂蝉。
　　这官可不好当，虽说不会有生命危险，但赤凤之灵的恐怖不是常人能理解的。
　　连疯了几任貂蝉，最后没哪个宫女愿意去当。
　　没办法了，只能在民间海选管理凤冠霞帔的人选。
　　还别说，真就找到了最合适的人选，那便是王允收的义女。
　　貂蝉原名可不是叫这个，只因长期管理着凤冠霞帔，而且自她掌管貂蝉一职，后宫便再没有闹腾过，赤凤之灵也乖巧了许多，只会偶尔出来放放风，但只要貂蝉在旁边，便不会出什么事。
　　就仿佛她专为管理凤冠霞帔而生，久而久之便叫了貂蝉这个名。
　　王允起先是不愿意貂蝉进宫的，他太清楚后宫的水有多深，无论他在官场之上混得多如鱼得水，一旦碰了后宫之事，弄不好他也得跪。
　　奈何太后亲至府中相邀，即便身为司徒，太后的面子还是得给的。
　　不过他也争取到了一些特殊待遇，貂蝉不用常驻宫中，只需在赤凤之灵躁动时进宫安抚就行了。
　　如此一来，也不算完全参与了后宫争斗，也算得上是两全其美。
　　翌日，凌逍让杨志驾着马车前往卖官之所——西园，自己则是去了另一处地方。
　　西园又称西邸，是汉灵帝令人专门打造的私人后花园，专门用来卖官以及储存卖官的银两。
　　当然，这里不仅卖官也卖爵位，比如关内候，这算是大汉最低的爵位，没有什么实际权利，就是个身份象征。
　　即便如此，也让人趋之若鹜，稍微有点家产的，都想弄个侯爵当当，这也导致了后来爵位泛滥，变得一文不值。
　　至于卖的官职，那就夸张了，下至虎愤中郎，上至三公九卿，就没有灵帝不敢卖的，只要你能出得起价。
　　当然，灵帝也知道不能逼得太狠，所以三公九卿的职位没有摆在明面上卖，都是灵帝亲自出面，私下买卖。
　　据史料记载，灵帝卖三公的案例有崔烈、曹嵩，一个出了五百万两百银，一个出了一千万两白银。
　　当然，也还有失败的案例，例如羊续，因为交不出钱，只能作罢，灵帝转手就把太尉给了刘虞。
　　不得不说，凌逍其实还是挺佩服灵帝的。
　　这么说吧，该怎么卖，卖多少钱，基本上都是灵帝个人说了算。而且卖官钱不入国库，而是入灵帝的私人腰包。
　　这就流弊了啊，也就是说那些世家安插在国库的官员，一毛钱都弄不到，这就相当于是在世家手中直接抢钱。
　　灵帝这一手就玩得相当漂亮了。
　　为什么这么说呢，因为灵帝卖官，不是说有钱就一定能上。
　　官员选举流程依然不变，选上后，交钱给灵帝，才能上任；不给钱，对不起，重选，换人，或者赶上灵帝心情好，免除一部分。
　　表面上看，卖官有点脏，其实不然，随着时间的推移，花钱买官的商贾富绅会越来越多。
　　世家为了保持自身地位，各大家族都得掏钱，大家都脏了，也就公平了。
　　这事无非是断了穷人的仕途，有钱的世族则觉得：既然大家一起掏了钱，就谁也别说谁脏了吧？
　　最漂亮的一手其实还是卖三公九卿之位。
　　三公九卿是名誉职位，历来都是被各大世家所把持，而世族掏钱买这个还是为了家族名望。
　　这不像一郡之太守，也就是所谓的城主。
　　太守毕竟是有实权的，所以价格比三公还要高，这也是符合灵帝的期望。
　　既薅了世家的羊毛，还没有让世家掌握实权，简直完美。
　　当然，弊端肯定也是有的，比如中常侍干涉选举，宦官子弟混入官场，这会使得官场混乱，朝局震荡。
　　但这肯定跟“灵帝卖官”无关，而是跟灵帝宠信宦官有关，所以不能完全怪在灵帝卖官这件事上。

第八十七章 一份大礼
　　让杨志驾着装有钱财的马车去西园等候，凌逍自己则是来到了张让府邸。
　　“止步！”
　　凌逍刚靠近张让府邸，就被门前的侍卫拦下了。
　　然而当凌逍亮出了王允的那枚令牌，两名侍卫连忙低头告罪。
　　正所谓阎王好惹，小鬼难缠。如果没有王允的令牌，凌逍不会选择这种强势的方法，可能需要一些手段，才能顺利见到张让。
　　现在就不用那般麻烦了，王允交给凌逍的令牌可不是普通令牌，而是王允自身的腰牌。
　　从某种意义上来说，凌逍就是王允的代言人，见牌如见人。
　　虽然这两名侍卫是十常侍张让的人，但也不敢得罪司徒府。
　　其中一人留下，另一名侍卫连忙进府禀报。
　　过了片刻，一名管家模样的中年人大摇大摆地从大门走出。
　　“你就是司徒府的？”
　　这人似乎并不怎么畏惧司徒府，语气颇有些不耐。
　　“是！”
　　凌逍也不会跟这么一个小人物动气，只是又亮了亮令牌。
　　那人倒是没敢抢，只是看了两眼确定是真的，
　　“跟我来吧。”
　　管家没有走正门，带着凌逍从右边的侧门进了常侍府。
　　从外面还看不出来，进去之后，凌逍发现比司徒府要豪华得多。
　　亭台楼阁，雕梁画栋，宛如一件件精美至极的艺术品。
　　一路上凌逍见到了数片竹林，甚至还搬来了一座小山，上面修了一座颇为豪华的凉亭，一条小溪流过凉亭蜿蜒而下。
　　凌逍大致估测了下，这座府邸占地面积恐怕不会小于30平方公里！
　　这可是在寸土寸金，卧虎藏龙的洛阳城，能拥有这么大的府邸，张让所拥有的权势可见一般。
　　不得不说，看得多了，凌逍都想在这住下了。
　　当然，也就是这么一说，自家城主府现在虽说还比不上这府邸，但就各种特殊效果加成，就不是这种凡俗之物能比的。
　　更何况现在领地还只是初级形态，等到领地再升个几阶，别说超过这小小的常侍府，就是超过大汉皇宫，也不是没可能。
　　对于神禁建村令的发展前途，凌逍信心十足。
　　一路疾行了半株香的功夫，两人终于来到了一处小院外。
　　管家没敢直接进入，在门外躬身道：“千岁大人，有个年轻人带着王司徒的腰牌要来见您，请千岁大人定夺。”
　　“既然是王司徒的人，那就进来吧。”
　　院内传出一道尖细的声音，凌逍不禁起了鸡皮疙瘩。
　　这声音……也是没谁了！
　　“公子请进。”
　　管家侧身让开了一条路，自身却没有进去的意思。
　　“有劳管家了。”
　　凌逍拱了拱手，便轻轻推门，进入了院内。
　　一进去便看到一个五十岁左右的清瘦老者，老者面无白须，面色细腻红润，宛若婴儿。
　　此时这老者正仰躺在竹椅上，旁边站着两名侍女伺候着。
　　“在下凌逍，见过千岁大人！”
　　凌逍走上前，躬身说道。
　　眸光微微扫视了一番，在那两名侍女身上稍有停顿，便马上移开。
　　别误会，凌逍不是好色之人，而是那两名看似弱不禁风的侍女，实则并不简单，在她们身上，凌逍感受到了一丝威胁。
　　要知道凌逍虽说只是刚突破的普通武将，但如果论战斗力，绝对能排在普通武将的上游。
　　能让凌逍感到一丝威胁的，显然这两名侍女的实力至少也是中级武将的水准，也就是说武力值应该在70左右。
　　看来，张让也不简单，能让如此武力的人作为侍女，那么背后必然还隐藏着更强之人。
　　“你是王司徒的什么人？”
　　张让没有起身的意思，只是懒洋洋地问道。
　　“启禀千岁大人，算是叔侄关系。”
　　凌逍这也是扯着虎皮做大旗。
　　王允是叫过我贤侄的吧，那也不算是说谎。
　　“哦？只是叔侄竟然就能拿到王司徒的腰牌，看来你倒是深受王允的信任！”
　　“扶我起来。”
　　在侍女的搀扶下，张让从竹椅上坐了起来。
　　“既是王司徒的子侄，来我张让府中做甚？”
　　“在下是自叔父家乡而来，初来乍到，想着谋个一官半职的好回去风光风光。”
　　“听闻千岁大人总管卖官一事，特地来拜见大人，顺便献上一份薄礼！”
　　凌逍没有卖关子，直接道明来意，同时从怀中取出一方木盒。
　　“哦，还有礼物，小月！给咱家拿过来瞧瞧！”
　　一名侍女立刻上前接过木盒，打开之后露出了里面的物事，侍女愣住了片刻，小心翼翼地检查了一番，才将木盒递给了张让。
　　张让有些奇怪自家侍女的反应，他是知道这两名侍女来历的，普通凡物应该还入不了她们的眼。
　　张让接过木盒向里一看，脸上好奇的表情瞬间闪过一丝惊喜，若不是凌逍感知力敏锐，还不一定能发现这片刻的变化。
　　凌逍心中暗自笑了笑，小样，我还对付不了你了。
　　木盒中所盛的，是一株碗口大的灵芝。
　　在普通人看来，这灵芝自然是长得越大越好，但在坐的都不是普通人，皆能看出这株只有碗口大的灵芝究竟有多么珍贵。
　　这株灵芝通体成紫红色，其上铭刻着复杂难明的纹路，这是灵药所特有的灵纹，也就是说，这是一株品相完整的千年灵芝！
　　饶是以张让的见识，也不禁被这份大礼给惊到了。
　　是！他是家财万贯，他的财富几辈子都花不完，普通钱财在他眼里只是个数字罢了，给他再多他也不稀罕。
　　但眼前这株千年灵芝就不同了，这可是天地灵物，是举世罕见的宝物，根本无法用凡俗的钱财来衡量，那只会玷污这株千年灵芝。
　　过了许久，张让回过神，盖上了木盒，交给一名侍女让其拿到收藏室，起身拉着凌逍走向一旁的石桌，凌逍强忍着甩开手的冲动，笑着坐下。
　　“哈哈，贤侄真是太客气了，既是王司徒的子侄，有什么事说一声就是了，还送这样一份大礼！”
　　“应该的应该的，这是在下从家乡带过来的，千岁大人喜欢就好，只是这买官之事您看……”
　　凌逍可不想在这久待，连忙拉回正题。
　　“好说好说，只要钱财足够，你想买什么官职，咱家几日功夫便能为你办妥。”
　　其实，张让能这么好说话，除了千年灵芝的确珍贵之外，王允给的那块腰牌也起了很重要的作用，两者结合，才能令张让如此客气。
　　“钱财在下自然是备足了，就是这官……”
　　“不知贤侄想买什么官？”
　　见凌逍有些迟疑，张让明白这礼恐怕不是那么好收的，凌逍买的官恐怕不小。
　　“雁门太守！”
　　凌逍没有犹豫，缓缓说出这四个字。

第八十八章 太守之位到手
　　张让听了凌逍的话，不禁皱了皱眉，思虑了片刻后说道。
　　“实不相瞒，其他官职都还好说，即便是三公九卿，咱家拉下脸去求皇上也能给你办了。”
　　“就是这各城太守，即便有钱也不行，非武力超凡者不可担任，更何况雁门关位居要地，承担着抵御异族的重任，如果贤侄不能展现出一定的实力，陛下那里我也不好开口。”
　　其实张让的言外之意凌逍听出来了，只要你实力过得去，手底下又有人，加上司徒府在后面背锅，那这事倒也不难办。
　　只要咱家在陛下面前替你吹吹牛逼，这事也就成了，但咱家也不能睁着眼说瞎话，你要是手无缚鸡之力，那买太守的事还是趁早死心为好。
　　“启禀千岁大人，在下也突破了两次人体极限，自认在实力方面还是过得去的。”
　　“另外在下还有一名突破了三次人体极限的侍卫，此时正带着买官的钱财赶往西园，家乡那边也还有数名同等层次的侍卫，相信守卫雁门关没有什么问题。”
　　凌逍也没有藏拙，直接将自身所具备的实力说出。
　　“哈哈，那就好，不过，这耳听为虚……”
　　“在下恳请与千岁大人的手下切磋一番！”
　　有些事张让不好直接说，那凌逍就自己来说。
　　“好，贤侄既然有如此魄力，那咱家也不会太过难为你，就与我这位侍女比试一番吧。”
　　“得罪了！”
　　两人都没有拿武器，远离了张让十几米，对立而站。
　　凌逍不想耽搁时间，告罪一声便冲了过去。
　　嘭～
　　十几个回合后，那侍女闷哼一声，连忙盘坐在地开始调息。
　　她虽然从外表看上去毫发无伤，但体内却有一股极为霸道的真气盘踞，阻隔了自身真气的运行，任凭自身真气如何冲撞，依旧不动如山，没有造成一丝损耗。
　　凌逍见那侍女试图逼出那道帝皇真气，摇了摇头走上前，轻拍她的肩膀，将那股真气收了回来。
　　以帝皇真气的凝炼程度，即便是突破了三次极限的武将也得小心防备，如果被侵入体内，需要花费十倍真气才能将其清除，自然不是这个小侍女能撼动的。
　　侍女脸色变了变，起身向凌逍认输，走回到张让身后。
　　“果然是英雄出少年！”
　　“贤侄武艺高强，出乎咱家意料！”
　　“千岁大人过奖，还要多谢大人手下留情了。”
　　“贤侄可不要小瞧了咱家这侍女，你能打败她，足以说明贤侄具备不俗的实力。走，随同我前往西园，咱家为你亲自办理此事！”
　　“多谢千岁大人！”
　　洛阳买官一事，如今只差临门一脚，凌逍心中也放松了不少，这句道谢也算是出自真心了。
　　虽说是因为自己送了一份大礼，但光拿钱不办事的人多了去了。
　　不得不说，在这一点上，张让做事还算地道！
　　凌逍坐上张让的车架，一行人浩浩荡荡向西园而去。
　　路上行人纷纷避让，显然众人都识得这是张让的车架，唯恐避让不及。
　　“主公！”
　　当看见凌逍从车架上下来，早已等候在西园门口的杨志连忙走上前。
　　“驾车跟在车架后面。”
　　凌逍向张让告罪一声，便与杨志坐上自己的马车跟着张让的豪华车架进了西园。
　　西园说是园林，实则里面并无多少花草树木，进去就是一个巨大的广场，广场上立了一方巨大石墙，上面挂着的正是各个官职的信息。
　　“千岁大人，您来啦！”
　　此时一名官员看见张让的车架，赶忙上前迎接，看其态度简直比见了亲爹还亲，显然这是十常侍一派的官员。
　　“咱家来巡视巡视，你做好自己的事就是了。”
　　张让的声音从车架中传出，那官员听了这话，连忙问候一声退去，开始更加卖力地到处指挥那些登记的官员。
　　凌逍跟随张让的车架来到一处大殿，这里是重要官职的买卖之所，其中就包括三公九卿，皇帝也是在这里，秘密接见那些想买高官的人。
　　凌逍跟着张让进入大殿之中，这里没有广场处那么多人，甚至有些冷清。
　　“你将雁门关太守的卷宗拿过来。”
　　张让指着一名官员说道。
　　“是！”
　　片刻后，那名官员便拿来一份卷宗，上面记载的，便是关于雁门关太守之位的信息。
　　张让接过翻看了一下，转身对凌逍说道。
　　“目前的雁门关太守是太原王家之人，不过他并未在洛阳买下这官职，你若买下雁门太守，那他就必须离开，只是如此一来，你或许会与太原王家交恶，对此，你是否有所准备？”
　　“启禀千岁大人，此事我已处理妥当，在下与雁门关太守是旧识，无需担心此事。”
　　“既然是这样，那就再好不过了。”张让此举在于试探凌逍与王家的关系，王允是太原王家之人的身份，对于他们这个层次的人来说，不是秘密。
　　如今看来，这应该是王家内部的一次人员调动。
　　不过这不关他的事，陛下行卖官之举，目的就是要收揽世家之财，至于世家内部如何分配，那是他们自家的事。
　　本来之前并州刺史随意任命太守就已经引得陛下不满，虽说如今待在太守之位的那些人，都是很早之前就担任的，但在陛下颁布卖官令以后，这些人竟然没有一个来洛阳交钱，这显然是没有把陛下放在眼里啊。
　　不过还是王允会做人，主动让王家加入买官之列，借由雁门关太守之位的调动，让凌逍来给陛下送钱。
　　显然，张让是误会了凌逍的身份，真的把他当成了王家之人。
　　“这上面关于雁门关太守的价格为三千万两白银，这是陛下亲自制定，咱家也没法更改，不知贤侄带的银两可够？”
　　“不敢劳烦千岁大人，在下带的银两够了，这就让护卫搬进来。”
　　一刻钟后，大殿内摆上了十口大箱子，每个箱子都已经被打开，里面装着的，不是白银，而是金灿灿的黄金！
　　每个箱子三万两，十个箱子正好三十万两黄金，其价值比三千万两白银只高不低。
　　凌逍能拿出这么多黄金，靠的便是《易天阁》，凌逍一件珍品装备卖给玩家的价格在一千两黄金左右，属性好的大概能卖到两千，在偶尔举办的拍卖会上，更是能达到三千两黄金的高价！
　　当然，能买得起的，只有那些现实中的大势力。
　　《天下》是提供货币兑换的，1RMB兑换1铜板，也就是一万RMB可兑换一两黄金！
　　不要以为这会打乱大汉的货币体系，首先，这种兑换不是无限制的。
　　《天下》系统会根据现实世界的资源储备量，给出一个兑换总额度。
　　这个额度是世界共享的，也就是说兑完了，也就没有了。
　　其次，《天下》在兑换上还加了时间限制，也就是没法一次性兑换完。
　　如此一来，即便现实世界不顾货币体系崩溃的风险，疯狂印钞票也没得用。
　　因为就算将整个现实世界的资源搬到《天下》中，也不过是九牛一毛罢了，根本翻不起什么风浪！
　　更何况，在玩家眼里，这只是一款游戏，还没有那么疯狂！
　　接下来的事情就简单了，充分体现了什么叫朝中有人好办事，不到一个小时，等那些人将这些黄金点算完，凌逍也拿到了雁门关太守的凭证。
　　当然，光有这个还不行，最后还要报备到皇帝那，降下圣旨才算数！
　　张让让凌逍回去等候消息，任职圣旨要不了几天便可交到凌逍手中！

第八十九章 倾国倾城
　　圣旨下来还需要几日，闲来无事的凌逍此时正陪着欣儿逛街，凌逍与欣儿走在前面，花木兰在欣儿左手，杨志则是面无表情地跟在三人身后。
　　自重生以来，凌逍的心神都一直处于紧绷状态，为了领地发展而四处奔波，正好借着这段空闲时间放松一下身心。
　　前世洛阳凌逍自然是来过的，其繁华程度绝对位列大汉之巅，至于是不是世界之巅，凌逍就不确定了。
　　毕竟西方有些国家偏向于魔法侧，整出几座魔幻之城也不是没可能。
　　不过凌逍知道，此刻洛阳城的繁华只是表象，内里已然千疮百孔，暗流涌动，只需要一点火星便能点爆洛阳这座惊世神城。
　　“如此繁华的帝都，竟被董卓那厮付之一炬，留给我的时间已经不多了。”
　　重生归来，凌逍还有一件必须做的事，那便是保住这座千古神都！
　　当然，凌逍很清楚，凭自己现在的实力，还无法与坐拥百万西凉铁骑的董卓相抗衡。
　　作为自黄巾之主张角之后的第二位世界boss，董卓的势力有多强，此刻没有人比凌逍更清楚。
　　“不过也不是没有机会，不久之后的黄巾之乱，便是我腾飞的开始！”
　　“嗯？我怎么又去想这些事了。”
　　凌逍苦笑着摇了摇头，自己还真是个奔波命。
　　随即不再多想，他此刻就是为了放松心神，还是专心陪欣儿逛街吧。
　　在凌逍等人不远处的一座酒楼，正有一位佳人临窗而坐，一双美目看向的正是凌逍一行人，准确地说就是凌逍本人。
　　眸光幽幽，动人心魄，如天上仙子垂落目光，美绝人寰！
　　这双眸子的主人身穿一袭红裳，一双洁白如雪的纤纤玉手，正端起一杯清茶，一只手微微揭开罩在面容上的轻薄面纱，红唇轻启，小品了一口。
　　这红裳薄纱蒙面的女子身侧，还站着一名容貌清秀的侍女，此刻正俯身在女子耳边说着什么。
　　“那人就是被义父大人欣赏的凌公子吗？”
　　“小姐，要我去请凌公子上来吗？”
　　“不必……嗯？”
　　红裳女子似乎是感应到了什么，一双美眸突然看向凌逍身边的欣儿。
　　“那种感觉……错觉吗？”
　　不知道为什么，她从凌逍身旁的那名少女身上，感受到了某种悸动，这种感觉说不清道不明。
　　或许是距离太远的缘故，那种悸动一闪即逝，但她清楚那绝对不仅仅只是错觉，那少女身上一定有什么特殊之处，才能让自己受到影响。
　　“也好，你去请凌公子他们上来吧。”
　　“好的，小姐。”
　　侍女听了这话，转身向楼下走去。
　　“凌公子，我家主人有请。”
　　凌逍正与欣儿站在一处卖小首饰的摊位前，突然一名侍女出现在面前。
　　“你家主人是……”
　　凌逍倒是不好奇这侍女为何知道自己的身份，毕竟人家都来邀请了，肯定是认识自己的人，要不就是事先调查过。
　　凌逍好奇的是，究竟是谁要见自己，毕竟自己来洛阳还是比较低调的，知道自己身份的没几个。
　　“呵呵，公子上去就知道了。”
　　侍女没有直接告诉凌逍她的主子是谁，只是笑着说道。
　　凌逍皱了皱眉，暗自猜测是谁会对自己感兴趣。
　　不过凌逍也没有拒绝，人家都派人来请了，自己不给面子也不好，万一对方来头很大，那可就得罪人了，这不符合凌逍在洛阳低调做人的准则。
　　况且他也想看看，究竟是谁想要见自己。
　　此刻花木兰和杨志都在身边，凌逍并不担心会有人对自己不利，否则他会让对方知道花儿为什么这样红！
　　不过这种可能性太小，自己又没得罪什么人，对方吃饱了撑的要弄自己啊！
　　“那有劳姑娘带路。”
　　“公子请。”
　　凌逍等人跟着这位侍女一路上到酒楼的顶层，顶层除了靠窗的位置坐了一道身影外，空无一人，连上酒菜的小厮都没有。
　　看这架势，应该是被包场了。
　　当凌逍看见坐在窗台边的那道身影时，就隐隐知道邀请自己的是谁了。
　　有一种女人，即便看不清面容，只是看她的身段气质，也能让人在心里断定，这绝对是倾国倾城的美女！
　　“小姐，凌公子来了。”
　　“公子请坐，妾身冒昧相邀，还请公子见谅。”
　　“姑娘言重了，不知姑娘找在下所为何事？”
　　凌逍拉着欣儿一起坐下，花木兰与杨志则是守在了楼梯口，这样有什么动静，他们也能第一时间发现。
　　凌逍虽然心中对这女子身份已有猜测，但既然对方不主动开口，凌逍也就没有说穿了。
　　“呵呵，以公子之才，恐怕早已知道妾身身份了吧。”
　　这时候，窗外恰好有一阵温柔的春风吹过，将女子的面纱吹起一角，轻薄的面纱下，一张美到极致的秀丽脸庞若隐若现，此时正带着微笑，白玉似的脸颊上一笑就是两个酒窝，让人忍不住沉醉其中。
　　即便是以凌逍的意志也不禁呆愣了一下，回过神后暗道一声罪过罪过。
　　正所谓朋友妻不可欺，这位在以后可是自己结拜大哥的妻子，凌逍还干不出这么没品的事。
　　而对面女子见凌逍只是愣了片刻就回过神，而且眼神始终清澈如水，美眸中闪过一道异彩。
　　“这位凌公子还真是不简单，自己昨日已突破三次人体极限，精神力大增，刚才微微动用了一丝《幻月玄心经》的魅惑之力，竟然对其并无太大影响！”
　　“姑娘容貌冠绝天下，在下能想到的，只有司徒府那位据说拥有倾国容颜的大小姐了，不知在下说得可对？”
　　“公子说笑了，妾身哪有什么倾国容颜！”显然，她这么说算是承认了自己的身份。
　　“初次见面，妾身貂蝉，见过凌公子。”
　　貂蝉突然起身，向凌逍施了一礼。
　　“在下凌逍，字云逸，见过大小姐！”
　　凌逍也连忙起身行礼，这位在未来可是自己嫂子，可不能失了礼数。
　　一旁正在自顾自地吃着糕点的欣儿，见两人说着说着突然站起身，自己也连忙起身，只是嘴里还在不断咀嚼着什么，小眼神还有些茫然。
　　“不知大小姐此次邀请在下前来是……”
　　二人重新落坐后，凌逍再次问出心中所想。
　　“凌公子何必见外，叫妾身蝉儿就好。”
　　貂蝉见凌逍一副仿佛见了长辈般的拘谨姿态，忍不住掩嘴轻笑。
　　“不……不用了，在下还是以大小姐相称为好。”
　　凌逍嘴角忍不住抽了抽，叫你蝉儿？
　　那将来吕大哥知道了，还不得拿方天画戟杵死我！
　　“实不相瞒，妾身对公子十分好奇，只是想见一见能被义父大人赏识的，究竟是何等人杰！”
　　“如今大小姐见了在下，是不是有些失望？”
　　“公子过谦了，今日一见，妾身颇感惊喜。”
　　“不知凌公子是否方便告知妾身，家住何方？”
　　貂蝉话题一转，问起了凌逍的户口。
　　嗯？这是王允派来试探还是说只是单纯地好奇？
　　不过这也没什么不能说的，所以凌逍没有多犹豫，直接说道：“在下雁门关人士，此次来洛阳便是想寻个雁门关的官当当。”
　　“这位可是公子妹妹？”
　　貂蝉看向旁边有些吃噎到的欣儿，笑着推过去一杯茶。
　　“谢……谢谢姐姐。”
　　也不知道是噎着了还是紧张的，欣儿有些结巴地说道。
　　“额～正是在下妹妹。”
　　凌逍也不知道貂蝉葫芦里卖的什么药，怎么又突然提到欣儿了？

第九十章 俩老头儿
　　“小妹妹，能把手伸出来给姐姐看看吗？”
　　听了貂蝉这话，欣儿转过头看着凌逍，意思好像是说“给看吗？”
　　“没事，欣儿就伸出手给这位姐姐看看。”
　　凌逍笑了笑说道。
　　或许是因为在心里已经把貂蝉当成自己嫂子了，都是一家人。
　　更何况凌逍也不觉得貂蝉会有什么不好的心思，因此虽说对于貂蝉想看欣儿手的做法有些不理解，但也不会阻止。
　　也许，她是看出欣儿身上有什么特殊之处了？
　　凌逍心中暗自想道。
　　对于欣儿，凌逍并没有使用过探查技能，或者说对于身边之人，他都不会去探查他们的属性。
　　当然，至于召唤出来的那些武将，那属性也不是凌逍探查出来的，是系统自动提供的。
　　之前就说过，探查类技能说白了就是一种精神力的特殊用法，跟现世的扫描仪差不多，这对于被探查者来说是一种冒犯，凌逍自然不会对自己人使用，除非有什么特殊情况。
　　比如中毒，生病，中了某种诡异的诅咒，那时凌逍需要通过系统给出的属性信息进行针对性治疗。
　　因此，一直以来，凌逍也不知道欣儿到底有什么能力，资质又是如何，毕竟欣儿也没修炼过功法。
　　在这方面凌逍不想将就，他打算以后如果没有找到适合欣儿修炼的绝世功法，那就通过高级抽奖给欣儿抽一个出来。
　　作为我凌逍的妹妹，修炼绝世功法是最基本的要求，甚至有条件的话，凌逍都想给欣儿整本半神级功法练练。
　　不过凌逍也清楚，这基本不可能。
　　别看凌逍已经有两本半神级功法，再加上吕布可能修炼的也是半神级功法，就以为半神级功法很常见。
　　这么说吧，绝世功法整个大汉应该在100本左右，不要以为这很多，这是包含了已知的和未知的功法，具体有没有这么多，没人能弄清楚。
　　毕竟谁家有多少绝世功法也不会往外说，目前收藏有最多绝世功法的地方，可能就是大汉藏宝阁了。
　　据凌逍了解，前世大汉藏宝阁被洗劫后，仅流传出的绝世功法就有三本。
　　凌逍原本就是打的大汉藏宝阁的主意，虽说他会保住洛阳城，但可不会保大汉朝廷，这完全是两个概念。
　　大汉立国四百余年，虽说中间被王莽篡位过一次，但瘦死的骆驼比马大，藏宝库中到底有多少奇珍异宝，恐怕历代皇帝自己都不知道，凌逍对此还是颇有兴趣的。
　　至于半神级功法，大汉皇室有没有凌逍不清楚，但有一点可以确定，那就是整个大汉疆域，半神级功法不会超过10本，而已知的两本已经在凌逍手上了。
　　得到哥哥的同意，欣儿将小手伸了出来，上面还沾着糕点碎渣。
　　貂蝉倒是没有在意，只是伸出手搭在欣儿手腕上。
　　凌逍能隐约感应到一丝冰寒属性的真气从貂蝉手上传递到欣儿手腕，不过倒也没有深入，只是在手腕上盘踞着。
　　片刻后，貂蝉收回了那丝真气，没有说什么话，只是向凌逍告罪一声，说需要回府翻看一下古籍，之后会有书信告知。
　　看着貂蝉匆匆离去，凌逍心中疑惑更甚，忍不住想要探查一下欣儿的属性。
　　不过用精神力探查一位妙龄少女，关键这少女还是自己妹妹，着实有些变态。
　　虽然自己不会有其他想法，只是为了看看属性，但探查也不是瞬间的事，在探查的过程中多多少少会看到一些不该看的东西。
　　罢了，看貂蝉能给出什么结果吧，如果没能查出什么头绪，那自己再探查也不迟。
　　之前倒是没什么，但貂蝉的异常举动，让凌逍觉得欣儿身上可能真有什么非凡的东西，如果不能弄清楚，他不会安心。
　　至于超凡感知能不能探查到欣儿身上的特殊之处，凌逍倒是没有担心过，除非欣儿的属性超出自身太多，否则就没有系统给不出来的信息。
　　而显然，欣儿无论如何都不可能在属性上超过凌逍，这一点凌逍还是能确定的，欣儿目前连第一次人体极限都没达到。
　　当然，这也与她现在年纪还小有关，身体还未成长到极限，这也是凌逍不急着让她修炼功法的原因。
　　功法这东西不是说修炼得越早越好，这玩意说白了就是激发人体潜能，达到突破人体极限的目的。
　　当然，《天工造物决》是个例外，它算是凌逍见过的最特殊的功法，没有层数之分，只有熟练度，从这点上来看，倒是跟武技有点像。
　　《天工造物决》的原理不是激发人体潜能，而是提升人体潜能。
　　简单点说，别的功法都是在一瞬间给人体提供充足的能量，一举冲破束缚人体的那道枷锁。
　　而《天工造物决》不一样，它是通过在潜移默化之间，淡化掉这道人体枷锁，使得突破变得自然而然，水到渠成。
　　凌逍此前突破之所以会有那般动静，与他自身的骚操作是分不开的。
　　一次性汇聚人体所有潜能于一点，然后再一次性激发出来，那动静能小得了吗。
　　不过《天工造物决》并不适合欣儿，这一点凌逍已经向师父求证过了。
　　至于还能不能找到跟《天工造物决》同样性质的功法，并且还适合欣儿修炼，说实话，凌逍没抱半点希望！
　　在凌逍眼里，达到半神级的《天工造物决》——造物篇的玄妙程度还要超过《太虚帝皇经》，到现在凌逍也没能入门。
　　凌逍也曾在天人合一的状态下参悟过，可惜进展不大，反而还没有凌逍初次看见玄幽境那种天地奇观时得到的收获大。
　　或许还正像师父所说的，只有真正见识了天地造化，才能领悟到《天工造物决》的玄妙之处。
　　此时，在雁门关以东三十万里外的涿郡，一名老者正在一座小院中悠哉悠哉地打着铁。
　　“出来吧！”
　　老者周边空无一人，似乎是在自言自语。
　　突然，老者身旁的虚空荡起一阵涟漪，一个手拿酒葫芦的白须老头走了出来。
　　“你好像一点都不惊讶？”
　　手拿酒壶的老头转到打铁老人的身前，似乎是想让他看看自己。
　　“没什么好惊讶的。”
　　打铁老者头都没抬，继续一下一下抡着手中锤子。
　　“哦…我明白了，感情那小子还真是你徒弟啊，我说当初怎么在他身上感应到造化的气息，这天下除了你造化老人，恐怕也没人能在祂的手中夺下一部分天地权柄了！”
　　白须老头像是恍然大悟了一般，摇头晃脑地说道。
　　“啧啧，没想到你竟然也会收徒，你是打算将自身权柄转移了？”
　　“看来你也感应到祂差点苏醒过来，不过好像又被某种特殊力量给阻止了。乖乖，不知道是什么级别的人物，竟然能阻止祂！”
　　“………”
　　白须老头没有注意到的是，打铁老者的脸色越来越黑，握锤的手都有些颤抖了，他仍旧在那说个不停。
　　“对了，话说自从我入世以来，这片天地好像有些不一祥了，具体有什么不一样又很难说清楚，你可是掌管了一部分天地权柄，应该清楚发生了什么吧？”
　　“滚！老子不知道！你特么到底是来干嘛的？”
　　打铁老人将锤子一扔，撸起袖子就要跟他干战！
　　“冷静冷静！”
　　然而打铁老人可不会听他的，一把攥住白须老头的衣服，握紧拳头就朝他脸上怼去。
　　嗡～
　　伴随空间一阵扭曲，这一拳打空了。
　　“你个糟老头子，一点情面都不讲，亏我还把天机盘送你徒弟了。”
　　白须老头的声音在天地间回荡着。
　　“罢了罢了，你这里不欢迎，我找其他人叙旧去！”
　　随着这句话落下，周围再无一丝动静，似乎是离开了。
　　“哈哈，你以为我走了吧，我其实还在。”
　　片刻后，白须老头贱贱的声音再次出现。
　　嘭！
　　不见打铁老人有什么动作，一处虚空突然爆炸了，一块衣服碎片飘落在地。
　　“算你丫的跑得快！”
　　打铁老人冷哼了一声，不过脸上还是露出了一丝笑容，似乎对于白须老头吃瘪很是开心。

第九十一章 特殊体质
　　第二日，貂蝉的侍女送来了一封信。
　　凌逍将信拆开看了看，信的内容很多，一刻钟之后，凌逍踱步至窗前，看着远处皱眉沉思。
　　“原来如此么。”
　　貂蝉的信中提到了关于欣儿的特殊之处，据信中所说，欣儿的体质属于至阴体质。
　　听起来似乎很流弊，事实上流弊是流弊，但却并非是一件好事。
　　所谓孤阴不长，孤阳不生！
　　天地间大多数人都是阴阳平衡的正常体质，那些具备特殊体质的人群，从某种意义上来说，是一种病，而且是一种无法用常规方法治疗的病。
　　所谓的什么至阴之体，至阳之躯，说白了，就是体内阴阳之气不平衡所表现出来的特殊现象。
　　这一类人因为先天上的不足，很难活过16岁，即便通过药物调理勉强撑过去了，以后也只能以吃药为生，可以说生不如死。
　　当然，上天是公平的。
　　失去了什么必然也会得到些什么，具备这种体质的人，如果修炼适合自身体质的功法，其修炼速度绝对会一日千里，从这方面来看，他们又是百万中无一的绝世天才！
　　而且因为每一次人体极限的突破都是对自身的一种补足，如果能修炼到高深境界，甚至可以完全抵消掉体质带来的副作用。
　　凌逍之所以皱眉，除了是对欣儿的担心，还有一点便是貂蝉信中提到的幻月宗！
　　据信中所说，这个幻月宗立派上千年，属于隐世宗门，这个宗门具体在哪，信上没提，只说是在天山境内。
　　不过天山可太大了，跟说在大汉境内也没差。
　　这个宗门不是什么大宗，没多少人，他们只寻找至阴体质的人收入门派，每代弟子估计也就那么两三个。
　　貂蝉就是幻月宗这一代的弟子，或者说是天下行走，若是遇到了至阴体质的人就负责将其带回宗门培养。
　　貂蝉之所以要急着回府，除了确定欣儿的确是至阴体质外，便是通过宗门的特殊方法向宗门传递消息。
　　原因信中说的也很清楚，凭欣儿目前的体质根本不可能在无人护持的情况下，进入天山。
　　不要以为至阴体质就意味着不惧严寒，那根本是两码事。
　　当然，貂蝉在信中也提到了，如果不想让欣儿前往天山，那她也能为欣儿提供修炼功法，不过资源方面可能就比不上幻月宗了，一切还需凌逍自行定夺。
　　凌逍握着这封信，站在窗前沉思了片刻，决定还是让欣儿跟着貂蝉修炼为好，去天山路途遥远，中间万一出了点什么事，凌逍可就追悔莫及了。
　　至于资源问题，凌逍倒是不在意，开玩笑，有他在，欣儿就不可能会缺资源！
　　凌逍没有急着将此事告知欣儿，一切等洛阳事了再说。
　　三日后，张让终于派人来找凌逍去他府中。
　　这次凌逍还是从侧门进入张让府中，迎接他的还是上次那名管家，不过态度要好多了，毕恭毕敬地在前面领路，显然知道张让是对凌逍极为看重的。
　　凌逍来到上次那个小院，张让正拿着小碗给笼中的鹦鹉喂食，时不时逗弄两下，吹吹口哨，显然心情不错。
　　这让凌逍放心了不少，看来雁门关太守的事没出什么意外。
　　“千岁大人！”
　　凌逍走上前躬身说道。
　　“是凌逍贤侄到了啊！小月，你去将陛下的圣旨给咱家拿来。”
　　张让将手中装着鸟食的小碗递给另一名侍女，朝着院中躺椅走去。
　　“千岁大人似乎心情不错，您老今天真是红光满面啊！”
　　见张让在竹椅上躺下，凌逍笑着说道。
　　“这还多亏了贤侄啊，陛下收到那三十万两黄金，龙颜大悦，一高兴就赏了咱家一万两黄金！”
　　说完，张让哈哈大笑起来。
　　能看出来，张让是真高兴，不过不是因为那一万两黄金高兴，这点钱他还不是太在意。
　　但如果这是由皇帝赏赐给他的，意义可就不一样了，这代表了陛下对他的肯定与恩宠。
　　当太监最怕的是什么？
　　不是什么天下人的唾骂，也不是文武百官的敌对，而是失去了皇帝的信任！
　　他们因为自身的局限性，所有权利都来自于皇帝。
　　别看他们十常侍现在势力庞大，权倾朝野，但只要皇帝一句话，瞬间就会被打回原型，没有半点反抗的余地。
　　这也是历朝历代帝王最信任宦官的原因，无他，放心耳，不用担心哪一天会功高盖主！
　　“这全是千岁大人深得陛下信任的缘故，在下可不敢居功，在下还得多谢千岁大人为买官一事奔波劳累呢！”
　　“贤侄倒是个有心人，放心吧，咱家不是过河拆桥之人，只要好好替陛下做事，少不了你的好处。”
　　这话乍一听没毛病，但凌逍却听出了些言外之意。
　　看来这位灵帝也看出了些什么，也知道开始拉拢手握实权的封疆大吏了。
　　而像凌逍这种通过买官得到的太守之位，便是天然的盟友，属于亲皇派。
　　正好此时小月从房内走出，手中拿着一个黄缎卷轴。
　　张让起身接过，慢慢将其打开，细声读道：“奉天承运，皇帝诏曰，封凌逍为雁门关太守，赐雁门关及其周边县镇为其封地，官居三品。钦此！”
　　凌逍连忙躬身谢恩。
　　之前就说过，《天下》世界没有所谓的跪拜礼，除非是祭祀先祖，否则即便是见到皇帝本人也不用下跪。
　　当然，你自己愿意跪，倒也没人会拦着，这是你的自由。
　　不过，这圣旨中所说的封地让凌逍有些惊讶。
　　正常来说，一城太守只是个官职，一州刺史还是有资格对其进行任免的，当然上报还是得上报的。
　　但如果雁门关是凌逍的封地就不同了，这意味着凌逍对雁门关拥有绝对的独立自主权，直接受皇帝管辖，其他任何人都没有罢免凌逍的资格，这可就牛逼了。
　　张让将圣旨一收，递给凌逍，笑着说道：“凌太守，你现在可算是三品大员了，可得好好为陛下做事。”
　　凌逍自然是听出张让的意思，连忙说道：“下官受陛下重任，自当替陛下分忧！”
　　张让笑了笑：“那咱家和陛下就放心了，如今你也已经有三品官职在身，还有雁门关作为封地，原本你能分封的官员不能高于六品，数量也不能超过50个，不过咱家看你顺眼，向陛下给你讨要了三个五品官职。以后你好好为陛下做事，提拔之事自然不会少了你的。”
　　凌逍自然又是一番拍马屁，表忠心，两人可以说相谈甚欢。
　　其实别看张让现在一副好说话的样子，如果没有凌逍送的那株千年灵芝再加上王允的腰牌，张让就不会是现在这样了！
　　凌逍没有多待，随后便与张让告辞，拿着圣旨离去。

第九十二章 诸神禁域
　　“欣儿就拜托给您了。”
　　司徒府门口，凌逍将欣儿交到貂蝉手中。
　　“凌公子放心，妾身定会照顾好欣儿姑娘。”
　　“哥哥，你要走了吗？”
　　“欣儿放心，哥哥答应你，会经常来看欣儿的，等欣儿把身体养好了，哥哥就来接欣儿回家，好不好呀！”
　　凌逍摸了摸欣儿的脑袋，笑着说道。
　　“好，欣儿一定努力修炼，早点回家！”
　　“嗯，相信欣儿不会让我失望的。”
　　“木兰，有劳你留在洛阳陪欣儿了。”
　　“公子放心！”花木兰抱拳一礼。
　　凌逍对于花木兰还是感觉有些亏欠的，她本该是征战沙场的巾帼英雄，如今却让凌逍当保镖使。
　　但没办法，除了花木兰，凌逍也不放心其他人来保护欣儿，即便是貂蝉。
　　不管貂蝉未来如何，现在她始终还是王允的义女，跟凌逍也只是萍水相逢，谈不上什么信任不信任。
　　若不是没有办法，凌逍也不会让欣儿去修炼什么幻月宗的功法。
　　鬼知道这个门派正不正规，要是把我家欣儿带坏了咋办，好在如今是由貂蝉来教导，虽然与貂蝉只是初见，谈不上有多熟，但凌逍能看出来貂蝉的性格为人，知性大方，温文尔雅，所以凌逍将欣儿交给她还是比较放心的。
　　最后看了一眼洛阳城，凌逍与杨志带着圣旨回到了雁门关。
　　职位交接很顺利，在凌逍拿出圣旨与王允给他的书信后，那位城主大人二话不说，第二天就带着一队人马离开了，毫不拖泥带水。
　　他也知道凌逍此前在身份上骗了他，这一点王允的信中提到了。
　　不过他倒不会记恨什么，只要能离开这鬼地方，骗了就骗了吧，反正又不是啥大事。
　　他一直觉得自己是个大度的人，当然，要是没有凌逍给的那箱黄金，这话可能就更有说服力了。
　　虽然这位城主在凌逍眼中只是个小人物，以后有没有他的戏份都说不定，但凌逍办事向来滴水不漏。
　　花了一千两黄金赔礼道歉，这事就算过去了，否则对方真要怀恨在心，暗地里给他使绊子，虽说不会给他造成多大影响，但终归是个麻烦。
　　雁门关与其他城池不同，这里的百姓不会太注重生活品质，只要你能抵挡住异族入侵，那你就是他们的好城主。
　　反之，你内政搞得再好，城中事务打理得再井井有条，守不住一切都成空，老百姓自然也明白这一点，所以他们才会如此拥护吕布，在这一点上，他们还是能看得清的。
　　所以凌逍上任以后也没搞什么大变动，一切按照旧制，不过凌逍将士卒的军饷提高了三成。
　　在凌逍眼中，边关将士都是最值得尊重的一类人，所以即便是倒贴钱，凌逍也要提高他们的生活质量，不能让他们流血又流泪！
　　在雁门关待了十天，凌逍大致了解了雁门关现状。
　　首先在军队方面，吕布当初带走的只是一小撮人，除了他麾下大将，还有一直追随于他，也是由他一手训练出来的并州狼骑。
　　当然，吕布也知道雁门关的重要性，所以并未全部带走，大概留下了20万左右的并州狼骑，平均阶位在4阶，算是高阶兵种了。
　　不过，并州狼骑只有在吕布的手下才算得上是虎狼之师，离开了吕布，这些并州狼骑也只是身体素质略强，战斗经验更为丰富的强军，算不上多变态，至少不可能打出像魂鬼之月那般以一抵十的惊天战绩了！
　　就这一点，充分体现了《天下》中武将的重要性。
　　一头羊带着一群狼，狼也会变成羊；但一头狼带着一群羊，羊即是狼！
　　现实历史中可能不会体现得那般明显，但《天下》世界将这一点无限放大了。
　　至于其他军队，刨去一万左右负责城中治安的巡卫，就是50万城卫兵，这群人的平均战斗力在三阶。
　　虽说比不上并州狼骑，但绝对超过了中原地区城池防卫军的平均阶位。
　　凌逍命杨志统领雁门关军队，自己则通过传送阵前往建业，接着便回到领地。
　　今天是玩家降临的第100天，也是凌逍重生的第200天。
　　凌逍回到领地的第一件事，便是提升领地等级，这次升级领地将会向前跨越一大步！
　　点开领地界面，按下领地升级的按钮。
　　“叮！领地已满足升级条件，正在提升……”
　　只见操作台上领地的俯瞰图迅速拉升，原本的城墙拔地而起，紧接着迅速扩张开来，直到形成了一个边长40公里的正方形后又按照凌逍指定的位置落下。
　　随后城墙上闪起青光，无论是高度还是厚度都在不断拉伸，最终达到了四十丈高，四丈宽！
　　随后又以城墙为基点，一片片青色石砖迅速浮现，转眼间便将城墙所圈的范围覆盖起来。
　　城主府和军营这两个系统自带的建筑也发生了巨大变化。
　　城主府的占地面积已经达到了四平方公里，除了城主大厅变得更为雄伟以外，还多了其他的附属建筑。
　　同时城主府的辅助加成也得到了巨大提升，具体的效果还需要凌逍自己去体验。
　　至于军营，占地面积则是达到10平方公里，能够为10万人提供转职，同时还多了10名武将转职名额。
　　当然，凌逍如今身为雁门关太守，对这些并不是太看重，不过这些名额以后用来吸引玩家倒是不错。
　　而雁门关太守的身份，凌逍还不想让玩家群体知晓。
　　“叮！领地已提升至4阶，建村令•神禁第一层封印已解除！”
　　“叮！领地各项特性均已加强，特性四——诸神禁域已激活，具体信息请自行查看！”
　　“叮！混沌之塔•轮回效果已加强，具体信息请自行查看！”
　　“叮！混沌之塔•轮回第二层已开启！”
　　紧随其后的便是一连串的系统提示音。
　　“叮！因建村令•神禁过于特殊，已触发天地平衡法则，三日后将有天地劫罚降下，该劫罚为天地法则自主生成，系统不会进行干预，请玩家知悉！”
　　“？？？”
　　最后一条提示让凌逍有些懵逼，感情解封神禁建村令还有惩罚的？
　　不过凌逍也不在意了，天劫而已，又不是没遇到过，习惯就好了，只要不是当初那股无上意志直接出面就行，凌逍表示还顶得住。
　　目前还是先看看领地具体有什么变化，做到心中有数为好。
　　【领地名称：玄明】
　　【领地级别：镇（四阶）】
　　【领地笼罩范围：1600平方公里】
　　【领地辐射范围：以城墙为起点向外延伸二百公里（此为神禁建村令独有）】
　　【升级条件：
　　人口：65802/100000
　　领地经验值：4680/100000】
　　【领地特性：
　　特性一：诛邪辟异：领地所在之处可抵御一切异能量入侵（该特性为领地通用效果，受建村令•神禁加成，该效果已得到大幅度提升）
　　特性二：禁空领域：领地辐射范围内禁止一切非领地所属，半步神禁之下的飞行生物、飞行道具等等，该特性领主可自行调节。（因建村令解封，该效果已得到部分加强）
　　特性三：天地赐福：中幅度提升领地气运值，中幅度提升领地居民资质（该效果可与其他同类型效果叠加），中幅度降低领地辐射范围内天灾发生频率以及天灾强度，中幅度提升领地发展效率，中幅度提升领地生产的物资品质。（因建村令解封，该效果已得到部分加强）
　　特性四：诸神禁域：领地辐射范围内皆为诸神之禁地，所有神将以上存在皆会受到压制，无法使用超出凡俗的力量，领地不会被任何神灵/邪神/古神/凶神等异存在窥探！（该效果存在理论上限，将随着领地提升而得到加强）
　　特性五：绝天地通：？？？？（封印中）
　　………
　　特性九：？？？？：此为终极能力，完全解封后可查看】
　　【领地核心：混沌之塔•轮回】

第九十三章 大秦可灭，华夏族群不可亡！
　　不错不错，提升很大，特别是凌逍最为看重的天地赐福特性，从原本小幅度提升领地居民资质，如今已经变成中幅度提升！
　　也就是说，目前领地中已然找不到平凡资质之人，即便是有，那也是因为资质实在太差，即便是中幅度的提升也无法将其提升至稀有！
　　当然，这种人还是太少了，几乎可以忽略不计。
　　目前领地有6万大军，清一色的稀有资质。
　　这是什么概念？
　　一般只有最为精锐的军团才会配备全体稀有资质的士卒，这类军团还有一个称呼——特种军团！
　　与普通大军不同，这类军团的人数是固定的，同时对士卒的资质和实力都有一定的要求。
　　举个例子，并州狼骑中最为精锐的军团是高顺率领的陷阵营！
　　能进入陷阵营的必然是并州狼骑中最强的那一部分士卒，而且还是竞争上岗。
　　因为陷阵营对人数有极高的要求，历史上是八百陷阵打天下，《天下》中人数可能会多点，但也不会超太多。
　　其根本原因就是特种军团的战斗力，你根本就看不懂！
　　每一个特种军团所具备的特性都不一样，但他们都有一个共同点，那就是即便面对十倍二十倍的普通军队，也能跟砍瓜切菜一般将其扫灭，自身甚至都不会有多少损伤！
　　在正面战场上，如果一方有特种军团，而另一方没有，除非那一方的武将强到爆炸，否则只能任凭特种军团在大军之中肆意妄为，从某种意义上来说，特种军团在战场上的作用比武将还要强！
　　当然，特种军团虽说已经强到犯规的地步，但也只能当做尖刀部队或者杀手锏来用，战争的主力还是普通军队。
　　首先就是特种军团在人数上的限制，单体战斗力越强的军团，人数就越少，这算是平衡法则对特种军团的一种限制。
　　其次，特种军团不是谁都能进的，即便是最弱的特种军团，其对士卒最低的资质要求也是稀有。
　　当然，这也是最高要求了，毕竟对于极品资质的人来说，只要有进阶功法，百分百能成为武将，也没谁奢侈到用武将组成军团。
　　不过如果以后领地人均极品资质，凌逍倒是可以尝试一下。
　　由武将组成的军团，凌逍前世还真没见到过。
　　而除了这些硬性要求，自然还有其他限制。
　　首先特种军团不是谁都能训练的，从某种意义上来说，特种军团也是专属军团，只有具备特种军团天赋的武将才有资格组建！
　　也只有在他们的率领下，特种军团才能发挥出极限战力！
　　比如白马义从，在赵云的率领下简直神挡杀神，魔挡灭魔，战斗力突破天际，道一声无敌都不为过。
　　但就是这么强横的白马义从，在赵云离开之后，直接被鞠义率领先登死士一战全给干没了。
　　虽说先登死士也是特种军团，但真要论阶位不可能超过赵云训练出来的白马义从。
　　其之所以被全灭，究其根本还是因为没有赵云的率领，无法激活特种军团的特性！
　　这里补充一点，那就是特种军团一旦组建就无法撤销，即便是组建军团的武将离开甚至死亡也不会改变其特种军团的身份。
　　也就是说即便训练特种军团的武将叛变了，只要之前训练出来的特种军团还在，他就无法再训练特种军团。
　　至于领地新增特性——诸神禁域，凌逍只能说无愧于神禁之名。
　　有这个属性在，凌逍就完全不用担心当初雁门关的事会在自家领地重现，即便达到了神之领域又如何，诸神禁域之下，众生平等！
　　是龙你得给我卧着，是虎你得给我趴着，就算是神也会被拉下神坛，以凡人之躯跟我战斗，那还怕个锤子！
　　现在的问题是，不知道这种禁制是无差别的还是只针对敌人，要是无差别覆盖的话，对领地也会有些影响。
　　不过目前倒是无所谓，反正领地也没有神将级存在，自然也就没法实验了。
　　至于后面所说的不受神灵/邪神/古神/凶神等异存在窥探，给凌逍一种不明觉厉之感，总觉得这能力在以后会有大用！
　　接着凌逍又查看了一番轮回塔的变化，总体来说，已经可以保证凌逍目前的需求！
　　【混沌之塔•轮回】
　　【当前等级：4】
　　【当前已开放层数：二】
　　【特性一：不朽不灭，不可损毁】
　　【特性二：轮回：可吸纳非正常死亡的领地成员灵魂，通过击杀塔内的守卫获取轮回石进行复活。
　　当前可同时容纳灵魂数：
　　10万（一层）（武力值0～59）
　　100（二层）（武力值60～79）
　　当前可吸纳灵魂距离：领地的100倍辐射范围
　　注：同一灵魂十天内不可进行二次复活，但可以收纳。】
　　【特性三：（显化任意神塔可激活）】
　　【升级条件：随领地等级而提升】
　　【显化条件：随封印解除而提升】
　　10万普通士卒的复活名额，再加上100位普通武将的复活名额，对于凌逍目前的势力来说，完全够用了。
　　当然，这是刨除了雁门关的军队。
　　虽说凌逍对雁门关军队具备绝对指挥权，但他在任何情况下都不会去动用那支军队，这一点凌逍还是拎得清的。
　　雁门关是大汉的门户，而那些军队便是守卫边关的中坚力量，也就是现在领地还没发展起来，以后他必然会从领地调集大量军队过去守卫雁门关，不会让魔族有任何可乘之机！
　　凌逍之所以选择当雁门关城主，根本目的便是在此，他从未想过借助雁门关那支铁血大军去争霸天下！
　　这是他的原则，永远都不会改变！
　　关于这一点，凌逍最敬佩的是秦始皇嬴政！
　　如果说谁可以被称为中华第一民族英雄，舍秦始皇再无第二人。
　　很多人总说秦始皇焚书坑儒，是暴君，然而作为俯瞰了中华上下五千年历史的后世之人，凌逍想说：秦始皇，中华民族第一英雄也。
　　没有秦始皇就没有今天的雄伟版图，没有秦始皇，就没有那泱泱中华的和平盛世！
　　所以，那些骂秦始皇是暴君的人，请你打开史书，仔细的看一看，就会知道秦始皇到底有多伟大。
　　公元前207年，项羽以五万兵力击败章邯王离所率领的40万秦军，而后一举攻克秦都咸阳，结束了只历二世的大秦帝国。
　　史学家们都认为是楚军善战，项羽善战，是，这一点不可否认。
　　但是当初那个横扫六国的大秦铁骑真的就如此不堪一击吗？
　　事实上，项羽所击败的秦国大军，只是王离率领的地方卫戎部队和章邯率领的囚徒军。
　　那么问题来了，当年威震六国，横扫八荒的百万秦军哪里去了？
　　其实，秦始皇在统一六国之后，接着又派大将军王翦率领40万大军打下了今天的广东、广西、云南、海南，将这些地方纳入了秦国的版图中。
　　王翦曾给始皇上书：皇帝陛下，南方之地皆为蛮族，若大军班师回朝，这些打下来的地方便不再是我秦国领土，更不是我们华夏族群的领地。
　　臣恳请与这40万大军镇守此地，还请陛下再派一百万大秦百姓，与当地人通婚，借此秦化。只有如此，方能永定南荒！”
　　秦始皇接到王翦的上书只说了两个字“准奏”。
　　不仅如此，始皇还多派了10万大军护送上百万百姓南迁。
　　当然，这在当时的那些百姓看来，这是押送，这是流放，这是暴君无疑！
　　而在这之后，王翦再次上书始皇帝：陛下，大秦百万雄师，50万在守南荒，50万在守北匈奴。大秦内部兵力空虚，若将来中原出现变故，臣该如何？
　　对此，秦始皇只回了一句话：他日若秦国有难，尔不得班师回朝勤王，大秦可以灭，华夏族群不可亡！
　　王翦接到这种命令，对着咸阳方向以头触地，涕声道：臣…王翦，谨遵陛下之命！
　　秦始皇同样也给在北边防守匈奴的50万大军下了一道诏书：中原但有不测，尔等军队切勿勤王，当断然封闭新道，不使中原乱局波及边疆。
　　也正是因此，当项羽刘邦攻下咸阳，秦国灭亡的时候，出现的只是一些卫戎部队和由骊山囚徒组成的杂牌军。
　　当年那一支横扫六合，威镇八荒的百万雄师，没有一位出现在战场上。
　　他们50万在长城之上防守匈奴，50万在守西南边荒。
　　因为他们有帝命：不得班师！不得回朝！不得勤王！
　　站在华夏民族的高度上，秦始皇是伟大的，是真正的中华第一民族英雄。
　　他的眼里，没有家，也没有秦国，只有整个华夏族群！

第九十四章 轮回权限激活
　　看完了领地的属性，凌逍将视线转移到《神将降临系统》。
　　【神将降临系统•初级权限】
　　【白银将令：10】
　　【黄金将令：1】
　　【紫金将令：0】
　　【当前已召唤：12】
　　【武将：9】
　　【文臣：1】
　　【异士：1】
　　【成就列表：点开查看】
　　【系统介绍：点开查看】
　　“系统，融合白银将令！”
　　“融合中……融合完成！”
　　那10枚白银将令猛地亮起白光，接着便化为一枚金光闪闪的将令。
　　“使用黄金将令，召唤类别：武将，指定属性偏向：武力！”
　　凌逍需要一流武将来干掉轮回塔守卫，从而激活轮回权限，否则在几天后的黄巾之乱剧情中，凌逍估计得损失不少人手，那不是他想看到的。
　　四阶轮回塔的辐射范围已经达到了方圆两万公里，这已然将建业城都包含了进去，这么大的范围，足够凌逍带领军队外出作战！
　　时间长河在凌逍脑海中浮现，紧接着一道散发着绝世杀伐之气的身影显化而出！
　　【高宠：超一流名将】
　　【召唤朝代：南宋】
　　【职业：武将】
　　【武力：99 】
　　【智力：55 】
　　【统帅：86】
　　【政治：54】
　　【天赋：历史名将——超级（特殊天赋）：战斗时，受世界意志加持，对非历史名将造成4点武力压制
　　天生神力——超级（绝世天赋）：进行纯力量对抗时，提供4点武力加持，对非生命单位，力量提升8倍！
　　无上霸体——超级（绝世天赋）：免疫一切负面状态，免疫一切控制效果，永不被击退，肉身不朽，肉身防御提升八倍！
　　不灭战魂（专属天赋）：开启后将进入不灭形态，获得无限体力加持，免疫致命伤，免疫精神控制，免疫即死判定，在持续期间内，战魂燃烧，战斗力大幅度攀升，生命力恢复得到大幅度加强。持续时间越长，对灵魂伤害越高，直至灵魂寂灭！（专属灵兵可在一定程度上抵消不灭形态的副作用）】
　　【功法：不灭战典（绝世）——六层：每层最高可提升八点武力，六点统帅，共九层；已提升48点武力，36点统帅】
　　【武技：震宇枪法（绝世）——登峰造极：祖传的绝世枪法，威力惊人，非天生神力者不可练！】
　　【专属武器：錾金虎头枪（人品灵兵）：武力值+4】
　　【资质：绝世】
　　运气再次爆表，直接召出一位超一流名将。
　　这位可不简单，最出名的事迹估计就是高宠挑滑车了！
　　从这一点上就能看出这位的力量有多强大，可惜最终因马匹脱力，高宠被掀翻在地，被滑车碾压致死，可以说死得极为憋屈，根本不符合其绝世猛将的身份！
　　也正是因此，原本具备神将潜力的他，在系统这只评了个超一流名将。
　　不过如今既然被凌逍召唤出来，就不会让悲剧重现，不说给他配个绝世神驹，怎么着也得是旷世灵驹才能配得上他的身份。
　　凌逍相信，高宠这一世定然能冲破凡体的桎梏，登临神将之位！
　　不过话说回来了，这一次系统为何没有对其进行封印？
　　难道是因为高宠上一世死的太早，导致与历史因果纠缠得不是很深？
　　那也不对，高宠怎么着也是超一流名将的身份，虽说英年早逝，但在很多大型战役中都起到了极为重要的作用，可以说在南宋那个时期，是仅次于岳飞的人物，与历史的因果根本就小不了！
　　难道……
　　凌逍能想到高宠与萧何的唯一区别就在于，一个是三国之前的人物，一个来自于三国之后的朝代。
　　如果以凌逍所在的时间为坐标原点，那萧何就是古人，高宠便是未来之人。
　　也就是说，高宠所经历的那段历史尚未发生，也就无所谓什么小节可变，大势不可改的原则了。
　　这不像萧何，一切都已经发生，不可再改，而高宠所在的那段历史可以看成是时间长河的一个分流，只是历史发展中众多可能性的一种，一切都尚未确定。
　　因此即便凌逍将高宠召唤到三国时期，对于历史本身也不会造成什么影响，自然也就不会产生什么因果了。
　　这是凌逍能想到的唯一合理解释，至于事实到底如何，凌逍其实并不关心，不封印更好。
　　如此一来，自己手下总算有一位能跟三国那些绝世猛将掰掰手腕的人物了，对于在黄巾之乱这一史诗级剧情中实现飞跃式发展，又更有了几分把握！
　　“系统，显化高宠！”
　　轰隆隆！
　　雷霆镇世，虚空颤鸣！
　　正在办公的萧何抬头看向天空，眼神中闪烁着道道精光。
　　“主公这是召唤出了一位绝世人物啊！”
　　高空之上破开了一个大洞，一道道恐怖的雷霆冲破云霄，仿佛要将长空击碎！
　　一道身影在这无边雷霆中踏步而出，带着滔天的气息，仿佛要遮盖苍穹！
　　轰！
　　身影猛地自天际砸下，不过落地之处却无半点痕迹，这是因为领地的青色石砖具备不可损毁的特性，除非你能一瞬间将领地覆灭，否则伤不了领地一丝一毫。
　　无论是领主府，军营还是城墙，这些都被青色石砖连成了一体，受到的伤害也将由所有建筑平摊。
　　高宠落下的冲击力虽强，但还远远达不到毁灭四阶领地的地步！
　　“臣，高宠拜见主公！”
　　“快快请起！”
　　凌逍没有掩饰自己的激动心情，况且这也没啥好掩饰的，或许一个合格的帝王应该做到喜怒不形于色，但凌逍又不是，所以用不着这样。
　　就算以后真的登基称帝了，他也还是他，不会成为别人所认为的帝王模样！
　　将高宠引荐给萧何认识了一番，至于高宠，自然是知道这位大名鼎鼎的萧何丞相了，所以姿态放的很低，
　　这或许也跟他处的时代有关，整个宋朝都是重文轻武，在文臣面前，武将一般都没什么地位。
　　当然，萧何肯定不会如此，他自然明白一名绝世猛将，能给领地带来怎样翻天覆地的变化，加上萧何本身就是谦逊之人，所以姿态同样放的很低。
　　这倒是让高宠有些受宠若惊了。
　　看着两位绝世人杰相处得如此融洽，凌逍也就放心了。
　　剩下的那枚黄金将令凌逍没有急着使用，凌逍感觉今天气运透支得差不多了，估计很难再召唤出一位同样是超一流的人物，缓两天再召唤。
　　这枚黄金将令凌逍打算召唤一位绝世谋士出来，毕竟黄巾之乱即将开启，凌逍急需一位能在战场上为他出谋划策的绝代谋士！
　　凌逍带着高宠前往轮回塔，是时候激活轮回权限了，否则轮回塔放在那就是个摆设。
　　挑战轮回塔守卫一次只能进一人，因此凌逍也没法亲眼观看高宠与那位轮回守卫者的战斗，只能凭借与轮回塔之间的联系，大致感应两者之间的气机变化。
　　高宠战斗力具体有多强，凌逍不是太清楚，想来不会比魂鬼之夜正常形态的吕布弱。
　　至于开启了不灭形态的高宠估计就跟开启了魔形态的吕布差不多，战斗力绝对上升到神将层次！
　　因此对于高宠能不能干掉轮回守卫者，凌逍没有半点担心。
　　果然，只是十几息的时间，高宠便提着一杆金色长枪踏出轮回塔，左手拿着一枚鸡蛋大小的黑色圆石，上面布满青色咒印。
　　显然，这就是第一层的轮回石了，掌握它也就掌控了轮回塔第一层的复活权限！
　　“高将军，不知这轮回守卫实力如何？”
　　这声将军可不是瞎叫的，凌逍怎么说也是雁门关太守，封个将军还是没问题的。
　　“启禀主公，末将若用全力的话，可以一击斩杀！”
　　厉害了我的哥！
　　凌逍也只能如此感慨了。
　　“既然如此，将军可以试试轮回塔二层的守卫，看能否一起灭了！”
　　虽说凌逍目前手下还没有普通武将，至于招降的那些士卒，虽说达到了稀有资质，已经具备突破二次人体极限成为武将的资格，但也不是一时半会就能达到的。
　　所以对于轮回塔二层的复活权限，凌逍倒不是太急。
　　不过既然高宠觉得完全没有压力，那就顺便将二层守卫也给干掉吧。
　　“末将去去就来。”
　　高宠将轮回石递给凌逍，抱拳一礼后提着枪便进入了轮回塔。
　　这一次的时间有点长，足足半刻钟后，高宠才拿着一枚稍微大一点，咒印稍微复杂一些的轮回石走了出来。
　　而且据凌逍观察，高宠是经历了一番大战的，这就有些惊人了。
　　听了高宠的禀报，凌逍才知道原来二层的守卫有三个，共同守卫着轮回石。
　　每一名守卫的实力都有巅峰一流武将的水准，关键高宠的历史名将称号无法对这些守卫生效。
　　当然，这是因为他没开不灭战魂，否则也是一枪一个！
　　虽说高宠说的有些轻描淡写，但凌逍却感觉有些不妙。
　　这才是第二层，守卫力量就已经如此变态，那后面几层的难度还不突破天际了？
　　说不定，凌逍以后还真得动用项羽战魂这个杀手锏，才能获得轮回塔后面几层的权限了。

第九十五章 颁布复活禁令
　　“主公，您找我。”
　　领主府中，凌逍将萧何请来议事。
　　“如今轮回塔复活权限已经激活，关于此事，先生觉得该如何处理？”
　　凌逍虽然没有明说，但萧何自然能听出凌逍的意思。
　　关于轮回塔的事，领地中目前只有凌逍，萧何，高宠三人知晓，领地的居民以及那些从副本招降的士卒，还不知道他们有无限复活的能力。
　　副本人物倒还好，关键在于那几千名百姓。
　　凌逍之所以没有告诉他们轮回塔的事，就是怕引起骚乱，同时也是怕消息泄露出去，会引起一些大势力的窥探。
　　虽说这里与世隔绝，但日后终归还是要与外界相通的。
　　其实关于复活这件事，怎么说呢，有利有弊吧，总体来说是利大于弊，但中间的尺度还需要好好把握。
　　复活的好处很简单，自然是可以大大提高领地居民的归属感，同时在日后也能提升领地对外来人口的吸引力。
　　毕竟不可能只靠着副本人物来满足领地的人口需求，今后肯定是要从外界大量迁移人口进来。
　　如果将领地可以复活死者的消息传出，那凌逍根本就不用愁领地人口上不去的事，到时候可能最应该担心的问题是领地面积够不够用了。
　　然而，凡事有利就有弊，首先复活这件事对领地居民来说，自然足以让他们欣喜若狂。
　　但由此也引发了一个问题，自古侠以武犯禁。
　　意思便是说，人一旦有了武力就会想着干些不好的事，他们仗着自身的武力，不怕会有人惩罚他。
　　现在也是同样的道理，百姓们一旦得知自己死了还会复活，欣喜之余，一些不好的想法也会萌发。
　　这么说或许有些杞人忧天，但作为领主，有些事必须要做到未雨绸缪。
　　而这只是目前对领地自身的影响，未来凌逍如果以复活来吸引人口，同样也会引发一个问题。
　　所谓木秀于林，风必摧之！
　　对于其他势力来说，凌逍领地的复活能力就有点太犯规了。
　　那时所有势力之主只会有一个想法，那就是先把凌逍踢出局再说，或者想办法把凌逍的领地给夺过来。
　　除非那时候凌逍已经有镇压天下的实力，否则如果被天下诸侯联合征讨，以神级领地的能力，挡住他们自然是没问题，关键问题是向外扩张就别想了。
　　一旦出去就是被围攻的局面，这可不是凌逍想要的。
　　所以关于复活这件事，凌逍在兴奋之余也是有些忧虑。
　　至于暂时瞒着领地居民，凌逍不是没想过，但不现实。
　　首先轮回塔中那三道居民灵魂总得给他们复活吧，但是他们仨葬礼领地居民都已经办过了。
　　这时候突然冒出来，凌逍总得解释一番，否则百姓们还以为领地闹鬼那就搞笑了。
　　更何况即便暂时将这三人的事糊弄过去了，以后凌逍带兵打仗肯定还是得复活，而且一复活可能就是成百上千的人。
　　这么大的场面想瞒也瞒不住，迟早还是会被发现，因此倒不如自己主动说，还能收一波人心。
　　“原来主公是在担心此事啊。”
　　萧何倒是没有任何忧虑的样子，笑着说道。
　　“看来先生已经有解决之策了。”
　　见萧何一副胸有成竹的模样，凌逍放心了，这时候就体现出一位顶级智者的重要性了。
　　“主公其实不必过于担忧，复活的权限掌握在主公手中，复活与否全凭主公心意，复活几次也皆由主公一人决断。”
　　“先生的意思是……”
　　听萧何这么一说，凌逍瞬间豁然开朗。
　　第二日清晨，领地中央广场。
　　这是凌逍专门划分的一块区域，一来是为以后安置传送阵做准备，二来也是用于张贴领地告示的场所。
　　此刻，这里正聚集着一大群人，几乎领地所有百姓都在这了。
　　“城主大人发布新政了！”
　　“这是……轮回塔？复生？这是真的吗？”
　　“难道永明湖上的那座高塔就是轮回塔？”
　　告示一经发出，就引起巨大轰动。
　　死亡一直是人们最畏惧的话题，如今竟然告诉他们，领地具备死者复生的能力，这让他们如何不激动，但同时心里也有一丝怀疑。
　　不过谁也不可能自杀了然后去验证真假，那头得多铁才能干出这么彪悍的事？
　　“是真的，我之前还看见一个多月前被永明湖中怪物吃掉的那三兄弟，我原以为是眼花了，现在看来是被领主大人复生了！”
　　“那岂不是说我们以后就不用担心会死了？”
　　“你想多了，这上面说了，只有非正常死亡的才能被复生，寿终正寝的死了就永远死了。而且一个人只有一次复生的机会，用完就没了。”
　　“那也很厉害了，这可是死者复生啊，领主大人可真是神仙下凡啊，不然怎会有这等鬼神莫测之力！”
　　“是啊，而且领主大人目光长远，担心有人会因为可以复生而变得肆无忌惮，特地颁布了复生禁令！任何人因上面这些禁令死亡的，将不予复生！”
　　“主公，看来法令效果不错。”
　　凌逍此时正同萧何高宠站在远处观看着人群的反应。
　　没有发生什么骚乱，算是达到了凌逍的预期。
　　至于只能复活一次自然是凌逍用来骗人的，这么说也是为百姓好，一次复活与无限复活，那给人带来的震撼可完全不一样。
　　当然，如果真的有人二次死亡，而且没有触发凌逍的禁令，那自然还是会被复活。
　　但那个时候，领地百姓对于复活这件事估计都已经接受甚至可以说习惯了，那时候再告诉他们可以多次复活，除了惊喜估计也没啥其他想法。
　　凌逍所担心的只不过是一开始造成的轰动太大导致场面失控，如今倒是完美的规避过去了，复活这件事算是在百姓心里扎下了根，以后也就不用遮掩什么。
　　……
　　“高将军，你觉得这些士卒如何？”
　　此时，凌逍正陪同高宠在军营阅兵。
　　拜将台下六万大军整齐地组成一个方阵，气息自然而然之间就互相连接在一起，形成了一个整体，这可是很多精锐大军都做不到的！
　　这些便是凌逍为高宠在黄巾之乱中准备的军队，整整六万突破了人体极限的士卒，其中有两万二阶士卒和五千三阶士卒。
　　“这些士卒都是精锐中的精锐，主公练兵之能远超于我，末将佩服！”
　　高宠自然不是看重这些士卒的实力，他所看重的，是这些士卒的精气神！
　　不知为何，他觉得这些人简直就是为战争而生的，对于凌逍能训练出这种精锐，他还是极为佩服的。
　　“哈哈，这可不是训练出来的，而是他们本就如此！”
　　凌逍笑了笑，将副本的事告诉了高宠。
　　“天下间竟然还有如此神异之地，有这等兵源供应之所，主公必能横扫天下！”
　　高宠也颇为震惊，原以为能训练出这六万至强精锐已然是极限了，没想到他们竟然天生如此，而且还有充足的储备兵源，只等去招降就行了！
　　“当然，这些士卒虽说战斗素质极强，但却缺乏系统训练，一切还要拜托高将军了！”
　　之前让王斌训练这些士卒也是没办法，纯属矮子里面拔高个。
　　王斌好歹曾经也达到过二流武将的水准，即便如今修为尽失，但经验眼光还在，指导这些士卒修炼还是没问题的。
　　但也仅此而已了，他终归不是军伍出身，对于领兵作战这些事情并不熟悉，所以让他训练士卒打仗可不靠谱！
　　如今有高宠在，凌逍相信这些本就战斗力爆表的士卒，在高宠的训练下，会变得更加强大！
　　关于这一点，凌逍深信不疑。
　　开玩笑，作为岳飞手下第一大将，练兵能力就不可能差了！
　　“末将必不负主公所托！”
　　高宠是个雷厉风行之人，向凌逍抱拳一礼后，便开始训练这六万大军！
　　凌逍没有多待，观看了一会便悄然离去，他还有自己的事要做，这些士卒交给高宠他很放心。

第九十六章 建造难度逆天的《天机阁》
　　“领主大人！”
　　凌逍离开军营之后转身便来到了造船厂，迎接凌逍的是一名老者，他算是领地中辈分最大的那一批。
　　同时他还是一名高级造船师，也是游龙舰的总设计师。
　　“老爷子，不知游龙舰建造得如何了？”
　　凌逍来这就是为了查看游龙舰的建造进度。
　　“禀领主，游龙舰我等已造出三艘，大人请随我来。”
　　老者带着凌逍进入船厂里间，凌逍隐隐能听见凿击声传出，显然是其他几名造船师正在作业。
　　老者推开一扇巨大铁门，当然，这铁门动用了一点机关城的技术，也就是所谓的滑轮组原理，否则他可推不开。
　　门一打开，凌逍便看见了三艘紫色巨舰停放在空地上，此时还有几名造船师围着它们好似在查看些什么，极为专注，即便是凌逍来了也没有停下他们手中的动作。
　　凌逍自然不会在意这些，他的注意力已全被那些巨舰吸引。
　　激动地走上前去，伸手触碰了一下舰身，一大堆数据便浮现在脑海中。
　　【游龙舰（紫色品质）】
　　【特性一：极速：开启后，提升两倍移动速度，操作性大幅度提升。
　　特性二：龙行：开启以后，可模拟部分龙威，威慑范围一公里】
　　【属性：强度：80
　　速度：1000公里/小时
　　容载量：5吨】
　　【简介：轻型战舰，全长32.15米，宽6.22米，高4.3米，基础速度1000公里/时】
　　【制造消耗：
　　千年紫桐木：1000单位，
　　百炼精钢：1000单位
　　其他材料若干
　　制造时间：13天】
　　【评价：铸造技艺：★★★
　　铸造材料：★★★★】
　　看完这艘游龙舰的属性，凌逍表示很满意。
　　虽说因为只是初次建造，有些地方还不是太完美，但用来攻略那个湖上中级副本完全够用了。
　　能这么快就将紫色品质的游龙舰打造而出，足以说明这群人付出了多少努力。
　　凌逍自然也不会吝啬，每人发了五十两黄金作为奖金，让他们再接再励，争取早日建造出更加完美的游龙舰。
　　凌逍对这些人可是寄予厚望，凌逍还指望他们将造船师等级升上来，以后好为他造出更加强大的巨舰！
　　别看游龙舰是紫色品质的船只，但这只是轻型战舰，无论铸造难度还是在战争中发挥的作用，都无法与同品质的重型战舰相提并论！
　　所谓的重型舰其实就是母舰或者说是旗舰，是一支舰队的排面！
　　《天下》中没有低品质的母舰建造图纸，最低都是紫色品质。
　　像游龙舰这种轻型舰，只适用于小规模战役，善于打迂回战。
　　在大规模战场上，再多的轻型舰都没有一艘重型舰来得重要，这也是没办法的事，两者的破坏力不在一个层面。
　　游龙舰还好了，虽说是轻型战舰，但好歹也是紫色品质，速度够快，同时强度也不低，即便不能像重型战舰那样安装巨型投石机，但安两个床驽也够用了。
　　而且游龙舰那两个特性极为适合海战，之前就说过，《天下》中资源最丰富的地方就是大海，但最危险的也是大海！
　　海洋中到底有多少海兽无从得知，但只要碰到了，基本就是船毁人亡的下场，紫色品质的战舰或许能抵挡一两下中小型海兽的撞击，但也仅此而已了，顶多让你多活一会。
　　不要指望能在海中跑过那些海兽，能做到这一点的，别说是紫色品质的战舰，就是金色品质的……那还真有可能干过中小型海兽。
　　关键是凌逍压根也没见过金色品质的战舰，就算真有，那也不是他能造出来的玩意，用来建造金色战舰的材料，凌逍别说见过了，听估计都没听过。
　　这一点，从《天机阁》的建造难度就可以看出来了。
　　凌逍之所以没有去建造天机阁，除了怕建造好了会被雷劫劈两下之外，最主要的还是没有建造材料。
　　金色建筑与紫色建筑的差距就跟凡兵与灵兵的差距一样，两者完全没有可比性。
　　《天机阁》是凌逍唯一见过的金色品质建筑，而它的建造要求也高的吓人。
　　首先不是建筑大师根本连建造资格都没有，其次还得有风水师坐镇指挥，否则你连建造地点你都不知道。
　　没错，《天机阁》对位置要求特别高，位置错了，即便是建造出来，也无法发挥作用，只是个摆设罢了。
　　更何况建造出来以后想要动用推演天机的能力，也不是那么简单的。
　　天机阁之所以能具备测算天机以及扰乱天机的伟力，除了一部分是系统赋予的，还有一部分便来自于风水师，也只有风水师能借助天机阁的伟力。
　　当然，风水师凌逍倒是可以通过《神将降临系统》召唤一位出来，历史上流弊的风水大师还是很多的。
　　像什么李淳风，袁天罡，刘伯温这些人，推演天机估计跟闹着玩一样，三国本土的也不少，最著名的自然就是那位多智近妖的诸葛孔明了。
　　但除此之外，《天机阁》想要真正运转起来，还需要一件沾染了天机的灵物作为天机阁的运转核心，天机阁能发挥出多强的效果，与运转核心的品质息息相关。
　　这特么让凌逍上哪去找？
　　相比上面这些要求，建造天机阁主体所需的建筑材料反而不值一提了。
　　天机阁作为金色品质的建筑，能建造它的也只能是金色品质的材料。
　　这一点系统倒是挺良心，不仅列出了几样符合要求的材料，还告知了这些材料的特性，让凌逍可以根据这些材料的特性进行针对性地寻找。
　　但凌逍想说，屁用没有！
　　这些材料里面就没有一样是凌逍听说过的，按照系统对这些材料的介绍，凌逍觉得最靠谱的估计就是这个了。
　　【万年星辰木：金色品质】
　　【简介：由星辰陨落之地生长而成的树木，具备吸收天地星辰以养己身的能力。吸收了万年的星辰之力，足以让其褪去凡体，化为灵木！此灵木因蕴含诸天星斗之力，可借之推演天象！】
　　没错，这就是凌逍觉得他有生之年可以找到的材料了。
　　至于系统提到的什么道衍天机石，万象元极铁什么的，一听就不是三国画风，估计得去诸天万界找了。
　　说起来，《神将降临系统》的前身就是《诸天召唤系统》，根据其介绍，能够从诸天万界召唤出任何东西，要是没被封印，凌逍倒是能用它来召唤出建造《天机阁》的材料。
　　至于现在……
　　凌逍看了一眼躺在属性界面最后一栏的《神将降临系统》。
　　得，还是别难为人家了吧，它也挺不容易的，一来就被《天下》系统封印了，还成了人家的附属系统，系统做到它这份上，也是没谁了！
　　总而言之，建造出金色品质的战舰不现实，游龙舰的两大特性，已经足以保证凌逍在海上的基本安全，只要不作死离大陆太远，就不会遇到太强的海兽！
　　海洋中的海兽虽然多，但中型以上的海兽很少会在近海域出没，基本上都是在离海岸几十万里外的深海区域，才会发现体型超过千米的滔天巨兽。
　　遇到这种级别的巨型海兽倒也没啥，等死就行，没什么其他办法，估计神将在它们面前也只是个稍微壮实点的蝼蚁，那种巨兽已然不是人力所能抗衡的。

第九十七章 有事找师父
　　那处带有湖泊的中级副本中，此时正有三艘巨舰在湖面上极速航行，巨舰底部破开了水面，形成了三条幽深的水道。
　　这正是那三艘游龙舰，凌逍与萧何站在中间舰首，向远处水寨眺望着，身后以及左右两边则跟着三百三阶士卒。
　　没办法，游龙舰是轻型战舰，载重不是它的强项。
　　当然，真要超载倒也不会沉，就是航行速度会大幅度下降，得不偿失。
　　况且有凌逍与萧何在，即便这处中级副本的人数快要到极限了，也能轻松镇压。
　　不到几分钟，凌逍便能听到那处水寨骚动的声音，显然对方已经发现了凌逍这一伙人，停靠在水寨旁的数百木船瞬间上满人。
　　这比凌逍第一次来时，看见的木船数量要多，显然随着副本人物的增长，这些船只的数量也在上升。
　　数百木船载着数千人，浩浩荡荡向凌逍等人冲过来，速度倒是不快，只有游龙舰的十分之一。
　　奇怪的地方在于，木船没有船桨也没有划船的人员，却依旧能够航行。
　　这玩意虽然看着很垃圾，竟然跟游龙舰一样，拥有自己的动力系统，这是凌逍没想到的。
　　看样子，这木船八成达到了蓝色品质，否则不可能会有动力系统这么高端的玩意。
　　所谓动力系统很好解释，就跟现实世界的发动机一样，专门为船只提供动力。
　　唯一不同的一点是，具体原理没有人能弄清楚，就跟着系统给的图纸造就完了。
　　这也算是用图纸建造战舰的优势之一，普通船只可没有这个功能，依旧停留在人工提供动力的阶段。
　　当然，这动力能源也不是凭空产生的，这也不符合能量守恒定律。
　　可以提供能源的物质有很多，只要是蕴含能量的灵性物品就行，至于蕴含的是何种能量，这倒是不影响。
　　当然，能量越高级，续航能力自然也就越强，毕竟战舰就那么大，一次性能装填的能量物质是有限的。
　　至于凌逍，自然是用自己打造的灵石作为游龙舰的能源。
　　10枚中品灵石差不多能让游龙舰航行1000公里，一次性能装填个1000枚，不过这一次凌逍只装了20枚，毕竟这副本就这么一点大，用不着那么多。
　　至于下品灵石能提供多少能源，凌逍不清楚，因为他没有。
　　作为铸造大师的他，现在打造灵石最低都是中品灵石，这还是在状态不好的情况下，正常状态都是上品灵石，偶尔超常发挥一下也能搞一枚极品灵石出来。
　　至于超品甚至是神品灵石，凌逍暂时还没法打造，这玩意不是大师级铸造师能搞的，估计得是神匠才有这个能力。
　　等什么时候凌逍能打造超品灵石，也就到了打造自己专属灵兵的时候了。
　　超品灵石已经足以作为打造灵兵的材料，别看方天画戟牛逼哄哄的，其实它的主体也只是超品灵石，顶多就加了一两枚神品灵石作为核心。
　　不是说凌逍的师父打造不出太多神品灵石，而是因为如果全由神品灵石打造，灵兵在启灵时会被庞大的灵力撑爆，根本不可能打造出灵兵。
　　当然，整体由神品灵石打造出来的武器自然很强，至少在强度方面碾压灵兵，但这没有意义，没有灵性的武器，对于那些绝世武将来说，提供不了武力加成，也无法让他们突破到更高层次的境界。
　　所以即便师父他老人家神品灵石很多，也不会全用来打造兵器，正所谓过犹不及，便是这个道理。
　　盲目地用高级材料堆砌，违背了铸造一道的理念，打造不出一件具有灵性的兵器。
　　这也是师父在平时教导凌逍时所说的。
　　凌逍目前在铸造上已经步入瓶颈，《天工造物决》淬炼篇，因为之前熔铸建村令，已经达到了最高熟练度——返璞归真！
　　不过，这并不意味着凌逍在淬炼一道上已经达到了顶峰。
　　事实上，返璞归真的意思，是你已经完成了经验的积累，攀登到前人为你搭建的高塔顶端，至于后面的，就需要你自己去创造了。
　　关于这一点，系统的属性界面也有所体现。
　　【天工造物决——淬炼篇——返璞归真（200030/？？？？）：已提升51点匠心】
　　没错，到了返璞归真的境界虽说依旧有熟练度，但已然没有进入下一层境界的提示，在系统认定中，这就是最高境界。
　　不过熟练度的积累依旧可以提升铸造技艺，凌逍每提升10万熟练度，便可额外提升一点匠心，有没有上限不知道，但这无关紧要，因为熟练度数值越大，越难提升！
　　从10万提升到20万，凌逍差不多打造了1千枚上品灵石，也就是说一枚上品灵石能给凌逍提供100点熟练度。
　　而想在20万熟练度的基础上再提升，一枚上品灵石只能提供10点，整整缩水了10倍！
　　按照这种缩水比例，凌逍觉得有生之年估计都无法将淬炼篇的熟练度提升到50万，有没有上限跟他有关系吗？
　　至于铸造篇，目前也陷入了瓶颈，一直停在炉火纯青的境界，就差那么一点熟练度进入登峰造极，可惜就是上不去！
　　凌逍感觉，这已经不是靠量的积累就能突破的，凌逍打造的珍品装备也不少了，甚至有几件触发了大师级铸造师的特效，已经具备了启灵的根基。
　　只不过凌逍觉得用的材料太差，即便启灵了八成也会失败，所以就没有尝试。
　　如今看来，想要将《天工造物决》——铸造篇突破到登峰造极境，就必须打造出一件灵兵，这特么就陷入死循环了啊。
　　凌逍想要打造灵兵就必须突破到神匠，而想要突破到神匠，就必须将铸造篇突破到登峰造极境，而想要突破登峰造极境就必须打造出灵兵！
　　这怎么搞？
　　凌逍唯一能想到的破局之策，就是《天工造物决》最终篇——造物篇！
　　只要凌逍能将其入门，绝对立马跨入神匠之列，关键问题在于，如何将其入门，凌逍现在一点头绪都没有。
　　即便是开启潜能释放加上天人合一双加持也没用，这两个增幅对造物篇根本不起作用。
　　这也是为什么凌逍会觉得半神级的《天工造物决》比同为半神级功法的《太虚帝皇经》要玄奥得多的原因！
　　难道非逼着凌逍开超潜能释放进入高维模式才行？
　　那可是整整10点潜能点啊，即便对于凌逍来说也是个大数目了。
　　凌逍现在基本已经不开潜能释放，除非是功法突破或者突破人体极限的紧要关头。
　　没办法，虽说凌逍不缺升级的经验值，但凌逍缺等级上限啊。
　　如今凌逍已经转职武将，武力也增长到70，又能升个十级，但也就如此了。
　　二次极限的自然成长差不多已经到头，想要突破三次极限，只能等《太虚帝皇经》突破到第四层。
　　而凌逍最近一直都是以自身的稀有资质在修炼，离突破第四层还有段时间，估计得等黄巾之乱过去才行！
　　而铸造师职业基本已经到顶，除非突破神匠，否则无法给凌逍提升等级上限。
　　所以凌逍目前手头上的潜能点也很紧，不可能为了一个不知道能不能行的实验，就去浪费10点潜能点。
　　此事还需从长计议，反正凌逍知道师父大概在哪座城，等明日的天地之劫度过，找个时间去见见师父，看他老人家有没有啥建议！

第九十八章 天劫降临
　　此时凌逍这边已经与副本人物对上，数千箭矢向三只游龙舰袭来。
　　萧何单手前伸，数千箭矢在虚空定格，随后纷纷坠入湖中。
　　他不是不能让这些箭矢回转，不过那样一来，不仅会对凌逍的预备兵源造成不必要的损伤，对自身精神力的消耗也会加大，对于后续的俘虏工作会有所影响。
　　对方还待再射，只是此时三艘游龙舰已经冲入对方阵营，一股庞大的精神力自萧何身上向四周激荡而出，湖面荡起层层波纹。
　　嘭！嘭……嘭！
　　副本人物瞬间倒了一地，凌逍扶住有些眩晕的萧何。
　　与此同时，手下士卒瞬间跳下游龙舰，游到到那些木船上，将昏迷过去的副本人物一一捆绑，并将这些木船连在三艘游龙舰尾部，一同向水寨行去。
　　留守在水寨上的人数不到一千，凌逍没有再让萧何出手，毕竟一次性震晕五六千二阶士卒，对萧何来说也是个很大的负担。
　　让萧何待在游龙舰上休息，凌逍率领麾下军队开始攻打水寨。
　　虽然己方数量只有对面的六分之一，但己方是清一色的三阶士卒，单体战斗力要比对方高得多，同时别忘了，凌逍还有中级领主天赋的加成。
　　【领主——中级（稀有）：领兵作战时提升136（统帅值*2）点士气，提升麾下行军速度136%，降低麾下体力消耗68%，同时提升体力恢复速度68%，提升可统帅单位136%】
　　这里需要提一点，统帅值突破60以后，每点统帅值可以统领的士卒数量翻倍。
　　也就是说以凌逍目前68点统帅值可以统领的士卒基础数量为136人，再加上天赋能力的提升，凌逍能够给320名士卒提供加成。
　　因此都不用凌逍出手，只凭着这三百三阶士卒就足以横扫对面这两千二阶士卒。
　　其实对于领主天赋，凌逍最看重的便是对士气的提升，这是一般统帅型天赋所不具备的能力。
　　或者即便可以提升，也不可能有领主天赋提升的幅度大。
　　士气值有什么作用无需多说，懂的都懂。
　　两军对垒，士气高的一方往往更容易获得胜利，这是经过历史上无数次战争证明的。
　　这是士气在历史中的体现，在《天下》中士气值就更为重要了。
　　因为系统将士气值所带来的影响量化，看起来更为直观。
　　正常情况下，士气值初始为100点，这代表他们能发挥出自身百分之百的战斗力。
　　士气值每降低10点，战斗力便会下降百分之十，低于60点，就有溃逃的风险，士气值越低，士卒发生溃逃的概率便越大，至于士气值低于0点，百分百溃逃。
　　同样，以100点为基础，士气值每超出10点，士卒战斗力便会提升百分之10，达到200点，便会触发“士气如虹”状态。
　　除了基础的战斗力提升，还会对敌方造成士气压制，具体能压制多少，与双方军队的战斗力有关。
　　就像如今这场战斗，简直就是一边倒，不到半柱香，两千名敌军便全被打晕在地，只有几个倒霉鬼被击中要害当场死亡。
　　凌逍这边损失近乎为零，虽说身上都挂了彩，但真正死亡的只有两人，到时候去轮回塔复活一下就行。
　　凌逍来到水寨大厅，此时大厅中已经有八个大箱子，虽然资源还没有达到极限，不过凌逍也懒得等了，反正还会再刷，就先将这些资源带回去再说。
　　花了七八个时辰招降了近五千人，剩下的便放回去了。
　　随后凌逍便命人将八个大箱子搬到游龙舰上，带着5000新晋士卒乘着六百多条木船一同回到领地。
　　这木船虽说对凌逍没啥用，但可以给领地居民作为生活用品，毕竟永明湖的问题迟早是要解决的，剩下的还可以卖给其他的玩家领主。
　　这玩意在他们那可是个宝贝，毕竟中级副本对目前的玩家来说还是个噩梦般的存在。
　　再过一个月，估计会有大量领地因为没有及时清理中级副本而被副本人物占领！
　　至于从副本中带出来的资源箱，凌逍也打开看了看，是一种叫蓝水晶的能量石，专门用来给船只提供动力。
　　凌逍试了试，比中品灵石差远了，即便用它将游龙舰装满，也只够游龙舰航行个一百公里，根本没啥用。
　　不过用来给那些蓝色品质的木船供能倒是挺合适，到时候可以打包出售，木船可以卖便宜点，但能源绝对要狠宰那些领主玩家一波。
　　毕竟船只可以自己造，但能源可是个稀罕玩意。
　　这次凌逍也只弄到了八千枚蓝水晶，差不多够这六百多只木船跑个两三百公里！
　　“主公，关于明日的天地劫罚，臣倒是有些猜测。”
　　“先生说来听听。”
　　明天便是系统所说的天地劫罚到来之日，凌逍准备等这劫罚过了再召唤谋士出山。
　　毕竟气运这个东西虽说飘渺，但却真实存在，正所谓否极泰来，天劫之后，自身气运必然会来个反弹，那时候再进行召唤，搞不好就能召个超一流谋士出来，那就赚大发了。
　　“这劫罚不会凭空产生，必然会因地制宜，因此臣推测这一劫便应在永明湖中！”
　　“先生的意思是说……通灵阴气？”
　　萧何没有说话只是微微点了点头。
　　这么说倒是有些道理，这几日永明湖中的阴气基本上已经感受不到了，这可不是一个好现象。
　　说明那些阴气基本都已被湖中生物所吸收，或者说都被那股成了精的阴气聚集在生物体内，从而吸收生灵之气壮大己身。
　　之所以一直没有进攻凌逍的领地，估计尚处于进化之中，或者遇到了什么瓶颈，而这次天劫便是它进化的契机！
　　竖日清晨，凌逍，萧何，高宠三人站在城墙之上，眺望着不远处的永明湖。
　　四阶的领地，面积提升了许多，领地的城墙距离永明湖已不到10里，站在40丈高的城墙上，永明湖所发生的变化清晰呈现在凌逍等人的眼中。
　　原本平静的湖面此刻正在不断向上冒着气泡，湖水开始逐渐沸腾。
　　不过有一处例外，轮回塔所在之处方圆百米的湖水依旧坚如磐石，别说是沸腾了，就连一丝波动都没有！
　　“主公，臣能感觉到有大量阴气向湖面上方升腾，看来那些怪物要出来了。”
　　萧何闭目感知了片刻，向凌逍禀报道。
　　“主公，军师不必担忧，来多少吾便斩多少！”
　　高宠将手中长枪杵地，煞气凛然地说道。
　　“将军之勇武，冠绝天下，领地的安危，我自然是不担心的。不过这可以算是一次练兵，将军还是暂且在一旁掠阵吧！”
　　凌逍笑了笑，示意高宠稍安勿躁。
　　凌逍的确是这么想的，他原本以为这次的天劫还是像以往那般降下几道雷霆劈一劈就完事了，没想到真如萧何所说，是以怪物攻城的形式降下。
　　不过正好可以借这个机会让麾下军队练练手，毕竟训练得再多也没有实战来得更有效果。
　　况且他们修炼的《血杀决》只有在战场之上才能得到快速提升，就当是在黄巾之乱开启前的一次军事演习了。
　　正所谓是骡子是马，拉出来溜溜，数据再好看，打不出成绩也是枉然！
　　“叮！天劫已经降临，此次天劫为怪物攻城模式，天劫降临期间，会对怪物进行全方位加成，请玩家知悉。”
　　“天劫结束倒计时1：59：59”
　　伴随着系统提示音的落下，永明湖也瞬间爆炸，无数怪物从湖中冲出，溅起数十丈高的浪花！
　　凌逍眼神中倒映着那些体型巨大的怪物，脸上没有任何表情，显得颇为平静。
　　虽说那些怪物最小的也有个十丈长，但与那些动辄（zhe）间上千米的海兽相比，就是个弟弟，自然无法震撼到凌逍。
　　不过，对于系统所说的实力加成，倒是引起了凌逍的注意，看来这一次的怪物，实力不会弱了。
　　但这才有点意思，不是吗？

第九十九章 缚灵盾
　　因为受到天劫加持的缘故，这些被阴气侵蚀的怪物，气息比之前上岸的那两头要强上很多，最弱的都有三阶士卒的强度。
　　而在这上万怪物大军的后方，还有四道气息比周围那些怪物还要强出一截的存在，显然已经达到普通武将的层次，算是这批怪物中的精英怪！
　　这四头精英怪中有一头百米长的巨型鳄鱼，本就以凶恶著称的它，在阴气的侵蚀下，体态变得更为狰狞，气息也是那四只精英怪中最为强横的存在，差不多已经达到普通武将的极限，只差一步就能突破第三次极限。
　　当然，这些怪物的极限跟人族是不一样的，它们的体质，先天上就比人类要高得多。
　　不过这种差距越到后面便越小，毕竟人体的潜力近乎无穷无尽，开启的越多，提升的幅度便越大！
　　当然，这四头精英怪凌逍并没有放在眼里，即便它们拥有无匹的防御力，在拥有专属灵兵的高宠面前也不够看，对于灵兵来说，就没有破不开的防御！
　　但无论是这四头精英怪还是其他那些怪物，其实都只是傀儡。
　　它们体内蕴含的也只是那道已经化灵的阴气子体，杀得再多，过段时间便又能同化出更多怪物。
　　凌逍如果想彻底解决永明湖的问题，就必须找出阴气主体所在，将其投入造化炉中焚毁，否则子体灭得再多也没用。
　　这还是因为凌逍有造化炉的存在，换成其他领地，即便将这些怪物击杀，对于它们体内的阴气也没有任何办法。
　　只能眼睁睁看着那些吸收了大量生灵气息的阴气子体回归主体，使得阴气主体不断变强，最终发展成席卷天下的灾难！
　　不过如今有凌逍在，自然不会让这一切发生。
　　从某种意义上来说，凌逍还得感谢这次天劫，让凌逍能够一劳永逸地解决永明湖中的阴气问题。
　　虽说还没有找到阴气主体的位置所在，但灭了这些子体，对它也是一种重创，至少断绝了它更进一步的可能。
　　此举延缓了它的发育时间，也算是一种削弱。
　　其实对于阴气的主体所在，凌逍也大概猜到了。
　　除了当初那条魂鬼之月的冥蟒，谁还有资格成为化灵阴气的主体？
　　当初王战在冥蟒体内自爆，显然对其造成了重创，这也是后面王战灵魂能占据冥蟒肉身的重要原因。
　　只不过冥蟒自身灵魂并没有完全泯灭，但也没剩下多少，无法压制占据了肉身的王战灵魂，只能与之共存。
　　躲进永明湖估计也是为了养伤，但因为体内有王战灵魂，所以无论是系统还是天地意志，都没有将其看做是魂鬼族生物。
　　因此即便魂鬼之月结束，依旧没有被天地意志驱逐，而冥蟒因为受伤，导致体内的本源阴气逸散，机缘巧合之下与生灵之气结合，诞生了灵性。
　　而冥蟒作为这股阴气的主人，先天上对这股阴气就有巨大的吸引力，有很大可能会回到冥蟒身上。
　　至于还受不受冥蟒主导，凌逍就不清楚了，毕竟这股阴气已经有自身的意志，从某种意义上来说，它算是独立的个体。
　　就是不知道这一次，那头领主级生物是否会出现，如果出现又是以谁的意志作为主导，是冥蟒本身，还是王战又或是阴气之灵？
　　如果说这场天劫凌逍有什么担心的地方，便是那头踏足了神之领域的冥蟒。
　　好在如今领地升到了四阶，开启了诸神禁域，即便是全盛状态的冥蟒，有高宠在，就完全不必担心。
　　高宠或许干不掉它，毕竟冥蟒的防御力太过惊人，当初王战手持灵兵，也没法在其鳞片上留下痕迹。
　　但有诸神禁域的压制，冥蟒最令人忌惮的领域能力直接被废，高宠即便不开战魂，也完全能够跟它打个五五开！
　　这场战斗从一开始就被萧何安排得明明白白，提前就已经猜到了天劫的降临形式，又岂会没有准备。
　　在正对永明湖的那面城墙之上，早已布满了军队，六万大军分成三组，轮流防守。
　　每名士卒手中拿的并不是常规武器，而是由凌逍亲自动手，利用灵石打造而出的缚灵盾！
　　缚灵盾品质并不高，勉强达到了蓝色品质，它只具备一个特性—缚灵。
　　【缚灵：对敌方灵魂形成微弱的束缚力，可叠加】
　　这是凌逍利用灵石中的纯厚灵性，专门研制出来针对被阴气侵蚀的怪物。
　　这些怪物虽说物理防御无敌，即便是珍品兵器也很难破开他们那被阴气强化的外壳。
　　但被阴气侵蚀的它们，有个巨大的弱点，那便是灵魂极度虚弱，或者说灵魂都被阴气所腐蚀，只剩一副躯壳被体内阴气之灵掌控。
　　凌逍打造的缚灵盾完美克制这种灵魂防御极低的傀儡生物，一面两面的倒是没什么，但数十面缚灵盾组合在一起就可怕了。
　　那些怪物刚刚爬上城墙，便被数十面盾牌定在了原地，紧接着便被手指粗细的百锻钢制成的钢丝捆住，直接扔进城内。
　　而等在城内的运输队，扛起这些怪物便扔进造化炉中焚烧，这些怪物最终只有一个结果，那便化为一枚枚阴灵珠成为凌逍的收藏品。
　　整套流程行云流水，没有一丝停顿。
　　为了提升造化炉的焚烧效率，凌逍不计成本地向炉内投入灵石，一次性投了100枚中品灵石，若不是感觉造化炉在剧烈颤动，已经达到了极限，凌逍可能还会继续添加！
　　虽说消耗巨大，但焚烧效率也大增，火焰升起三十丈高。
　　这些体型在10丈左右的怪物基本在扔进去的瞬间，就被烧成飞灰，至于藏在怪物体内的阴气，也是在造化之火的灼烧下，瞬间化为一枚鸡蛋大小的阴灵珠。
　　不到半个时辰，造化炉底就已经被阴灵珠铺满，保守估计能有个五六百枚。
　　不过那些怪物数量破万，依旧在源源不断地向领地进攻，守城的士卒自然也会有伤亡，大概有百名士卒被怪物吞噬。
　　但有轮回塔在，凌逍可以随时将其复活，根本不用担心手下军队会不够用。
　　或许是因为轮回塔散发的气息太过强横，所有攻城的怪物都不自觉地绕过轮回塔。
　　所以轮回塔周边方圆几百米，就形成了一个空白区域，没有一个怪物敢靠近。
　　似乎是察觉到局面的不妙，又或者是因为天劫降临时间过半，那四头在怪物大军后方的精英怪开始向领地狂奔过来。
　　其中以那头巨鳄最为狂暴，沿途的怪物全被扫飞，地面被踏出一个个数丈深的凹坑，带着一往无前的气势狠狠撞击在领地的城墙之上。
　　不过这头巨鳄或者说控制着巨鳄肉身的阴气之灵脑袋不太好使，虽说巨鳄身长百米，体重估计也能有个上百吨，但想撼动与整片领地相连的城墙，只是蝼蚁撼树罢了！
　　巨鳄估计这一下也被撞得够呛，头部都有些变形了，即便隔着几百米，凌逍也能听见头骨骨裂的声音。
　　不过这只是阴气之灵的傀儡，自然没有痛感，依旧执着地撞着墙体，一副不将其撞倒不罢休的架势！
　　当然，它的动作也不算是一点用没有，每一下基本都能撞掉城墙的一点耐久度，而与整片领地连在一起的城墙，有多少耐久度呢？
　　不多，也就一个亿而已，它再撞个三五个月就差不多了。
　　不过凌逍可不想让它继续撞下去，虽说撞不倒，但那震天的响声实在烦人。

第一百章 天劫隐，大凶现
　　“记得别把肉身打坏了，将其完整地带回来烧掉。”
　　凌逍示意一旁有些跃跃欲试的高宠，让他将那头撞墙的巨鳄解决了。
　　“末将领命！”
　　高宠将长枪插在原地，直接纵身跃下城墙，落在巨鳄背上。
　　掌中赤红色真气不断凝聚，随后猛地按下，一道道赤红色纹路自落下的位置向四周扩散而去。
　　巨鳄撞击的动作猛地一僵，接着便重重摔倒在地。
　　显然高宠的这一下，直接将藏在巨鳄体内的阴气之灵震散，没有阴气之灵的操控，巨鳄也只是个死物罢了。
　　“给我起！”
　　高宠从巨鳄身上跃下，双手抓住巨鳄的尾端，一声爆喝，巨鳄尸体先是震动了一下，随后猛地拔地而起。
　　巨鳄整个向上腾飞了数丈，高宠一步踏出，瞬间来到巨鳄的腹部下方，双手上举。
　　嘭！
　　百米长的巨鳄被高宠举起，随后领地的城门大开，高宠举着巨鳄尸体一步步向城内走去，每一步都在地面踏出一尺多深的凹坑，这种现象，一直持续到踏上领地的青色石砖才结束。
　　如果是活着的巨鳄，高宠自然是举不起来，他战力很强是没错，但正常状态下的力量也就在10吨左右。
　　只不过天生神力这一天赋，对非生命单位会提升八倍力量，这就是高宠能举起上百吨巨鳄的原因。
　　“高将军之神力，可能仅次于那位千古霸王了！”
　　城墙上的萧何自然也注意到高宠的壮举，不禁有些感慨。
　　史书上曾有这么一句话来形容那位千古霸王，那便是力拔山兮气盖世！
　　世人以为这是夸大了项羽，然而只有他知道，这件事曾经真实发生过，因为他亲眼见到了！
　　当初项羽被韩信以千万大军组成的至强战阵围困，原以为这一次可以彻底解决那位盖压一世的霸王，然而当那位开启完全形态时，他们才知道自己的想法有多愚蠢！
　　一座数百丈高的小山峰被狂暴形态的项羽生生拔起，当时看到这一幕的他差点怀疑人生，好在身为顶尖智者的他知道逼格不能掉，强行忍住了。
　　不过他知道，当项羽将那座至少万吨重的小山峰拔起之时，韩信便已经败了，而且败得很彻底！
　　他不是败在了带兵打仗的能力上，只是单纯被一个人用逆天武力给横推了。
　　曾几何时，看到这种景象的他，也开始怀疑自己一直以来所追求的谋略，是否真的有用？
　　面对这种超越神魔的绝世神将，谋略，战阵都仿佛已经失去了意义。
　　毫无疑问，如果项羽真的将手中的山峰朝那千万大军砸下，最终能活下来的没有几人，他们自身也会在那滔天一击下化为飞灰。
　　但最终项羽没有砸下，因为张良出手了，他不知道那位谋圣究竟与项羽说了什么。
　　只知道在张良以灵魂传音后，项羽转身将手中的山峰扔向了远处的那条大江，令江水断流！
　　他至今不能忘记项羽的那次回首，那双重瞳中所蕴含的东西，他一直不曾看透。
　　如今见到高宠的动作，他不自觉就想起了灵魂深处的那道霸天绝地的身影！
　　“先生？”
　　凌逍看见一旁盯着高宠有些失神的萧何，上前微微推了推。
　　他虽说不知道萧何在想些什么，但绝对不是单纯地被高宠震撼了。
　　别的顶级智者他不清楚，但作为曾于那位千古霸王同处一个时代的萧何，绝对不会被这种小场面惊到，因为霸王项羽必然做出过更加令人震撼的操作。
　　这一点，在见识了项羽留在时间长河中的战魂后，凌逍就再也没有怀疑过项羽的实力！
　　萧何回过神，不禁笑了笑道：“臣只是想起了一位故人，让主公见笑了。”
　　“哈哈，无碍无碍！”
　　凌逍自然知道萧何口中的故人是谁，但既然萧何没有具体去说，凌逍自然也不会去追问什么。
　　那头巨鳄被高宠一点点扔进造化炉中，不到十几息的时间，百米长的巨鳄便消失在造化之火中，只留下一枚体积更大，颜色更深的阴灵珠！
　　而高宠既然出手了，自然就不会停下。
　　剩下的三头精英怪在高宠手中毫无还手之力，它们引以为傲的肉身防御对于高宠来说没有任何意义。
　　不到半刻钟的时间，其他三头精英怪全部被高宠送进炉中焚烧了个干净。
　　此时天劫的持续时间也快到了，攻城的怪物变得愈发疯狂，到最后，凌逍与萧何也上阵了。
　　凌逍的精神力虽然没有萧何那般强横，但对付这些精神防御薄弱的傀儡还是问题不大的。
　　至于高宠则一直在城下那些怪物大军中游走着，所到之处，一片片怪物倒下。
　　高宠虽说精神力没法外放，但一身浑厚的真气足以突破那些怪物的鳞甲进入体内，进而将其中的阴气之灵直接震散，其杀敌速度一点不比萧何慢，而且他消耗的只是真气，论持久力要比萧何强得多。
　　“叮！本次天劫已结束！”
　　凌逍将一只冲上城墙的怪物震晕便听见了系统的提示音，同一时间，所有攻城怪物的气息下降了一大截，显然是天劫对它们的加持消失了。
　　然而无论是凌逍还是萧何，又或是待在城墙下的高宠，此时都感应到了一股绝强的气息正在不断苏醒，似乎是随着天劫的消退，某个害怕被天地意志注意到的存在开始降临了。
　　咔咔咔！
　　永明湖远处传来了一阵结冰声，原本平如镜面的湖水瞬间被冰层覆盖，从天边一直向着岸边蔓延，顺着冰层向远处看去，有一个庞然大物正在向这边袭来。
　　那似乎是一头巨蟒，但却又有一些巨蟒没有的部位，躯干上面生有两条介于野兽与人类之间的手臂，原本扁平的蛇头也有些饱满起来，隐隐能看出人首的轮廓。
　　【叮！诸神禁域发动，冥冰之狱已封印！】
　　不断蔓延的冰面突然停止，就像被一股力量直接截断！
　　“昂！”
　　一道低沉似龙吟的声音从永明湖中传荡四方，一只巨爪探出水面抓在岸上，尘土飞溅，幕后正主正式现身！
　　这是一头似蟒非蟒的怪物，探出水面的高度就有百丈，至于隐藏在水下的就不知还有多少了。
　　一身漆黑的鳞片在不断开合着，仿佛是在呼吸一般，漆黑的瞳孔很浑浊或者说用很混乱更为合适，里面似乎藏着好几个灵魂。
　　这头怪物身上不断冒着黑气，不过这些黑气脱离了怪物太远又会凭空消失。
　　岸边的巨蟒头颅高昂，看着凌逍等人所在的城池，它瞳孔的最中心处，还有米粒大小的区域未变成黑色。
　　巨蟒调转视线，与城下的高宠对视。
　　嗡～
　　一杆金色长枪自城墙飞下，落在高宠手中，高宠眼神瞬间变得极为凌厉，他知道，一场大战即将开启！

第一百零一章 高宠战冥蟒
　　冥蟒原本还有些理智，看见高宠手中的金色长枪，几千米外的冥蟒气息突然变得狂暴，原本就有些浑浊的眸子变得更为混乱！
　　“昂！！！”
　　冥蟒一声长嘶，层层气浪朝着四周扩散开来，身后的湖面爆起几十丈高的水浪！
　　轰隆！
　　冥蟒动了，拖着暴乱无比的阴气组成的黑色雷霆，陡然向高宠冲来，虽说体型庞大，但速度却一点不慢，快到以凌逍的眼力根本就捕捉不到。
　　然而高宠似乎不知防守为何物，主动迎了上去，全身荡起赤色气焰。
　　显然，他也感受到了压力，直接燃烧战魂，进入不灭形态。
　　凭借手中的灵兵，他大概能无副作用地开启半柱香的时间，之后就得燃烧自身灵魂了。
　　以凌逍的视角来看，只能看见一大一小，一黑一红两道流光狠狠地撞在一起，轰隆一声巨响，无边的气浪向周围扩散，凌逍右手挡在眼前，身体晃了一晃。
　　再看战场，冥蟒与高宠换了个位置，冥蟒侧腰处躯干出现一个半圆形缺损，阴气向伤口处急剧汇集。
　　不过被高宠在不灭形态伤到，想要恢复可没那么简单，汇集在伤口处的阴气发出滋滋声，被残留在伤口的真气消融了。
　　当然，残留在伤口的真气有限，迟早会被阴气腐蚀掉。
　　不过高宠也不好受，能够看到握枪的右手在不断颤抖，能让一位绝世猛将都控制不住自己握枪的手，之前的撞击力度比想象中的更大。
　　高宠周身被一股浓烈的阴气包裹，这种能力极为麻烦，具备腐蚀肉身及灵魂的双重伤害，没法破解，只能凭借自身真气硬生生将其消耗掉。
　　好在高宠处于战魂燃烧形态，阴气无法突破战魂侵入高宠灵魂，否则这场战斗或许已经结束了。
　　一人一兽见面就开大招，没有半点试探的意思。
　　两者周围几公里的范围已经没有活物，靠近那个范围的怪物会直接倒地，接着从体内飞出一道阴气没入冥蟒体内，使其实力更进一分。
　　好在之前的天劫将那些怪物全部弄来进攻凌逍的领地，否则一旦冥蟒将那些怪物身上的阴气子体吸收，将会变得更加恐怖。
　　此时还存活的怪物不足十分之一，大部分都进了造化之炉化为造化阴灵珠。
　　不过凌逍并没有停手，派遣士卒手持缚灵盾出城对剩余的怪物进行围剿，不能让冥蟒体内的阴气主体继续吸收。
　　如此一来，也能给高宠减轻一些战斗压力。
　　高宠凝视着冥蟒，心中有些惊讶，他没想到自己的不灭真气竟然无法影响到冥蟒体内的阴气。
　　与之相对，冥蟒也无法通过阴气对高宠造成灵魂侵蚀，虽说冥蟒跨入了神之领域，但高宠的不灭战魂也不是吃素的，两者的能量阶位相差不大，谁也奈何不了谁。
　　当然，这也是因为领地的诸神禁域封印了冥蟒的冥冰之狱，否则高宠还真不一定能弄得过它。
　　不灭形态时间有限，高宠手中长枪斜指地面，陡然间，他从原地消失，留下一道赤红残影。
　　当！
　　枪尖被冥蟒生出的那两只巨爪抵住，这透着黝黑金属色泽的巨爪，未被长枪穿透！
　　巨爪下压，一股无法抗拒的巨力，顺着长枪传递到高宠手臂，他顺势后跃。
　　没办法，高宠虽说天生神力，但跟体长超过百丈的巨蟒拼力量，还是差得挺远的。
　　“昂。”
　　冥蟒长啸一声，巨尾向高宠迎面扫来。
　　嘭、嘭、嘭！
　　还停留在半空中的高宠长枪连刺，枪尖在高速颤动的同时，喷吐着赤色气焰，在冥蟒尾部留下点点印痕。
　　不过巨尾去势不减，高宠压低身姿，风压与阴冷感从他头顶略过，躲过冥蟒这一击，高宠身化残影从巨蟒尾部开始，向着蛇首狂奔。
　　“震宇枪•天裂！”
　　高宠猛地一跃而起，双手持枪，身与枪合，化为一道赤色长虹朝着冥蟒头颅冲了过去。
　　嗤～
　　三米长枪直接将冥蟒头颅贯穿出一个大洞，也在此时，异变突起！
　　轰！
　　一道青白色光柱自冥蟒头颅中冲天而起，高宠向后倒飞出数百米后落地，脚下犁出两道一尺深的沟壑。
　　那道光柱的冲击不停，一时间风起云涌，尘土飞扬，高宠单手挡在面前，尝试性地扫出一道枪芒，赤色枪芒没飞出多远，就逐渐消散，仿佛周围的空间被某种特殊的力量所占据。
　　有点像神之领域，但显然不是，否则领地的禁神领域可不是吃素的。
　　那道光柱逐渐扩大，最后将整条冥蟒笼罩，遮盖了众人的视野！
　　只能隐约地看见光柱内的庞大黑影正在迅速缩小，光柱也随之向内收缩，当光柱消失，原本上百丈的巨蟒已经变成半人半兽的形态。
　　此时它以人形态站立，身高在三米以上，身后拖着一条黑色蛇尾，头颅后一道道阴气仿佛化为了实质，如同一根根黑色长发随风飘动。
　　“枪来！！！”
　　人形冥蟒突然口吐人言，虽然有些嘶哑还带着某种混响，但这两个字却清晰地传入众人耳中。
　　一杆三米多的长枪从永明湖中冲出，插在人形冥蟒面前，这枪通体漆黑，宛如冥铁打造，无尽阴气被其吸收，枪杆上的铭文一一亮起，枪声发出颤鸣，仿佛有无数阴魂哭泣！
　　带着利爪的手握住枪身，轰隆一声，周边的阴气炸散，手持黑色长枪的人形冥蟒立在原地，仅仅只是逸散的气息就让周边的空气开始扭曲，似乎这才是冥蟒的最强战斗形态！
　　也是在这一刻，冥蟒的气息不再污浊而混乱，而是一位孤傲且强大的战士。
　　高宠蹙眉，相比之前体型庞大的冥蟒，眼前的生物给他的压力更大！
　　“那是……是战哥！绝对是战哥！”
　　一直站在城墙上的王斌看见这种人形冥蟒，突然激动起来。
　　“主公，那是战哥啊，虽然变化很大，但那张脸我绝对不会认错的！”
　　王斌狂奔到凌逍身边，有些语无伦次。
　　他虽然在心中相信战哥还活着，但他知道，那只是一种自我安慰罢了。
　　但如今真的看到了战哥还活着，天知道他的内心有多激动。

第一百零二章 阴灵天灾•终结
　　“稍安勿躁，究竟是不是你的战哥，仅凭一张脸还无法确定！”
　　凌逍拍了拍王斌肩膀，示意暂时不要急着上前认亲！
　　似乎是发现了这边的动静，那位半人半兽的存在朝这边看了一眼，不过也仅此而已了，似乎并没有认出王斌。
　　“来战！！”
　　兽人形态的冥蟒将目光重新放在高宠身上，手中长枪横扫而出。
　　轰！
　　阴气与真气结合而成的枪芒从高宠身旁袭过，带着极致的裂空声，枪芒掠过千米，斩入湖水中，击起百米高的浪花。
　　几百米外的人形冥蟒高高跃起，一枪自天际盖压而下，高宠没有躲，同样抬枪向上扫去！
　　这与之前那道虽然凌厉但只是无根之萍的枪芒不同，这一击看似简单，却蕴含无穷变化，单纯去躲是没有用的，只会让自己陷入对方的节奏。
　　轰！
　　两枪交击，冲击四溢，伴随着赤色真气与黑色阴气之间相互纠缠，发出阵阵爆鸣。
　　当！
　　又是一下对撞，高宠脚下的地面崩裂，他的天生神力似乎被克制了，这一下震得他手臂发麻。
　　滋啦啦～
　　金色枪尖顺着黑色枪杆擦过，刺向人形冥蟒的面额。
　　一只带着利爪的手握住枪尖，这还不算完，人形冥蟒握着黑色长枪的手猛地一扫，高宠只来得及抽回长枪挡在胸前。
　　轰的一声，高宠向后倒飞，这是自开战来，他第三次倒飞出去，在绝对力量上，即便拥有超级天生神力，高宠也无法与冥蟒相提并论。
　　“震宇枪•天极！”
　　飞在空中的高宠表示忍不了，三番五次被敌人击飞，再加上不灭战魂的持续时间快到了，高宠直接使出震宇枪法中记载的绝招之一。
　　咚～
　　周边的一切仿佛都因这一枪而静止，并非真的时间停止，而是这一枪实在太快，已经超出了众人的思维速度。
　　人形冥蟒瞳孔骤缩，这是自开战以来，他第一次出现这种反应。
　　金色枪尖从人形冥蟒的胸膛透体而出，一道道赤色纹路开始自胸口向周身蔓延！
　　人形冥蟒低头看着胸前长枪，身上开始升腾起黑蓝色烟气，这烟气带着某种莫名的灵性，似乎是被那赤色真气给逼出来的。
　　“谢……谢……”
　　人形冥蟒突然咧嘴一笑，口中吐出这两个字，接着便开始向地面倒去。
　　高宠眉头一皱，感知到眼前敌人的气息发生了变化，将长枪抽出，上前将其扶住，双眸看向空中飘荡的黑蓝色烟气。
　　他能感觉到这股烟气具备了某种灵智，想起萧何与凌逍之前所说的阴气之灵主体，他知道，这应该就是了。
　　眼见这股黑蓝色烟气想要逃离，高宠将人形冥蟒扔在一旁，手中长枪一卷，将那些黑蓝色烟气定在空中，但高宠也无法动弹。
　　毕竟他不是以精神力见长，只能凭借将战魂依附在灵兵上强行禁锢阴气主体。
　　“快，将造化之炉搬到高将军那！”
　　其实自那黑蓝色烟气飘荡而出，凌逍就知道这是怎么一个情况了。
　　见高宠将阴气之灵主体困住，凌逍连忙命人将造化之炉搬到高宠那，自己则与萧何先行赶往，以自身与萧何的精神力就算没办法彻底禁锢阴气之灵主体，也能给高宠减轻一些压力，毕竟高宠还开着不灭战魂，这对自身的消耗还是很大的。
　　“战哥！战哥！”
　　王斌跟在凌逍两人后面一路狂奔，将倒在地上的“战哥”抱在怀里，不断摇晃着。
　　一旁用精神力控制着阴气之灵主体的凌逍看到这一幕，不禁摇了摇头，心里吐槽不已：“兄弟，按你这摇法，不晕也给你摇晕了！”
　　王斌似乎也发现自己的动作有些过了，小心翼翼地将其放平，在“战哥”身上到处摸了摸，似乎是感应到了什么，面色一喜。
　　别误会，他不是什么基佬，这可是超凡世界，自然不会用探鼻息这么低端的手法去确定一个人是否还活着。
　　这方法对普通人可能还有点用，对于突破了人体极限的存在来说，有没有呼吸不重要，就算是心跳停了，只要灵魂不散就有可能救活，更何况是战哥这么流弊的人物！
　　他刚才是以师门独特手法来感应战哥的灵魂印记，好消息是他能感应到战哥微弱的灵魂气息，这意味着他的那个战哥还活着。
　　虽说如今的战哥变成这般模样，但这不重要，人活着就行，变成怪物又何妨？
　　他又不会嫌弃什么，而且他觉得战哥这种半人半兽的样子也挺酷的！
　　一刻钟后，士卒们将已经熄灭的造化炉搬了过来，这是凌逍赶来这里前特意熄灭的，燃烧状态的造化炉，谁敢靠近？
　　让士卒将造化炉移到阴气之灵主体下方，凌逍将其重新点燃，接着又让士卒往里面倒灵石。
　　造化之火猛地腾起数十丈，上方的那股黑蓝色烟气一阵收缩，凌逍明显能感觉到它反抗力度在加大。
　　然而如果只是一个人它倒是有可能挣脱，但合三人之力，它没有半点挣脱的机会！
　　任凭那道黑蓝色烟气如何变换形态，都被三人牢牢禁锢在一个区域内。
　　不过阴气之灵主体的确不凡，即便造化之火已经开到最大，也没有将其瞬间焚烧掉，足足花了一刻钟的时间，那道阴气之灵主体才最终在造化之火的灼烧下，凝聚成一颗黑蓝色的半透明圆珠。
　　这珠子不仅颜色与之前的阴灵珠不同，体积也要小得多，只有弹珠大小。
　　“叮！玩家已完成SS剧情任务——阴灵天灾
　　任务评价：完美
　　获得奖励：100亿经验
　　高级抽奖：5次”
　　这是在冥蟒出现时凌逍所触发的剧情任务，本来应该在怪物攻城时就应该触发的。
　　不过系统似乎是故意不想在天地意志的注意下发布任务，因此在天地意志消退后也就是冥蟒出现时才发布。
　　而这个任务也无愧于SS级的评价，不仅在最后会出现领主级生物，关键在于如果凌逍跪了，最终波及的将是整个天下。
　　不过让凌逍奇怪的一点是，这个剧情任务显然是一个大型任务，就像之后黄巾之乱一样，应该是全民参与才对。
　　但凌逍前世征战天下十年，根本就没听过有阴气入侵这回事。
　　最终凌逍将其归结为是自己引起的蝴蝶效应，毕竟如果没有自己的存在，那魂鬼之月出现的那些冥界领主生物就是由系统亲自出面抹杀，那自然就不会有冥蟒这个漏网之鱼的存在，也就不会有后面的这些事。
　　可以说凌逍亲手创造了一个未来可能会席卷世界的史诗级剧情，但同时也亲手将这一史诗级剧情抹杀在了摇篮里！
　　毕竟真要让阴气之灵发展下去，那就不是SS级难度了，绝对是比黄巾之乱还要恐怖的天灾级剧情！
　　好在一切都结束了，凌逍也因此一个人独揽了这一剧情任务的所有奖励，收获太大了！

第一百零三章 左右历史的那双手
　　洛阳城，太傅府。
　　“叔父，您找我。”
　　一名身长貌伟，行步之间初显威严的青年人躬身站在一名老者面前，神色颇为恭敬。
　　“不急，先陪叔父对弈一局。”
　　老者没有起身，手中摆弄着棋子，头也不抬地说道。
　　“好！”
　　青年没有多说，坐在老者对面就与之对弈起来。
　　下至中盘，突然一位下人来到老人身边，俯身耳语了几句。
　　“知道了，你下去吧。”
　　“叔父，发生何事了?”
　　青年放下手中棋子，向老者问道。
　　“棋至中盘，岂可半途而废？”
　　老者摇了摇头，示意稍安勿躁，便接着下棋。
　　青年虽然是个急性子，但面对这位老者，他可不敢放肆，只得耐着性子陪老者下完。
　　“你觉得当今陛下如何？”
　　似乎是胜局已定，老者突然停手，出言问道。
　　“荒淫无道，真昏君也！”
　　显然这位青年对大汉皇帝无一丝敬畏，语气颇为不屑。
　　老者抬头看了青年一眼，没有什么表示。
　　“随我来。”
　　老者站起身，带着青年来到一处密室，此时密室中正绑着一人，看似姿态应该已昏迷。
　　“你可知此人身份？”
　　“这……侄儿不知！”
　　青年打量这人几眼，确定没有什么印象。
　　“此人难道是何重要人物，竟劳叔父将其绑来？”
　　老者摇了摇头道：“此人名为唐周，乃太平道主张角弟子，被其派来京城作为内应？”
　　“内应？”
　　青年表示有点懵，太平道他知道，好像是民间的一个帮派，在百姓中有些威望。
　　特别是太平道之主张角，听闻此人擅长道法，可生死人肉白骨，被百姓称之为大贤良师！
　　不过，一个民间帮派派个弟子来京城驻扎，谈不上什么内应吧？
　　老者看青年的表情就知道他在想什么，接着道。
　　“太平道能在短短几年时间就能发展到大汉各座城池，这可不是一个民间普通帮派能够做到的。”
　　“叔父的意思是说……”
　　“没错，太平道背后站着的正是咱们那位陛下，呵～咱们那位陛下可不像我们所看到的那般昏庸啊！”
　　老者似乎是想到了什么，笑了笑，接着道。
　　“妄图以一群蝼蚁打破我等世家的牢笼，自不量力罢了！”
　　“本初，你觉得以袁家之力是否可以掌控天下？”
　　老者突然话题一转，出言问道。
　　青年袁绍并无惊讶之色，反而觉得理所应当，颇为自信地说道。
　　“我们袁氏一族传自上古，底蕴深厚，门生故吏更是遍布天下，想掌控天下不过是轻而易举之事！”
　　老者先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　“你只看出了一部分，我袁家虽然权倾朝野，但却永远无法多走那一步，一旦走出，如今依附我们的必将成为对手！”
　　“叔父此话怎讲？”
　　袁绍有些不明白，论底蕴，袁家传承千年，论出身，袁家先祖乃是先贤。
　　身为古之圣贤之后，却不能自己当皇帝，非得去辅佐他人，是何道理？
　　“因为祂。”
　　老者伸手指了指天。
　　“正因我们是圣贤之后，便注定无法坐上帝位，这是祖训亦是天命！”
　　“不止我袁家，陈家，钟家，荀家，大汉所有千年世家，皆逃不开这一宿命！”
　　“但我们不会认命，既然无法成帝，那便做个无冕之王！”
　　“端居幕后，操控天下，翻手为云，覆手为雨，不是帝王却胜似帝王！”
　　“这！便是我等千年世家所走的路，为此，我们扶植了无数世家大族，只为彻底掌控天下舆论，真正做到世家之令即为天令！”
　　老者的语气很平静，但一股上位者的气势弥漫开来，令袁绍都忍不住倒退了几步。
　　“可惜，当年那位太过强大，不是我等世家所能蒙蔽的，无奈之下，先辈只能以大代价行那改朝换代之举，重建一个新的王朝！”
　　“最终，秦亡汉立，没有我等世家鼎力扶持，刘邦一个小小的亭长，如何能登上帝尊之位？”
　　“若不是当初那位霸王项羽太过强势，不愿接受我等先辈的帮助，又岂会败给刘邦？”
　　听了老者的这些话，袁绍内心震撼不已。
　　原来，一直有一双无形的手在左右着历史大势！
　　原来，我们世家先辈这么流弊的啊！
　　“然而，无论是那位始皇还是霸王，都不是轻易能打败的，接连两次出手，我等世家也元气大伤，不得不暂时隐居幕后，免得遭那位清洗！”
　　“几百年了，我等终于恢复元气，该拿回属于我们世家的荣耀了！”
　　“叔父，我们该如何做？”
　　袁绍也被激起了心中的豪气，向往先辈那种左右天下大势的无上权威！
　　“就从打破那位帝王的幻想开始！”
　　老者说完指了指被绑着的那人。
　　“其实还有一件事没有说，早在那位开始扶持太平道之时，我等便开始了布局。”
　　“他便是我安插在太平道的内应！”
　　老者又道出一个惊天大秘。
　　被太平道主派往洛阳当内应的弟子，竟然是老者提前安排在太平道中的内应？
　　凌逍要是袁绍的话，肯定会感慨：“您老这一手玩得真秀啊！”
　　“既然是我们的人，您为何……”
　　袁绍没有直接说，不过老者自然听出了他的言外之意。
　　“棋子之所以是棋子，自然要有它的作用，如今便是这枚棋子发挥作用的时候。”
　　“既然咱们陛下想让天下乱起来，那我就帮他一把，只不过时间提前些罢了……”
　　“有本启奏，无本退朝！”
　　“臣有本奏！”
　　“太傅大人有何本要奏？”
　　见袁隗从队列走出，端坐在龙椅之上的汉灵帝眼睛微眯。
　　“臣手下昨日抓了一名太平道弟子，此人名为唐周，乃太平道主张角弟子，此次前来洛阳便是为了告发太平道主张角谋划造反之事，这是太平道企图谋反的证据，请陛下一观！”
　　张让看了看汉灵帝，将证据接过准备呈递给汉灵帝。
　　然而不待汉灵帝观看，袁隗便接着说道。
　　“老臣请陛下立刻派兵镇压太平道，以雷霆之势扫除乱党！”
　　太傅此言一出，文武百官皆哗然，汉灵帝脸色也变了变。
　　袁隗此举分明没有将汉灵帝放在眼里，言外之意便是：“你不用看了，我说他谋反就是谋反，你赶紧派兵镇压就完事了。”

第一百零四章 史诗级剧情开启！
　　“叮！苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　“华夏区首次史诗级剧情任务——黄巾之乱开启！”
　　“规则如下：一：黄巾之乱剧情任务中分为三大阵营：大汉阵营、黄巾阵营、中立阵营。”
　　“玩家可自行选择阵营，若在一小时内不选择将默认为中立阵营。领主型玩家选择阵营后，归属该领地的所有玩家默认为同一阵营。”
　　“冒险类玩家可自由选择阵营，选定后将被传送至最近所属阵营聚集地，同时一旦选择便不可转换阵营。”
　　“二，黄巾之乱期间，击杀敌对阵营战斗人员或攻占敌对城池可获得功勋值。”
　　“一阶以下士卒无功勋，一阶士卒1点功勋，每提升一阶，功勋翻倍。”
　　“初级特种军团为同阶士卒的2倍功勋，中级特种军团为同阶士卒的4倍功勋，高级特种军团为同阶士卒的8倍功勋，终极特种军团为同阶士卒的16倍功勋。”
　　“击杀普通武将最低可获得1000功勋，武力每提升一点可额外获得100功勋。”
　　“击杀二流武将最低可获得10000功勋，武力每提升一点可额外获得1000功勋。”
　　“击杀一流武将最低可获得10万功勋，武力每提升一点可额外获得10000功勋。”
　　“击杀拥有历史名将称号的武将可获得同层次武将的10倍功勋。”
　　“占领一阶领地可获得100功勋，领地每提升一阶功勋提升2倍，此增长比例只适用于城池级别以下领地。”
　　“占领敌方小型城池可获得10万功勋，中型城池可获得100万功勋，大型城池可获得1000万功勋。”
　　“攻占历史名城可获得同阶城池的双倍功勋。”
　　“三，加入黄巾阵营的玩家可额外获得双倍经验加成。”
　　“四，功勋值可在本阵营兑换官职，军队，兵器，功法，药物等。玩家死亡后可选择使用功勋值缩短复活时间，缩短幅度越大所需功勋值越多，最多可缩短至十分之一。”
　　“五，击杀相同阵营战斗单位或领地，将扣除相同数量功勋，功勋为零则自动判出阵营，不可再获取功勋值。”
　　“六，中立阵营无功勋奖励，可获得其他阵营双倍经验，同时占领任何阵营领地皆无功勋奖励。”
　　“七，黄巾之乱期间，所有系统城池传送阵停止使用，玩家领地除外。玩家在黄巾之乱期间占领的城池皆归属于系统城池。”
　　“八，黄巾之乱结束之后，获胜方可获得双倍功勋值。”
　　“九，所有参与黄巾之乱剧情任务玩家结束后均可获得随机抽奖。
　　具体奖励如下：
　　第一名：五次高级抽奖
　　第二名：三次高级抽奖
　　第三名：一次高级抽奖
　　4～10名：10次中级抽奖
　　11～100名：8次中级抽奖
　　101～1000名：6次中级抽奖
　　1001～10000名：4次中级抽奖
　　10001～10万名：2次中级抽奖
　　10万名之后均可获得10次初级抽奖。”
　　而在系统音响起时，当初那位郑总正在他的个人领地中训斥着手下。
　　“你们怎么办的事，为何还让唐周提前告秘了？”
　　“郑总，咱们兄弟已经打探到唐周的落脚点，可惜没打过啊，后面又来了一伙蒙面人将其绑走了。”
　　被训斥的那人也很委屈，不是我方不努力，实在是对面太BT啊！
　　“蒙面人？是玩家吗？”
　　“绝对不是，那伙人清一色的三阶以上战斗力，领头的更恐怖，感觉比我们之前在建安城见到的那名军中校尉还强！”
　　听了手下的话，郑总忍不住有些蹙眉。
　　这是哪伙人？
　　这绝对不可能是玩家的势力，那就只能是系统NPC的势力了，至于是哪一方，他就不清楚了。
　　只是如此一来，就完全打乱了他的谋划。
　　他原本打算让洛阳的几百手下找到唐周并将其提前干掉，不让他有提前告秘的机会。
　　据他对这段历史的研究，黄巾之乱的规模空前巨大，只差一点就能真的覆灭大汉，就像有一只无形的手在暗中扶持一般。
　　可惜被唐周那个二五仔提前告秘，太平道只能仓促行事，否则再蛰伏个一年半载的，绝对拥有推翻大汉王朝的力量。
　　可惜现在一切谋划都破灭了，黄巾之乱还是按照历史所说的那样提前爆发。
　　如此一来，他就没办法从中牟取利益了。
　　“郑总，您看我们还加入黄巾阵营吗。”
　　那名手下见郑总半天不说话，在一旁弱弱地问道。
　　“滚蛋！”
　　郑总正烦着，听见手下这话直接暴走，将其打了出去。
　　还加什么黄巾阵营？
　　嫌自己死得不够快吗？
　　不过通过这次谋划失败，让他明白了一件事，那就是历史大势不是说改就改的，没有一定的实力，冒然去改变历史，搞不好自己都得搭进去。
　　那伙带走唐周的蒙面人，显然是归属于洛阳城某方大势力，否则不可能有这么一只战力强悍的队伍。
　　“或许，这里面还有史书上没有记载的隐情。”
　　他敏锐地感觉到这里面的水很深，不是目前的他能涉足的，还是老老实实发展领地为好。
　　“终于开始了！”
　　正在领主府修炼的凌逍听见系统提示音，猛地睁开双眸，笼罩在周身的帝皇真气向体内一收，站起身向议事厅走去。
　　“来人，去将萧先生，刘军师以及高将军请来！”
　　“是！”
　　一刻钟后，凌逍下首有三人落座，除了萧何与高宠，还有一位气息讳莫如深，双眸中隐有星辰转动的中年文士，这是精神力高到突破天际才有的异象。
　　这位便是凌逍用黄金将令召唤出的绝世谋士，甚至在某种意义上，已经算是神级谋士了。
　　【刘基：超一流谋士】
　　【召唤朝代：元末明初】
　　【职业：文臣】
　　【副职：风水大师】
　　【武力：40】
　　【智力：99】
　　【统帅：50】
　　【政治：99】
　　【天赋：历史名臣——超级（特殊天赋）：大幅提高势力对人才的吸引力，中幅度提升势力范围的百姓资质，中幅度提升势力气运（可与其他相同天赋小幅度叠加）
　　经国之才——超级（史诗天赋）：提升99%民心度，提升99%治安度，提升99%势力发展速度（可与其他相同天赋小幅度叠加）
　　观星——超级（史诗天赋）：观星象衍天机，寻龙脉夺天运！
　　人定胜天（传说天赋）：以凡人之智，行逆天之事。可在一定程度上更改天命，即为一人、一城、一州、一国逆天改命！更改的范围越广，幅度越大，消耗越多，每一次逆天改命会损耗寿命，且无法通过常规药物续命。】
　　【功法：衍道天经——六层（半神级功法）：每层最高可提升10点智力，10点政治，共九层；已提升60点智力，60点政治】
　　【技能：道绝衍天——初窥门径（盖世）：以精神力隔绝大天地，形成以自身意志为主宰的小天地，以凡人之躯演化神之领域！】
　　【资质：绝世（半步盖世）】
　　（受后世天地规则所限，未曾踏出那一步。）
　　没错，这位就是可与诸葛亮相提并论的绝世智者，曾有诗云：三分天下诸葛亮，一统天下刘伯温！
　　能召唤出刘伯温，凌逍也很意外，在他心中刘伯温应该是已经突破到另一个境界的存在才对。
　　不过系统提示也说了，不是刘伯温没有神将之姿，而是后世的天地意志不允许有人突破。
　　至于是从哪一朝就不能突破到神之领域，那凌逍就不清楚了。

第一百零五章 不灭军团
　　“如今黄巾之乱已然开启，诸位各有何良策教我？”
　　凌逍坐在上首，对坐在两边的三位绝世人杰问道。
　　“主公，末将请战！”
　　作为武将，高宠自然是极为好战，听凌逍如此说，便立马起身请战。
　　“将军稍安勿躁，且听刘军师有何高见。”
　　凌逍还没说话，萧何便笑着说道。
　　倒不是他谦虚，而是相比出谋划策，他还是更擅长于治理领地，更何况他如今处在封印之中，论谋略他自认为比不上面前这位相貌平平的文人。
　　这位由主公召唤出来的谋士，给他一种奇特的熟悉感，怎么说呢，此人身上的气息飘渺不定，不可捉摸，仿佛时刻都与天地相合。
　　这种境界他隐约在张良身上感受到过，不过又有些不同。
　　张良是自然而然与天地相融，而眼前这位更像是强行身合天地，看似相互融合，实则与天地泾渭分明，自有一种独特的霸道。
　　“呵呵，萧先生说笑了，谈不上什么高见，在下只是有一些拙见罢了。”
　　刘伯温见萧何看向自己，连忙拱手说道。
　　这位可是大名鼎鼎的萧何萧丞相，在他们这个圈子里算是元老级人物了。
　　他没想到有朝一日竟然能与之共事，即便是以他的心性，这种经历也跟做梦一样。
　　“军师快说来听听！”
　　凌逍可是知道刘伯温有多牛弊，连忙追问。
　　“主公的领地颇为玄妙，主公若想君临天下，这玄明城便是主公之根基，乃是重中之重！”
　　凌逍点了点头，认可了刘伯温的话。
　　没有人比他更清楚自己领地究竟有多大的潜力，即便是对领地颇为了解的萧何，在这一点上也不可能比凌逍这位领主了解得更为透彻了！
　　“故而，相比于在黄巾之乱中获功勋多少，取战绩几何，不如借此机会俘虏大量黄巾军充做领地人口。”
　　“听主公所说，领地的发展主要取决于领地经验与人口，臣暂时还无快速获取经验的良策，然获取大量人口，这次便是千载难逢的机会，主公万万不可错过。”
　　“此次作战，主公应以劝降为主，杀敌为辅，其中尺度还需主公自行把握。”
　　刘伯温所说的与凌逍的想法不谋而合，黄巾之乱虽说波及甚广，造成的损失也很大。
　　但黄巾军大部分都是由普通百姓转化，只有极少数精锐是由张角亲自训练的正统黄巾军。
　　对于那些人凌逍自然不会想着去劝降，这些人对张角都是死忠，别说劝降了，就是王者号令对于这些人也没用，成功率为零。
　　系统提供的任何招降技能对于死忠对象都是无效的，即便帝皇之尊能够无视这一限制，凌逍也不会去招降这群人。
　　没办法，张角号称三国第一妖人，可不是浪得虚名的，天知道他在这群人身上留了什么后手。
　　这与副本人物不同，那是系统刷新出来的，一旦招降便永不背叛，这群人就不一样了。
　　初始忠诚度估计也就在及格线边上，堪堪能保证不背叛罢了。
　　当然，《天下》中是没有忠诚度这一属性的，还是那句话，这是一个真实世界，什么都有可能发生。
　　除非系统认定是死忠，否则99忠诚度跟60忠诚度只有背叛与不背叛这两个结果，没有所谓的概率高低。
　　但这是对正规军来说的，黄巾军中还有大量是被裹挟着参战的平民，那些人在战场上只是用来消耗敌方体力的炮灰，正统黄巾军根本不会在意这些人的性命。
　　可以说，黄巾之乱损失最大的并非是朝廷，更不是世家，而是百姓。
　　这一场史诗级战役打完，大汉至少被打灭了十分之一的人口，其中有三分之一的人是直接死在战场，还有三分之二的死亡人口是那三分之一战死者的家人。
　　要知道，能被黄巾军看中的百姓，绝对是一个家庭的顶梁柱，顶梁柱塌了，一个家便没了！
　　这就是凌逍为何会加入朝廷阵营的原因，不仅仅是因为朝廷阵营胜算更大。
　　更重要的是，凌逍打心里不认可张角为了推翻大汉，强行拉着百姓上战场的行为。
　　这是高武世界，不同阶位的人战斗力相差巨大，没有突破人体极限的普通人，在战场上毫无战斗力可言，强行拉上他们没有任何意义。
　　看起来声势浩大，但如果大汉将其全部当做乱党，这些占据了黄巾军九成数量的百姓才是死得最多的那一群人。
　　凌逍不想看见这种场面，他或许救不了天下人，但只要在他势力可以触及之地，就绝不允许百姓去充当战争的牺牲品！
　　“高宠听令！”
　　“末将在！”
　　“命你率五万不灭军团征讨黄巾军，刘军师与你同行，一切听军师决策！”
　　“末将领命！”
　　“臣领命！”
　　高宠与刘伯温一同起身，拱手说道。
　　玄幽境外围秘林中，一支气势滔天的大军，手持黑色长枪，整齐地肃立着，肃杀之气弥漫在整片丛林中，周围没有一丝声响，无比静谧！
　　这便是凌逍为高宠准备的不灭军团，虽不是什么特种军团，但战斗力不可小觑。
　　清一色的入阶士卒，其中一万以上都达到了二阶，三阶的也有千人。
　　这种战斗力的军团在前期可以说是精锐中的精锐，遇上正规黄巾军，一打十完全不在话下，即便是遇到了黄巾军中的特种军团黄巾力士，打是肯定打不过，但同阶情况下倒也能碰上一碰。
　　毕竟这些士卒都是系统出品，战斗素养没得说，即便不训练也算得上同阶精英，而且修炼的还是凌逍提供的进阶级功法。
　　特种军团之所以同阶无敌并非是因为他们的个人素质有多强，而是因为有各种特性加成。
　　如果遇到的是那种没有统帅，无法激活特性的特种军团，那指不定谁干得过谁了。
　　当然，即便遇到的特种军团有统帅，凌逍的不灭军团也不会虚，毕竟不灭军团的统帅可是高宠啊！
　　前期军阵还没有普及的时候，特种军团战斗力也就那样了，谈不上有多变态。
　　如果对面的统帅挡不住高宠，仅靠那些特种军团的士卒，高宠完全可以凭借一己之力挑翻他们。
　　况且有轮回塔在，凌逍完全不担心会出现减员的情况。
　　不出意外的话，这五万军队就是高宠以后的专属军团了，会跟随高宠一直成长，直至全员成为百战兵王，估计那时候，高宠麾下军队也不止这么一点人了。
　　目前尚处于领地的发育期，能养活这么多军队，完全靠的是《易天阁》在后面支撑，否则仅靠领地那几千居民，如何能养得起数万大军！

第一百零六章 刘基之谋，釜底抽薪
　　秘林中，高宠端坐在一只高一丈，全身漆黑的异兽背上，这坐骑是高宠自己去圣山抓的。
　　凭他的武力值，百丈高的崖壁自然是挡不住他，在解决了永明湖的阴气问题之后，高宠便乘着游龙舰登上了永明峰。
　　然而只有登上永明峰，才知道它为何会有圣山之名。
　　从外界看，它只有千丈高，这种高度的山峰，在《天下》中根本不够看，与那些万丈巨岳没法比。
　　然而当高宠从那方崖壁踏入永明峰的那一刻，便仿佛来到了一个新的世界。
　　那里的树最细的也有三丈粗，百米高，至于粗的，就更难以想象了，一眼望不到顶，树冠庞大到遮天蔽日，仿佛涵盖了苍穹！
　　再看那圣山，它实在太过庞大，大到你即便走上几百里，也依旧只是在它的脚下徘徊。
　　这也是为什么当初王战不同意回去请求师尊出山，然后将冥蟒交给师尊解决的原因。
　　不说他们师尊只能在固定时间出山，即便能随意出山，等他们坐着青羽飞回门派，估计也得好几天之后了，那时候一切早已结束。
　　而高宠没有上山的意思，只是在圣山脚下驯服了一只亚灵兽就走了。
　　毕竟时间有限，他不可能为了寻找灵驹而花费大量时间在圣山之上。
　　当然，这些都不是重点，在他能感知的范围内就有太多强横的气息，其中有三股气息让他感觉到了威胁，还有一股比那头冥蟒的气息都强，他自认完全不是对手。
　　这些气息的主人全是生活在圣山的灵兽，这意味着什么他很清楚。
　　而能在这种地方开宗立派的，那所谓的圣宗实力有多强，可见一斑！
　　因此高宠在驯服了一只勉强还看得过去的坐骑之后，便离开了圣山，没有轻举妄动。
　　当然，这一切凌逍是知道的，王斌曾跟他简单介绍过圣山的情况。
　　不过他们出行皆由门派的灵兽青羽护送，所以对于圣山的具体情况也不甚了解。
　　只是听门派的前辈说过，不可随意出宗门，圣山之上生活着太多强横的灵兽，它们有些活的时间，甚至比圣宗建立的时间都长！
　　传闻圣山之顶有一头上古神兽，即便是他们那位神秘莫测的师尊，也不敢轻易去招惹！
　　至于高宠抓的这头异兽，身形与普通马匹有些相似，不过头上长了两对巨角，向后弯曲着，如同王冠一般，有一种威风凛凛的王者气势！
　　当时高宠之所以会选择驯服这只异兽，便是因为它长得帅。
　　这只异兽的战斗力还比不上灵兽，但灵智已经颇为不俗，而且身为圣山之兽，体内有一丝上古神兽遗脉，未来进化成灵兽的可能性很大，可以说潜力非凡了！
　　“军师，我等该如何入场，是否直接前往建业参与防守？”
　　高宠对着坐在另一匹马上的刘伯温问道。
　　刘伯温的坐骑来自那处草原副本，算是里面最强的一只，勉强达到了七品，用于战争肯定够呛，不过给刘伯温代步倒也够用。
　　凌逍目前领地马匹差不多也有个一万匹左右了，但用来作为战马还差点意思，最起码也得是六品以上的中等战马，才能作为凌逍麾下骑士军团的标准配置。
　　至于这次黄巾之乱中，有没有坐骑无所谓，据他所知，黄巾军就没有哪只军队是骑马的，都是靠着一双腿跑路，顶多就几位领兵大将有坐骑！
　　可惜凌逍目前领地还没有开通传送门，不然倒是可以从雁门关运魔鳞马过来。
　　至于通过建业城的传送阵，那行不通，毕竟魔鳞马是活物，没有使用传送阵的权限。
　　当然，黄巾之乱期间不能用传送阵的规则凌逍还是知道的。
　　不过在他的计划中，黄巾之乱结束后，领地应该就能升到六阶，那时就可以建一个小型传送阵。
　　虽说在传送效率上跟系统的那些大型传送阵没法比，但暂时也够用了。
　　“不可，我军虽然因主公的太守之位，拥有朝廷正规军身份，但主公到底只是雁门关太守，若手下军队出现在扬州，不合情理！”
　　“因此我等需低调行事，尽量避免与朝廷军方会面，不到万不得已，不宜暴露身份！”
　　“还是军师考虑周道，那我军该如何行事？”
　　“将军可带兵前往周边村镇，那里是黄巾军发源之地，黄巾军若想攻占城池，必会先行征召周边村镇中的百姓，我们必须先下手为强，断绝黄巾军之根基！”
　　黄巾之乱之所以声势浩大，最根本的原因便是蛊惑了大量百姓造反，称得上是全民皆兵。
　　除了像雁门关这种边疆苦寒之地，大汉几乎所有城池都有太平道的分部。
　　能在短短几年时间就发展到这种程度，完全是因为汉灵帝在背后推动。
　　当然，他也不算太傻，没有去动那些边关城池，在黄巾之乱剧情中，那些城池算是唯一的净土！
　　而黄巾军不自然可能在城中明目张胆地行造反之事，他们的根基全在城池周边的那些村镇。
　　毕竟一个城池再大又能住多少人？大多数百姓还是生活在城外那些村镇中，毕竟他们每天还得下地干活，若是住在城中，每天的入城费就够他们喝一壶了。
　　只有在魂鬼之月临近，他们才会全体向城池迁移，等到结束了再回去，毕竟那些鬼物也不可能去拿他们家中的钱财，所以倒也不会有什么损失。
　　刘伯温此举意在釜底抽薪，同时也是为了避免与朝廷阵营正面接触，毕竟凌逍也算是在挖朝廷墙角了。
　　虽说这个时期几乎所有地方太守都不会去在意人口这种东西，甚至巴不得自家管辖之地人口能少点。
　　如此一来，也能减轻粮食负担，治安上也好管理，政绩也就好看了。
　　不过明目张胆地去大规模迁移百姓，终归在吃相上太难看，还是尽量隐秘行动为好。
　　况且那些地方太守也不是傻子，他们是希望人口少点，但只是少一点而已，你直接把人家城池周围所有村镇的百姓都弄走是闹哪样？
　　那别人肯定得干你啊！
　　“军师言之有理。”
　　“全军听令！随本将出征！”
　　高宠手中长枪一挥，朝着前方冲去，身后不灭军团同时起步，伴随着大地的震颤，大军开始极速前进。
　　明明只是步兵，却硬生生跑出骑兵的气势！
　　当然，高宠没有全速奔袭，虽说麾下士卒都已突破了人体极限，但终归只是步兵！
　　而此时凌逍在干什么呢，待送走了高宠与刘伯温之后，他便前往了王琳的医馆。
　　“主公。”
　　看见凌逍来了，王斌连忙起身行礼，看其精神状态，显得颇为憔悴。
　　“他之前有醒过吗？”
　　凌逍示意其免礼，看了看躺在床上的王战，出言问道。
　　“没有，不过我能感觉到战哥的灵魂气息，他还活着！”
　　提到王战，王斌瞬间就精神了。
　　“琳姑娘，他情况如何？”
　　凌逍将目光转向在一旁鼓捣药材的王琳。
　　“领主大人，战哥身体上的伤都已痊愈了，但灵魂的伤却难以痊愈，我每天都会使用回春术治疗一番，如今只能期待奇迹出现了！”
　　王琳自然认识王战，虽然现在他变了样，但作为从小的玩伴，还是让他一眼就认出来了。
　　凌逍点了点头，拍了拍王斌的肩膀。
　　“放心吧，他会醒的。”
　　凌逍也只是在安慰王斌，不想让其就此消极下去。
　　虽说王琳具备神迹这一能力，可以治好一切伤势并清除所有负面状态。
　　但这能力是有上限的，而王战灵魂上的伤显然已经超过了她的能力上限，能够治愈的概率太低太低，无限接近于零。
　　凌逍很清楚这位的灵魂有多复杂，先是与冥蟒灵魂融合了一波，然后又被阴气之灵主体侵蚀，没彻底消散已经算是他意志力强横了！
　　不过，如果最后能醒过来，他的实力必然会暴涨，即便达不到神之领域，但好歹也感受过，在这一点上，他已经占据了先天上的优势，只要修为跟上来，突破神将的那道瓶颈，对于他说就是不存在的。
　　其实想要治好他也很简单，只要先干掉他，然后再通过轮回塔重生就行。
　　可惜现在有两个问题，一个是他尚未加入领地，轮回塔不会收纳其灵魂，而且如今昏迷不醒，也没法加入领地。
　　二来轮回塔暂时只开放到第二层，只能复活普通武将，显然他已经超过了普通武将的范畴！
　　所以只能等，等轮回塔复活权限提升，等他哪一天能稍微恢复一点意识然后让其加入领地。
　　当然，凌逍其实还有一个方法，不过他暂时没跟王斌提，一切等他找到那位的踪影再说吧。

第一百零七章 天灾降临
　　冀州，巨鹿城北三百里外。
　　此时这里站满了头裹黄巾的士卒，这些都是黄巾军中的正规军，粗略来看，不下百万！
　　这可是百万突破了人体极限的大军，而且观其势，不是刚突破那么简单，最低都是一阶巅峰士卒，也就是武力值达到了19点。
　　能统领如此数目的精锐黄巾军，也就只有那位太平道主张角了。
　　在这些大军的中央，还有着一些身高超过一丈的巨人，数量大概在一万左右。
　　这些便是张角的亲卫军，也就是黄巾军中的唯一特种军团——黄巾力士！
　　此时这些黄巾军正围着一座百丈高台，高台由青灰色石块堆砌，每块石头上都刻有铭纹，从底部一直延续到顶端，组成了一个巨大的诡异图案。
　　盯得久了，仿佛灵魂都会被其吞噬。
　　高台上站着三道人影，中间那人穿着一身黄色道袍，右手拿着一根褐色藜杖。
　　此三者正是张角，张宝，张梁三兄弟。
　　“大哥，你真要动用《太平要术》中的禁术吗？”
　　站在左边的张宝抓住张角衣袖急声问道。
　　张角摇了摇头，将张宝的手扯下。
　　“我其实一直都知道是谁在背后推动太平道的发展，我也知道那位的目的所在。”
　　“然而他将我当成对付世家的棋子，殊不知他自己才是棋子。”
　　“我的目标从来都不是这天下，我所要的是改天换地！”
　　“若换不了这天，夺得天下又有何义？”
　　张角突然抬头望天，脸上尽显癫狂之色。
　　“可是……”
　　一旁的张梁也开口劝说，不过被张角抬手打断了。
　　“此次在仓促间起事，我便知道，已很难成功了！”
　　“呵～真是天命难违吗！”
　　“我张角不信命！我逆不了天，自有人可以，我所要做的，便是撬动天道一角，为后来者指明方向！”
　　“天欲囚禁世人，我便逆天而行！”
　　张角仰天长啸，无边的精神力席卷四方。
　　青色石台上的铭纹逐渐亮起，一股磅礴的能量开始向张角身上汇聚！
　　轰！
　　一道金黄色光柱猛地冲天而起，荡平了数十里阴云。
　　“苍！天！已！死！”
　　“黄！天！当！立！”
　　做完这些，张角猛地喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡到了极致，张梁张宝连忙上前扶住。
　　“大哥，何苦如此啊！”
　　“呵～不…如此…岂…能撼动天地！”
　　张角盘膝坐下，气息显得无比虚弱。
　　“可大哥你也会承受天道反噬，命不久矣啊！”
　　张角微微摇了摇头，闭上眼不再说话！
　　“叮！太平道主张角发动禁术——无尽天灾！”
　　“青州、扬州、豫州、幽州发生大旱，所有粮食产量减半，非海洋鱼类产量降低九成，家禽家畜产量降低三成。”
　　“荆州、交州，冀州，徐州，司隶将连降暴雨，水患成灾，粮食产量降低六成，家禽家畜产量降低四成。”
　　“凉州、并州、兖（yan）州突发蝗灾，粮食产量降低九成。”
　　“终归还是来了！”
　　凌逍自领主府走出，不禁抬头一叹。
　　黄巾之乱之所以被称为史诗级剧情，除了战争还有天灾！
　　甚至相比于战争，天灾对百姓的伤害更大，这也是造成日后十室九空的根本原因。
　　正所谓民以食为天，天灾导致天下粮食大幅度减产，所影响的不仅仅只是一城一州之地，而是整个大汉疆域！
　　“张角……”
　　凌逍不禁摇头，这就是他为何不认可张角的原因。
　　造反他不反对，但为达目的而不择手段，为了逼百姓造反，竟断绝天下粮产，这种行为，已经到了丧心病狂的地步，他必须讨伐！
　　南华山之巅，两名白须老者正坐在石桌前对弈。
　　突然，身穿黑色道袍的老者眉毛一挑，抬头看了看对面的白袍老者，出声问道。
　　“你不管管你徒弟？”
　　“为何要管？天命不可违，既然他选择走这条路，那我也不会阻止。”
　　白袍老者手上动作没停，语气很平静。
　　“呵～天命不可违？这话从你南华口中说出，还真是难得啊！”
　　黑袍老者笑了笑，没有多言。
　　到了他们这种境界，早已洞察一切，有些事不用说得太明，心里知道就行了。
　　然而南华老仙内心却并非像他表现得那般平静。
　　“唉～你终究还是走出了这一步，也罢，打不破这天地牢笼，即便成仙也只是伪仙！既是师徒一场，你种下的因，我便替你接下这果！”
　　南华老仙重重按下一枚黑子，一股独特的波动传荡四方。
　　黑袍老者抬头看了他一眼，没有多说什么，只是暗自叹了口气。
　　他很清楚眼前这位老友的跟脚，修行千年，早已积累了无数功德，随时可以羽化登仙。
　　如今承接了弟子惑乱天下的大因果，千年功德一朝散尽，再想成仙，难矣！
　　“师父……”
　　盘膝坐在高台之上的张角猛地睁开双眸，呢喃道。
　　他能感觉到自身因天谴而快速流失的寿元，在这一刻流失速度突然减慢了许多，虽然依旧比常人要快，但已足够坚持到他见证这场豪赌的结局。
　　这可不是常规意义上的生命流失，而是天谴所致，几乎无人能够逆转，能够干涉到天地意志，他不知道，师父究竟付出了多大代价？
　　张角起身朝着南华山的方向跪下，磕了三个响头，每磕一次，身上的气势便拔高一分，等到张角站起身，原本萎靡的气息已经恢复到巅峰，最后看了一眼南华山方向，转身走下了高台！
　　“既然师父以大代价为弟子续命，那弟子也不会让您失望，所谓天命，就让我看看，究竟能不能逆了它！”
　　这一刻，张角的气势无限拔高，似乎要破入那个传说层次！
　　涿郡城，正在打造兵器的老人手中动作一顿。
　　“你还是像从前那般激进，一直未曾变过，你是想与天博弈吗？”
　　“身为棋手，你终归还是亲自下场了，殊不知，从你放弃棋手的身份，而选择成为棋子的那一刻，就已注定赢不了祂！”
　　“说起来，这个道理还是从我那个徒弟身上学会的。”
　　老者似是想到了什么，嘴角不禁勾起一抹微笑。
　　当初他之所以会收资质平凡的凌逍为徒，最根本的原因是因为他看不透。
　　看不透凌逍的过去，亦看不透凌逍的未来。
　　对于这片天地，凌逍似乎是一个变数！
　　也正是因此，他萌生了收徒之心，而凌逍也没有令他失望，明明资质平平，却能在短时间内就将《天工造物决》入门。
　　虽说那只是他随手编写的缩减版，但也不是常人能够领悟，最令他看不懂的，是自己那位徒弟竟然可以随时进入天人合一境界，这打破了他对天才的认知。
　　如果世间有妖孽，或许自己那位弟子便是了。
　　他不止一次萌发将自己的权柄传承给凌逍，让其成为自己与天博弈的棋子，但最终还是放弃了。
　　他自认为掌控不了凌逍的未来，而不受掌控的棋子还能叫棋子吗？
　　只是他自己都不知道，在内心深处，他已然将凌逍当成了家人，不愿让凌逍成为棋子，更多的其实还是因为心中不愿！
　　“几位，到了，这里就是那位铸造大师的住处，至于能不能让大师为你们铸造兵器，就看你们自己了。”
　　“有劳了。”
　　陷入沉思中的老者被院外的声音打断，刚准备将院外之人轰走，突然感应到外面三道独特的气息，面色不禁一怔，将到嘴的喝骂声改了。
　　“诸位进来吧。”
　　他能感觉到门外三人身上的滔天气运，简直就是时代之主角，未来绝对能搅动天下风云。
　　如此优质的棋子送上门，岂有不用之理？
　　看来这盘天地大棋，老头子我也该掺上一脚了。
　　其实当初的吕布也是时代主角般的人物，甚至在某段时期能够盖压一切，这也是他让凌逍吕布二人结拜的原因。
　　只不过两人结拜之后，他同样再无法看清吕布的未来！

第一百零八章 抓到一条大鱼
　　此刻，华夏区所有玩家都已选定了阵营，或许是因为加入黄巾阵营有双倍经验加成，所以有一半左右的玩家都选择加入黄巾军。
　　剩下的一半玩家，三分之二选择加入大汉朝廷，剩下的则选择中立阵营。
　　不要认为玩家选择中立阵营会很奇怪，对于真正的游戏玩家来说，自然是唯恐天下不乱，因为只有战争才能令他们热血沸腾。
　　但《天下》如今已被称为人类的第二世界，甚至现实世界与《天下》世界1：10的时间流速，相当于变相地提高了人类寿命，已经有很大一部分玩家抱着休闲生活的态度进入游戏。
　　这类人有个特点，那就是年纪偏大，他们想要的只是平和的生活，不会去参与打打杀杀。
　　这也是系统会设计中立阵营的原因。
　　中立阵营顾名思义，那就是可以在任何阵营的领地中生存，只要你不干有损其他阵营利益的事，两边阵营的势力都不会对你动手。
　　当然，系统无法限制玩家的行为，但击杀中立阵营的玩家不会有任何功勋值奖励，因此也没有谁会闲得没事干去找中立阵营的玩家干仗。
　　系统此举意在保证那些休闲玩家的游戏体验，只要不去战场找死，天下之大哪里皆可去得。
　　至于为何有一半玩家会选择注定失败的黄巾阵营，其实有两个原因。
　　一是因为前期是黄巾军势如破竹的强势期，破城如喝水，杀人如屠狗，再加上双倍经验的诱惑，能够在短时间内积累到大量经验，如此一来可以拉大与朝廷阵营玩家的差距，突破到更高阶位。
　　二来则是玩家的一个通病，那就是妄图改变历史，这群人觉得凭借自己对历史的了解，只要改变几场重要战役的结果，未尝不能取得最终的胜利。
　　到时候就是双倍经验加双倍功勋，一下便可与其他阵营的玩家拉开巨大差距，为何不赌一次？
　　正所谓撑死胆大的，饿死胆小的，搏一搏，单车变摩托！
　　也正因如此，选择黄巾阵营的基本都是冒险类玩家，领主类玩家很少会去加入黄巾阵营，因为他们家大业大，赌不起。
　　一旦赌输了，领地肯定是别想发展了，准备逃命吧。
　　对于散人玩家，朝廷可能还会睁一只眼闭一只眼，不会特地去发布通缉令。
　　但你作为一方势力之主，竟然敢带头谋反，朝廷肯定得秋后算账，不仅会灭了你的领地，通缉令绝对满天下地发，你躲都没地方躲。
　　当然，并不是说领主玩家赌输了就永无翻身之日。
　　毕竟这是乱世，只要撑到诸侯争霸时期，谁还有空管你一个通缉犯？
　　不过错过了那一段黄金发展期，再想追上来，基本不可能，所以跟废了也没两样。
　　因此，大汉各处黄巾阵营的领地都聚集了成千上万的玩家，各个都在摩拳擦掌，等着大干一场。
　　至于朝廷阵营的玩家，只能在城中静静等待朝廷派大军前来支援，否则面对铺天盖地的黄巾军，他们只能弃城跑路了。
　　他们虽有建功立业之心，但也得有建功立业的实力啊。
　　毕竟在黄巾之乱前期，朝廷一方都是节节败退的，很少有哪方城池能挡住黄巾军的攻势。
　　而此时，在距离建业城南方三百公里的一处大型乡镇，此时已经成为黄巾阵营的聚集地。
　　五丈高的城头上飘着金黄色的大旗，上面写着一个大大的裴字。
　　镇子中央此时已经建了一个十丈高的点将台，下面密密麻麻地站满了黄巾军，大概有10万左右，其中大概有5千人都是玩家。
　　虽然装备很垃圾，都是些布衣皮甲什么的，只有一些重要人物才穿有铠甲。
　　不过那些npc士卒都有一个共同点，那就是皆头裹黄巾，满脸狂热之色，显然这些人都属于黄巾阵营的正规军。
　　点将台上此时正站着一名身材魁梧，气势惊人的黄巾军大将！
　　只见这位武将举起手中大刀，高声喊道：“儿郎们！当今天下，昏君无能，民不聊生！大贤良师受命于天，得“天公”之号，于巨鹿起事！”
　　“我等皆为太平道弟子，当群起而响应天公之大业，推翻大汉，重立新朝！苍天已死，黄天当立！”
　　“苍天已死！黄天当立！”
　　“苍天已死！黄天当立！”
　　……
　　下面众人顿时跟着一起大吼，他们皆为张角的狂热信奉者。
　　而台上之人作为黄巾渠帅，自然也会受到他们的尊崇。
　　做好战前动员，那名武将大手一挥，10万大军开始拔营，而他则骑上一匹黄骠马走在大军前方。
　　“报！有一支黄巾军正向我方前进，人数在10万左右，以他们的行军速度，现在距离我军应不足五十里！”
　　此时，高宠正带领着手下的不灭军团打扫着战场，一名斥候突然来报。
　　他刚将一个村子里的黄巾军俘虏，除了被迫加入黄巾军的百姓，剩下的死忠份子全都杀了。
　　“军师怎么看？”
　　“那伙黄巾军应该是负责攻打建业城的主力军，之所以来此恐怕是为了跟此处黄巾军汇合！”
　　“他们显然还未得到我军消息，将军可以带兵埋伏于那处山坳，以逸待劳，一举将其歼灭！”
　　“好，就依军师之策！”
　　不灭军团静静地盘踞在村子南面出口的山坳附近，5万大军没有发出一丝声响。
　　忽然，山坳对面一群飞鸟飞出，隐约能听到一阵沙沙声。
　　紧接着开始出现人影，在半人高的杂草中时隐时现。
　　高宠骑着墨麟兽站在一处断壁之上，一双锐利的眸子冷冷地盯着那群已经跨入包围圈的黄巾军。
　　领头的那名武将也看到了站在断壁上的高宠，右手一抬，后方大军止步。
　　这名武将打马前行了数十米，停下对着高宠喝到：“前方何人，竟敢挡住我黄巾圣军去路？”
　　高宠眼皮都没抬一下，一拍坐骑直接从断壁之上跃下，朝着黄巾军武将冲了过来。
　　黄巾军领将见其不答话，还敢一人冲阵，当即大怒，手中大刀一抬，喝到：“某乃大贤良师坐下，黄巾渠帅裴元绍，来者通名，某刀下不斩无名之鬼！”
　　高宠根本懒得搭理他，不过后方的刘伯温听到对面武将自报家门，眉头微挑，以精神力给高宠传音道：“将军还请留其一命，吾有大用！”
　　高宠没有回头，只是冲锋的势头缓了缓，否则按他之前的速度，绝对一击就能要了对方性命！
　　见高宠一而再再而三地无视他，裴元绍也怒了，打马便向前冲去！
　　殊不知，这样只会让他死的更快，当然，高宠也没打算杀他。
　　嘭！
　　裴元绍作死成功，直接一刀斩在横扫而来的金色长枪上，然后他就向后倒飞出去，还没来得及落地就被追上来的高宠一把提起，然后打晕带了回去。
　　整个过程不过十几秒，10万黄巾军跟玩家根本就没反应过来，依旧呆愣在原地。
　　那数千玩家心头一群草泥马踏过，他们是知道裴元绍身份的，也正是因此，他们才会来投靠！
　　好歹也是一位历史上留名的人物，应该不会那么早就领盒饭，前期跟着他有肉吃。
　　可是刚才特么发生了啥？
　　在黄巾军中武力值能排进前十的裴元绍，一招就被人给秒了，不对，好像还是自己把自己给秒的。
　　这特么是在逗我吧？还是说运气那么差，开局就遇到三国中哪位大佬了？
　　不提玩家内心如何骂娘，最后的结果不会改变，半个时辰后，此处山坳躺了一地的尸体，无一名黄巾军存活。
　　这些都是正规军，无法招降，自然在高宠的击杀列表里。
　　至于那些玩家，凌逍已经跟高宠提过了，遇到了直接杀就行了，反正杀不死，不用有什么顾忌。
　　至于如何分辨玩家与普通百姓？
　　那就更简单了，玩家在先天上就与本世界居民有着不同的气质。
　　凌逍只对高宠说了一句话：“不用分辨，等你见到了自然就知道了！”

第一百零九章 萧何之策，一举三得
　　连负责攻打建业城的主将都被俘虏，建业城周边其他村镇的黄巾军就是一盘散沙，面对高宠带领的五万不灭军团，根本无法组织起有效的抵抗，被一一歼灭。
　　不过高宠扫荡的都是偏远地区的乡镇，距离建业城太近的便没有去管，那里已经在建业城军方的辐射范围之内，冒然行事容易暴露自身行踪，带来不必要的麻烦。
　　夜幕降临，高宠率领仅仅减员了数百人的不灭军团开始回返领地。
　　来时仅仅数万大军，回来时却已是浩浩荡荡的一大片，大概有十万左右。
　　这些都是高宠俘获的黄巾军，不过皆是由普通百姓转化而成，对黄巾阵营的归属感并不高，可以作为领地的人口补充。
　　这些人中男女老少皆有，为了一劳永逸，高宠直接连同家属一同迁移至领地。
　　凌逍要的只是人口，至于人口质量如何，他并不关心。
　　再说领地提供各种加成，再垃圾的资质加入领地之后都会提升一大截，完全不用担心人口质量问题。
　　况且凌逍之所以向领地迁移人口，除了是尽自己所能拯救那些处于水深火热之中的大汉百姓外，也是为了提高领地人口数量，毕竟领地从4阶升5阶需要10万人口，光凭从副本招降，效率就太低了。
　　当然，这些百姓中能出现几个资质高的更好，最好能有几位具备特殊天赋的人才，凌逍领地目前最缺的就是各行各业的人才，有很多地方都需要有特殊职业的人物才能运行起来。
　　比如凌逍一直想要建造的药材种植基地就因为一直没有药农而搁浅，诸如此类的还有很多。
　　“先生，天灾对玄明城影响如何？”
　　城主府中，凌逍正与萧何相对而坐。
　　“启禀主公，天灾并未对领地造成多大影响，粮食大约减产了一成左右，这个月共收获1000万斤粮食（天下中粮食一月一熟），可供10万百姓三月之用！”
　　“目前尚有大量闲置土地，只等高将军与刘军师带回百姓，便可将其开垦成良田，下月粮食必然可以再翻一倍！”
　　萧何微微拱手说道，对于领地的各项情况，他皆了然如心。
　　“有劳先生了，若领地粮食有所富余，可以隐藏身份向外贩卖！”
　　有天地赐福的属性在，无尽天灾还无法对领地完成多大影响，他有此一问也是为了确定一下。
　　“主公仁义，只是隐藏身份，臣觉得不妥。”
　　“哦？先生有何建议？”
　　“之前我等隐藏身份是为了避免与朝廷产生冲突，而如今对外出售粮草乃是利国利民之举，完全不必隐藏身份，只要不将主公的身份暴露，领地可以初步出现在世人眼中。”
　　“一来为了收买人心，二来也是为了领地今后登上大汉舞台做铺垫！”
　　“而且，臣斗胆建议主公以粮换人，如此一来不仅不会引起朝廷一方的警惕，反而会大大减轻朝廷的粮食压力，对领地的发展更为有利！”
　　“先生大才，就依先生之见！”
　　凌逍听完萧何的话，不禁抚掌赞道。
　　“以粮换人”说出来简单，但一般人很难想到这一点。
　　凌逍只是觉得自家领地的粮食很富裕所以想接济接济建业城中的百姓，再远他也无能为力了。
　　毕竟现在处于战争时期，兵荒马乱，在这种特殊时期向其他城池运送粮草，太过危险，凌逍也不可能派送大军护送。
　　他不是圣母，对外出售粮食也只是因为人道主义，而且他也不是免费，顺便赚点钱不过分吧？
　　况且他的打算是按照之前的市场价售卖，这与那些故意抬高粮价的黑心商人有着质的区别。
　　不过如今听了萧何的一顿分析，凌逍豁然开朗，先前是自己钻牛角尖了。
　　相比于随时可以赚到的钱财，人口自然更为重要。
　　而在整个大汉粮食断绝的时期，以粮食换人口是所有城主都乐意干得一件事，不仅不会阻止，反而希望你换得越多越好，完了还会对你感恩戴德，不仅收获了人口，同时也赚足了人情。
　　萧何此举，意义非凡，说是一举三得都不为过！
　　“主公，末将幸不辱命，携十万百姓归来，还有一位黄巾军中的重要人物被臣俘虏，正关在领地大牢！”
　　凌逍正与萧何商讨以粮换人的具体实施方案，高宠与刘伯温自大厅外一同走了进来。
　　凌逍没弄什么禀报那一套，除了在领主有两个象征性的守卫，偌大的城主府只有几名负责日常维护的下人。
　　而且对于这几位，都是可以随意进出领主府，不必提前禀报。
　　“哈哈，正与先生提到你们二位，快请坐。”
　　凌逍笑着起身，拉着高宠与刘伯温落座。
　　“军师，之前高将军说俘获了一名黄巾军中重要人物是怎么回事？”
　　随后刘伯温便将今日之行向凌逍大致汇报了一番，其中重点提到了裴元绍。
　　高宠一日之间转战千里，扫除了十几处黄巾军聚集地，其中大都是几千黄巾正规军裹挟着上万百姓，对上高宠的五万大军完全没有还手之力。
　　唯一能称得上精锐大军的就是裴元绍那一支了，可是因为他的激进直接被高宠活捉，虽说最终结果不会变，但也不会败得那么惨，连消息都没能传出去就全军覆没了。
　　其实黄巾军的战斗力不至于此，实在是因为刘伯温的釜底抽薪实在是太狠了，直接从根源处着手，根本不给黄巾军汇合的机会。
　　黄巾军之所以强在于他们分布极广，大汉十三州皆有其分布，可以称得上遍地开花，最后相互聚集形成无人可挡的大军！
　　其次便是其恐怖的蛊惑性，几乎所到之处，百姓皆会被其转化成黄巾军，随后黄巾军的队伍便会如同滚雪球般飞速壮大，直至席卷天下，所向无敌！
　　可惜刘伯温早已看透了黄巾军本质，根本不给其发育时间，更别提让黄巾军相互汇合成大股部队了。
　　对付黄巾军，他的做法很简单，直接前期报团，趁对方前期各自发育的时间，集中力量直接打穿一路，最后利用信息差各个击破！

第一百一十章 来者通名！
　　其实刘伯温此计能实施得如此顺畅，含有一些运气成分在里面。
　　毕竟黄巾军一方的头领也不是傻子，在迟迟等不到其他军队汇合的情况下，绝对会意识到不对，然后便会加快军队的整合，如此一来，高宠等人再想要逐一击破就很难做到了。
　　只是谁能想到刚开局对面首领就直接跪了，群龙无首的情况下，谁也没法将分散在各地埋头发育的黄巾军整合。
　　而且黄巾军与朝廷正规军不同，他们没有经过系统的训练，没有形成完善的军队领导体系。
　　一旦最高将领出事，他们无法在短时间内重新确定领导层，这也是他们最大的弱点。
　　以信徒成军，忠诚度固然有保证，但同时整个军队也会显得死板，很容易被人算计到死。
　　更何况他们遇到的是刘伯温这种顶级智者的存在，在谋略上根本没得比，除非张角亲自出手，否则在这扬州之地，凌逍想不到有谁能与刘伯温加高宠的阵容抗衡！
　　而听完刘伯温的汇报，凌逍也弄清楚那位黄巾军的重要人物是谁了。
　　裴元绍他自然是听过的，算是黄巾军的一员大将，至于武力值到底有多高，凌逍还得见一见此人才能弄清楚。
　　随后众人离开城主府前往领地大牢，不过平时大牢也不关人，毕竟领地就那么点人，相互还都认识，有什么冲突私下就解决了，犯不上打官司。
　　说起来，裴元绍算是领地大牢自建成以来第一位关进来的犯人。
　　众人不紧不慢地来到玄明城监牢，这监牢分上下两层，上层关一些偷鸡摸狗的普通犯人，下层就不一样了，能关在这的要不就是犯了重罪，要不就是武艺高强。
　　这层监狱是凌逍特意打造的，无论是墙体还是牢门都是由他亲自铸造，采用的都是足以铸造出珍品装备的高端材料。
　　能不能挡住一流武将他不清楚，但挡住普通二流武将还是没什么问题的。
　　不过，凌逍理想中的监狱自然是通过图纸建造而成，这种监狱一般都会具备特殊规则，比如可以压制犯人实力之类的特性。
　　一般系统城池的监狱都会有这种效果，这也是城主府能保证自身权威的重要手段，监狱的存在可以在一定程度上震慑那些妄图以自身武力，干一些作奸犯科之事的高手。
　　凌逍目前手中没有监狱建造图纸，只能看以后能不能在占领的城池中找到了。
　　至于雁门关？
　　对不起，那里没有监狱这玩意。
　　因为那里的政策是，小事不会抓，大事直接杀，完全用不上那玩意。
　　监狱不仅占地方，还得浪费兵力看守，划不来，不如直接砍了省事，而这种政策也是得到了雁门关百姓的一致认可。
　　所以别看那里是边关，论治安绝对甩开中原城池八条街！
　　通过上层监狱很简单，没有什么复杂的手续或者机关什么的。
　　看守这里的也都是凌逍从领地居民中招揽的一些心性沉稳的中老年人，他们生活阅历丰富，即便没什么战斗力，但用来看守上层监狱足够了，没事还能跟那些犯人唠唠嗑。
　　对那些行礼的狱卒微微点头，凌逍等人下到了第二层，一道实心铁门挡在身前，铁门外没有人驻守。
　　这道门自设计之初就不是从外面能打开的，想劫狱的话除非你将门给炸了，否则不可能进得去。
　　凌逍来到门前，轻轻敲了三下，清脆的声音在地下传荡。
　　里面传出一道毫无感情的声音：“来者通名！”
　　“通你妹。”凌逍面色平静地道。
　　门内没了动静，随后伴随着一阵“咔咔”声，厚重的实心铁门缓缓升起，露出一条长长甬道，凌逍等人快步走了进去，铁门又慢慢落下。
　　“参见主公！”
　　甬道两边站着四名三阶士卒，都是副本人物，毕竟一直守在这地下监牢跟犯人唯一的区别可能就是活动范围大了一点，不是正常人能忍受的。
　　不过，系统出品的人物除了对凌逍的绝对忠诚之外莫得感情，完全不必担心这点。
　　凌逍挥了挥手，示意他们带路。
　　一路上还有四名士卒向凌逍行礼，虽说目前这里只关了一位犯人，但以后肯定不止，现在多派几位士卒，到时也能忙得过来。
　　到了最里面一间牢房，一名戴着精钢铁链的犯人正盘膝坐在石床上，低着头不知在修炼还是在睡觉。
　　凌逍没有急着开门，先对其甩了个探查。
　　【姓名：裴元绍】
　　【职业：武将】
　　【武力：84 】
　　【智力：39 】
　　【统帅：79】
　　【政治：36】
　　【天赋：历史名将——中级（特殊天赋）：对非历史名将造成2点武力压制
　　勇武——中级（稀有天赋）：与敌方单挑时，提升两成战斗力
　　无畏之心（极品天赋）：？？？？】
　　【功法：龙虎锻心决（稀世）——八层：每层可提升5点武力，4点统帅，当前已提升40点武力，32点统帅】
　　【武技：蓄力斩（极品）——炉火纯青：集中精力，蓄力三息，斩出威力巨大的一刀，临时提升一倍攻速，一倍力量，并提升武器破甲值，提供两点武力加成，该技能需消耗极大体力，使用后武力暂时下降3点，随后缓慢恢复。】
　　【资质：稀世】
　　“中级历史名将么…”
　　对于自己能看到裴元绍的大部分属性，凌逍并不觉得意外。
　　自己智力值已经达到70，超凡感知也升到了中级，只要不是一流武将，凌逍多少都能看到一些属性。
　　裴元绍的属性算是在凌逍的预料之中，毕竟战斗力是能排在黄巾军前十的存在，属性不可能差到哪去。
　　至于那个没有探查出来的无畏之心天赋，凌逍推测可能是某种被动能力，这个天赋应该是他能排进黄巾军武将前十的关键。
　　不过遇到了武力值高达99的超一流名将高宠，啥天赋也救不了他，没办法，武力值相差太大，不是一个天赋能力就可以拯救的。
　　不过虽说没在高宠手里走过一招，但裴元绍的实力也不可小觑，拥有中级历史名将的他，在面对非历史名将时战斗力能提升好几成，这也是历史名将这一天赋的变态之处。
　　毕竟历史上留名的就那么多，《天下》中还是以非历史名将居多的，这时候，拥有历史名将的势力就沾光了，先天上就压对面一头。
　　要知道，一旦突破到二流武将也就是突破了三次人体极限之后，每一点武力值之间的差距都很大，对非历史名将造成两点武力压制，可能就是势均力敌与直接碾压的区别！

第一百一十一章 欲擒故纵
　　或许是感觉到了凌逍的精神力波动，裴元绍猛地抬起头。
　　打量了凌逍几眼，冷笑道：“抓了我又有何用，等天公将军攻破洛阳，便是尔等朝廷鹰犬的死期！”
　　对于裴元绍的话，凌逍毫不在意，伸手拦住准备出手教训一顿他的高宠，凌逍笑了笑道。
　　“朝廷鹰犬？怎么，你知道我是什么官？还是说只要与你们黄巾军不同路，皆为朝廷鹰犬？那你们太平道还真是霸道至极啊！”
　　“呵～口舌之快！”
　　裴元绍说完便不再搭理凌逍，躺在石床上，双臂枕在脑后，一副“管你说什么，我通通不相信”的模样！
　　凌逍之所以来见他，自然还是起了爱才之心。
　　与普通的黄巾军不同，裴元绍身为二流名将，虽说效忠于张角，但也不会被其洗脑成百分百忠诚度的狂热信徒，这难度就太大了。
　　在《天下》中，实力越强的人就越难收服，这不仅是对玩家来说的，对于本世界的那些势力之主也是如此。
　　而且实力越强，就很难通过非常规手段提升忠诚度，比如张角的洗脑大法以及凌逍的招降技能。
　　这也是凌逍没有直接使用王者号令强行将其招降的原因。
　　这跟系统提供的雇佣兵不同，一旦招降便是死忠。
　　对于裴元绍来说，凌逍就算强行使用技能招降他，也只是表面招降。
　　什么意思呢？
　　这就跟徐庶当年被逼无奈加入曹操阵营一般，看似是为曹操效力，实则一言不发，毫无作为。
　　凌逍使用技能招降裴元绍的结果跟这差不多，可能会好一点。
　　毕竟有系统的伟力在，他无法做不利于凌逍的事，而且凌逍命令他的事必须得做，不能跟徐庶一样，曹操让他做啥都装作听不见。
　　听起来似乎不错，但实际情况天差地别。
　　利用系统能力从而达到控制裴元绍的目的，其实就像是在裴元绍脑海中装了一个控制芯片，平时芯片不会有什么作用，一旦凌逍下了命令，或者他想做些对凌逍不利的事，芯片便会暂时接管他的思维，直到完成凌逍的指令。
　　但是凌逍要的是一个有思想有灵魂的历史名将，而不是一个只会接收指令的机器人。
　　这种机器人当士卒倒是很好用，但放在统帅一军的武将身上，那就是天坑，能坑到你怀疑人生！
　　所以凌逍才会选择通过动之以情晓之以理的方法来劝降裴元绍，只有真心实意的归降，才能真正发挥历史名将的作用，其他的皆为歪门邪道。
　　而在这一点上，凌逍不得不佩服《神将降临系统》的处理方法。
　　它不会强迫任何一位被凌逍召唤出来的人效忠，而是在他们的潜意识里，埋下忠于凌逍的种子。
　　这与洗脑不同，因为这些武将本身都是清楚的，这更像是提升了他们对凌逍的好感度，也就是所谓的第一印象。
　　至于这颗种子能不能发芽，那就看凌逍今后的表现以及他的个人魅力了。
　　当然，系统还是给凌逍加了最后一层保障的，那就是即便因为凌逍的个人原因，导致召唤出来的人物离去，也不会让他们有反过来对付凌逍的机会。
　　因为一旦有这种想法，系统会直接抹除他在此界的痕迹，依旧按照着原本的历史轨迹发展着，如同从来没有到过这方时空，有关这里的一切记忆都会被抹除！
　　也就是你不效忠凌逍可以，你游山玩水也好，退隐山林也罢，系统不会管你，但你不能回过头来对付将你召唤到这方世界的恩人，那就过分了，系统不灭你灭谁？
　　好在凌逍魅力值挺给力，目前为止，还没有出现过召唤出来的人物不效忠凌逍的情况发生。
　　其实这也很好理解，系统召唤的都是在历史上留下过浓墨重彩一笔的人，这种人有个共同点，那便是志向远大，不会甘于平庸。
　　而在这个时代，凌逍便是他们唯一亲近之人，而且知道凌逍底牌的他们，自然明白追随凌逍方可一展宏图。
　　只要凌逍不是太废，他们便愿意追随！
　　“你似乎很崇拜张角？”
　　凌逍没有直接劝降，而是开始聊起张角。
　　对于裴元绍来说，只要提到张角，即便不想搭话也会忍不住搭话。
　　“放肆！天公将军的名讳岂是你一个朝廷鹰犬能提的！”
　　听到凌逍直呼张角全名，裴元绍瞬间火了。
　　不过凌逍却笑了，既然还会生气，便说明其内心并非像其表现得那般无所谓，如此凌逍就有一定的把握将其劝降。
　　凌逍最怕的就是那种心性坚定，不为外物所动之人，这种人一旦认定了某件事，将无人可以动摇。
　　“你似乎对朝廷很有意见，可否说说原因？”
　　“朝廷之中皆是一群鱼肉百姓的奸贼，你们弄得天下民不聊生，你这奸贼竟还有脸问出这种话！”
　　“如今有大贤良师出世，你们这些奸贼终将灭亡，苍天已死，黄天当立！此乃天命，你们无法违抗！”
　　说道此处，裴元绍整个人都激动了，似乎是看到了旧朝覆灭，新朝建立的场景。
　　“哈哈哈！！”
　　凌逍突然大笑，笑声中带着一丝嘲讽，还有一丝同情。
　　“你笑什么！”
　　凌逍的笑似乎是刺激到了他，裴元绍猛地从石床坐起，有些发红的双眸狠狠地盯着凌逍。
　　作为以推翻汉室，重建一个繁荣盛世为最终理想的他，不允许有任何人玷污！
　　“我笑你无知，更笑自己竟然妄图劝降一个傻子！”
　　“你……”
　　裴元绍还待再说，凌逍直接将其打断。
　　“就是你眼中的为百姓立命，为天下开太平的大贤良师，不惜耗费大代价，施展祸乱天下百姓的禁术，为天下带来无尽灾劫，断绝天下粮草，你可知，张角此举将会造成什么样的后果？”
　　“你不知道！而我知道！”
　　“天灾若一直持续，不出三月，整个大汉百姓将十不存一，那时将饿殍（piao）满道，万里无人烟！”
　　“这就是你们太平道所谓的为民请命？这就是你所谓的崇高理想？”
　　“一派胡言！大贤良师岂会行如此之事！”
　　裴元绍猛地冲到牢门，双手握住栏杆吼道。
　　“可笑不自量！”
　　凌逍站在咆哮的裴元绍面前，微微摇了摇头。
　　“事实如此，信与不信皆由你，我只是告诉你，你心中的那位大贤良师，只是拿百姓做棋子罢了，百姓的死活从来都未曾被他放在心上。”
　　“至于真相究竟如何，你可以自己去寻找！”
　　裴元绍愣住了：“你敢放我出去？”
　　“无所谓敢与不敢，你若真心为百姓谋福祉，当你见了我领地中的百姓，便会知道谁才是一心为民！”
　　“我想，到了那时候，你会好好考虑愿不愿意再做我的对手！”
　　“当然，若是那时依旧决定与我作对，便算我看走了眼吧，不过那时战场再见，我不会再留你性命！”
　　“关他七日以做惩戒，随后便放他离开吧。”
　　吩咐高宠留下镇场子，凌逍与萧何刘伯温二人转身向外走去。
　　“等等！”裴元绍突然叫道。
　　“怎么？不想走了？”
　　凌逍转过身问道。
　　“你的确与那些贪官污吏不一样，我也知道你打的什么主意，只要你确实不是鱼肉百姓之人，我便不会再与你作对！但不要想让我效忠于你，我依旧会追随大贤良师完成大业！”
　　“随便你！”
　　凌逍毫不在意地说道，随后便转身离开。

第一百一十二章 臣服
　　“主公此举深得欲擒故纵之真义，某拜服！”
　　出了监牢，萧何笑呵呵地拱手说道。
　　“先生怎么也学得拍马屁这一套了，我可不懂什么欲擒故纵，只是觉得这样一位人才不该被张角蒙蔽了，他若能认清张角真面目自然更好，若依旧执迷不悟，我也不会行那放虎归山之举！”
　　说完最后一句话，凌逍眼中一股凌厉之气一闪而逝。
　　他不是什么老好人，如果最后裴元绍真的不能为我所用，那么他不介意让高宠直接解决他，这也是他让高宠暗中跟随裴元绍的原因。
　　七日之后，裴元绍蓬头垢面地走在大街上，此时凌逍领地已经多了十万百姓。
　　七天时间，已经足够萧何将那十万百姓妥善安置了。
　　而且有萧何与刘伯温这两位灵魂大家在，黄巾军对百姓的那点蛊惑之力根本不够看，轻而易举就能将其解除。
　　毕竟这些百姓不是由张角亲自出手转化成黄巾军，解除起来并不是太难。
　　而清醒过来的百姓，对于拯救了他们性命的领主大人，自然是感恩戴德。
　　而且对于能够在如此一个世外桃源安居，都有一种发自内心的庆幸，庆幸自己遇到了凌逍的军队，更庆幸有凌逍这么一位真心为百姓谋福利的城主！
　　此时玄明城的大街之上皆是衣着整洁的百姓，没有一个衣裳褴褛之人。
　　保证这十万百姓足够的衣食住行，对于萧何来说并不难，没办法，玄明城的资源实在太过丰厚，这点人口还无法给领地带来任何资源上的压力。
　　大街上的百姓有些好奇地看着宛如乞丐一般的裴元绍，不过碍于他身上的强者气息，都会远远躲开，不敢靠近。
　　裴元绍环顾四周，只觉得自己与周围人群格格不入，快步跑到一个行人较少的街头，呆呆地站立着。
　　看着周围来来往往的百姓，他能感觉到那些人脸上的笑容都是发自内心。
　　或许，那名领主并没有骗自己。
　　脑海中闪过这种想法，不过随后又自我否定了。
　　就算他真是一个好官，但大贤良师也绝对不会如他所说，做那种天怒人怨之事！
　　“叔叔！你饿吗？我送你一个包子！”周围的行人看见裴元绍都会远远躲开，不过有一人却是例外。
　　此时一名小女孩正站在裴元绍身后不足一米的地方，白嫩嫩的小手正举着一个雪白包子递给裴元绍。
　　裴元绍有些不知所措，不知该不该接。他虽然七天没吃饭，但这对于突破了三次人体极限的他只是毛毛雨罢了，还谈不上饿。
　　但不知为何，他无法拒绝这个小女孩的好意，因此没有直接开口拒绝，只是呆呆站在那。
　　“叔叔是担心吃了我的包子，我就没有包子吃了吗？叔叔不用担心，我家还有很多包子，我娘说这都要感谢领主大人的大恩大德，否则我们可能就被那些头带黄巾的坏叔叔们杀死了。”
　　“我们……”
　　裴元绍下意识想说我们不会屠杀百姓，不过虽说他会约束自己手下，但他也知道黄巾军的素质普遍不高，大多数人都是因为受到那些贪官污吏的压迫才愤起反抗。
　　也正因长期处于压迫中，能依旧保持本心的人太少，很多都已经心理扭曲，变得畏惧强者，欺凌弱小！
　　只不过这些人后来都被张角洗脑成太平道的铁杆粉丝了，不过信仰会变，本性不会改变。
　　或许在自己看不见的地方，真有黄巾军会干出屠杀百姓的这种事。
　　毕竟起义需要大量兵力，强征百姓入伍是常事，遇到百姓抵抗，这些太平道的狂热信徒，不介意挥起屠刀干掉这些不配合起义大业的愚民！
　　因为在他们心中，这些不愿加入的百姓，都是助纣为虐的贼人，不配享受太平盛世的福利。
　　因此到嘴的话没有说出口，裴元绍接过包子，蹲下身子问道：“你们这里家家户户都能吃上这样的大包子吗？”
　　“对啊，我们每天都能吃到包子，这有什么好奇怪的，而且我二叔被领主大人招揽了，他们家顿顿都能吃到肉呢。”
　　“我们家也能每天吃到肉，而且我娘说这只是暂时的，等到爹爹干完活回来，也能顿顿吃到肉了。”
　　小女孩理所当然地说道。
　　“你爹是做什么的呢？”
　　“我爹是给大家建房子的，那些漂亮的大房子住在里面很舒服，很多都是我爹爹建的，领主大人会给爹爹发钱。”
　　“谢谢你的包子，叔叔收下了，你快回家吧，免得你娘着急了。”
　　裴元绍站起身，笑着道。
　　小女孩点了点头，说了声再见便跑开了。
　　裴元绍咬了一口包子。
　　嗯～肉馅的，好吃！
　　他为何会追随天公将军起义，为的就是能让百姓吃饱饭，若不是被朝廷逼得无法生存，谁又愿意冒着掉脑袋的风险去造反呢？
　　只是，天公将军真的为了夺得天下，动用禁术召来天灾吗？
　　或许他自己都没察觉，他对张角的忠诚已经开始动摇，至少他也没那么先前那般笃定了。
　　作为黄巾军的渠帅，他自然知道张角的底细，他很清楚张角有多强大。
　　如果说他能召来波及整个天下的灾难，裴元绍是相信张角有能力做到这些的。
　　只是……
　　罢了，这位城主能建立这么一座世外桃源，能看出是真心为民之人，就暂且效忠与他吧，若在之后发现天公将军是被人诬陷的，那时再离开也不迟。
　　况且他很清楚，别看那位城主一副很好说话的样子，如果自己不答应效忠，恐怕自己就没法活着离开这里了。
　　而他本身也不是为了活命而假意效忠之人，一旦决定效忠，就绝对不会做损害领地利益之事，这是他的原则。
　　“出来吧！我知道你们领主一定会派人跟着我的，带我去见你们领主。”
　　裴元绍其实没感觉到有人跟踪，他只是猜到凌逍会派人跟踪。
　　“跟我走吧。”
　　高宠不知从什么地方突然出现在裴元绍身边，当看见这位猛人出现时，裴元绍心头一抖，没办法，实在是当初被这位打出阴影了。
　　这几日高宠因为需要暗中看守裴元绍，因此凌逍也没有继续派不灭军团清剿黄巾军。
　　领地附近村镇的黄巾军都已被扫荡个遍，再远就容易被朝廷的人发现，加上负责攻打建业城的主将被抓，这片区域的黄巾军也成不了什么气候，只是偶尔象征性地骚扰一下建业城，根本不具备攻打建业城的实力。
　　这也让建业城太守放下心来，这几日听到了太多关于其他城池被黄巾军攻占，城中大小官员全部被杀的消息，这把他吓得够呛！
　　至于他是如何知道其他城池消息的，其实很简单，飞鸽传书。
　　作为高武世界，这个世界的信鸽自然也被强化了一番，每小时一千公里还是问题不大的。
　　不过能培育出信鸽也不容易，即便作为建业太守，也没养出多少。
　　因此他也只在附近几处城池设置了据点，对于扬州之外的情况，他就完全不清楚了。
　　虽然不知道为何攻打自己这处城池的黄巾军如此之弱，但管它呢，能保住性命最重要！
　　不过最近这位城主又开始焦虑了，因为城中即将断粮。

第一百一十三章 三千万斤粮草
　　其实，别看建业城的粮食很多，但人口也多啊，近千万的人口数量，一天就得消耗数千万斤粮食，城内虽也有良田，但那只是杯水车薪。
　　而城外有黄巾军日夜游荡，百姓根本无法随意出城收粮。
　　而若是派遣军队护送，又会给黄巾军可乘之机，若是他们趁机攻打兵力空虚的建业城，那他可就麻爪了。
　　再加上这几日，天天都是烈日高悬，即便是夜间也如身处热锅之中。
　　城池中那些稻田不说颗粒无收，但也差不了多少，根本无法提供多少粮食。
　　再这样下去，就算没饿死也热死了。
　　“大人，城外来了一支军队！”
　　建业城主正**着躺在自家院中的凉椅上，身边站着两名狂扇风的侍卫，此时一名管家打扮的文士来到城主跟前耳语道。
　　“嗯？”
　　城主猛地坐起。
　　“是朝廷的支援大军到了吗？快随我去迎接。”说完便欲起身。
　　“大人稍安勿躁，这支军队只有五万余人，而且据臣观察，并非是朝廷派来的援军。”
　　“那这些军队是什么人？”
　　“难道黄巾贼又从哪找来支援了？”
　　城主心头一抖，有些紧张地问道。
　　这城外可已经有了好几十万黄巾军了，而且还不断有黄巾军汇聚过来。
　　虽说大多数是没多少战斗力的百姓，但有太平道的各项buff加成，战斗力不比朝廷正规军差多少，至少五打一还是能打得过的。
　　要不是有城池之利，加上对面没有什么拿得出手的武将，就凭他这十几万正规军和三十万的预备役，还真不一定能挡得住这伙黄巾贼。
　　“大人放心，不是黄巾贼，应该是城外哪个世家大族养的私兵，就是不知此次前来有何用意，或许是来寻求庇护。”
　　“报！从城外射进一封信。”
　　突然，一名士卒快速走了进来，躬身禀报道。
　　“哦？给我看看。”
　　城主没动弹，那名文士接过信展开看了看。
　　“大人，天大的好消息啊！”
　　“说来听听。”
　　“城外那支大军来自一个叫玄明城的势力，这座城我倒是不曾听闻过，估计是哪个世家建立的私有城池。”
　　没办法，大汉疆域横跨数百万里，哪里多了一座城，他们还真不一定能知道。
　　“不过这些都不重要，他们给我们送来了三千万斤粮食！”
　　“就三千万？”
　　此刻城主又重新躺了回去，毫不在意地问道。
　　三千万斤听起来很多，但也就够建业城三五天的消耗，顶不了多大用，除非能一直送。
　　不过用屁股想也知道了，上哪整那好事，这次送来的三千万斤粮食，估计也是抱着趁火打劫来的。
　　世家的尿性他再清楚不过了，因为他自己就是其中一员，只不过他家族的根基不在扬州罢了，否则倒是可以求援一波。
　　可不要小瞧世家的能量，此次黄巾之乱，大多数世家都是抱着看好戏的心态，根本没有出全力。
　　只有极少数忠于朝廷的世家大族，才会派遣自家私兵加入讨伐逆贼的军队。
　　否则这场黄巾之乱根本持续不了几天，就会被各地的世家大族扑灭，甚至都不用朝廷派遣大军镇压。
　　可惜站在大汉金字塔顶端的那几个千年世家中，大多数已经定下了坐山观虎斗的基调，静观其变。
　　老大都不出力了，小弟怎么可能会带头冲锋。
　　这也是黄巾军前期能够势如破竹，势力越滚越大的重要原因。
　　“大人不要着急，信中说以粮换人！”
　　“什么意思？”
　　“就是他们打算以百万粮草换建业城一万百姓！”
　　“不要钱？”
　　“是，信中就是如此说的，同时他们一月后还会再来！”
　　“竟有如此好事？”
　　“大人，三千万斤粮食可就是三十万人口，这不仅减少了建业的人口压力，还能白得粮食，一举两得啊！”
　　那名文士拿着信的手都在抖动，有些激动地说道。
　　“我知道，只是这群人为何如此？在这个时期，竟然用宝贵的粮食换那些无用的贱民？”
　　虽说这件事对自身很有利，但他总感觉哪里不对，说又说不出来。
　　“大人多虑了，不管他们此举有何意义，换百姓又为了什么，这些都与我们无关，目前最紧要的是解决目前的困境。如此一来，大人的太守之位也能坐得安稳不是？”
　　听了手下谋士的分析，城主点了点头。
　　自己这是算计人太多，把自己算计出疑心病了。
　　管他们目的是什么，送上门的好处不要是傻子。
　　此时城外高宠正端坐在墨麟背上，旁边则是随行的刘伯温。
　　“军师，消息已经传进去了，建业太守是否会答应这场交易？”
　　“呵呵，将军放心，等会城门就会打开了。”
　　刘伯温话音未落，城门便在一阵金属摩擦声中缓缓打开了一道缝，刚好够一人一骑通过。
　　显然他们还是很谨慎的，万一高宠这伙人是黄巾贼假扮，这么远的距离，在他们冲过来之前也能及时关闭城门。
　　从城门处打马出来一人，随后城门又重新关上。
　　“在下建业主簿李毅，阁下怎么称呼？”
　　来人在马背上向高宠行了一礼，随后又对一旁的刘伯温点头示意。
　　“高宠。”
　　高宠回了两个字，没有多说的意思，这种场面不适合他，谈判交给军师就行，他只负责战斗。
　　“呵～在下刘基，添为玄明城军祭酒。”
　　“李主簿莫怪，高将军不善言辞，城主大人有什么话你就跟在下说吧。”
　　刘伯温打马上前，向李毅拱手说道。
　　“无碍无碍，对于诸位的来意太守大人已然知晓，不过具体事宜还需两位进城商议，不知刘祭酒意下如何？”
　　刘伯温似笑非笑的看了他一眼，李毅心神一颤，感觉自己的一切心思都暴露在此人面前。
　　“既然如此，那就请前面带路吧。”
　　刘伯温自然能看出此人打的什么主意，对方之所以只提到让两人进城，无非是怕自己带领军队进城，趁机夺了城池。
　　当然或许还有什么不好的心思，但那就无所谓了，即便只是他与高宠两人进城，真要有什么埋伏，他们想走，还真没什么人能拦得住。
　　他倒是希望对方能起点坏心，如此也能光明正大地展现自身实力以震慑对方。
　　如此一来，也能为之后的交易铺平道路，毕竟交易也不会只有这一次，而在天下彻底乱起来之前，凌逍也不会主动去攻打大汉城池，想要人口只能通过这种方法了。
　　见两人对自己的提议没有什么意见，李毅松了口气，随后便带着高宠与刘伯温两人进了建业城。

第一百一十四章 领地人口暴增
　　具体谈判细节就不说了，反正最后高宠与刘伯温带着三十万百姓离开时，建业城主亲自相送，姿态极为恭敬。
　　待大军远去，这位城主黑着脸呵斥起那位主簿。
　　“以后再有什么小心思，把对方底细调查清楚再说，再出现这次的情况，你就不用干了！”
　　想起之前的事，他到现在都心有余悸。
　　原本打算空手套白狼，将两人扣在城中让他们手下军队将粮食送进来。
　　哪曾想刚准备动手，对方那位武将直接一拳头将自己的亲卫打出几十米开外。
　　这给他吓够呛，自己那名亲卫可不是什么阿猫阿狗，乃是家族花了大力气培养出来的超级高手，是突破了三次人体极限的存在，统共也没几个。
　　对方能一拳打飞自家亲卫，他无法想象实力得有多强，而能培养出如此恐怖的强者，他背后的势力得多强大！
　　即便不是那几个牛逼哄哄的千年世家，也绝对是个顶尖世家，无论是哪个，都不是他一个小城主能惹得起的。
　　随后事情就简单了，在高宠小小地展示了自身实力的情况下，整个交易流程非常顺畅，迁移百姓的过程中，这位太守全程陪同，打消了众多百姓的顾虑。
　　虽说这位城主平时也不怎么管事，但相比于完全陌生的高宠和刘伯温，百姓还是对这位朝廷命官更信任一些。
　　否则，就只能通过军队强制性的迁移百姓，那不是凌逍想要看到的，除非情况紧急，否则他还是会考虑百姓的个人意愿。
　　不过因为黄巾军的存在，城中大部分粮食都被征收成军粮，城中百姓已经有三天没吃饱饭了。
　　因此对于向附近的其他城池迁移并不排斥，反而反响热烈。
　　见城主都亲自出面背锅了，对于此事也就相信了不少，不到半天便有三十多万人报名，那位城主为了表达歉意，对于多出来的那几万也就没在意了。
　　其实在他心里，多迁走一些百姓更好，不过既然是交易，那自己这边就不能表现得太急切，否则后面的交易就会吃亏，这点道理他还是明白的。
　　送一点是情谊，如果送多了那性质就不同了，下次可能就会变成50斤粮食换一名百姓。
　　他虽然不知道对方到底需要多少百姓，但想来也不可能承受太多，总会达到饱和。
　　那他自然要用有限的人口换到尽可能多的粮食。
　　“哈哈，辛苦两位了！”
　　站在领地城门的凌逍见到浩浩荡荡的人群向领地涌过来，大笑着迎上前去。
　　“参见主公！”
　　高宠刘伯温两人见到凌逍走过来，连忙下马行礼。
　　“免礼免礼，来随我进城，我已为两位备好酒宴，就连同上次大破黄巾军，这次一起为两位庆功了，可不要嫌我这个当主公的小气啊。”
　　关于领地再增三十万人口之事暂且不提，就说之前被高宠带兵击杀的那些加入黄巾阵营的玩家，因为游戏时间10天内不能上线，便在论坛上讨论起高宠的身份。
　　“求问，这个时期出场的用枪武将有哪些？至少是一流武将的那种！”
　　“同问，能一枪扫飞裴元绍的武将有哪些？”
　　“我艹，你们都被一位大佬干掉了？我也是诶，是同一个人吗？”
　　“还有我，各位都是建业城的不？”
　　“没错！建业城的。”
　　……
　　以上都是被高宠干掉的倒霉玩家，有的是跟着裴元绍的那一批玩家，有的则是后面高宠扫荡黄巾营地时顺手干掉的玩家。
　　而玩家基本都是识货的，像高宠这种九尺多高，膀大腰圆，手中还拿着杆一看就很牛逼的兵器，绝逼是个大boss级别的存在，不过具体是谁，玩家就搞不清楚了，只能靠猜。
　　“据我考证，三国时期用枪的武将不少，出名的像白马银枪赵子龙，神威天将军马超，小霸王孙策，北地枪王张绣，蜀中上将张颌等等，不过目前会出现在扬州的，好像就孙策有点可能！”
　　“当然，按照正常历史，孙策现在还是个小屁孩。不过大家玩了《天下》这么久也都知道，特么《天下》从来都没按照历史来，所以孙策这个时期出现也不奇怪。”
　　这是对三国武将有过研究的玩家。
　　“难道真是孙策？”
　　听上面那位玩家一分析，被干掉的那些玩家也开始怀疑了起来。
　　“绝对不是，本人在吴郡见到过孙策，虽然不是小屁孩，但也只是个十四五岁的样子，绝对不是楼主描述的那样。”
　　“那到底是谁？裴元绍在三国中虽然是个打酱油的，但也不算太弱，武力值在黄巾军中也是能排得上号的，能一回合就干掉他，怎么着也得是一流武将吧？”
　　“我提供一个细节，如果我们遇到的是同一位武将的话，那我曾隐隐听见玄明城的字样，具体是什么我也不清楚，你们有谁听过这座城的吗？”
　　“《天下》中城池太多了，有些都是历史上没有的，不过大多数还是以地名来作为城池的名号，“玄明”这两个音也不像是个地名，更像是玩家能起出来的名。”
　　“你的意思是……这么叼炸天的人物是玩家手下的武将？这不扯犊子吗，前期就能得到这么牛逼的人物，那别的领主玩家还玩个啥？太破坏游戏平衡了，《天下》系统也不会让啊。”
　　这些人在论坛上讨论来讨论去也没能确定高宠的身份，最后只能得出这是一位《天下》系统弄出来，专门跟那些历史名将对抗的野生武将，用来增加游戏的趣味性。
　　至于碰到这位存在的玩家们，就只能自认倒霉了。
　　至于之前那位玩家提到的玄明城，也只是在众人心中过了一遍就忘了。
　　毕竟让他们相信一位绝世猛将是玩家手下的人物，这根本不可能。
　　不过这话题也只是暂时落幕，关于高宠外貌描述的帖子极其火爆，有十几万玩家参与了讨论，其中有不少是抱着收服高宠的心态来的，毕竟一名野生的猛将太难得了。
　　这也引起了很多领主玩家的注意，其中就包括领地就在建业城附近的郑总。
　　“给我密切关注这名武将，一旦发现，立刻通知我。”
　　“是！”
　　看着那些关于高宠的帖子，郑总眼神逐渐深邃。

第一百一十五章 万年星辰木的踪迹
　　“军师的意思是说，你可以修复玄幽境中的阵法？”宴席上，刘伯温突然提到领地外的那处玄幽境。
　　“没错，微臣进出玄幽境时发现，玄幽境中的大多数阵法都已经破损，不过只要稍稍修葺（qi）一番，便可重新激活。”
　　“需要哪些材料？”
　　“无需材料，那些损坏的阵法都是被某种能量阻断了运转，只要找到能量阻隔位置，将其抽出，再将阵法归位便可。”
　　虽然刘伯温说得很简单，但凌逍知道，这只是对刘伯温这种风水大师来说的。
　　阵法这种东西，从来都是差之毫厘谬之千里，容不得半点差错，否则不仅不会有效果，甚至会起到反作用。
　　就像黄巾之乱后期才出现的军阵，虽说改变了战争格局，使得猛将不再是战场的主宰者，但也不是说谁都能布置出军阵的。
　　这不仅需要布阵者对阵法极度熟悉，对于士卒和武将也有很高的要求。
　　当然，士卒有多高的阶位倒是不太重要，只要是突破了人体极限就行，重要的是要有极强的纪律性以及行动力，对于上面下达的指令能够一丝不苟地完成，否则一样弄不出军阵。
　　不过军阵与阵法的不同之处在于，军阵是可以随着军队的移动而移动，不像阵法那样只能布置在一个地方。
　　也正因如此，军阵的容错率要比普通阵法高一点，毕竟再精锐的士卒，也不可能在战斗时还能保证自己的步伐一点不差。
　　军阵只要一开始能布置成功，并且士卒对军阵的熟练度达到一定境界，便可用于实战了。
　　只要不脱离军阵的笼罩范围，同时军阵中的士卒人数不低于某个限度，那么军阵的特殊效果便可一直触发。
　　所以到了后期，评价一支军队的优劣性，不再只是看这支军团的平均阶位，而是看能否组成军阵，同时军阵的级别也很重要。
　　当然，不管怎么变，特种军团一直都是站在同阶军队的顶端，至于由百战兵王组成的军队，那又上升到另一个高度，有没有军阵都不重要了，他们自己就能达到跟军阵一样的效果，甚至更强！
　　之前就说过，十个百个的百战兵王并不可怕，一旦数量过千，他们就会化身成一群怪物，战斗力根本看不懂，绝世猛将见了也得绕道走。
　　至于具体是因为什么，暂且就先卖个关子，等以后凌逍组建出来再说。
　　第二天一早，凌逍便与刘伯温一同来到那悬崖之上，从这里看去，只是一片普通的秘林，只有踏进去才能看见庐山真面目，这一点倒是很像圣山的机制，外面看着很普通，一旦踏入便如同来到另一方世界。
　　进了密林，周围再次出现那些百米高的参天巨木，不过这些巨树有些虚幻，看得见却摸不着。
　　“这些巨树难道皆是幻象？”
　　不懂就得请教专业人士，凌逍可不是一个会摆主公架子的人。
　　“主公说对了一半，这算是玄幽境的一种自我保护，这些巨树其实就是组成玄幽境各种阵法的关键所在，换句话说，这些巨树便是阵眼。”
　　“完整状态的玄幽境根本不会将这些阵眼显露，我们看到的只会是之前从外面看见的那样，都是些普通树木。”
　　“不过如今玄幽境阵法受损，这些阵眼便显现出来，为了保证阵眼不被损坏，便自动显化诸多幻象，其实真正的树木并没有这么多，在我们看到的这些幻象中，只有极少数是真实存在的”
　　能够直接看穿玄幽境的本质，刘伯温在阵法学的造诣可见一般，甚至给他时间，复制出一个玄幽境都问题不大。
　　当然，前提是得有材料。
　　凌逍也曾问过刘伯温是否懂得军阵，他给出的说法是，只懂他那个时代的军阵，如果想要布置出契合这个时代的军阵，他还需要时间将其修改一番，否则也只是虚有其表，得不到世界意志的加持。
　　这也是为什么以前的军阵没办法直接拿来用，毕竟时代变了，天地规则也会有微妙的变化，想要让军阵发挥作用，就得让它能够与新的天地规则相契合。
　　“那就劳烦军师了。”
　　凌逍也想看看，完整的玄幽境到底有何功效，目前只能起到个迷魂阵的作用，虽说这个迷阵的阶位很高，凭凌逍目前的精神力也无法看穿。
　　但这显然不是玄幽境的极限，否则凭什么能挡住魂鬼之夜的各种鬼物。
　　“主公稍候，臣去去就来。”
　　只见刘伯温一步踏出，便消失在凌逍的视线之中。
　　倒不是说刘伯温进入了什么异空间，而是他通过自身庞大的精神力，强行契合玄幽境的规则，进而融入了幻境之中。
　　在凌逍的视野里是消失了，但他其实一直都在，只不过凌逍看不见而已。
　　约莫过了半柱香的功夫，周边的幻境一阵扭曲，那些苍天巨树消失了九成九，剩下的不到一千之数，按照着某种独特的规则排列。
　　此时刘伯温的身影也再次显现，正举步向凌逍走来。
　　“军师，阵法是否已经修复？”
　　“还差最后一步，我已经接管了玄幽境这个区域的控制权，主公现在看到的便是玄幽境的部分面貌，整个玄幽境有四个区域，此处算是玄幽境西域。”
　　“也就是说我现在所见皆为真实存在。”
　　“没错。”
　　听见刘伯温肯定的回答，凌逍朝着一棵百米高的巨树走去，抬头看了看，将手贴了上去。
　　【百年星辰木：蓝色品质】
　　【简介：由星辰陨落之地生长而成的树木，具备吸收天地星辰以养己身的能力。因吸收的星辰之力不足，尚未成就灵木，不具备推演星象之能，可作阵法之基！】
　　“这……竟然是星辰木！”
　　凌逍也只是试试能不能摸到，没想到系统竟给出了属性，关键这些巨木竟然就是凌逍一直想要找的星辰木！
　　还真应了那句老话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　可惜就是年份不够，不足以用来建造天机阁。
　　“不过这树……”
　　凌逍似是想到了什么，转身对刘伯温道。
　　“军师，劳烦将高将军带进来。”
　　刘伯温应了一声，便消失在玄幽境中，片刻后，两道身影浮现在凌逍面前。
　　“主公！”
　　高宠向凌逍行了一礼。
　　“免礼，高将军看看这巨树，与你在圣山之上所见到的是否一致！”
　　高宠闻言绕着巨树看了一圈，随后说到：“并无二致！”
　　“好！”
　　凌逍听高宠如此回答，内心激动不已，不禁抚掌叫道。
　　看来，那个牛逼哄哄的《天机阁》，凌逍终于有能力将其建造出来了。

第一百一十六章 神兽
　　之前就听高宠描述过圣山之中的情景，像这种百米高的树只是那里面最矮的。
　　据高宠所说，圣山之上有一棵遮盖了苍穹的参天巨树，整座圣山都在其覆盖之下。
　　如果所料不差，那应该便是万年星辰木了，甚至不止万年都有可能。
　　不过那棵巨树生长于圣山之巅，而圣山之上有太多珍奇异兽，简直就是灵兽遍地走。
　　而且越往上，那些灵兽的气势便越强横，据高宠感知到的，跟他一个阶位的不下三只，并且还有一只甚至已经远远超越了他。
　　即便是以高宠的心性，也升不起战斗的意志，没办法，两者之间差距太大！
　　凌逍知道，那只气息远超高宠的存在，估计已经超脱灵兽范畴，达到了神兽之境。
　　当然，这里的神兽并非是指那种毁天灭地的上古神兽，只是具备了上古神兽的一丝威能罢了，就像神将也只是踏入了神之领域的人，并非就是无所不能的神。
　　不过话是这么说，但即便只是最普通的神兽，战斗力也绝对不是之前那头冥蟒可比的，虽说两者从某种意义上来说处在同一层次。
　　两者之间的区别就像是精英模板与boss模板，冥蟒在神兽面前估计连一刻钟都撑不住。
　　高宠开了不灭战魂能跟踏入神之领域的冥蟒打个五五开，但绝对打不了神兽，这点逼数凌逍还是有的。
　　更别说高宠之所以能跟冥蟒打到那种程度，还是因为有禁神领域的原因，否则还真不一定打过。
　　不要问他为什么对神兽这么了解，因为他前世见过，虽说只是惊鸿一瞥，但那股震荡天地的气息，绝对不是人力能抗衡的！
　　凌逍不清楚高宠感应到的那只神兽具体处在什么阶位，但肯定不是凌逍这些人能怼过的。
　　不过凌逍肯定不会放弃，万年星辰木就在眼前了，怎么着也得试一试，实在不行就把项羽战魂整出来，为了《天机阁》耗费一次召唤机会倒也划算。
　　至于项羽战魂能不能打过那只神兽，说实话，凌逍也不确定。
　　如果只是普通神兽，那肯定不是项羽战魂对手，要是巅峰神兽，也能打个势均力敌，只要在那一小时内搞到足够多的万年星辰木就行。
　　凌逍要求也不高，搞个一两百万立方米就够了，不要以为这很多，这也就是一两百棵百年星辰木的量。
　　而这对于那棵遮天蔽日的万年星辰木来说，简直连九牛一毛都算不上，那点伤口跟人类被蚊子叮了一口差不多。
　　当然，建造天机阁肯定用不了那么多星辰木，但这种级别的木料说是神料都不为过，自然是能整多少是多少。
　　这只是他的最低预期，万一没碰到或者用项羽战魂直接干掉了那只神兽，那万年星辰木还不是任他切割，要用的时候就去割点，简直完美。
　　不过凌逍也明白，那只神兽八成就是那棵万年星辰木的守护兽，自己想打万年星辰木的主意，肯定还是要跟它碰一碰的，这一点，没法避免。
　　不过此事不能莽撞，还是得跟自己的几位智囊商量一番，看看能否有什么万全之策。
　　待刘伯温将这片区域的阵法彻底修复，凌逍连阵法的具体效果都没问，直接带着两人回府，找来萧何一同商议。
　　听完凌逍的解释，刘伯温与萧何都皱了皱眉，神兽这种生物可不在他们的意料之中，乍然间听闻可能要与这种传说中的存在对上，即便是他们，也有点头疼。
　　毕竟神兽这玩意咱也没见过，而且这跟算计人不一样，这玩意他们一点都不了解，也没法去算计它。
　　不过高宠倒是没啥感觉，并不是说他有信心能弄得过它，但只要是主公的敌人，打不过也要打，这是身为一名武将的本份。
　　主公之令，容不得他后退半步！
　　“主公，我想有一个人可能会帮到我们。”
　　两人沉思了片刻，萧何与刘伯温对视了一眼，随后萧何开口说道。
　　“先生是指王斌吧。”
　　“没错，不过准确地说，是他背后的圣宗！”
　　“圣宗以圣山为宗门之地，对圣山一定极为熟悉，对于那只神兽想必也会有所了解，主公若能通过王斌接触到圣宗高层，此行的把握也能提高许多。”
　　“先生言之有理，来人，去请王将军！”
　　虽然王斌暂时还没能突破二次人体极限，但这不影响凌逍给他封个将军职位。
　　对于这位圣宗弟子，凌逍还是极为看重的。
　　而且他自身能被圣宗看重收为弟子，原先的资质肯定不会低了，能在20岁之前就突破了三次人体极限，资质即便不是绝世也是稀世。
　　虽说目前掉到了稀有，但这个世界天材地宝太多，保不齐哪天就能弄到一株能恢复资质的灵药。
　　相比提升资质，恢复资质的难度肯定要低得多。
　　即便抛开这些不谈，在领地的各项加成下，王斌的资质也差不多达到了半步极品的程度，而有以前的经验在，其修行速度不比极品资质的人差多少，离突破二次极限也就这几天了。
　　半刻钟之后，王斌来到议事厅。
　　“主公，您找我。”
　　“坐！”
　　“此次请你来，是有事请教。”
　　“主公折煞我了，主公要何事要问，末将一定知无不言，言无不尽！”
　　本来准备坐下的王斌，听了凌逍这话又连忙起身拱手说道。
　　“呵呵～不必拘谨，坐下吧。”
　　凌逍见王斌这副模样，笑着抬了抬手，示意其坐下再说。
　　“不知王将军能否说说你的师门，若是师门有禁令的话就算了。”
　　“那倒没有，只是我入门尚浅，对于宗门也了解不多，只能将我知道的说与主公听一听了。”
　　“圣宗建立于何时我也不知，只知道自先秦之前就已存在，只不过宗门之人很少入世，所以不被世人所知。”
　　“宗门中有十几位长老，其中戒律长老与传功长老修为最高，恐怕与高将军不相上下，其余长老要弱上一筹。”
　　“在长老之下便是护法，都是由之前那些弟子担任，只要在三次人体极限中再踏出一步，便自动担任护法，具体有多少人我不清楚，但应该不下百人。”
　　“至于其他未突破的弟子都会选择入世，不过突破的弟子也有选择入世的，一切皆凭个人意愿，宗门不会干预。”
　　“也就是说你们宗门有不少弟子都已经入世了？”
　　听到这里凌逍出言打断了一下，他很好奇到底有多少圣宗之人入世，毕竟这些人都是武艺高强之人，指不定以后在战场上就会遇到，凌逍自然需要提前摸摸底。
　　“这个，我也不清楚，对于未突破的弟子来说，可以随时下山，至于已经突破的，上一次开山之日，似乎有三位选择下山入世，再之前的话，我也不清楚。”
　　听了王斌的话，凌逍总算对圣宗的实力有了一个清晰的概念，当然这些只是王斌所知道的，暗中还隐藏了多少，没人知道。
　　不过即便是目前显露出来的，也足够恐怖了，十几名长老加上一百多位护法，这可都是一流武将级别的人物！
　　如果再细分一下，十几名长老中有两位武力值在99的存在，剩下的武力值估计也在95以上，而那些护法，武力值则在90至94之间。
　　这是一股何等庞大的势力？
　　一旦出世，足以成为一方霸主，即便是那些底蕴深厚的千年世家，单独一家也无法与之抗衡！
　　而这，并不包括那位神秘地宗主！
　　“能否谈谈你师尊？”
　　相比于长老护法这些人，凌逍更看重那位神秘的宗主。
　　毕竟就以目前的线索来看，圣宗之主肯定是踏入了神之领域，而面对神兽也只有这种级别的存在才能起到作用，低于这个级别，根本没资格站在神兽面前！

第一百一十七章 圣山寻宗
　　“至于师尊，我也只在入门时见过一次，之后便都是由传功长老代为授业。”
　　“不过，据说圣宗之主一直都是由那位担任，从未换代过。”
　　王斌给出的这个信息让凌逍有些吃惊！
　　没换过宗主？
　　这特么是什么概念？
　　千年老妖？
　　凌逍感觉自己对圣宗之主的定位还是低了，如果真的是一位活了无数年的老妖怪，他恐怕就不仅仅只是刚踏入神之领域那般简单了。
　　虽然不知道踏入神之领域能活多久，但肯定活不了千年，如果不是超越了神之领域，那就是修炼了长生不老类的功法。
　　不过后者就更恐怖了，啥级别的功法能长生不老？
　　半神级？
　　估计够呛，怎么着也得是神禁功法了。
　　那种人物绝对是站在了世间金字塔顶端的人物，不是凌逍能够揣度的。
　　“如果我等进入圣山，你是否能够为我等引荐一番？”
　　凌逍问出了一开始的目的。
　　“为主公引荐自然是没问题，只是宗门被阵法笼罩，我等进出宗门皆由青羽护送，故末将也不清楚进出宗门的方法，而离宗门开放尚有十几年光景，恐怕无法带领主公进入宗门之中。”
　　王斌有些不好意思地拱手说道。
　　凌逍看了看刘伯温，见刘伯温微微点了点头，便又向王斌问道。
　　“不知王将军是否记得贵宗的大概方位？”
　　“启禀主公，只是位置的话，末将还是记得的。”
　　“那足够了，到时进了圣山，只需带我等去圣宗所在之地便可，至于如何通过阵法进入宗门，军师他们自有办法。”
　　“若主公真有办法进入宗门，可否带上战哥一同前往？”
　　听凌逍有办法通过宗门设置的阵法，王斌精神一振，连忙问道。
　　凌逍自然知道王斌是什么想法，无非是想让带王战进入宗门医治。
　　对此凌逍倒是没什么意见，不过即便圣宗很神秘，但想要治愈王战这种灵魂上的复杂伤势，估计也够呛，总之凌逍是没报多大期望的。
　　当然，心中虽然这么想，嘴上并未不能说出，而是痛快地答应了王斌的请求，并告知他三日后启程，让他回去准备一番。
　　三天之后的清晨，一艘游龙舰载着凌逍，高宠，刘伯温，王斌以及躺在船上的王战等人前往圣山！。
　　萧何还需要留下管理领地，因此并未参与这次的行动。
　　毕竟如今领地中的人口除了军队也差不多达到了50万，没有管理者还是很容易出问题的。
　　至于刘伯温是肯定要跟着的，凌逍等人能不能通过阵法进入圣宗，就全看刘伯温在阵法上的造诣如何了。
　　来到那处崖壁底下，由高宠将其他人一一送上去。
　　凌逍努努力其实也能爬上去，不过没有必要，还浪费时间，自己爬哪有高宠送的速度快。
　　刚踏上崖壁，凌逍眼前的景色便瞬间改变，在周边那些庞大树体衬托下，众人只感觉自身无比渺小，仿佛步入了远古洪荒时代。
　　众人开始朝着远处的圣山走去，王斌则是背着王战走在后面。
　　沿途的那些花草树木都带着浓郁的古老气息，仿佛已存在了千年。
　　众人途径一处山谷，那里生活着一群长着黑色肉翅的马类生物，双翅上的羽毛如刀锋般凌厉，泛着幽光。
　　跑起来时伴随一双肉翅地扇动，如同涡轮增压，速度极快，即便是以凌逍的视觉捕捉，也只能看出一道道残影，只有在它们停下来时才能观察到全貌。
　　凌逍看着这群长着翅膀的怪马，心头有些火热，这要是能够驯服，绝对是轻骑兵的完美坐骑啊。
　　不过据凌逍的观察，它们虽然有翅膀，但并不具备飞行的能力，只能起到加速作用。
　　不过这就已经足够了，《天下》中除了天生的飞行生物，其他生物想要具备飞行能力，只能通过进化，褪去凡胎化为神躯。
　　赤兔作为灵驹中最强的存在都不能凌空飞渡，你还想怎么样？
　　不过目前还是以获取星辰木为重，凌逍只是暗自记下了地点，留待以后再来驯服了。
　　这一路上凌逍见到了不少珍奇异兽，其中有一群头顶长着一根粗壮无比的黑色独角，体态形似犀牛的兽类引起了凌逍的主意。
　　众人来时，这群身高三丈的巨型犀牛群似乎在进行某项运动，集体向那些百米高的星辰树撞去，发出巨大的轰鸣声，星辰树被它们头顶的那根独角撞出一个个碗口大的洞。
　　凌逍毫不怀疑，再让那头巨型犀牛多来个几十下的，这棵三丈粗的星辰树估计会被直接撞断。
　　这冲击力就有些夸张了，要知道，在来之前，凌逍就已经测试了星辰木的硬度。
　　因常年受到星辰之力的蕴养，星辰木树体变得极为坚硬，同时外部表皮还有一层星辰之力作为护盾，可以抵消大部分的能量冲击。
　　不过这种星辰力护盾对纯物理攻击没有什么效果，只能抵挡一些能量性质的伤害，比如火烧，腐蚀等等。
　　凌逍试过，如果不动用帝皇真气，一拳轰下去，星辰树屁事没有，反而是自己手背红了半天。
　　至于用兵器，高宠的灵枪自然是可以轻易洞穿，而珍品兵器也就能砍出个印痕，自身耐久度还狂掉，估计十几二十下就会直接崩毁。
　　当然，如果凌逍动用帝皇真气，倒是能在百年星辰木上留下一道浅浅的拳印，不过也就仅此而已了，差不多花上十来天的功夫能弄断一棵，前提是凌逍自身能扛得住那种程度的冲击。
　　不过高宠的天赋能力对于这种死物倒是有奇效，所以想在万年星辰木树体上挖出一块木料来，只能依靠高宠以及他手中的灵兵。
　　而且常规状态下的高宠估计也够呛能破坏万年星辰木树体，到时只能开着不灭战魂砍了。
　　由此可见，这群巨型犀牛的力量有多夸张，如果凌逍以后能用它们组建一支重型骑兵，在战场绝对是所向无敌的存在，无人敢挡在这群重装坦克前面，足以横推一切敌！
　　前期战场上很少有重型骑兵出现，一是造价太高，武器装备都必须得达到一定标准才能称得上是重型骑兵，二就是坐骑问题了，不具备一定得冲击力以及肉体防御力，又如何能去冲阵？
　　正是想达到这两项很困难，同时性价比又太低，因此前期无人会去耗费大力气去弄这玩意。
　　三国中唯一组建过重型骑兵的只有两位，一位是董卓，一位便是曹操。
　　毫无例外，这两位的重型骑兵皆是特种军团，而且还是特种军团中的超强存在，遇上一般的特种军团都能打出1：5的恐怖战绩！
　　也正是见识过重型骑兵的变态之处，凌逍才会有组建重骑兵军团的想法，重骑兵的装备自然不是问题，他缺少的是坐骑以及能够训练重型骑兵的武将。
　　普通的重骑兵其实也不会太强，一是过重的装备会让士卒的体力快速消耗，根本坚持不了多久，再来就是转向问题，重骑兵一旦冲锋起来，气势固然是恐怖无边，但过于笨重，很容易被敌方针对。
　　这也是为什么大家都知道重骑兵很强却很少有人组建的原因。
　　重骑兵强是强，但缺点也很明显。
　　不过如果是特种军团就不一样了，不仅会大幅提升重型骑兵的优势面，那些缺点也会通通消失！
　　这就是特种军团的强悍之处，加强优势，摒除弱势，从某种意义上来说，特种军团就是一支各方面都很完美的军队，不会出现很明显的短板，同时又极具自身特色，能够在某方面做到极致！
　　众人也没有一直步行，沿途抓了几只速度快的坐骑代步，这对于高宠来说并不难。
　　花了半天功夫，总算赶到了王斌所说的宗门所在位置，只是这里什么都没有。
　　显然，此处有阵法存在！

第一百一十八章 绝世大阵
　　此处已经位于圣山中段位置，这附近没有什么生灵，但草木更为丰盛，一株株数百米高的参天古木林立。
　　“主公小心，此处遍地都是阵势，而且或许是为了抵御灵兽入侵，除了最基础的幻阵外还包含着威能极强的杀阵，稍不注意，即便是踏足了神之领域的存在，也会身死道消！”
　　刘伯温双目之间精芒大盛，隐约有星辰之影转动，扫视了一番，面色凝重地说道。
　　即便刘伯温对于风水阵势一道极为自信，但这次终归不是他自己一人前来，想要带着四人穿过这座大阵，还是很有压力的。
　　“接下来我会以精神力覆盖你们的双目，让你们也能看穿幻阵，但幻阵之中还藏有杀阵，接下来一定要跟紧我的脚步，千万不可踏错。”
　　刘伯温说完，凌逍便感觉一道独特的精神力波动向双目笼罩而来，因为刘伯温事先已经提醒，凌逍便没有去抵抗。
　　一阵清凉感自双目袭过，凌逍忍不住闭上眼适应了一番，再睁开眼，前方景色已是大变。
　　在一层薄薄的烟雾笼罩之下，一座座古老的宫殿隐隐约约浮现着，散发着淡淡金光，丝丝缕缕地飘荡在虚空之中，宛如仙境。
　　不过在下一刻这些宫殿又消失不见，变成了一株株千丈高的古树，闪烁着淡蓝幽光，不似人间之物。
　　“主公，这里被一方极为恐怖的风水大阵笼罩，即便是我，也只能看出一部分，剩下的就需要踏入阵中去感受了。”
　　“无妨，军师放心施为，若事不可为，到时退出去便是。”
　　而在一旁的高宠也被这气势磅礴的风水大阵震撼到了，听见凌逍的话，抱拳道：“主公放心，末将誓死也会护主公周全！”
　　“哈哈，高将军不必如此紧张，虽然这处风水阵势绝对算得上是天地间的绝世大阵，但我修行的衍道天经，可推演天下一切阵法，只要给我时间，便可将其看穿，所以安全性还是可以保障的。”
　　说实话，这处占地数万里的阵法，其复杂程度的确是他生平仅见。
　　在刘伯温的感应中，这座风水大阵遮天蔽日，宛若天成，似乎与整座圣山连为了一体。
　　他自认没有能力去破除这座大阵，想要破除大阵，就如同撼动整座圣山。
　　而这座圣山不知纵横多少万里，浩浩荡荡，如同一方小世界，又岂是人力所能撼动的。
　　别说是现在了，即便是以后他踏出那一步也不行！
　　甚至如果不是事先知道这里有阵法，加上自身修行的又是专攻风水演化之道的衍道天经，换成其他风水大师来，绝对发现不了这座浩瀚阵势。
　　不过他们只是为了进入圣宗，也不是非得去破坏人家的大阵，所以也不用去跟它硬碰，能偷摸进去就行。
　　“主公，各位，开始入阵吧。”
　　刘伯温说完便率先踏入阵中，凌逍等人也按照刘伯温的步伐紧随其后。
　　当凌逍一行人入阵之时，在一座大殿深处，一名鹤发童颜的老者突然睁开双眸，一股独特的道韵弥漫开来。
　　如果凌逍在的话，便知道这是时光的气息。
　　“这是…有人入阵了？”
　　“有意思，让我看看是谁？”
　　老者自语一番，伸手在眼前一抹，随着虚空一阵扭曲，便浮现了凌逍等人的身影。
　　刘伯温此时霍然止步，双目爆发灿灿神光，猛地看向前方！
　　只不过在他眼中，依旧是一株株幽暗莫名的古树以及在金色烟雾中时隐时现的大殿，没有丝毫不妥。
　　“军师，怎么了？”
　　见刘伯温停下，身后的凌逍等人也连忙止步，小心地打量四方。
　　凌逍以为刘伯温有什么新的发现，便出声问道。
　　“主公，臣有一丝感应，前方似乎有人在注视着我等。”
　　刘伯温眉头微皱，语气中带着一丝不确定。
　　“呵呵～原来是一位半步神境的风水师，没想到世间竟然又出现了一位在风水之道上有如此造诣的人杰，不差不差！”
　　老者看着刘伯温，抚须笑道。
　　“可能确定？”
　　凌逍用精神力传音道。
　　既然暗中可能有人窥视，凌逍自然不会直接开口说话。
　　不过以他推测，或许自己等人入阵已经引起了圣宗之人的注意，可能是长老又或者是那位神秘的圣宗之主。
　　而且在凌逍心中，是宗主的可能性更大。
　　“臣能够确定，不过对方似乎没有什么恶意，否则这处大阵应该不会如此平静。”
　　刘伯温又感应了一番后说道，没有用精神力传音。
　　虽然现在那种窥视感消失了，但他确定之前的感应并未出错。
　　至于他是如何感应出对方没有恶意的，自然是通过阵势没有发生变化来确定，毕竟有人催动的阵法和自主运转的阵法，其威力相差巨大。
　　对方既然能够透过这座风水大阵注视自己这行人，对于这座阵势必然极为熟悉，甚至可能就是布阵之人，若是有恶意，这座大阵早就暴动起来，绝不会如此平静。
　　“既然如此，便接着走吧。”
　　凌逍也不是瞻前顾后之人，既然刘伯温都说了对方没有恶意，那就继续走呗，总不能因为有人窥视就退缩了。
　　刘伯温点了点头，同意了凌逍的决定。
　　其实他也不想就此退出去，这座大阵之玄妙超出他的预计，只是这片刻功夫，他便感觉自身在风水之道上有所精进。
　　若是能完整地通过这方大阵，直接破镜是不可能，但绝对能离那层境界更近一分，也能让他对今后的突破增添一分把握。
　　一行人一直往前行进了三个时辰，大约前进了上百里，沿途没有任何异常发生，所有会触发大阵的节点都被刘伯温避让过去。
　　“这可不行，看来得给你们增加点难度，否则怎能逼出你的极限？”
　　那位鹤发童颜的老者，见凌逍等人如此轻松地在自己布置的大阵中游走，面子上有点挂不住，决定暗中做点手脚了。
　　伸手在虚空中一点，几乎在同一时间，凌逍等人仿佛听到了一道飘渺天音。
　　“恒沙之界！”
　　“不好！”
　　刘伯温面色一变，一股强横的精神力猛然爆发开来，化为了实质，璀璨夺目，将凌逍一行人笼罩。

第一百一十九章 一指破界
　　此时，他们已身处一片金黄色的荒漠之中。
　　周边狂风呼啸，黄沙漫天，伴随着阵阵雷鸣之声，那种级别的波动，恐怖至极。
　　刘伯温表情有些凝重，双目绽放神光，手上开始结印，试图化解这方大阵。
　　严格说来，眼前的这些都不是真实存在，但若真的被伤到，灵魂也会受伤，这也是为什么刘伯温会以精神力形成护盾的原因。
　　在这里，护体真气根本起不到防护效果，只能靠灵魂硬抗。
　　此时刘伯温已经释放了道绝衍天，形成了独特的神之领域，以道绝衍天领域的强度，足以抵御那些能量的入侵。
　　不过这对于刘伯温的消耗很大，领域维持不了多久，必须赶紧破开这方阵中小世界才行。
　　刘伯温扫视了周围一番，手中动作开始加快，在众人脚下，荒漠开始向上隆起，仿佛地龙翻身。
　　“破！”
　　刘伯温一声轻喝，周围百丈荒漠猛地炸起，狂风雷电骤然消失。
　　“竟然三十二息就破了恒沙之界，后生可畏啊！”
　　见刘伯温等人这么快便破阵而出，老者摸着胡须的手一顿，出声感叹道。
　　“既然如此，便再提升一点难度。”
　　老者右手再次轻点虚空三下。
　　轰！
　　原本的荒漠猛然消失，一方汪洋浮现，将众人笼罩其中。
　　“弱水之界！”
　　一道飘渺之音清晰地传入众人耳中，刘伯温知道，这是背后之人出手了。
　　不过他也知道，对方并没有下杀手的意思，否则之前的恒沙界就足以将自己一行人埋葬，他的领域虽强，但绝对撑不住一方世界的碾压。
　　“既然阁下有此雅兴，我便奉陪到底了。”
　　虽然海水已没过脖颈，但刘伯温反而恢复了平静，仰头高声说道。
　　他也被激起了好胜之心，既然对方想要在阵法一道上考验自己，那便战！
　　这是作为一名风水师的骄傲，即便是在对方阵中，也不会弱了自身气势。
　　三十三息，弱水界破！
　　当凌逍再次看见那些在金色烟雾中的大殿时，已是在半株香以后。
　　中间经历了多少阵法世界，凌逍自己都记不清了，因为到了后面，画面刚一转换便，被刘伯温一指点破。
　　那背后之人似乎是放弃了，或者说刘伯温已经通过了他的考验，一路前行了数百里，再未发生丝毫变故。
　　“到了！”
　　刘伯温突然停下脚步，此刻的他与之前刚入阵时的气势截然不同，周身弥漫着强横的风水之势，这代表他在风水一道上有了巨大提升，已经隐隐与这方风水大阵相融。
　　若不是这处阵法已经有了主人，他甚至可以在一定程度上控制这座绝世阵法，论推演能力，他还没有输过。
　　其实在第三次破除风水阵界时他便已经看穿了这座阵法原理，只是为了藏拙所以没有表现出来罢了。
　　只是那个在幕后操控阵法之人没完没了，他才没有再留手，直接一指点破。
　　此刻前方已经无路，一条三尺粗的巨大锁链横贯在一方深渊之上，锁链的另一端伸进了金色烟雾的深处，一阵风吹过，发出阵阵金属撞击之声。
　　众人皆非凡人，自然不会被这阵势吓到，没有犹豫，一一踏上锁链向前方走去。
　　从深渊之下涌出阵阵狂风，吹得锁链剧烈摇晃，不过也仅此而已了，并没有什么怪物从渊底冲出攻击众人，否则众人可能还得费点功夫。
　　众人走了半个时辰，来到了深渊尽头，此时浮现在众人眼前的，是一座通体金黄，气势磅礴的巨大宫殿。
　　宫殿大门此时已经洞开，一名黑袍老者大步走出，身后跟着数十名护法。
　　黑袍老者气势与高宠不相上下，估计不是传功长老就是戒律长老。
　　“这位贵客，宗主有请！”
　　黑袍老者走到刘伯温身前，双手执了一礼。
　　“呵～我可不是贵客，这位才是。”
　　刘伯温没有受他一礼，向一旁移了半步，让出身后的凌逍。
　　黑袍老者一怔，打量了凌逍一眼。
　　“嗯？帝王命格？！”
　　黑袍老者也不是什么庸人，一眼就看出凌逍身上引而不发的帝王之气，这意味着眼前这位年轻人拥有帝王命格，否则也无法修炼帝王功法。
　　“是在下眼拙了，没想到竟是潜龙当面，失礼失礼。”
　　眼前这位年轻人虽说身具帝王气，但还处于蛰伏状态，也就是潜龙，至于能否化为真龙，就不是他能推演的。
　　帝王命格之人，贵不可言，强行观看这类人的命运，必受天谴，他自问还没能力抵挡天地反噬，自然不敢多做窥探。
　　“长老言重了，是我等冒昧打扰，还要请贵宗多担待了。”
　　凌逍上前一步，拱手施了一礼。
　　无论如何，自己这也算是私闯民宅，虽说看情况对方并不在意，但歉意该表达还是得表达的。
　　不能因为主人不在意，就认为自己的行为没有过错。
　　“无妨，我圣宗虽是隐世门派，但若有人能通过护宗大阵进入宗门，便是我宗贵客！”
　　“诸位还请随我来，宗主已在大殿等候诸位。”
　　“戒律长老！”
　　后方的王斌突然出声叫到，背着王战来到近前。
　　“你是……王斌？为何现在才回宗？”
　　圣宗也不是什么弟子众多的大宗门，对于这一代的弟子他还是有印象的。
　　不过这批弟子运道太差，下山历练竟遇上神境生物，导致修为尽失，资质更是跌落到谷底，即便是以圣宗之能，也无法将其恢复。
　　其实在他们下山之前，他便有所感应，因此准备阻止，不过尚未有所行动，就被宗主传音给制止了。
　　宗主当时说的话，他至今仍旧记得：“无须干预，此乃他们命中之劫，我已让二长老传他们乾坤灌顶之法，此劫不会危及他们性命，其中缘由，你日后自会知晓。”
　　正因如此，他最终没有出言阻止他们下山。
　　而后不久，那次下山的13名弟子中有11名弟子被青羽送回宗门，不仅修为全失，体内根基也都崩毁，即便是重修也不可能再回归从前。
　　为此事他特地去找正在闭关的宗主理论，可惜没见到人，刚到门口就被宗主一句话给怼回去了。
　　“他们命中该有此劫，若能度过此劫，自当一飞冲天，稍安勿躁。”
　　这他还能说啥，只能选择相信了。
　　在推演之道上，他自问与宗主老人家还差了十万八千里，或许未来会有什么转机，只不过自己没能推演出来罢了。
　　“那是王战吗？”
　　对于这位当代宗门最优秀的弟子，他自然是印象深刻，所以即便王战变成这副模样他还是能辨认出来。
　　“长老，请救救战哥！”
　　王斌猛地往地上一跪。
　　“唉~起来吧，你也随我一同去面见宗主吧。”
　　戒律长老叹了口气，虽说相信宗主的推演天机之能，但是看见这批弟子的惨状，他还是不禁有些动摇了。
　　都给整成这鬼样子了，还能有转机吗？宗主你可别是在坑这些弟子啊！
　　长老摇了摇头，示意众人跟上，转身向那方大殿走去。
　　凌逍拍了拍王斌的肩膀，没有多说什么。
　　他不清楚圣宗是否具备治疗灵魂的能力，因此也无法给他做出保证。

第一百二十章 圣宗之主
　　众人进了大殿，大殿内部布局出乎凌逍的预料。
　　殿内没有什么配饰或者摆设，无比空旷，地面嵌着紫色云母石，大殿上方，则是一方星空，不断转动着的星辰，演化出了无尽星象。
　　在那些星辰的正中间，一颗紫色星辰大放光明，将其他星辰的光芒全都遮盖，透着唯吾独尊之意。
　　踏～踏～踏～
　　一阵轻微的脚步声回荡在大殿中，又仿佛直接回响在众人脑海。
　　“诸位请坐！”
　　突然，一道声音传入众人耳中，这声音与之前在阵中听到的别无二致。
　　话音未落，众人身前多了一个三尺方圆的紫色蒲团，无人知道它是何时出现的，似乎它本该在那。
　　也就在此时，从大殿深处显露一道人影，人影并没有多高，却又让人无法忽视，一身紫色道袍尽显仙风道韵。
　　“宗主。”
　　戒律长老看到这位道人，躬身道。
　　“在下凌逍，见过宗主。”
　　凌逍初见那名老者时，便有一种莫名熟悉感，但自己以前绝没见过他，随着老者的接近，凌逍才察觉到老者周身被无尽时光之力环绕，似乎独立于众生之外，不在主世界时间长河的笼罩之中。
　　而对于经常进出时间长河的凌逍来说，对于时间之力自然是极为熟悉。
　　宗主摆了摆手，示意众人落座。
　　“师尊……”
　　王斌心急王战病情，没准备坐下，出言就要询问医治王战的办法，不过被宗主打断了。
　　“无需着急，他有他自身的缘法。”
　　“至于你们的来意，我已知晓，只是我想提醒你们，圣山之巅的那只神兽比你们想象中的还要强，你们确定还要上去吗？”
　　“道长，我想知道，那只神兽是否已经跨入神禁？”
　　听宗主这话，似乎对那只神兽了解颇深，凌逍趁机问出自己一直所担忧的事。
　　如果那只神兽真的已经跨入神禁，那他们还是趁早回家的好，不然上去也只是送人头，召唤项羽战魂也不好使，神禁级别的存在已经超出战魂的实力范畴。
　　宗主似乎对于凌逍会问出这个问题感到有些惊讶，颇有深意的看了凌逍一眼。
　　神禁之所以叫神禁，便是因为这个境界已经触犯到了天地禁忌，别说是突破了，即便是说出这两个字都会受到天地意志的警告。
　　好在这是在自家地盘，隔绝了天机，否则这时侯估计已经天雷滚滚了
　　眼前这位身具帝王命格的年轻人既然能知晓这层境界，便说明其来历非凡。
　　“呵呵，小友说笑了，神禁又岂是那般容易进入的，不过，它虽然未踏入神禁，但也只是不愿跨入罢了，论战斗力可以称得上神禁之下无敌，或者将其看做半步神禁的存在更合适。”
　　“还有，贫道需要提醒一下小友，以后切不可轻易说出神禁二字，除非是在天机隔绝之地，否则小友此举恐怕会引来天地意志的注意。”
　　老道说完便似笑非笑地看着众人，似乎是在等凌逍等人的答复。
　　凌逍也笑了：“谢谢道长的提醒，我才知道原来“神禁”二字本身就是天地禁忌，以后在下不会随意说出口了。”
　　“至于上山一事，只要那只神兽没有跨入神禁，即便号称神禁之下无敌也无妨，我等还是可以抵抗一二的。”
　　“哦？小友竟有如此自信！”
　　凌逍是什么境界他自然一眼就能看出来，毫不客气地说，在那只神兽面前，只是蝼蚁般的存在。
　　这一行人中，只有那位风水大师以及那名手持金色长枪的青年男子还够看，特别是那位风水师，在风水一道上的天赋连他都感到惊叹。
　　若不是见刘伯温已经有了自己的道，他都有了传承自身风水之道的念头了。
　　虽说圣宗之中皆可称得上是自己的徒弟，但那只是名义上的罢了，给他们提供一些功法资源而已，至于自身所学除了那位戒律长老学到了几成，再无人能够学会。
　　风水道的功法与帝王功法差不多，想要修炼都需要有前提条件。
　　后者需要的是帝王命格，前者也需要有契合风水之道的体质，否则根本不可能入门！
　　而眼前这位风水大师的体质他虽然看不透，但与风水之道的契合度是他生平仅见！
　　不过即便如此，这两人在那只神兽面前也撑不了十息，他很奇怪眼前这年轻人为何如此自信。
　　“自信谈不上，只能说尝试一番罢了。”虽然有项羽战魂这个底牌在，但该谦虚还得谦虚。
　　“敢问道长，您是否与那只神**战过？”
　　这也是凌逍比较好奇的一点，按理来说，有万年星辰木这么一棵神树在，这位宗主不可能不动心，甚至凌逍推测，他之所以将圣宗安置在圣山之上，其根本目的便是为了谋取万年星辰木。
　　而开宗立派这么多年，凌逍不信他没找那只神兽干过战。
　　“哈哈，打自然是打过，不过每次都以贫道败退而告终。”
　　老道也没有掩饰什么，大大方方承认了。
　　不过凌逍倒是吃了一惊，他能听出来这并非是谦虚之词，这位圣宗之主是真没干过那只神兽。
　　在凌逍眼中，能布置出这般惊世大阵，绝对算得上神人了，即便不是神禁也是半步神禁的人物，再加上阵法加持，其战力绝对不凡！
　　甚至在这座阵法当中，老道与神灵也无异了，一念之间改天换地！
　　看来，对于那只神兽的战斗力还得再往上提一提，之前认为项羽战魂能够略胜一筹，现在只能是势均力敌了。
　　“不知此次道长是否愿意与我等同行？”
　　若是能拉上这位实力强横的地头蛇一起对付那头神兽，凌逍的把握就更大了。
　　凌逍原本以为老道会推辞一二，没想到这位圣宗之主直接答应，给凌逍一种对方就是等着自己邀请的感觉。
　　“诸位请随我来，我可带你们直达圣山之巅，王斌，你与王战便留在宗门之中。”一切商量妥当，老道起身向殿外走去。
　　“道长，你这是……”
　　老道又将众人带回到那处深渊旁，不过这一处没有锁链，这操作凌逍就有点看不懂了。
　　怎么？这是要飞过去的意思？也没看到啥坐骑啊。
　　“这深渊便是通往圣山之巅的通道。”道长这话给凌逍雷了个外焦里嫩。
　　啥玩意？
　　深渊能够通往山顶？
　　是我地理没学好还是你物理没学透，这一个往下一个往上，你到底是怎么将两者联系在一起的？
　　似乎是看出了众人的疑惑，圣宗之主笑着出言解释道。
　　“诸位有所不知，圣山其实并不在此界，或者说还有一部分超脱了此方世界！”
　　道长再次道出一个惊天大秘，随后便向众人详细解释了一番圣山究竟是以何种形式存在。
　　众人听完，颇有种大开眼界的感觉。

第一百二十一章 两界通道
　　按照这位圣宗之主的说法，圣山之顶已经超脱了这方世界，虽说能看见圣山之巅，但按照常规方法，走到死也不可能走到山顶。
　　因为它与山脚压根就不在一个世界，换句话说，这圣山是名副其实的高到突破天际，都捅到另一方世界去了。
　　而这条深渊，便是连接两方世界的通道，或者说是被圣山捅出来的裂缝，也只有通过这深渊方能真正达到圣山之巅。
　　凌逍也是第一次从本世界的人物口中听到“此方世界”这个概念，显然对于《天下》世界中处在金字塔顶端的人物来说，“异世界”这个词并不陌生，甚至可能比凌逍这个来自异世界的人都要熟悉。
　　就是不知，在深渊那头的世界归不归《天下》管，还是说到了那头，属性界面就消失了？
　　“那不知我等该如何通过深渊进入另一方世界。”
　　凌逍只是正常的询问，不过那老道见凌逍听了这些天地隐秘后依旧无比平静，更加确定凌逍的来历非凡，必然是之前就已经知晓异世界的存在，否则骤然间听到此事，不可能如此平静。
　　“自然是跳下去。”
　　老道理所当然地说道。
　　“………”
　　凌逍忍不住探头往下看了看。
　　虽然已经猜到这个结果，但真要直接跳下去，心中还是有点打怵。
　　“无妨，小友将其当做传送阵就是，只不过这是跨界传送阵罢了，贫道就先行一步了。”
　　老道自然知道凌逍在顾虑什么，与凌逍解释了一句后，便纵身跃下深渊，紫色道袍上下翻飞，下落了十几丈后突然消失。
　　凌逍见此，也打消了心中疑虑。
　　他不是三岁小孩，自然不会别人说啥就信啥。
　　毕竟跟这位宗主也只是初识，虽说没感觉到什么恶意，但正所谓防人之心不可无，凡事留点心眼没大错。
　　“我们也下去吧。”
　　三人对视了一眼，都点了点头，随后便一同跃下深渊。
　　初时还能感觉风声在耳边呼啸，之后便猛然感觉突破了一层屏障，眼前一阵黑暗，随后又有白光闪过，再睁眼时，眼前景色已然大变！
　　一座通体金黄的山峰高耸入云，仿若一条真龙盘踞，直上云霄。
　　那种磅礴气势足以撼动天地，无尽灵光仿佛化为了实质，形成一条条通天瀑布，自虚空垂落，又如一道道七彩霞光横贯长空，遮盖苍穹！
　　在这神山之巅，有一株高不见顶的古树，庞大无边的树冠如同垂天之翼，整座圣山都仿佛在其庇护之下。
　　“诸位，这便是圣山之顶了。”
　　见凌逍等人出现，老道笑了笑说道。
　　“想必道长对这里已经极为熟悉了，还得劳烦道长带路了。”
　　老道对此倒也没什么意见，点了点头道：“诸位跟上吧。”
　　只见道长如同缩地成寸一般，一步踏出便已在百米之外，闪烁之间便已远去数千米，身形无比飘逸。
　　凌逍自然没这本事，不过这老道动作虽然飘逸，但也就是瞬时速度快，算平均速度的话，差不多也就一小时200公里的样子。
　　这速度凌逍还是能达到的，只不过没法持久罢了，但坚持个把小时没啥问题。
　　至于刘伯温，他虽然是文臣，但有精神力加持肉身，同时还有极高的风水学造诣，虽然没有老道那般缩地成寸的本事，但认真起来，速度绝对比凌逍要快得多，就是精神力消耗会有点大罢了。
　　不过刘伯温作为半步神境级存在，精神力浩如烟海，这点消耗还不被其放在眼里。
　　众人以极速向山顶奔去，行了一刻钟后，老道突然停下了。
　　不待凌逍询问，老道便开口说道。
　　“前面便进入那只神兽的警戒范围，现在退的话还来得及，一旦与那只神兽对上，我也只能自保。”
　　“真打起来，我可能无法护住你们。”
　　老道此刻脸色也有些凝重了，显然那只守护万年星辰木的神兽给了他很大压力。
　　“道长不必担忧我等，只是若受到神兽偷袭，道长只需挡住片刻即可，我等自有把握抵挡！”
　　“既然如此，那便继续前进。”
　　老道抬步向前塔去，看其姿态也不像之前那般随意，每一步都很谨慎。
　　不过众人一直走到距离那棵巨树脚下十里外，也没发生任何事情，沿途更是没看见任何动物的踪迹。
　　而十里这个距离对于那棵万年星辰木来说，跟贴着它也没啥分别了。
　　离得近了，凌逍才发现这棵万年古树上竟然挂着一颗颗璀璨夺目的透明果实，虽然只有拳头大小，却无比醒目，如同一颗颗耀眼的星辰，仅凌逍能看到的部分，就有不下万颗！
　　“那是星辰果实，是漫天星辰之力实质化的体现，只有万年星辰木才会凝结，生长到一万年会结出第一颗果实，此后每过一年便会再结一颗。”
　　“道长的意思是……”
　　“没错，这棵星辰木远远超出了万年的级别，准确地说，是九万年的星辰木！”
　　似乎是知道凌逍要问什么，老道直接说出这棵万年星辰木的树龄。
　　九万年？！
　　这都没成精吗？
　　凌逍能感觉到眼前这棵星辰木虽然灵气滔天，但终归没有诞生灵智。
　　这让凌逍有些想不通，按理说具备这种程度的灵性，早该孕育出灵智才对，这实在有些匪夷所思！
　　凌逍也就此事问过老道，不过他只是笑而不语。
　　也不知是老道明明自己也不知道然后在那装高深，还是知道但不想说。
　　凌逍也没有在这问题上过多纠结，而是转身问道：“道长愿意随我们来此，可是为了星辰果实？”
　　老道也没有遮掩，大方地承认了。
　　“小友说的不错，贫道的确是为了那星辰果实，具体缘由不方便透露，不过星辰果实有个最基本的作用，那就是洗经伐髓，提升资质！”
　　竟然能提升资质！
　　这是凌逍第一次见到能够提升资质的灵物，就是不知道提升效果如何，有没有上限。
　　“既然星辰果实能提升资质，想必恢复资质也不难吧？”
　　“没错，贫道也正是算到那些弟子恢复资质的转机将至，今日才会与你们一同上山！”
　　原来如此，这样一切就说得通了。

第一百二十二章 青龙现
　　凌逍还待再问，老道突然转身向星辰木的一侧看去，面色开始凝重。
　　“来了！”
　　老道话音未落，一股无比古老沧桑的气息便开始复苏，凌逍只觉心神一阵颤动，似要在这股气势下臣服。
　　不过随着脑海中那本《太虚帝皇经》发出一道龙吟，那股摄人心魄的压力瞬间消散一空。
　　老道似乎察觉到了什么，回首看了凌逍一眼，不过马上又转向前方，凝神以待。
　　扑簌簌！
　　树叶开始颤动，挂在树上的那些星辰果实也在来回摇晃，脚下的大地在震颤，似乎有一只远古巨兽正在靠近。
　　那只神兽尚未现身，那种镇压一切的无上威势便已经铺天盖地的涌现而出，若不是有《太虚帝皇经》镇住心神，凌逍此时恐怕已经被这股威势压垮！
　　“这种气势……似乎已经不亚于项羽战魂！”
　　凌逍至今记得魂鬼之夜，项羽战魂一步步踏出时间长河时的盖世英姿，这只神兽的气势已经不亚于那一夜的项羽战魂！
　　在星辰木茂密的树叶中，突然探出一颗硕大的头颅，其上青玉般的鳞片闪烁着辉光，给人一种至尊至贵之感。
　　“青龙？！”
　　凌逍没见过青龙长什么样，青龙一直都是处在传说中的生物，只听过谁也不曾见过！
　　但他在看见这颗青色头颅的瞬间，便觉得青龙就该长这样！
　　“它并非青龙，只是身具青龙遗脉罢了，不过它距离化龙也只有半步之遥，说是青龙倒也不为过。”
　　听见凌逍脱口而出的“青龙”两字，老道解释了一句。
　　青龙似乎是认识老道，一双巨大龙目紧紧盯着老道，随后伴随着树叶一阵摇晃，青龙直接向老道冲了过去。
　　其实真要说的话，这头青龙的体型不算太大，大概也只有百丈左右，在凌逍等人面前自然算得上是庞然大物，不过对于这棵万年星辰木来说，连虫子都算不上，渺小到可以忽略不计。
　　轰！
　　顷刻间，一股无法想象的恐怖气势自青龙身上升腾而起，震荡九霄，青色龙爪探出，前方的整片空间全都破碎，化作虚无！
　　面对青龙的攻势，老道双手结印，周围的天地之力疯狂涌入老道身体之中，滔天的气息开始浮现。
　　嘭！
　　一道巨大的太极图浮现在老道身前，与青色龙爪撞在一起，发出巨大轰鸣！
　　“噗！”
　　老道一口鲜血喷出，脚步踉跄了一下，气息瞬间萎靡了不少。
　　“道长！”
　　凌逍蹙眉，有些担忧，他能看出来，这位圣宗之主在那一瞬间似乎动用了某种禁术，爆发了远超此刻的战斗力。
　　只是凌逍不明白的是，他为何要一开始就动用禁术！
　　“小友，若有底牌还请尽快使用，贫道顶不住了。”
　　听了老道这话，凌逍瞬间凌乱，感情这是为了逼自己出手啊。
　　不过凌逍能看出老道的伤势并非是装的，只能说这老头对自己太狠了。
　　摇了摇头，凌逍开始召唤项羽战魂，他其实也没想省一次召唤机会，之所以没有一开始就召唤，也是为了看看这老道到底是啥实力。
　　青龙其实也不好受，青色龙爪上的鳞片掉了不少，发出一声龙吟，张口就准备咬向老道。
　　轰！
　　突然间，时空静止，所有的一切都在此刻定格。
　　时空长河再次显化，无比恐怖的霸气弥漫天地，一道无敌身影浮现，神威如狱，双目如日月！
　　“时光长河！”
　　老道脸上第一次露出惊容，被虚空中那道时空长河吓到了。
　　他能感觉到这是时空长河主体，并非是投影，自身周边笼罩的时空之力都被这条时空长河撕碎。
　　他没想到凌逍的底牌竟是这个，直接从时光长河中拉人，这是何等的伟力，简直听都没听过！
　　至于那道从时光长河中踏出的身影，他认识！
　　也正因为认识，他才会如此惊讶。
　　别人或许不知道，但他很清楚，那位盖世霸王应该已经超脱了时间长河才对，为何还会被人从时光长河中召唤出来？
　　不过下一刻，他便知道了原因。
　　这似乎并非是那位的本体，应该只是投影或者说是化身，因为他没感觉到属于那个层次的气息，虽然也很强大，但只能算是半步神禁。
　　青龙也被时间长河吸引，巨大龙首抬起，看向从时间长河中踏出的绝世身影！
　　“昂！！！”
　　感受到项羽战魂身上的巨大压力，青龙发出一声龙吟，龙尾一摆，直冲而上！
　　项羽战魂也是第一次露出认真的神色，右手前伸，圣山之上浓郁的天地精气在他手中汇聚，一杆霸气绝伦的神戟逐渐显化而出！
　　“斩！”
　　一戟之下，天地法则都在溃散，空间都在崩塌，一抹绚烂至极的戟光从项羽战魂手中横斩而下，这一刻，天地仿佛都被切割成两半！
　　轰隆隆……
　　大地开始崩裂，圣山绽放无量光，护持己身！
　　“昂！！”
　　青色圣光自青龙身上迸发，一层层光幕开始浮现，笼罩着整个肉身，仿佛化为了一颗青色圆球。
　　轰！！
　　滔天巨响震动十方！
　　方圆数百里的大地都在剧烈摇晃，若不是圣山本身就具备无上伟力，换作一般的山峰，在这种恐怖的碰撞下恐怕会直接化为飞灰。
　　战斗的余波并没有波及到凌逍等人，当那股恐怖无边的能量袭来时，星辰木垂下道道星辰之力，轻而易举地就抵挡了那股冲击。
　　这让凌逍不禁怀疑高宠开了不灭战魂再加上灵兵，是否能破开这株有着九万年树龄的星辰木！
　　不过如今箭在弦上，不得不发，项羽战魂也最多只能拖延两个小时，这还是将两次召唤机会一起用了的情况。
　　青龙不愧为神兽中的佼佼者，只是具备了上古神兽青龙的一丝血脉，其战斗力也足以与项羽战魂相提并论，只能说这种神兽在肉身体魄上的优势太过强大，即便是项羽战魂也无法破开它的防御。
　　此刻，高宠已经提着长枪来到了星辰木之下，至于圣宗之主不知何时已经出现在一颗星辰果实旁边，伸手便要将其摘下。
　　青龙似乎是感应到了什么，就欲甩开项羽战魂，转身便要去攻击老道！

第一百二十三章 至尊战意
　　然而，跟项羽战魂对战还敢分心，只能说它是在找死。
　　项羽战魂只是重瞳一扫，青龙百丈龙躯便猛地一滞，接着握住戟杆的手掌缓缓伸出。
　　轰!
　　无尽光芒震荡长空，一缕缕暗金色气劲在那由灵气凝聚而成的大戟上流转。
　　呼~
　　暗金大戟猛地下挥，周天风云为之一静，下一刻又发出极为猛烈的咆哮之声。
　　一道戟芒斩出，迎风便涨，在项羽战魂强横的意志力量渲染下，一息之间便暴涨到三十丈，刹那间划过虚空
　　咔咔咔咔~~~
　　连绵不绝的碎裂声中，空间如同碎裂的镜子一般浮现密密麻麻的裂缝，更在以极快的速度开始蔓延。
　　一击之下，好似天地都承受不住!
　　砰!
　　下一刻，肉眼可见的，无尽空间好似变成一个泄了气的皮球，沿着那道戟痕开始剧烈塌缩、再塌缩！
　　“昂！！”
　　青玉般的龙鳞洒落虚空，接着那只青龙便重重砸在圣山之上，方圆数百里的大地猛地一震！
　　这一击，显然是开启了战意燃烧形态，否则气息不可能瞬间暴增到这种程度，这种形态的项羽战魂才是最终形态！
　　至尊战意的强横之处在于，战意越高，增幅便越大，而青龙同样作为神禁之下无敌的存在，自然足以引发项羽战魂的战意，而且增幅还不小！
　　“来战！！！”
　　滚滚音浪自项羽战魂口中吐出，好似一道金色雷霆般贯穿了无尽虚空。。
　　他开口的同时，身上开始绽放出万道光芒，霸道无双的意志流转，爆发出更为纯粹浩大的力量!
　　在这一刻，项羽战魂的气势仿佛盖过了圣山，仅仅一丈多高的身影却给人巍峨如太古神山，那是一股足以摧星灭世的伟岸力量!
　　轰!
　　战意震世，碾碎百里雷云，手中长戟向砸在地上的青龙斩去。
　　这一戟，简简单单没有一丝花俏，但在至尊战意的加持下，威能大到不可思议!
　　天地为之震荡!
　　面对这样狂暴的一击，青龙似乎也开始爆发了，一声龙吟震荡长空，笼罩在圣山上的灵气瞬间沸腾，化作一道道浪潮向着青龙凝聚而去，一身气势也在无限拔高！
　　轰隆!!轰隆隆!!
　　在如同星辰炸裂一般的轰鸣声中，万丈长空之上，霎时间布满了数之不尽的空间裂纹，仿佛下一刻就会彻底崩碎开来。
　　正准备动手挖星辰木的凌逍等人，全都被这恐怖的景象惊呆了!
　　“这就是那位霸王的恐怖之处吗？”
　　刘伯温双眸中无尽星辰流转不定，看清了青龙与项羽战魂间的战斗。
　　来自后世的他，也只是从史书中了解到项羽的事迹，然而现在看来，史书中所记载的，连项羽真正实力的百分之一都没有！
　　高宠也被两者之间的战斗惊到了，不过随后眼中便充满斗志！
　　身为武将，自当敢于直面一切敌！
　　凌逍虽然不是第一次见识项羽战魂的实力，但这次的项羽战魂比上次展现出来的战斗力要强悍太多了。
　　只能说项羽战魂第一次出场时遇到的都是一些杂鱼，根本激发不了他的战斗欲望，重瞳一扫，皆化为乌有。
　　而这次面对的是神兽青龙，项羽战魂的战意简直冲破九霄，战斗力直接暴涨好几层！
　　再看战场，长空碎裂，显现出黝黑的虚空夹层，如同世界末日一般!
　　咔咔咔~~~
　　碎裂的空间碎片不断翻滚着，在两者战斗余波的轰击之下，虚空不断的崩碎，却又不断地凝合。
　　一时间，项羽战魂与青龙的身影时隐时现，众人仿佛在看一场疯狂跳帧的电影。
　　“尽快挖出星辰木！”
　　凌逍没有再去关注战场，目前还是抓紧时间弄到万年星辰木为重！
　　“是！”
　　高宠平息了胸中翻滚的战意，赤色战魂环绕枪身，全力朝着星辰木轰了过去。
　　嗡～
　　包裹着战魂的金色枪尖初一接触到万年星辰木树体，便如同陷入了泥沼之中，速度越来越慢，直至定格！
　　“这棵星辰木树体早已具备不朽不灭的特性，除非你的能量阶位已经超越了这棵星辰木中蕴含的星辰之力，否则即便你踏入神之领域再加上灵兵相助，也不可能破开它的防御!”
　　不知何时，老道已经出现在高宠身旁，再看树上那些星辰果实，少了近千枚。
　　不过奇怪的是，凌逍没在老道身上看到那些果实。
　　看来，这位圣宗之主身上有储物袋这类的传说装备，毕竟这千枚星辰果实所占的体积也不小。
　　“道长可有办法？”
　　凌逍也没想到这棵星辰木树体的防御能力竟然如此变态，即便高宠燃烧战魂再加上人品灵兵都无法伤到它分毫。
　　要知道，面对无灵智的星辰木，高宠的力量可以暴增八倍，就算如此，也无法撼动这棵星辰木。
　　老道摇了摇头：“我没想到你们打的竟是星辰木本体的主意，相比于星辰果实，获取星辰木的难度是摘取星辰果实的百倍，贫道也无能为力！”
　　“道长能否具体说说？”
　　凌逍目前能发现星辰木的唯一作用，就是建造天机阁。
　　而星辰果实的基础效果就已经是提升资质，至于真正的作用，老道不愿意说，凌逍自然也不清楚。
　　但他感觉其中还隐藏着大秘密，这怎么看都是星辰果实更珍贵！
　　那为何获取的难度反而是星辰木更高？
　　“贫道也不知具体缘由，对于星辰木主体到底有何功用，贫道不得而知，不过之所以星辰果实可以如此简单地摘下，乃是因为星辰木趋利避害的本能。”
　　“怎么说？”
　　“星辰果实是星辰之力实质化的产物，事实上，这是由星辰木自主逼出多余能量凝结而成。”
　　“其实就算不摘，时间久了它也会自主脱落，这也是圣山之上那些星辰木的来源。”
　　“也就是说，现在看到的这些并非是这棵星辰木凝结的所有果实？”
　　“没错，这棵星辰木目前树龄九万年，但实际上它自上古便已存在，每脱落一颗星辰果实便相当于自斩一年，千百万年来，它一直都维持在十万年树龄之下！”
　　原来如此。
　　“那若是将所有果实摘下，它会不会跌下万年？”凌逍突然想到这个问题。

第一百二十四章 所谓宿命
　　“哈哈，自然不可能将其全部摘下，这棵万年星辰木存在守护神兽，不可能任由他人摘取”
　　“而星辰果实虽然对神兽有着极强的淬体作用，但一颗就足以神兽消化数载，不会出现守护神兽自身吃完星辰果实的情况！”
　　“当然，仅有这些也不保险，关键在于，剩余的星辰果实越少，星辰果实与星辰木本体的联系便越深，如果真的只剩最后一颗，那么摘下它的难度不亚于将整棵星辰木连根拔起！”
　　“不过我等修道之人，自不会做出这等有违天地法理之事，这也是我只取了999枚星辰果实的原因所在。”
　　你确定不是因为摘多了摘不下来了？
　　听了老道的话，凌逍心中暗自嘀咕了一句。
　　“道长我有一个疑惑，你说这是星辰木趋利避害的自然反应，也就是说一旦它达到十万年树龄，便会有灾祸降临？”
　　“不可说不可说！”
　　老道没有正面回答，但凌逍已然从老道的反应中知道了答案。
　　而听了前面那些，凌逍总算弄清楚星辰木到底是个什么玩意。
　　感情这玩意还能自斩寿元的？
　　如此说来，凌逍也明白高宠为何砍不动这棵星辰木。
　　这玩意看似只有九万年，但鬼知道它到底存在了多少年。
　　虽说自斩寿元对其自身肯定会有影响，但这么多年下来，即便每年只残存了一点点，也足以将树体的防御力强化到逆天的地步！
　　即便如此，它依旧不敢突破到十万年树龄，由此可见，那场灾劫究竟会有多恐怖！
　　由此，凌逍不禁联想到了老道之前介绍青龙时，曾提到青龙之所以未选择突破至神禁，并非是它积累不足，而是不愿。
　　那这里面的问题就大了，为何不愿？
　　无非是突破神禁会有天劫降临！
　　而且这天劫强大到即便是它身为上古神兽的后裔，也不敢保证自己就能扛住。
　　再加上项羽也是在超脱了这方时空之后，在某个未知世界才突破至神禁！
　　换句话说，即便是千古霸王项羽，也没有把握在这个世界渡神禁之劫！
　　这方世界究竟隐藏着怎样的秘密？
　　星辰木不敢生长至十万年，无人能在这方世界突破至神禁，甚至连《天下》系统都不敢直面此方世界的主意志。
　　这一切的一切都是凌逍所好奇的，不过他也知道，这已然涉及到此方世界的本源奥秘，不是现在的他能去窥探的。
　　人贵在有自知之明，先苟着发育再说，再大的秘密也没有命重要！
　　只是，如此一来凌逍就无法得到万年星辰木，也就无法建造天机阁！
　　不知道为什么，凌逍总感觉天机阁是《天下》系统故意送给自己。
　　有何目的他不清楚，他只知道，别说是中级抽奖，就算是高级抽奖，也很难抽到金色品质的图纸，更别说抽到像《天机阁》这种在金色品质中都是最顶级的图纸。
　　他有种直觉，以后天机阁对他会很重要，他必须要将其建造出来，否则他总觉得未来会有大祸降临！
　　等等！
　　凌逍脑中忽然闪过一道灵光。
　　星辰之力，树龄，自斩，多余……
　　星辰木之所以会自主脱落星辰果实，根本原因是能量积累太多，导致冲破某种界限，从而会引发天劫降临。
　　那如果凌逍能够让星辰木某一部分的树体达到十万年的树龄界限，它是否也会将这部分的树体脱落？
　　仔细想想，还真有可能！
　　凌逍将自己的猜测说了出来，老道听了之后沉思了片刻，方出言道。
　　“此法倒是另辟蹊径，也有可行性，只是小友如何让星辰木的一部分树体达到十万年的界限？”
　　“星辰木吸收的可是星辰之力，想要让它的能量溢出，你灌入的能量阶位必须要达到一定的高度，至少不能差太多，否则只会被星辰木树体中的那些星辰之力剔除出去，如此一来，灌入再多能量也无用，根本无法被其吸收！”
　　“而且，这需要消耗的能量也是一个天文数字，恐怕很难实现。”
　　老道算是肯定了凌逍的方法，不过也指出这种方法对能量的要求太高，无论是在质还是在量上，皆是如此。
　　“不知这种能量的阶位是否可以？”
　　此刻凌逍手中突然燃起一团苍白火焰，那是造化之火。
　　“造化之力！你是造化老人的传承者？”
　　老道看见凌逍手中的造化之火神色一变，突然问道。
　　“这的确是造化之力，不过道长所说的造化老人我并不知道。”
　　凌逍没有说出师父的名号，或许师父真有造化老人的名号，不过师父既然现在以天工为名，那在凌逍这里，他就是天工，而不是什么造化老人。
　　“或许是我认错了，造化之力在能量阶位上的确够了，不过你能凝聚多少？”
　　老道没有在造化之力上过多纠结，不过他看凌逍的眼神却发生了微妙的变化，嘴上问着问题，心里却在想着其他事。
　　这的确是造化之力，而在这个世界上，能够随意使用造化之力的，也就只有那位夺取了天道部分权柄的造化老人了。
　　难道这位身具帝王命格的年轻人，还是造化老人的传承者？
　　“只是我为何没在他身上感应到造化道印？是造化老人还没有将权柄传承给他，还是说造化老人并没有打算将其作为今后的棋子？
　　身为不知道活了多久的老妖怪，对于很多天地隐秘自然都非常清楚。
　　不过话说回来，造化老人这是飘了啊，此子的命运连我都看不透，虽说有帝王命格不可轻易窥探的因素，但付出点代价还是能看出一二的。
　　而面对这位，他引以为傲的天机推演之术，完全失去了效果。
　　要不就是这位来头甚大，不可窥探！
　　要不就是有遮掩天机的宝物在身。
　　但不管是哪一种，都不是能够轻易去碰的，与这种人的因果牵扯太深，自身未来将会变为一片混沌。
　　这种无法捉摸的变数，是他们天衍师最为忌惮之事。若不是算到那些弟子的转机已至，他可能都会躲着走。
　　不过有些事情躲是躲不掉的，正如他将自身与这方世界的时空长河隔绝已久，没想到今日终归还是重新踏入！
　　时也命也，一切皆为宿命，逃不开，躲不掉！

第一百二十五章 造化钟神秀
　　凌逍体内具备的造化之力的确不多，按照系统的说法，他目前的造化值为972。
　　这是凌逍将资质提升到稀有之后重新积累的造化值，只差28点便可以利用造化值将资质提升至极品，这种资质已经勉强跨入天才行列。
　　若极品资质再开启潜能释放，凌逍也不知道那时的资质会被暂时提升到何种程度。
　　他目前还没发现系统潜能点对资质提升的上限，或许有但显然不是目前凌逍能触碰到的。
　　不过这些造化值对于凌逍来说自然算是一笔巨款，是凌逍打造了无数灵石才积累下来的，但对于这棵星辰木来说，连杯水车薪都算不上。
　　就算凌逍将体内的造化之力全输入进星辰木中，恐怕就够催熟一块指甲盖大小的范围，这点星辰木也就能做个吊坠。
　　不过凌逍根本没打算用自身这点造化之力去催熟星辰木，他真正想利用的，是存在于世间万物之中，无处不在的天地造化！
　　在这圣山之上，存在着太多的天地造化之力，也正是如此，才能造就出如此雄奇瑰丽之奇观。
　　当然，虽说因为此次圣山之行，让凌逍对天地造化之玄妙的认识更深入了一层，但距离领悟《天工造物决》—造物篇依旧还是差了一点。
　　因此以凌逍目前对造化之道的领悟，还无法达到调动天地造化的地步，但如果开挂的话，就不一定了。
　　之前凌逍一直不舍得使用10点潜能点去验证在这种高维状态下，是否可以提升自己对造化之力的理解。
　　只是如今都到了这个份上，不舍得也不行了，10点潜能点而已，就算不成功，凌逍也能用来修炼功法，虽说用高维形态去修炼功法有些奢侈，但如今也正好到了功法突破的节点，在高维形态下突破，没准还有意想不到的收获。
　　总之无论如何，都不会太亏，而这次一旦成功将造物篇入门，并达到可以调动天地造化的程度，那就赚大了。
　　凌逍虽说生性谨慎，但这种没有输赢的赌局他还是敢下注的。
　　“我有一秘术，或许可以让我拥有暂时调动天地造化的能力，还请道长为我护法了。”
　　凌逍一边说着，一边走到星辰木前，将手掌伸向树体。
　　“哦？小友竟然还有如此能力！放心，贫道自会为你护法！”
　　这位宗主听见凌逍竟然拥有调动天地造化的能力，不禁对之前的猜测有所动摇，这位搞不好还真可能是造化老人的传承者。
　　至于为何没有在凌逍身上感应到造化之印，或许是造化老人用什么特殊术法将其隐藏了。
　　体内凝聚造化之力，与调动天地造化完全是两个概念。
　　前者只要有人将造化之力打入体内，只要不是无节制的消耗，那股造化之力便不会消散。
　　要知道人也属于万物生灵，体内本就有造化之力的存在，只不过这种造化之力太过微弱，无法汇聚成型罢了。
　　而后者调动天地造化，便意味着掌控一部分属于天地意志的权柄，世间造化皆由天地赐予，除天道外，无人可以调动天地造化！
　　这是天道最基本的权柄之一，绝不会允许任何人夺取！
　　当然，除了造化之道不允许他人领悟外，还有时空之道，轮回之道，因果之道等等天地间最根源的大道，天道都不会允许他人染指。
　　只是，大道五十，天衍四九，遁去其一。
　　万事万物皆存在变数，而造化老人便是这些变数的其中之一。
　　这一点即便是天道也无法更改，只能尽力去修正。
　　如今听凌逍说拥有可以调动天地造化的秘术，他倒是颇为好奇。
　　或许是因为凌逍没有攻击的意思，树体中的星辰之力并未阻止，凌逍很顺利的将手掌贴在树体上。
　　“系统，使用10点潜能点！”
　　随着凌逍念头一动，属性栏中10点潜能点瞬间消失，下一刻，他便元神出窍了。
　　他一共开启过两次高维形态，而这次的体验远比上次要更加玄妙。
　　上次开启他还只是平凡资质，而这一次，他的资质已经达到了稀有！
　　相同的提升幅度，这一次的资质已然提升到了逆天的地步，凌逍甚至有种无所不知，无所不能的感觉。
　　这并非错觉，只是如果他真想做什么超出他自身承受极限的事，只有一个结果，爆体而亡，以元神存在于世，然后等潜能点的效果消失，因找不到肉身寄存，然后元神消散。
　　这些不是系统告诉他的，而是由凌逍自己推演出来，这对于高维信息态的凌逍来说，只是一念之间的事。
　　《天工造物决》造化篇的奥义在凌逍脑海中流淌，无穷感悟蜂拥而至，不过刹那间，造化篇便已入门！
　　“叮！天工造物决——造物篇已提升至初窥门径，匠心+10”
　　然而这还不够，凌逍依旧没找到可以调动周边天地造化的方法，元神态的凌逍继续解析着造化之力的奥秘，天工造物决—造物篇的熟练度以惊人的速度上涨。
　　天工造物决——造物篇——初窥门径（10/100）
　　天工造物决——造物篇——初窥门径（13/100）
　　天工造物决——造物篇——初窥门径（18/100）
　　天工造物决——造物篇——初窥门径（20/100）
　　……
　　天工造物决——造物篇——初窥门径（62/100）
　　……
　　天工造物决——造物篇——初窥门径（100/100）
　　“叮！天工造物决——造物篇已提升至炉火纯青，匠心+10”（加上初窥门径加10，总共加了20）
　　造物篇到了这个境界，脑海中那些疯狂涌现的感悟逐渐减少，直至消失。
　　不过这就够了，凌逍已经知道调动天地造化的方法。
　　元神回归肉身，凌逍慢慢睁开双眼。
　　跟潜能释放时进入天人合一境界一样，元神出窍不是系统潜能点带来的效果，这种状态只有本世界之人可以进入。
　　换句话说，即便有玩家同样一次性使用10点潜能点，他也不可能元神出窍，况且玩家本身就是灵魂投影，还咋出窍？
　　可以说，这是独属于凌逍的特权，只此一家别无分号。
　　而凌逍也不是不想一直处在元神出窍状态，但这不是他能控制的，而且元神出窍对肉身也不是没有影响，短时间还行，时间长了肉身就会失去相性。
　　简单点说，就是肉身与元神没有了契合度。

第一百二十六章 阴阳割昏晓
　　嗡～嗡～嗡～
　　天地间突然回荡着一种独特的颤音，紧接着以凌逍为中心，地面开始微微颤抖，并向周围猛地扩散开来。
　　老道有些惊疑不定地看着凌逍，在他的视野中，凌逍只是在星辰木前闭目沉思了片刻，再睁眼时，气息已然大变！
　　这种变化倒不是什么实力上的突破，而是一种说不清道不明的感受。
　　如果说之前的凌逍是人，那么现在的凌逍便是天。
　　并不说他具备天道的力量，而是具备了天道的气息。
　　这种颤动逐渐蔓延至整座圣山，只是这种震颤幅度并不大，所以不仔细感应的话还真感觉不出来，但颤动的频率极高。
　　造化之力不像什么灵气真气，它无形无质，却又真实地充斥于天地间，造化着万物生灵。
　　至于所谓的造化之火，其实就是蕴含了造化之力的火焰，看到的是火焰而非造化之力本身。
　　整座圣山的造化之力都开始向凌逍这里汇聚，准确地说是以凌逍为媒介开始向星辰木树体中灌注。
　　凌逍没有让造化之力向整棵星辰木扩散，而是将其控制在树体的一定范围内。
　　想要催熟整棵星辰木自然不可能，但只是催熟一小块树体还是可以的。
　　或许是造化之力将凌逍与星辰木连接在了一起，凌逍脑海中突然有一幅幅画面划过。
　　一片广袤无边的原始森林中生长着无尽的巨树，每一棵都有数百丈之高。
　　无数奇珍异兽生存在这片远古丛林中，它们体型高大，最高的甚至已经超越了那些巨树，一脚踏出，便有数棵巨树折断，砸在地面惊起一群飞鸟走兽。
　　这一日，原始森林上空出现一片无边无际的黑影，遮盖了整片苍穹，以极快的速度向地面盖压而来。
　　地面的那些兽类疯狂逃窜，那些数百丈高的凶兽也不例外。
　　然而一切都是徒劳，那黑影是一颗巨大的星辰，这是真正的星辰，而不是什么流星。
　　无人知道它为何会向这片大陆坠下，但若它撞击地面，即便只是那股冲击波，方圆亿万里也将会化为死地，更别说这片原始森林正好位于这颗星辰的正下方。
　　轰！！
　　终于，毁灭降临了。
　　在这颗星辰的撞击之下，万物湮灭，而这颗星辰还在不断下陷，最后直接将大陆击穿，一大半从大陆的另一边冒了出来，只有一小半还留在了陆地中，差一点将这方大陆整个穿透。
　　然而不止如此，以这颗星辰的撞击点为中心，数千万里的距离为半径，这片区域的陆地直接被这颗星辰从本源大陆撕裂，越飞越远，中途不知撞毁了多少世界，最终撞在了一方漂浮在无尽虚空中的大陆上。
　　星辰同样有一小部分穿过了这片大陆，最终将两座大陆连在了一起，形成了独特的双生世界，一同在这无尽虚空中漂浮。
　　无数年过去了，满目疮痍的两方世界渐渐有了生机。
　　在被星辰拱起的那方大陆上，一株树苗破开了土层，汲取着无尽的星辰之力，开始了它逆天的生长！
　　凌逍回过神，眼中蕴含了无尽沧桑，随后又慢慢消逝。
　　凌逍所看到的便是这棵星辰木的来历，但它存在的时间太过久远。
　　凌逍的灵魂根本不可能承受如此庞大的信息量，关于星辰木的记忆大部分都已消失，凌逍只留存了极少数的记忆。
　　“双生世界……”
　　凌逍知道，他似乎发现了这方世界的真相，不过他暂时将这些记忆封印在记忆深处，想要解除封印，只能等他下次再进入高维形态了。
　　咔～咔～咔～
　　“退！”
　　听见星辰木发出这种声音，凌逍便知道他成功了，为了不被脱落的树体压到，凌逍连忙招呼一行人向后退。
　　嘭～
　　一块大约有一百万立方的星辰木砸落在地，土石飞溅！
　　其实严格来说，催熟这么大的范围并非是凌逍的极限，但正如道长所言，凡事过犹不及，这些已经远远超过了凌逍的需求，又何必贪心太多。
　　更何况他可没有什么储物装备，就算老道有也不可能装下这么大的树体，所以只能靠人力将其运回领地了。
　　而这么大一块星辰木，已经是高宠能够承受的极限，再重他就搬不动了。
　　“回程！”
　　项羽战魂的持续时间已经不多了，自然得赶紧带着星辰木回去，否则等项羽战魂消失，别说是带着星辰木走了，自己这群人估计都危险了。
　　除非这位圣宗之主还有什么底牌，否则凌逍还得再召唤一次，那就太亏了，这在以后可是凌逍绝杀对手的底牌，又岂能在这里全给消耗了。
　　而似乎是对于自己这么长时间都没搞定这只青龙感到恼怒。
　　“斩！”
　　项羽战魂的眸光映照着无尽战意，骤然吐气开声，手臂一弹，戟刃快速震动，无穷气劲炸裂，再次砸在了青龙身上。
　　轰!
　　青龙整条龙躯轰然一震，几乎被整个弯折，海量龙气沸腾，几乎溃灭。
　　“灭!”
　　项羽战魂冷喝一声，一道巨大的黑影自他身后显化而出，依稀能看出那黑影便是他本身。
　　这是他至尊战意的终极形态，那黑影便是他的武道意志，或者说是他凝聚出的武道神袛！
　　在那道黑影的加持下，瞬间化作无可揣度的巨大力量!
　　就见项羽战魂手中的大戟在剧烈震颤下挥击而出，荡开无尽烟云，将空间打的爆碎，重重地砸在青龙的龙角之上。
　　滚滚涟漪好似在长空之中荡起了无数的蘑菇云，狂风呼啸如刀剑般横扫八方!
　　轰隆!
　　如同天崩一般的强横力量瞬间倾泻而下，密密麻麻的虚空裂缝好似罗网在空中扩散出去。
　　轰!轰!轰!!
　　脚下的大地之上裂开一道道巨大的沟壑，绵延无尽。
　　然而即便如此，也不可能杀得了青龙，虽然龙躯之上伤痕遍布，但却在以极快的速度恢复着。
　　项羽战魂回首看了一眼凌逍等人跳下深渊的背影，转身对青龙说了一句颇有深意的话。
　　“待我归来之日，你我再战!”
　　说完便一步踏进时空长河，随时空长河一同消失在天地间！

第一百二十七章 换取千年灵药
　　一行人回到圣宗，凌逍没有浪费时间，找道长要了个闭关之所，便立即开始修炼《太虚帝皇经》，至于其他的事，交给刘伯温处理好了。
　　之前光顾着弄星辰木，没顾得上摘果子，况且老道都已经摘了近千枚，剩下的估计跟星辰木的联系已经很深了，还能不能摘下来都不一定。
　　不过老道摘了那么多，分个一两百枚的也没啥毛病吧，毕竟完全是靠自己召唤出项羽战魂拖住了青龙，他才能摘得那么安稳，给个辛苦费也是应该的。
　　不过这些不是凌逍该管的，讨价还价这种事，还是交给专业人士处理比较好。
　　超潜能释放状态下的修炼效果简直突破天际，虽然没有进入高维状态，但此时凌逍的资质已经超越了绝世，离盖世也只有半步之遥。
　　此种状态下，修炼效果一日顶百日，当凌逍出来时，《太虚帝皇经》已经跨入了第四层，武力值提升至79，而且肉身能量的积累已经足够，只要药材集齐，便可以随时突破第三次人体极限。
　　第三次人体极限算是一个区别弱者与强者的分水岭，用比较玄幻的说法，这是一个大境界的跨越。
　　因此，对于药材的要求也突破了一个层次，对于一般人来说，开始需要用到灵药了，也就是年份达到千年的药材。
　　而凌逍的根基太过深厚，算是超越了完美筑基的存在，突破时需要的灵药也就越多。
　　凌逍看了一眼系统的提示，也不多，九株千年灵药罢了………
　　当时看见这个突破要求，凌逍脸都黑了，特么其他人都是一株千年灵药作为主药，到自己这就是九株了？
　　唯一值得庆幸的是，这九株灵药没有具体要求，只要药龄达到了千年即可。
　　这里提一点，第三次人体极限算是最后一次需要用到灵药的突破，此后再突破就用不到药材了。
　　或者说后面的那些突破，已经不是药材能够左右的，那涉及到更高层次的能量。
　　比如对天地法则的感悟，对自身武道意志的锤炼，再玄幻一点的说法，就是要找到属于自己的道！
　　回到千年灵药的话题，凌逍目前是一株灵药都没有。
　　之前用中级抽奖抽到的灵药，千年何首乌被自己用于突破二次人体极限，至于其他两株灵药，一株送给了王允，一株送给了张让。
　　不过，如今身处这座可以称得上是《天下》最终之地的圣山，啥灵药没有？
　　而且都不用凌逍自己去找，他就不信圣宗这么多年没收集点千年灵药，否则那么多突破了三次人体极限的弟子都从哪来的？
　　九株灵药对于圣宗估计连九牛一毛都算不上，就算不能白嫖，大不了用星辰木换就是了，反正这玩意它多得是。
　　而且这块星辰木因为不是通过暴力挖下来的，而是由凌逍通过天地造化之力催熟而成。
　　所以从某种意义上来说，这块星辰木算是达到了十万年的树龄，比之那棵星辰木主体都要强悍许多，这一点从系统介绍上就能看出一二。
　　【十万年星辰木：金色品质】
　　【简介：由星辰陨落之地生长而成的树木，具备吸收天地星辰以养己身的能力。吸收了十万年的星辰之力，足以让其褪去凡体，化为神木！此神木因蕴含诸天星斗之力，可借之推演天象！】
　　（注：此星辰木树龄已达到十万年，推演天机之力得到大幅度提升，因脱离了主体，没有实现最后升华，并未产生质变，依旧归属于金色品质）
　　“主公。”
　　凌逍自闭关之所出来时，刘伯温正在大殿中与圣宗之主谈笑风生，显然两人聊得不错。
　　与刘伯温进行了一番眼神上的交流，凌逍就知道交易很顺利，算是达到了预期。
　　“此行还要多谢宗主了。”
　　凌逍对老道拱了拱手道。
　　“小友无需如此，你我各取所需罢了，说起来还是贫道沾了小友的光啊，哈哈哈～”
　　老道抚须笑道。
　　“谈不上谈不上，说起来，在下还有个不情之请。”
　　“小友请说。”
　　“相信道长已经感觉出来了，此行在下于修炼一道上有了一些感悟，此次闭关修炼，自觉已经达到突破三次人体极限的境界，只是这灵药……”
　　“哈哈，一株灵药罢了，何足挂齿，送一株给小友便是。”
　　听见凌逍只是这个要求，老道无所谓地说道。
　　“那在下真是感激不尽了，不过道长能否多备几株，我自觉根基还算深厚，一株恐怕不足以突破人体极限。”
　　“当然，不会让道长白送，在下可以与贵宗交易。”
　　“哪里话，这倒是贫道考虑不周了，像小友这般人中龙凤，根基之雄厚，自然不是一株灵药就能突破的。”
　　“这样吧，贫道送小友三株灵药，具体种类小友可以任意挑选。”
　　老道大手一挥，颇为大方地说道。
　　而且从老道的话中可以听出，圣宗的灵药储备绝对超出想象，否则也不可能让凌逍随意挑。
　　“额…这个…三株灵药可能也不太够。”
　　饶是以老道的修养，也不禁有些火大。
　　啥意思？送你三株灵药都不够？真当灵药是大白菜呢，要多少有多少？
　　“那不知要多少？”
　　不过他身为圣宗之主，自然不会直接喷凌逍，愁眉沉思了片刻，出言问道。
　　语气虽然依旧如常，不过从没有称呼凌逍为小友，就能看出老道心中还是有些不快的。
　　其实也很正常，千年灵药无论在哪方势力中，都是可以当做底蕴的，即便是圣宗也不可能随随便便就拿出成百上千的灵药。
　　圣山之上虽说生长了很多灵药，但圣山可太大了，想找到一株灵药犹如大海捞针，这么多年下来，圣宗也没能找到多少。
　　况且万物有灵，灵药之侧自然缺不了守护兽，更何况圣山本就是个高危区域，采集灵药的同时也会伴随着危险。
　　所以圣宗采灵药的都是长老护法这些武力值突破90的存在，普通弟子根本不让其随便出山。
　　而圣宗中的长老护法加起来也就百来人，放到这偌大的圣山之中，连个响估计都听不到。
　　而且弟子们突破也需要用到灵药，这么多年下来，圣宗之中还真没积累下来多少。
　　所以，他能舍得送出三株，已经算是大出血了。

第一百二十八章 所谓天经地义
　　凌逍自然也听出老道语气中的不满，不过不满也得说啊。
　　“大概十株即可。”
　　凌逍之所以没直接说九株，其实是留出了讨价还价的余地，毕竟谁也没法准确的算出突破时到底需要用到几株灵药。
　　对于本世界之人来说，只能大概地估测，他们可没有系统这玩意，能给出准确无比的数值，甚至连需要用到什么配方都直接给你标出来。
　　在这一点上，玩家可以说是占了大便宜，毕竟每个人的体质不同，功法不同，打造的根基也会不同。
　　如此一来，突破时需要用到的药材就会千奇百怪，除非有高人在侧，否则想要找出最适合自己的药材配方，绝对不会那般容易。
　　凌逍虽然没有见过因为用药不对而导致突破失败的案例，但想来这种情况应该不会少。
　　不过凌逍或许是因为根基太过深厚，用什么配方已经无所谓了，只要能量足够，直接硬怼过去就是了。
　　这也是系统为什么没有指定这九株灵药种类的原因，你流弊你整九株一样的灵药都行。
　　“十……株！？”
　　你这是突破还是吃饭呢？
　　你确定知道灵药的药力有多强吗？
　　用十株灵药突破，你就不怕被撑爆了啊！
　　老道也就是不知道有吐槽这个词，否则他肯定会说“我已经按捺不住我的吐槽之魂了”！
　　十株灵药的确惊到他了，他不是没见过根基深厚的，但再深厚也得有个度啊！
　　能突破三次人体极限的，已经算是天才了，而能承受两株灵药的，天才中的天才！
　　至于能承受三株灵药的，绝世天才！
　　有人说“如果我能承受四株灵药呢？”
　　那你是盖世天才，而这种存在，他听过，但还没见过。
　　现在凌逍告诉他需要十株灵药才能突破，只有一个可能，绝对是看上他圣宗的灵药了，否则不可能如此丧心病狂。
　　要知道，一株灵药与两株灵药对于突破来说，起到的药效可不是一加一那么简单。
　　不同灵药之间会有相互加成的效果，除非两株灵药属性互克，否则配方中每多一株灵药，其药效都是以数倍递增。
　　突破时用到十株灵药是什么概念？
　　那意味着凌逍的根基是普通天才的几十倍甚至上百倍，可不是十倍根基那么简单的。
　　这特么不是在逗他吗？
　　啥根基这么叼？
　　传说中的完美筑基也不行啊！
　　等等！
　　老道突然想到了什么，脸色一变。
　　如果眼前这位是完美根基加神禁功法的话，还真有可能需要用到十株灵药才能突破。
　　再联想到凌逍可能是那位造化老人的传承人，完美根基加神禁功法，不是没有这个可能啊！
　　造化老人即便是在他们这个圈子里，也是绝对的大佬级别存在，能夺取天道权柄还能在天地间光明正大地蹦哒这么久的，也就这么一位了。
　　换作是他，肯定已经凉透，否则他也不会躲在这圣山不出去了，不就是因为这里遮掩了天机，不在天道的管辖之中。
　　这也是他在夺取了一部分时间权柄后，没有遭到天道清算的原因。
　　不过之前被时空长河本体崩毁了环绕周身的时间之力，如今天道恐怕已经注意到他了，一旦他踏出圣山，必然会有天劫降下。
　　他这老胳膊老腿的，哪受得了这个。
　　想到这些，他突然觉得凌逍需要10株灵药倒也挺符合情理。
　　在他眼中，凌逍的来历无比神秘。
　　在身具帝王命格的同时，还疑似是造化老人的传承者，而最让他感觉不可思议的是，凌逍竟然能显化出时间长河，还能从时间长河中拉人，关键召唤的还是那位千古霸王。
　　虽说那位霸王不是本体，而且后来也随着时间长河一同消失，但这种鬼神莫测的手段还是惊到他了。
　　作为谋取了一部分时间权柄的他，对于时间伟力的强横自然再清楚不过了。
　　正是如此，他无法理解凌逍这种从时间长河直接捞人的手段。
　　不要以为他夺取了天道掌控时间的权柄，就以为他可以随意动用时间之力了。
　　这是两码事，他能做的仅仅只是透过时间长河，看到以后会发生的事，而且这也只是未来的一种可能。
　　对于时间来说，过去不可变，而未来则充满变数，他也只能通过推演，找出未来最有可能的那条发展路线罢了。
　　至于所谓的时间暂停，逆转时间，那是传说，想想就行了。
　　当然，让一个区域的时间减缓或者加速，他倒是能够做到，他之前便是通过减缓自身的时间流速，从而达到脱离时间长河的目的。
　　总之，凌逍在老道眼中无比神秘，未来也绝对不可估量，所以送对方十株灵药也不是不行，就当是结个善缘。
　　能以10株灵药便让这位注定前途无量的年轻人欠下人情，这买卖绝对不亏！
　　“好，十株便十株，小友随我去往灵药圃去挑选吧。”
　　凌逍也没想到这位宗主竟然答应得如此干脆，他原本还打算在其还价之后，剩下的那些灵药，就花些代价买过来，哪怕花的代价很大也无妨！
　　而如今听老道这语气，似乎是打算直接白送10株灵药了。
　　这就牛逼了啊！
　　灵药的价值有多高，凌逍自然很清楚。
　　他用一株灵药换来了王允的腰牌以及整个太原王家的支持，又用一株灵药加三千万白银换来了雁门关太守之位以及张让的信任，从而间接地进入那位汉灵帝的视野。
　　这些价值在目前还很难看出什么，但在黄巾之乱剧情结束后，便会知道，凌逍通过两株灵药到底为他的势力奠定了怎样的根基！
　　当然，凌逍也很清楚天下没有免费的午餐这个道理，而且有时候免费的东西反而是最贵的。
　　这位宗主现在愿意送灵药，自然也是为了以后能从凌逍身上得到更多的回报！
　　但他并不在意这些，人家愿意投资你是对你的一种信任，相信你未来会给他带来更高的收益。
　　你不能因为别人帮助你的动机不纯，就因此拒绝对方的好意，这怕是个傻子吧？
　　所以如果有人在我们落魄时还愿意伸出援手，不管他目的单不单纯，我们都应心怀感激。
　　因为在这个世界，没有什么是天经地义！

第一百二十九章 终破境
　　老道带着凌逍来到宗门的灵药种植基地，说是种植其实就是移植。
　　这灵药圃面积大概有百亩，其中只有很少的一片区域种有灵药，其他大部分区域种的都是普通药材。
　　毕竟灵药也只有第三次突破才用得到，而且基本一人也就用一株，相比而言，自然是普通药材的消耗量更大。
　　凌逍没有多做挑选，随意选择了10株便从药园中走出。
　　当然，属性相克的灵药肯定没选，虽说系统没限定种类，但这终归是真实世界，有些东西也不能完全按照系统说的做。
　　药园中灵药种类很多，不过总数量其实也就是百八十株的样子。
　　听起来似乎很多，但这可是圣宗几千年来的积累，也就是说差不多几十年才能积累下一株灵药。
　　老道能一次性送给凌逍10株，可谓是出了大血了。
　　凌逍没有浪费时间，回到之前的闭关之所，开始着手突破。
　　此时凌逍正赤身裸体地盘膝坐在木桶之中，水面没过头顶，阵阵热气向上蒸腾着。
　　九株灵药的药效有些出乎凌逍的意料，随着第四层《太虚帝皇决》的运转，一道道大气磅礴的帝皇真气裹挟着无穷药力在体内奔腾着。
　　超潜能释放状态下的凌逍，体内筋脉无比顺畅，宛如一条条高速公路，在这种情况下，根本不存在所谓的瓶颈。
　　终于，体内的真气与药力通过全身的经脉汇聚在了一起，形成了一股无可阻挡的洪流，轰然撞向显化在体内的那扇，之前被凌逍捏造出来的玄牝之门。
　　伴随一声巨响，门破开了，门后涌出无尽潜能，向凌逍身体各处涌去！
　　【叮！玩家已突破肉身极限！】
　　【检测到玩家四大主属性——武力已达到80点，请选择以下奖励之一！】
　　【奖励一：武力额外提升两点】
　　【奖励二（极品奖励）：天生神力——中级：进行纯力量对抗时，提供2点武力加持，对非生命单位，力量提升4倍！】
　　【奖励三（极品奖励）：无上霸体——中级：免疫大部分负面状态，免疫大部分控制效果，肉身防御提升四倍！】
　　【奖励四（进阶奖励）：神威浩荡——中级（稀世）：携无上神威，以震慑天下！
　　效果一：与单人对战时，可压制敌方两成战力，并使敌方体力消耗速度中幅度提升！
　　效果二：与多人对抗时，敌方每多一人，对所有敌方的压制能力提高两分，最高可压制敌方四成战力！
　　效果三：神威浩荡：纳无尽神威于己身，进入神灵形态，此种状态下，整体战力提升1至5倍，因神威收敛，效果一与效果二会有一定程度的削弱，具体削弱幅度由纳入体内的神威多少而决定，此种状态下，神威会被持续消耗。
　　玩家地位越高，基础实力越强，神威恢复速度越快，同时可以提升的战力上限也会越高】
　　（神威具备极高优先级，神禁之下，不可豁免！）
　　不用说了，自然是选择进阶神威浩荡这个天赋。
　　中级的神威浩荡多了一个“神威”状态，而这一效果对凌逍的实力是一种质的提升，不选它选谁？
　　适应了一番体内突然暴增了一大截的力量，凌逍平息了体内沸腾的真气，将属于三次破限强者的气息收敛于体内，穿好衣服走了出去。
　　说起来还有些感慨，前世突破第三次人体极限用了他整整5年时间，虽然说其中有两年都是在寻找灵药的路上。
　　而这一世，凌逍仅仅用了不到一年就已突破至二流武将的行列，快得何止一点半点？
　　最关键的是，如果前世的自己现在站在面前，凌逍可以一拳干倒，差距就是这么大。
　　没办法，无论是真气质量还是天赋能力，凌逍都足以碾压前世的自己，或者说两者根本没有可比性。
　　其实别看凌逍前世用了五年时间才突破第三次极限，就认为凌逍混得很垃圾。
　　恰恰相反，如果论个人战力，前世的凌逍足以排在玩家中前十之列，不是仅仅排在华夏区前十，而是整个《天下》世界的前十。
　　这么说吧，一直截止到凌逍重生，那时大概还有99%的玩家没能突破到二次极限，而剩下的成1%中，99.99%都没能突破到三次极限！
　　究其根本，还是因为缺少灵药。
　　不要以为《天下》世界广袤无边，而圣宗又是随手就送凌逍10株灵药，凌逍本身也曾拥有过三株灵药，就以为灵药很好弄到。
　　那就太天真了，灵药真要那么容易就能搞到手，凌逍前世也不会花了两年时间才弄到一株灵药，这还是因为他前期占了先机，那时候还没有什么人跟他争，同时也带了一点点运气。
　　否则他可能直至重生前，估计都找不到灵药。
　　玩家中能突破三次人体极限的就三种人，第一种就是像凌逍这种个人战力极强的散人玩家，还是有能力可以搞到一株的。
　　第二种是那些领主玩家中的大佬，还得是势力排在最前沿的那些巅峰大佬，因为势力雄厚，拿钱砸的话还是能砸出一株两株灵药的，不过花的钱可就是天文数字了。
　　至于第三种人就是传说中的欧皇，用东方侧的话来说就是天命之子，这种人完全不能以常理来看。
　　综上所述，前世10年，华夏区拥有二流武将实力的玩家，不会超过千人，至于达到一流武将的，在凌逍的印象中，好像只有一位。
　　对于那一位，凌逍也只能说一句服气！
　　按照那一位的人生轨迹，简直就是一位超级欧皇加无敌挂逼的结合体，所有知道那人经历的，都会忍不住说一句“我艹”！
　　具体的现在就不说了，按照凌逍的记忆，那一位现在还没进游戏呢。
　　“多谢道长了！”
　　深渊的那条锁链前，凌逍正与老道告别。
　　“不必如此，贫道也只是想与小友结个善缘罢了，我圣宗大门永远为小友敞开。”
　　“以后少不了叨扰道长！”
　　圣山可是一个宝地，凌逍日后自然会常来，而且这位圣宗之主作为不知道活了多少年的老古董，再加上具备推演天机之能，绝对知道世间很多秘密，凌逍自然不会错过这样一位隐世高人！

第一百三十章 功勋值引发的轰动
　　“叮！黄巾之乱剧情功勋榜已开启！”
　　【大汉阵营】
　　【1：云逸—310852】
　　【2：叶寒秋—10988】
　　【3：梦安凉—9998】
　　……
　　【100：逆苍穹—82】
　　【黄巾阵营】
　　【1：公羊乞—6090】
　　【2：万宇轩—5980】
　　【3：林凡—5888】
　　……
　　【100：踏雪无痕—78】
　　（排行榜仅显示各阵营的前一百名玩家，所有玩家可自行查看自身排名）
　　距离凌逍从圣山归来已经过了10多天，今天也是黄巾之乱开启一个月的日子。
　　前世也是这个时侯，《天下》开启了功勋榜。
　　功勋榜不会实时更新，而是一个月更新一次，直至黄巾之乱结束，进行最终结算。
　　“功勋榜总算是开放了，让我看看能排多少！”
　　“我尼玛，第一的这家伙是开挂了吧？功勋值竟然达到了三十万，第二名也就是他的一个零头，感觉这位跟我们玩的不是一个游戏啊！”
　　“何方妖孽！”
　　“系统是不是出bug了啊，我这一个月一次没死，也就勉强搞到300功勋，这些朝廷士卒也太难杀了啊，早知道加入大汉阵营了！”
　　……
　　功勋榜一出，凌逍算是彻底出名了，没办法，30多万的功勋也太吓人了。
　　在获取功勋值这方面，《天下》可谓是一视同仁了，不管是散人玩家还是领主玩家，获取功勋值的途径都一样。
　　因为领主玩家麾下军队所击杀的并不会全算在领主头上，除非是直接受领主玩家统帅的单位。
　　但是散人玩家也有统帅值，同样也具备统帅单位，这一点两者没什么区别。
　　唯一的区别可能就是领主玩家具备占领系统城池的资格，这一点是散人玩家所没有的。
　　但这还只是游戏前期，在黄巾之乱中，领主玩家也只是打打酱油罢了，占领城池的只会是本土势力，玩家还不够格。
　　玩家正式登上历史舞台得在好几年之后了，所以想要在黄巾之乱中通过占领城池来获得功勋值，只能说想多了。
　　凌逍倒是有这个能力，关键是建业城并未被黄巾军占领，凌逍就算把它攻占也加不了功勋，反而还会扣功勋。
　　至于其他被黄巾军占领的城池，凌逍也只能说一句鞭长莫及，实在是太远了啊，而且轮回塔的辐射范围还达不到那么远。
　　不过，凌逍自然不会只在建业城附近转悠，这可不符合他的战略策划，他如果想要在黄巾之乱中实现势力的大幅度跃进，就必须要提高自己的参与度，至少黄巾之乱中的那些关键战役凌逍得参与进去。
　　只是如今黄巾之乱剧情才刚刚开始，还不到搞事情的时候，等黄巾军在大汉全面开花，朝廷一方感觉到灭国危机时，才到凌逍正式出场的时候。
　　现在凌逍需要做的就是默默积累实力，等到黄巾之乱后期一鸣惊人即可！
　　他从一开始就没有将目光放在这些杂牌兵上，想要在三国众多人杰中崭露头角，就必须做些惊世骇俗之事，而想做到这些，没有实力肯定是不行的！
　　此刻在建业城西北三百里地，一座玩家领地刚击退了一波五千人的小股黄巾军。
　　进攻这里的只是黄巾军中的一些打杂的而已，里面正规军连三百都没有。
　　不过这样一股黄巾势力，对于这个时期的领主玩家来说，也算是一次巨大的考验了。
　　这处玩家领地能挡住这种规模的进攻，足以说明这领地具备不俗的实力，在现阶段的玩家领地中，估计能排进前十！
　　此刻在领地的议事厅中，郑总看着功勋榜上的“云逸”二字，不知为何，他脑海中突然浮现了那位神秘铸造师的身影。
　　他有种说不清道不明的直觉，这位叫“云逸”的玩家，就是那名疑似是内测玩家的铸造师！
　　自从知道那位内测玩家来到了建业城，他就一直没放弃过在建业城周边搜索那位玩家的踪迹。
　　可惜到目前为止，依旧是一无所获。
　　……
　　“是时候抽一波奖了。”
　　凌逍坐在领主府大厅，焚香沐浴了一番，接着又看了看随机抽奖一栏，准备抽奖。
　　【中级抽奖：3次】
　　【高级抽奖：5次】
　　凌逍没有过多关注功勋榜的事，他志不在此。
　　那30万功勋值基本都是高宠以及裴元绍带领不灭军团给他打出来的。
　　因为领主天赋的存在，凌逍可以统帅的单位比普通玩家高很多，再加上他手下的士卒战斗力强悍，获取功勋值的速度远超普通玩家。
　　一个月来，高宠几乎将附近所有的黄巾正规军全灭，目前领地的人口也已经达到了50万！
　　至于军队这方面提升也很大，未转职的不算，一阶士卒达到八万人，二阶士卒两万人，三阶士卒也有两千人了，四阶的暂时还没有。
　　总的来说，这样一支军队目前足以在这建业城周边横行霸道了，更别提这支大军是在高宠的率领下。
　　不过，这点兵力拿到黄巾之乱后期，依旧不够看。
　　就拿最终一战来说，双方都有特殊军团出场，简直就是神仙打架。
　　打到最后，甚至连军阵都整出来了。
　　如果那时候，凌逍的军团没有军阵加持，上多少都是白给，有高宠率领都没用！
　　其实军阵真正的作用并非是提升士卒的战斗力，这些只不过是附带的，军阵存在的真正意义是限制绝世猛将在战场上的杀伤力！
　　因此如果真遇到了拥有军阵的军队，高宠的实力会受到极大的压制，很难再展现出那种横扫天下的战斗力。
　　能不能在最终一战来临前拥有军阵，这就得看刘伯温的了。
　　不过圣宗一行，刘伯温受益颇丰，在阵法一道上也有了更深层次的领悟。
　　对于刘伯温能不能在黄巾之乱后期研究出军阵这东西，凌逍从未怀疑过！
　　当然，除了领地的提升，凌逍自身实力也得到了巨大跨越，四属性全都突破了80，至于属性突破奖励，自然还是老样子，毕竟他的那些天赋每一个都有很高的成长上限。
　　除非真的遇到了更变态的能力，否则凌逍不会随意变更自身天赋。
　　【姓名：云逸】
　　【等级：120】
　　【职业：武将】
　　【副职业：神匠】
　　【武力：81】
　　【智力：80】
　　【统帅：80】
　　【政治：80】
　　【特殊属性：匠心：110】
　　【潜能点：37】
　　【天赋：造化之体（专属）：可通过吸收造化之力永久性提升自身资质，提升至稀世资质需消耗10000造化值，当前拥有造化值：22
　　超凡感知——高级（极品）：天生感知超凡之人，精神力极为活跃，有一定概率探查出他人属性，属性差距越大，成功率越低。当前感知距离1280米，感知强度1280点】
　　领主——高级（极品）：领兵作战时提升320（统帅值*4）点士气，提升麾下行军速度320%，降低麾下体力消耗80%，同时提升体力恢复速度160%，提升可统帅单位320%】
　　帝皇之尊（专属）：帝王命格，气运滔天，皇者威严，无双无对。大幅提升属下忠诚度，大幅提升领地民心，大幅提升对人才的吸引力。该效果随自身势力提升而增强
　　神威浩荡——中级（极品）：略
　　功法：天工造物决（绝世）——淬炼篇——返璞归真（200300/？？？？）：已提升50点匠心
　　天工造物决（绝世）——铸造篇——炉火纯青（999/1000）：已提升40点匠心
　　天工造物决（半神级）——造物篇——炉火纯青（110/1000）：已提升20点匠心
　　太虚帝皇经（半神级）——第四层：每层可提升9点武力，9点智力，9点统帅，9点政治，共九层；当前已提升武力36，智力36，统帅36，政治36，无提升上限】
　　【武技：无】
　　【资质：极品】
　　【附属系统：神将降临系统】
　　这便是凌逍目前的属性了，而资质也在这几天通过锤炼灵石积累到1000造化值，便果断进化到了极品资质。
　　光看属性可能还看不出凌逍实力的具体定位，这么说吧，别看他只有81武力，真的打起来，凌逍能跟巅峰二流武将打得旗鼓相当。
　　一点没夸张，这就是他如今的战斗力！

第一百三十一章 更强大的帝皇之尊
　　他这次抽奖只有一个目的，那就是弄到一张大型运输舰图纸，当然，能弄到母舰图纸自然更好。
　　想要在黄巾之乱后期崭露头角，凌逍就必须具备快速投放士卒进入战场的能力。
　　马匹只能在小范围内转战各方战场，而凌逍想要的是跨州作战！
　　要达成这个目标，走陆路肯定是行不通了，除非凌逍马上拥有数十万上等战马，因为只有这种级别的战马，才具备跨州作战的能力。
　　至于中等战马和下等战马，无论是速度还是耐力，都无法满足跨越一州的作战强度。
　　但现在让凌逍去弄十万上等战马出来，就有点强人所难了。
　　圣山倒是有与上等战马平级甚至超出上等战马的兽群，比如之前看到的那些长着翅膀的马匹，就绝对比普通上等战马还要强悍。
　　只是兽类与人不同，凌逍的招降技对它们不生效，只有驯兽这类的天赋才拥有驯服它们的可能。
　　当然，这是最简单的的方法，而《天下》世界终归是一方真实世界，即便你没有驯服技能，花时间与它们培养培养感情，或者直接武力镇压也是可以的。
　　不过这种方法不能保证坐骑的忠诚度，而且在配合度上也需要时间去磨合，从效率上来说划不来。
　　对于人工圈养的坐骑，用这种方法倒是合适，但凌逍想要驯服的可是圣山之上那些传自上古的凶兽，这两种驯服方式都很难行得通。
　　与那些凶兽培养感情简直就是找死，相比之下，武力镇压可能还靠谱点。
　　不过武力镇压的前提是，你得具备镇压这些凶兽的实力，否则也是白给。
　　其次就算你能够镇压，除非实力强到足以碾压它们的程度，否则你最终得到的可能也只是一具尸体。
　　在没有找到足够强横的驯兽师前，凌逍还无法快速组建出一支全体以凶兽为坐骑，横扫天下的无敌军团！
　　这里可能会有人奇怪，为何之前可以直接从副本中带出那些马匹。
　　其实这设及到副本的一个设定，副本中除了人形生物，其他的都可以看做是副本产出或者说是副本奖励。
　　那处生产战马的中级副本，战马本身就是该副本的特产，只不过这个特产没有装在箱子中罢了。
　　总的来说，在没有高等级坐骑的情况下，凌逍只能将目光放到其他交通工具上，而战舰便是其中之一。
　　《天下》世界除了西部荒漠中河流稀少外，其他地域皆有大江大河流过，而且相互之间纵横交错，编织成一张巨大的罗网将整个中原笼罩。
　　通过水路完全可以到达中原的任何一座城池，只要战舰给力，凌逍完全可以在一月之内转战百万里！
　　其实游龙舰的速度是够了，1000公里每小时的极限速度，只要能源跟得上，一个月航行个一两百万里完全没有问题。
　　只是游龙舰终归还是太小了，即便造一百艘出来，最多也就能载个一万人，这能管什么用？
　　而且凌逍为了保证手下军团的机动性，必然会为他们配置坐骑，如此一来，能运输的士卒数量至少降低七成。
　　况且凌逍前往大汉其他地域，讨伐黄巾军的最终目的还是人口，如何快速将人口运回领地才是最重要的事。
　　凌逍可不是大汉的死忠份子，没有好处的事他才懒得出力。
　　所有的这些，最终都回到了一个问题上，那便是凌逍需要大型运输舰或者母舰来运人，有没有战斗力不重要，重要的是荷载量得大，速度也得快。
　　况且目前大汉还没有进入全民海战的时期，而且有游龙舰随行护卫，没有人能在水战中占到便宜。
　　至于凌逍为何现在才想起抽图纸这事，自然是因为“帝皇之尊”这一天赋能力。
　　帝皇之尊可以在一定程度上指定凌逍抽奖的范围，提高抽奖效率，避免抽到凌逍不想要或者对他来说很鸡肋的东西。
　　不得不说，凌逍的领地能发展得如此顺利且快速，这一天赋起到了决定性的作用。
　　别看凌逍通过系统的随机抽奖搞到了不少好东西，其实这玩意在前世玩家的眼中就是个坑！
　　玩家可没有能够指定抽奖范围的能力，所以往往会出现想要的没抽到，不想要的倒是来了一堆的尴尬局面。
　　随机抽奖之所以随机，便是因为你根本不知道到底会抽到啥玩意，之所以会分初、中、高三个级别的抽奖，只是为了限定你抽到的物品等级的上下限，至于抽到的物品种类，依旧是随心所欲。
　　关于这一点，凌逍前世可以说是深受其害了。
　　而【帝皇之尊】这一天赋会随着凌逍实力以及地位的提升而不断加强，只不过这种提升不会在属性上直接显示，这是一种隐性的提升。
　　就拿现在凌逍二流武将的实力加上雁门关太守的职位与四阶领地所具备的人口与军队，【帝王之尊】这一天赋早已不可同日而语。
　　不说其他效果，就拿指定抽奖类别这一项，更加精细化，可以限定抽奖的范围缩小了不少。
　　拿图纸类抽奖来说吧，具体又分为了两种，【建筑图纸】与【非建筑图纸】。
　　不要看只是分成了两项，但这却大幅度提高了凌逍抽到战舰图纸的可能性，这也是凌逍等到现在才去抽图纸的原因。
　　他目前共有三次中级抽奖和五次高级抽奖，暂时用中级抽奖来抽战舰图纸，如果没有抽到自己想要的，凌逍或许会动用高级抽奖。
　　高级抽奖是已知的系统最高级别抽奖，上面还有没有，凌逍不清楚，至少前世十年的游戏生涯是没有见过更高级别抽奖的。
　　其实不到万不得已，凌逍是不会急着消耗宝贵的高级抽奖次数，因为越到后面，【帝皇之尊】的天赋效果就会越强大，那时再动用高级抽奖，才能做到利益最大化。
　　不过凌逍也清楚，世间不如意的事十之八九，他也不能保证三次中级抽奖就一定能抽出符合自己要求的高品质战舰。
　　虽说【帝皇之尊】可以提升气运，做到类似于心想事成的效果，但真要出现没抽出自己想要的东西这一情况，凌逍也不会吝啬高级抽奖！

第一百三十二章 龙鲸
　　“系统，使用三次中级抽奖，指定类别，非建筑图纸。”
　　凌逍懒得一次一次地抽了，干脆就来个三连抽，说不定就出了。
　　【叮！获得蓝色品质图纸《玄光甲设计图》】
　　【叮！获得蓝色品质图纸《玄光盾设计图》】
　　【叮！获得紫色品质图纸《龙鲸舰设计图》】
　　出了！！
　　看到最后《龙鲸舰设计图》这几个字，即便还没具体查看图纸信息，凌逍便知道这就是他想要的舰船了！
　　龙鲸二字便说明了一切！
　　龙鲸算是无尽海中比较著名的一类海兽，也是风评比较好的一类海兽。
　　首先它与其他生性残暴的海兽不同，龙鲸是属于性格比较温和型的海兽，只要你不去主动招惹到它，它一般也不会去攻击人类的舰队，对于海上船队的威胁很低。
　　而且龙鲸的体型可以说位列人类已知海兽之最，同阶下很少能找到体型能与龙鲸比肩的海兽。
　　当然，人类自然不知道海兽中的实力到底是如何划分的，基本上也只能靠体型去判断它们的实力。
　　不过这也只能大概区分它们的实力，可以作为参考因素之一，不能完全依靠这个去衡量一只海兽的强大与否。
　　有经验的船长会通过海兽所属的种类，从而判断出它们的习性，进而确定其威胁性。
　　比如食肉的自然要比食草的威胁性高，脾气暴自然要比脾气好的更难应付，还有就是身体构造上是否具备大规模杀伤性武器，比如是否有利爪，巨齿，尾槌等等部位。
　　那些老船长正是通过观察这些，来最终确定海兽的战斗力，从而制定相对应的计划。
　　当然，体型差得太大，以上说的那些就意义不大了。
　　毕竟人家如果只是一个摆尾就能让你船毁人亡，研究它啥习性，看它啥构造又有什么意义？
　　而龙鲸之所以受到那些经常出海的船队好评，最重要的一个原因就是龙鲸能起到保护船队的作用。
　　或许这只是它无意识的举动，但的确能够让很多其他海兽远离船只。
　　龙鲸作为海洋中的霸主，自然没有其他海兽敢于靠近，而龙鲸又不会主动去攻击那些在它眼中或许只是一只蚂蚁的人类。
　　因此很多舰队在碰到龙鲸时都会主动靠过去，只要不惊扰到它，安全便有了极大的保障。
　　在沿海的某些地区，人们甚至将龙鲸看做是海洋中的守护神！
　　当然，跟着龙鲸也是有风险的。
　　首先龙鲸体型太过巨大，最小的也在千丈以上，稍微摆一摆尾，戏戏水啥的，可能就是一道道惊天巨浪打向船只，质量不过硬的船只，免不了翻船。
　　其次龙鲸在海中也不是没有对手，一旦遇上可能就是不死不休的局面。
　　而能够跟龙鲸正面刚的海兽，用屁股想就知道体型有多大，战斗力有多强了。
　　它们两个要是打起来，就应了那句老话了，“神仙打架，凡人遭殃”，免不了得殃及池鱼。
　　当然，以上都是些特殊状况，总的来说，在无尽海，跟着龙鲸比不跟龙鲸要安全得多！
　　话题扯远了，凌逍暂时忽略了前面两个图纸，直接开始查看《龙鲸舰设计图》的具体属性。
　　【龙鲸舰（紫色品质）】
　　【特性一：巡航：开启后，移动速度下降15%，能量消耗降低50%。
　　特性二：龙座：真龙座驾，诸邪退散，可模拟部分龙鲸气息威压，威慑百里海域！
　　特性三：御海：龙鲸舰所到之处，镇压一切狂风巨浪，可统御诸海！】
　　【属性：（建造后可看）】
　　【简介：重型战舰，全长628.65米，宽129.28米，高81.32米，共六层，基础速度600公里/时】
　　（注：此为重型舰，需要同等品质的船坞方可建造）
　　不愧是重型舰，这吨位没得说，装个10万人完全没有问题。
　　而且龙鲸舰具备三个特性，比同为紫色品质的游龙舰还多一个，可见其强悍之处了。
　　要说这龙鲸舰有什么不足之处，或许就是速度慢了点，不过也正常，这么一个庞然大物，要是跑得比游龙舰还快，别人还玩不玩了？
　　游龙舰差不多已经是紫色品质战舰中速度最快的了，反正前世凌逍没见过比这更快的战舰。
　　1000公里每小时的速度估计就是紫色品质战舰的极限速度，再快估计就得是金色品质的战舰了。
　　不过龙鲸舰的建造难度比游龙舰要高得多，用的材料两者倒是差不太多，但制造工艺就差远了。
　　以目前凌逍领地中的造船师，很难造出这玩意，就算造出来了，估计也是个半成品，属性上肯定达不到凌逍的要求。
　　而且建造这种重型战舰，相比轻型战舰还多了一个要求，那就是船坞！
　　船坞与造船厂不同，后者可以随便建在哪，而前者必须依水而建，集船只建造与船只停靠为一体！
　　之所以需要船坞才能建造重型战舰也是有原因的。
　　首先这是系统要求的，凌逍也没辙，想造出龙鲸舰就必须得有这玩意。
　　其次，重型战舰动辄都是五六百米长，这么一尊庞然大物真要随便找个造船厂，即便造出来了也没法下水啊！
　　十几万吨的战舰，在没有高科技的时代，怎么随意搬动？
　　所以对于系统的要求，凌逍也能理解，也早有对策。
　　要干就干个狠的，凌逍决定动用高级抽奖弄个巨型船坞建造图纸出来。
　　也只有巨型船坞才能建造重型战舰，而且船坞等级越高，系统提供的特殊加成就越多。
　　否则凌逍也犯不上特意去抽一个图纸出来，像之前的那个造船厂一样，自己硬造一个就完事了呗，干嘛费那功夫。
　　然而如果没有船坞提供加成，领地中的那些造船师很难造出这玩意，或者需要很长时间的经验积累，才能勉强造一艘出来。
　　那时估计黄花菜都凉了，更别提在黄巾之乱后期崭露头角了。
　　所以利用高级抽奖抽到一座巨型船坞图纸势在必行，这是前期的必要投资。
　　有了它，领地才能以最快速度造出大量龙鲸舰！

第一百三十三章 无尽功法
　　“系统，使用高级抽奖，指定类别，建筑图纸。”
　　“叮！获得紫色品质图纸《藏书阁》”
　　“藏书阁！！！”
　　虽然没有抽出自己想要的船坞，但没想到竟然抽出藏书阁了，这算得上是一个大惊喜！
　　这玩意凌逍前世只是听别人提过一鳞半爪的，但即便就凌逍所知道的藏书阁效果，就已经强到变态了。
　　他之前不是没想过将藏书阁给抽出来，不过这玩意出现的概率太低了。
　　前世总共就仨玩家抽到过，而且还只是蓝色品质的，然后就被三位领主玩家高价收购了。
　　毫无意外，拥有藏书阁的那三方势力，最终都发展成了玩家眼中的庞然大物。
　　凌逍本打算等【帝皇之尊】的效果更加强大之后，再去抽这玩意，没想到这次倒是无心插柳柳成荫了。
　　【藏书阁（紫色品质）】
　　【特效一：抄录：将功法武技类书籍放入藏书阁中，可自动抄录出实体书籍，基础功法的速度为1000本/天，功法等级每提升一阶，抄录速度降低10倍，最高可抄录绝世功法，最高可同时容纳十万书册。】
　　【特效二：融合：将同一层次的不同功法/武技放置于藏书阁顶层书柜中，有一定几率融合出更高层次的功法/武技，具体成功率视放入的功法数目而定，基础成功率50%，每多一本功法/武技可提升5%成功率，最高可融合出绝世功法/武技，融合时间1～10天，冷却时间10天】
　　【特效三：生成：藏书阁每天可随机生成一本不同种类的基础功法/武技】
　　【简介：藏尽天下书！】
　　不愧是紫色品质的藏书阁，这属性比凌逍前世知道的要强悍太多了。
　　首先就是抄录功法这一能力，绝对是提升势力发展速度的最强特效。
　　或许有人不理解这一特效有什么意义，我在此简单说明一下。
　　之前就说过，想要修炼功法就必须要有功法的实体书籍，口述或者口述之后写下来都不算数。
　　《天下》对功法的抄写很严格，除了必须有【功法原本】之外，还要求抄录人具备极强的精气神，也就是可以将【功法原本】中所蕴含的真意，原封不动地烙印到新的书册中，只有如此，才能得到天地意志的认可！
　　这就跟买票是一个道理，你自己造个假票自然是没法通过验证的。
　　就拿凌逍之前抽出的那两本功法来说吧。
　　《血杀决》目前是凌逍麾下军团的主修功法，而《神杀决》凌逍还没有传下去。
　　首要原因是暂时还没找到适合修炼《神杀决》的人选，毕竟《神杀决》是稀世功法，不具备极品资质的人，就算练了可能还不如修炼进阶功法的性价比来得高。
　　当然，还有一个原因便是，他手里只有一本《神杀决》！
　　与《血杀决》不同，抄录《神杀决》的难度太高了，即便是高宠和刘伯温来抄录，也得花上个一整天功夫，而且还不一定能通过天地意志的验证。
　　但用两位半步神将级的人物去抄书，未免有点太暴餮天物了，凌逍还干不出这么蠢的事。
　　至于之前的那些《血杀决》，自然是由萧何代为抄写。
　　萧何虽然不是武将出身，但一流名臣的精神力足以强行模拟出进阶级功法的真意。
　　其实凌逍手下的军团已经超过30万，之所以只有10万人突破人体极限，便是因为暂时无法供应那么多功法，有时候只能轮流着来。
　　但只要能将《藏书阁》建造出来，凌逍日后就不必再为功法秘籍发愁了。
　　其实这三个特效任何一个单独拿出来就已经很变态了，而当三者齐聚时，只能用“逆天”二字来形容。
　　特效三每天可以随机生成一本功法或者武技，如果将概率看成一半一半的话，大概20天可以得到10本基础功法。
　　而这10本功法皆为不同种类的功法，完全符合特效二的要求。
　　也就是说基本上20天可以得到一本进阶功法，半年得到一本稀世功法，五年就可以得到一本绝世功法！
　　再加上特效一的自动抄录效果，凌逍甚至都不用去刻意搜集功法，仅仅只是这座藏书阁，就足以供给他整个领地，甚至还绰绰有余！
　　先收起来，明天就安排人开始建造藏书阁！
　　像这种品质的建筑物，绝不是短时间内能够完成的，虽然在材料上不可能像《天机阁》那般变态，但这藏书阁在紫色品质建筑物中绝对是强悍到爆炸的存在，建筑难度不会低到哪里去，凌逍已经做好了打持久战的准备。
　　只要能将其建造出来，凌逍的领地立马腾飞，再多的大军也能在极短时间内将功法配齐，根本不需要像其他势力搞什么竞争制。
　　其实没有哪方势力愿意搞什么竞争制，谁不想让自己手下军队人手一本功法呢？
　　关键是抄录速度跟不上啊，一本最基础的功法，也至少得是普通武将才有资格抄录，而进阶功法就得用上二流武将了！
　　关键二流武将可不是什么阿猫阿狗，他们已经算是踏入了强者行列，即便是在一些顶级的世家大族中，也拥有很高的地位。
　　想让他们去抄书，那恐怕比登天还难！
　　这就是为什么越是精锐的军队，数量就越少的缘故，除了对资质要求高，对于功法数量的要求更高！
　　凌逍有种感觉，那便是今天的运势非常旺，是个抽奖的好日子！
　　其实他都想让那位圣宗之主给他算算哪天是他运势比较高的日子了，可惜据老道所言，凌逍身具帝王命格，不可轻易窥探。
　　说实话，凌逍刚听说自己竟然拥有帝王命格的时候，是有些懵逼的。
　　怎么说？咱还是个帝王之后？
　　不过听了老道解释之后才知道，帝王命格跟是不是帝王之后没有半点关系，这玩意是天定的，跟你有什么祖先基本关系不大。
　　当然，如果只是如此，老道花点代价还是可以帮凌逍看看未来几日的运势。
　　但怪就怪在，即便突破了帝王命格的阻拦，他看到也只是一片混沌，根本看不清凌逍的未来，甚至如果是跟凌逍因果牵扯太深的人，自身命运也会变得模糊不清。
　　就比如凌逍身边的高宠和刘伯温，老道也曾偷摸看过，跟凌逍一个样，连根毛都看不见！

第一百三十四章 真龙巢穴，临渊而建
　　总之凌逍今天打算乘胜追击，争取将船坞设计图也一起抽出来。
　　“系统，使用一次高级抽奖，抽奖类别：建筑图纸。”
　　“叮！获得金色品质图纸《龙渊建造图》”
　　我艹，爆了！
　　一张金光缭绕的图纸突然出现在系统空间中，凌逍迫不及待地查看起这张图纸的具体属性。
　　毕竟光看名字，凌逍也判断不出它到底属于啥类型的建筑，只知道这建筑图纸肯定很牛逼就对了，搞不好又是一个和《天机阁》同层次的建筑物。
　　说起天机阁，自从几天前带回那块巨大的万年星辰木后，凌逍便吩咐领地中的那些建造师开始着手打造。
　　天机阁的结构其实并不复杂，就是一个占地九十平，高约三十丈的阁楼，里面除了楼梯没有其他构造。
　　《天机阁》的建造难度在于特定的材料已经具备推演天机能力的宝物作为核心，否则也只是个空壳子，根本运转不起来。
　　只要做到了这两点，剩下的便水到渠成了。
　　有人可能会担忧万年星辰木那么硬，高宠手持灵兵都破不开，怎么用它建《天机阁》？
　　其实你想多了，万年星辰木的确硬，但却没有那么夸张，高宠之所以没法破开万年星辰木的防御，完全是因为有浓郁的星辰之力抵挡。
　　而凌逍带回来的这块星辰木已经脱离了主体，不可能再去调动体内的星辰之力形成防御力量，因此用来建造天机阁是完全没有问题的。
　　话不多说，咱还是先看看《龙渊》到底是个啥玩意吧。
　　【龙渊（金色品质）】
　　【特性一：龙之息：龙渊乃上古时期真龙栖息之所，对龙族具备极大的吸引力，有一定概率吸引到真龙遗脉，可提升其初始好感度，同时龙渊所在之地，可震慑方圆万里海兽！】
　　【特性二：龙之心：在龙渊中建造战舰，可为战舰加持龙之心效果。
　　龙之心：为战舰种下龙心，长期蕴养之下，有一定概率为战舰启灵，战舰等级越高，与龙族相性越契合，启灵的成功率越高】
　　【特性三：龙之赐：在龙渊中建造战舰可受龙神赐福，大幅度提升建造战舰的效率，大幅度降低战舰的建造难度，具体效果视战舰等级与造船师等级而定。】
　　【简介：真龙之巢，临渊而建，是为龙渊！】
　　完美！
　　看完【龙渊】的属性，凌逍只能用这两个字来表达自己的内心感受。
　　显而易见，【龙渊】归属于船坞这一类的建筑物，但却又不仅仅只是船坞这么简单！
　　这是模拟上古真龙巢穴建造而成的船坞，具备种种不可思议的能力，抛开最后一个船坞的基本特性不谈，前面两个特性才是《龙渊》被评价为金色品质的根本原因。
　　龙之息这一特性意味着凌逍即便将《龙渊》建在无尽海域的深处，也不用担心会有海兽敢来搞破坏。
　　真龙在上古时期是海兽中当之无愧的霸主，它们的巢穴其他海兽隔着老远都会避开，根本不敢接近。
　　而且龙之息对龙类生物有着极强的吸引力，这还不是关键，最令凌逍看重的是其竟然可以提高那些龙类生物的初始好感度！
　　这意味着如果凌逍处理得当的话，或许可以拥有一大群实力强横，潜力更是无可估量的超级帮手。
　　再不济也可以与被吸引而来的真龙遗脉结盟，这对于今后凌逍进入无尽海域有着战略性的意义。
　　有这么一群盟友，不说在无尽海域中横着走，最起码也可以无视绝大数海兽了，安全性有了巨大提升！
　　而龙之心的效果同样变态，其实说白了，这是对战舰本身的一种全方位提升。
　　给建造出来的战舰加持龙之心，必然会提升战舰的各项属性，从舰体强度到航行速度再到各项特效，都会进行强化，而且这种强化并非是一次性完成，而是通过龙之心的不断蕴养，在潜移默化间提升战舰属性！
　　而这只是最基本的提升，要是运气爆表，将战舰成功启灵，那就牛逼大发了，古代版舰娘就此诞生了啊！
　　从此以后，这艘战舰将不再只是一件死物，具备灵智的战舰便意味着其未来具有无限可能！
　　当然，启灵的成功率必然不会高，但凌逍不在乎，一百艘不行就造一千艘、一万艘！
　　只要这里面有一艘启灵成功，那就是血赚！
　　不过凌逍也知道，机遇往往与危机并存，谁也不知道战舰具备了灵智之后会不会给他整什么幺蛾子。
　　如果因为有了灵智就不听话了，那还不如没有呢。
　　只是目前也没法看到启灵后的具体情况，只能留待以后观察了。
　　不过《龙渊》身为金色品质的建筑物，系统肯定不会在这方面坑自己。
　　对《天下》系统凌逍还算是比较了解的，虽然有很多坑爹之处，但也这种坑都在可以接受的范围内，或者说是合理坑人。
　　用现在话来说，系统坑玩家就像爸爸坑儿子，不说天经地义，那也是合情合理。
　　所以系统要坑也是在设定上坑，不会借助本土世界的力量来坑玩家，这一点凌逍还是能确定的。
　　他虽然不知道《天下》系统将玩家拉到这个世界的目的是什么，但终归是需要用到玩家才会如此。
　　不然你真以为人家吃饱了没事干，费心费力将一个世界数据化，就为了给玩家提供一个游戏供他们玩耍？
　　闹呢？就算爸爸对儿子，也没有这么无私啊！
　　回到《龙渊》的问题上，强悍归强悍，但根据等价交换的原则，其建造难度估计也是逆天级别的，即便达不到天机阁那般变态，也相差不多了，同为金色品质，谁也不会差了谁多少，顶多就是分工不同罢了。
　　凌逍大致看了看建造《龙渊》需要用到的材料，饶是以他现在的身价，也很难支撑起一座龙渊的建造消耗。
　　而这并不包括建造《龙渊》要用到的高阶位材料，仅仅只是建造龙渊框架需要用到的普通材料，就足以耗空领地这段时间积累的所有资源。
　　没办法，《龙渊》可是按照真龙巢穴的规格建造的，其体积大得惊人！
　　当然，这些只是基础材料，想要成功建造出《龙渊》，还需要一件主材——龙骨！

第一百三十五章 三件灵兵
　　这里说的龙骨，指的是真龙之骨，也就是说凌逍必须找到上古真龙的骨骼作为建造《龙渊》的核心之物，否则一切都是白搭。
　　如今世间还有没有活着的真龙，凌逍也不知道，不过凌逍能确定一点，那就是即便是之前圣山上的那只青龙，距离真龙的标准也还差点。
　　这意味着就算凌逍运气好到爆棚，真的让他发现了真龙的踪迹，也不可能打得过它，更别提弄到真龙的骨骼。
　　就算召唤项羽战魂也只是白给而已，两者根本不在一个层次，你再能跨阶，也跨不到真龙的头上，该跪还得跪。
　　不过，活着的真龙凌逍自然是不敢想，那就只能打一打死去的真龙的主意了。
　　圣山既然有那么多龙种遗脉，更是有一条半步真龙的存在，以前必然是有真龙栖息于此。
　　明天就去一趟圣宗，他们在圣山那么多年，对圣山的一切都应该很了解，到时去问问有没有真龙遗骸的消息。
　　唉～
　　图纸太牛逼有时候也是一种烦恼，建造难度太高了！
　　凌逍本打算抽一个差不多品质的船坞，只要达到建造《龙鲸舰》的要求就行，哪成想直接抽出个金色品质的船坞。
　　这要是在短期内找不到龙骨，凌逍还得再抽一个船坞出来应应急，毕竟他得尽快造出《龙鲸舰》，否则就赶不上黄巾之乱的后期大战了。
　　别看历史上黄巾之乱持续了七八年的时间，《天下》虽说面积更大，但黄巾之乱持续的时间反而很短。
　　究其根本，还是因为强者太多，强弱之间的差距又太大！
　　在军阵没有普及的时期，一名绝世猛将对战争的影响太大了。
　　一旦对面没有限制住绝世猛将的输出，一场几十万人的中型战役，可能在短时间内就会分出胜负，很少会出现历史上动不动就打个几天几夜的情况。
　　所以说留给凌逍的时间不多了，他大概还有一年左右的安稳发育时间，等到黄巾之乱后期，那可是什么牛鬼蛇神都出来了。
　　别看现在黄巾军打得欢，那是因为朝廷根本就没有发力，至于原因，你我都明白。
　　一方面是那位皇帝不想这么快就将其镇压，毕竟当初就是他在背后推动。
　　反正目前大汉半数以上的城池都掌握在那些世家大族手中，正好利用黄巾军这把刀一次性将其全部斩除。
　　只可惜这把刀还没成型就被迫出鞘，也不知道锋不锋利，能不能帮他斩掉世家这颗大汉毒瘤！
　　而另一方面大汉那些顶级世家也抱着坐山观虎斗的心态，出工不出力。
　　你不是要城池吗？那就给你城池，只要你别来惹我就行。
　　正是因为朝廷与世家间的相互扯皮，才会最终导致黄巾军的势力越来越强，直至最后发展到大汉半数百姓皆为黄巾军的局面。
　　也直到那时，那位皇帝与世家才明白局势已然不在他们的掌控之中，终于打算联合起来，先将这个失控的黄巾军灭掉再说。
　　而黄巾军人数再多，强者数量也不可能与朝廷或者世家任何一方相提并论。
　　朝廷与世家一同全力出手有多恐怖？
　　看黄巾军的结局就知道了，前中期席卷了整个天下，到了后期，不过短短几月时间，便被迅速扑灭。
　　所有高层全部死绝，只剩下大猫小猫俩三只，带领着幸存下来的黄巾军躲进山林，苟延残喘了。
　　只不过虽说最终平息了黄巾之乱，但终究民心已失，日后更大的动乱已经在此刻埋下了伏笔！
　　……
　　涿郡，铁匠小院，此时院中正站着三名气势不凡的青年人。
　　“大哥，你说那老头是不是在戏耍俺们，不要俺们带来的玄铁，他咋给俺们打造出上好的兵器，今天就是约好来拿兵器的日子，要是打造的兵器不能让俺满意，俺一定掀了他的铺子！”
　　说话的是一名身长八尺有余，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷的壮汉。
　　“三弟不得无礼！”
　　听了这话，中间那人呵斥道。
　　此人身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，面如冠玉。
　　而在此人左手边，还站着一位身长九尺，髯长二尺的大汉。
　　这大汉面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂之中透着一股威风凛凛。
　　没错，这三人便是三国时期大名鼎鼎的刘关张三位了。
　　站在中间的是刘备，左手站着的是永远眯着眼的关羽，右手则是永远瞪着眼的张飞。
　　“进来吧。”
　　似乎是听到了外面的动静，铸造室大门突然打开，出来的正是凌逍的师父，神匠天工！
　　“大师，一月之期已到，我等特前来取兵器。”
　　刘备见天工出来，连忙躬身行礼道。
　　刘备有一种天赋，那便是有识人之能。
　　他从一开始便感觉到这位老铁匠有些不凡，因此他的态度放得很低，免得引起这位的不快。
　　“你们的兵器就在里面，不过能不能拿到，还得看你们自己了。”
　　天工看着眼前这三位，突然笑了，侧身让开一条道。
　　三人进了铸造室，突然就被眼前的三件兵器吸引住了目光。
　　“这……这是？”
　　虽然极力控制着自己的表情，但刘备震惊的眼神已经出卖了他的真实想法。
　　此时铸造室的铸造台上，正安安静静地躺着三件还带着丝丝热量的兵器。
　　正是闻名于后世的那三件绝世神兵，青龙偃月刀，雌雄双股剑，以及丈八蛇矛！
　　张飞性格最直接，当看见那根杆长一丈，尖长八寸，刃开双锋，作游蛇之状的长矛时，迫不及待地走上前去，伸手便欲将其拿起。
　　嗡～
　　黑色长矛猛地一震，一股无形的波动弥漫开来，张飞的动作猛地顿住，一股暴虐之意突然出现在他的眼神之中。
　　“三弟！”
　　刘备与关羽也感受到了那股气息，只不过他们感受到的只是余威，这股气息主要针对的是张飞。
　　刘备关羽二人作势要去叫醒张飞，不过老者的声音突然在二人身后响起。
　　“他正在接受灵兵的考验，你们若是强行叫醒他，便意味着考验失败，他将不能得到这件灵兵的认可，你们确定要叫醒他？”
　　“灵兵？！”

第一百三十六章 灵兵认主，三雄降世
　　刘备跟关羽能走到今天，这点见识还是有的，灵兵他们自然听说过，但亲眼见到这还是第一次。
　　“敢问大师，这两件也是……”
　　“没错，这三件都是灵兵，都是按照你们的要求打造，至于能不能得到它们的认可，就看你们自己的本事了。”
　　刘备还没说完，便被天工打断，说完这些话，天工转身离去，只留下刘备与关羽站在原地，二人相视之间，眼中都带着震撼之色。
　　“大哥，我先去了。”
　　关羽转身看向那柄青龙偃月刀，眼中精芒大盛，一直微眯的丹凤眼都大了几分，大步向前走去。
　　昂～
　　刘备隐约间听到一声龙吟，再听时已然消失，只是再看关羽，他抬手伸向青龙偃月刀的动作也停在了原地。
　　有过一次经验的刘备见此也不惊讶，不过也没有急着走向中间那两柄合在一起的长剑，只是静静站在原地，似乎是要等关羽张飞苏醒过来再说。
　　说实话，灵器摆在面前，没有人能抵挡住诱惑。
　　但刘备偏偏就抵住了诱惑，这或许跟他不是纯粹的武将有关，对于神兵利器不像关羽张飞二人那般看重。
　　不过即便如此，能够在灵器面前依旧保持着冷静，这份定力就颇为难得。
　　不得不说，刘备能够在乱世之中打下属于他的一片领地，还是有些东西的。
　　世人对于刘备的评价其实并不高，说起刘备，大家脑中浮现的可能就是伪君子，影帝等等形象，论雄才大略比之奸雄曹操差远了！
　　其实对刘备的这种评价就有失偏颇了。
　　三国是什么时期？
　　那是一个能人辈出，妖孽横行的乱世，当然，也是某种意义上的盛世！
　　刘备能够在这种时期闯出一片天地，他自身又岂会是个简单之人？
　　如果他真的只是一个喜欢演戏，还是个喜欢演哭戏的伪君子，当年诸葛亮又岂会因他而出山？
　　就算是刘备演技太好，诸葛亮一时不察被骗了，那此后的几十年难道一直被刘备骗？
　　这不现实，论智慧诸葛亮是三国之最，怎么可能看不出刘备是真性情还是假演戏！
　　而且三国第一枭雄的曹操也将刘备视为平生最大的对手。
　　有句话我一直都很认可，那就是“最了解你的永远是你的对手！”
　　作为最了解刘备的曹操，他自然不会不清楚刘备到底是个什么样的人，也正是因为清楚刘备的能力，他才将其视为真正的对手！
　　史书中记载的或许不全是真的，但能够被记入史册的，必然有其过人之处！
　　天色渐暗，关羽张飞二人就这样在原地站了一天，而刘备不知道什么时候搬了个椅子坐在门外，此时手中正编着一只已经完成了一半的草鞋。
　　他编的极为专心，甚至可以说一丝不苟，只是手中明明没有稻草，那双草鞋却以肉眼可见的速度成型着，显得有些神异。
　　“哦？虚空造物，借物御神，不过你为何选的是草鞋？”
　　不知何时，天工突然出现在刘备身旁，看着刘备手中的草鞋，颇为讶异地问道。
　　刘备动作没停，出声道：“小时候家里穷，就自己编草鞋出去卖，初时无人购买，我便努力将其编得更为结实耐用，久而久之，不知怎么的，便不需要再用到稻草。”
　　“哈哈，原来如此，我若是早见到你，或许就收你为徒了。”
　　听了刘备的话，天工哈哈笑道。
　　虚空造物算是造化之道的一种，也是天地万物的最初由来，世间万物本就是从无到有，这中间的过程便是造化！
　　“不知可否为老朽编一双草鞋？”
　　笑完以后，天工又接着说道。
　　“大师若是不嫌弃，这双草鞋便送给大师您了。”
　　原来在说话的功夫，刘备已经将手中的草鞋编织完成，接着又从袖中掏出一只草鞋，观其样式，与这只该是一对。
　　“不差不差，小可避石御寒，大则摆弄经纬，由细微之处观万物众生，你的志向不小！”
　　看着手中由一根根柔弱的稻草相互交织成的结实草鞋，天工有些感慨的说道。
　　“大师谬赞了，备可没有什么志向，更谈不上什么摆弄经纬，若无此次黄巾乱象，备或许依旧当着自己的卖鞋翁，平淡度过一生。”
　　“太平道想夺天下，但百姓何其无辜，张角以禁术祸乱天下，备自当挺身而出，还天下太平！”
　　此时刘备已经起身，一身王者气度逐渐显露，与之前编织草鞋的样子判若两人。
　　“哈哈，也罢，有没有志向与我何干，你那俩兄弟快醒了。”
　　刘备一听，连忙看向铸造室内。
　　此时关羽与张飞二人身上都升起异象。
　　张飞身上黑色气劲猛地爆发，伴随着一声虎啸，从那杆丈八蛇矛中突然冲出一道黑色虎影，咆哮着冲进张飞体内。
　　张飞的气势在不断攀升，随着张飞睁开一双虎目，丈八蛇矛发出一声颤鸣，飞到他的手中！
　　而几乎就在这时，关羽一双丹凤眼也猛地睁开，双目之中隐约有一条青龙划过，两道精光击穿了三尺虚空，身上的气势一放即收，一双丹凤眼再次眯起，恢复了之前那种显得有些慵懒的神态。
　　看似关羽身上的异象没有张飞那么明显，这反而说明了关羽对青龙偃月刀的掌控力更强，基本已经做到收发随心的境界了。
　　“恭喜二弟三弟，喜得神兵！”
　　待两人苏醒，刘备走上前鼓掌说道。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　看见刘备走过来，张飞将自身气势收敛，颇为惊喜地说道。
　　“大哥，俺这兵器可太厉害了，差点就没降伏得了。”
　　可以看得出来，张飞对刘备很是依赖，迫不及待地与他分享了一番收服丈八蛇矛的经历。
　　“大哥，这位铁匠的确不凡，竟能铸造出这等神兵！”
　　手持青龙偃月刀的关羽捋了捋胡须，显然对于手中的兵器极为满意。
　　“两位贤弟满意便好，有这等神兵相助，我等必能平定此次黄巾之乱！”
　　“大哥放心，收服了神兵，俺的实力已经突飞猛进，相信二哥也一样！”
　　“大哥也赶紧去收服属于你的神兵吧，凭大哥的实力，一定可以收服！”
　　张飞见那柄长剑还躺在铸造台上，急着说道。
　　刘备笑而不语，只是抬步走到台前，很自然地将其拿起。
　　“其实，我已经收服它了。”
　　“走吧，拿了人家的神兵，还得结账啊！”
　　说完，刘备便持剑转身离去，只给了张飞关羽二人高深莫测的背影。
　　其实之前刘备编织那两只草鞋的过程，便是在收服那柄雌雄双股剑，天工出现时便是刘备成功收服的时候。
　　“大师，这等神兵，我兄弟三人必然是买不起的，不知大师有何要求，备赴汤蹈火也必当完成！”
　　“不必了，那草鞋便是报酬了，你们走吧。”
　　天工没有露面，只有一道声音自屋内传出。

第一百三十七章 龙骨镇黑洞
　　“真龙骨？”
　　听完凌逍说明来意，圣宗之主皱眉沉思了一会。
　　“真龙骨圣山倒是有，只不过……”
　　“道长有何要求但说无妨，只要在下能够做到！”
　　听老道肯定了圣山的确存在真龙骨，凌逍心头一喜，忙出声保证道。
　　不管付出什么代价，对于真龙骨他势在必得。
　　“哈，小友误会了，贫道的意思是，这真龙骨所处之地极为特殊，而真龙骨对圣山甚至对此方世界都意义重大，不可妄动啊。这样吧，小友随我来，我带你前去一观，你便明白了。”
　　老道带着凌逍沿着那条深渊一直往圣山深处走，约莫走了两个时辰，凌逍猛然感觉到一股吸力，看了看周围，地上的花草也朝着前方微微弯曲，像是被一种无形的力量拉扯着。
　　“道长，这是……”
　　凌逍欲出言询问，不过老道似乎是知道凌逍要问什么，摇了摇头，抬手示意继续前行。
　　凌逍压下心头的疑惑，继续向前方走着。
　　说来也奇怪，圣山之上没有黑夜白昼之分，山体长年累月都散发着光芒，这光芒并不刺眼，却足以照亮整片天空。
　　甚至突破了空间的限制，外界的领地也在这光芒笼罩之中。
　　只是随着凌逍向前走去，天色逐渐暗沉下来，仿佛有什么未知存在将所有光线都吞噬了。
　　而且越往前走，那股无形的吸力就越大，此时周边已经看不到花花草草，只有一些高大的树木，但也已经被那股吸力拉得微微弯曲，没有一棵是直立生长的。
　　吸力逐渐增大，天色也几乎完全变黑，凌逍隐约间听到狂风的呼啸声，但仔细听的话，与风声又有些微的不同之处，这声音显得更宏大。
　　“这……？！”
　　也不知走了多远，凌逍突然被前方的景象惊到了。
　　前方不知多远的地方正有一方无法用言语来形容的黑洞，它将周围的一切都吞噬一空，即便是光也逃不过它的吞噬。
　　那里仿佛就是深渊的尽头，是万物的终焉之地，凌逍前方的空间已经完全被黑暗笼罩，天地仿佛从这里被隔断，空无一物，只有那一方黑洞如同一座天地磨盘在缓缓转动着，磨灭着天地间的一切。
　　从那方黑洞中，凌逍感觉到了一股恐怖无边的毁灭之道，他之所以能感受得如此清晰，盖因这种力量仿佛天生就与造化之力相敌对。
　　凌逍体内的造化之力忍不住开始暴动，仿佛遇到了一生之敌！
　　“如你所见，这里便是深渊的起源，也是万物的终结，它所带来的只有极致的毁灭，若不能遏制住它的力量，整方世界都会被其吞噬！”
　　老道紫色道袍猎猎作响，神情凝重地向凌逍解释道。
　　“真龙骨便卡在那方黑洞的洞口，也正是因为真龙骨的存在，这方黑洞才没有继续扩大，否则不仅是圣山，整方世界都已然不复存在！”
　　“道长可知这黑洞是何时出现的？”
　　凌逍也是第一次知道这个世界竟然处在随时会毁灭的边缘，不得不说，这有点太刺激了，搞不好哪天，世界末日就降临了。
　　老道摇了摇头：“贫道也不知，自从我为躲避天道劫罚来到圣山隐居，便在无意中发现了这方黑洞。”
　　凌逍点了点头，帝皇真气汇聚在双眸之中，向着那方黑洞看去。
　　隐约之间，能看见一根散发着紫金色微光的巨大骨骼横贯在洞口。
　　这光芒虽然有些闪烁不定，但即便是以黑洞的吞噬力，也无法将其完全吞噬，显然这便是那根真龙骨了。
　　因无法测算自身与黑洞的距离，也就无从得知这根真龙骨到底有多大，不过从青龙的体格来看，这根真龙骨估计也小不到哪去。
　　“小友也看见了，这真龙骨所处位置极为重要，若无龙骨镇压黑洞，天地都将倾覆！”
　　“而且真龙骨也只能勉强将黑洞压制，使其不再向外扩张，但无法将其完全封印。你我一旦跨入黑洞的笼罩范围，瞬间便会被其吞噬！”
　　似乎见凌逍并没有放弃真龙骨的意思，老道连忙劝说道。
　　倒不是怕凌逍拿走龙骨导致天地毁灭，他是怕凌逍一个冲动把自己搭里面。
　　这黑洞连跨入神禁的真龙都镇压不了，就凌逍那小身板子，连一息都撑不住就会被吞噬得一干二净，别说肉身了，灵魂也不可能逃脱。
　　“道长放心，在下不是冲动之人。”
　　凌逍回过神，见老道一脸紧张的模样，笑了笑说道。
　　不过，凌逍还真没有放弃这根真龙骨的意思，倒不是说他狂妄，而是……
　　“道长，若我有办法镇压这黑洞，是否就可以带走这根真龙骨。”
　　老道好歹算是圣山半个地头蛇，凌逍如果想带走这根龙骨，于情于理也得跟他打个招呼。
　　“小友不是在说笑吧？”
　　老道被凌逍这话给惊到了！
　　啥玩意？你要镇压这足以磨灭天地的黑洞？你怕不是没睡醒哦！
　　真龙都做不到的事，你能做到？
　　当然，老道心里虽然在吐槽，嘴上自然不会说出来。
　　“小友可明白镇压这黑洞的难度有多大？就算小友将上次那位召唤出来，在这黑洞面前也撑不了多久，更谈不上镇压了！”
　　“这个在下自然是知道的，在下所说的镇压，并非将其彻底封印，乃是用一件神物代替真龙骨，只要能遏制住黑洞继续扩张就行。”
　　“神物？”
　　听了凌逍这话，老道皱眉沉思了一会，似乎是在想这天地间有何神物可以于真龙骨相提并论的。
　　不过饶是以他的见识，也实在想不出跟真龙骨一个层次的神物！
　　难道他以为之前的那块十万年的星辰木可以代替龙骨？
　　论阶位倒也相差不远，关键是专业不对口啊，星辰木再结实终归只是根木头，如何能与真龙骨骼相比。
　　除非是把整棵万年星辰树拔出来塞进黑洞，否则只会被吞噬一空，而且即便是星辰木主体，也未曾达到神禁阶位，估计在黑洞面前也撑不了多久，顶多百八十年的功夫就会被吞噬。
　　至于他所知道的其他神物……
　　大夏九鼎？
　　不行，它虽然主镇压之道，但镇的是天地气运，可镇不住这玩意。
　　轩辕剑？
　　一样的道理，作为人道神器，镇压万物生灵还行，还镇不到黑洞头上。
　　河图洛书？
　　拉倒吧，推演天机它是一流，碰到黑洞估计也是白给。
　　至于他为何这么清楚，废话，这玩意他都用了几千年了，啥德行他还不清楚吗。
　　造化轮盘？
　　这似乎靠点谱，而且这玩意好像就在造化老人手中，凌逍作为他的传承者，没准造化老人真把造化轮盘交给他了。

第一百三十八章 神物…之一？
　　“小友说的神物可是造化轮盘？”
　　老道带着试探的语气问道。
　　“不是。”
　　凌逍眼神中带着疑惑。
　　啥轮盘？
　　没听说过。
　　见凌逍眼神不似作伪，老道便知道他是真不知道造化轮盘的存在。
　　那就奇怪了，这世间能称得上神物的就那些，能够与真龙骨比肩的就更少了，除了造化轮盘可以起到遏制黑洞扩张的作用，他想不到还有哪件神物可以做到这点。
　　不过此时凌逍没有再去看那黑洞，他此时的注意力全放在了脑海中。
　　此时凌逍的脑海中正有三尊古朴的神塔在缓缓旋转着，每座塔上都弥漫着各不相同的至高道韵。
　　没错，这三座正是尚未显化的时间之塔，虚空之塔以及造化之塔。
　　其实当领地升到四阶，神禁建村令解封了一层之后，凌逍便可以再次显化一座神塔
　　之所以没有急着显化，是因为没有想好放置的地点。
　　这四座塔每一座分别承载着一种至高大道，或者说这四座神塔便是这四种大道的实质性显化。
　　其实按理来说，天地间只能允许显化一条至高大道，然而因为【帝皇之尊】加上系统的力量，强行融合出了违背常理的混沌之塔。
　　本来这四种大道就像是四个熊孩子，一见面就得干战。
　　没显化倒还好，谁也看不见谁，各玩各的，互不干扰。
　　但若同时在物质界显化，那就乱了套了，不打个天翻地覆不可能罢休。
　　而混沌之塔的存在就像是给这四个熊孩子找了个监护人，但你我都知道，熊孩子之所以叫熊孩子，那就是谁的话也不听。
　　虽然有混沌之塔的调和，但也只能让它们同时存在于物质界，如果两座塔的领域有所重合，绝对不会发生你好我好大家好的情况，肯定还得干起来。
　　凌逍原本打算将另一座塔放到雁门关去，这样一来，一南一北，相隔数百万里，短时间内不会有领域重合的可能。
　　只是因为黄巾之乱在即，凌逍还需要坐镇领地，黄巾之乱时期，也是领地快速发展的时期，如果他这位领主都不在的话，算怎么回事？
　　这要是坐传送阵跑到雁门关，他可就没法再赶回来了，毕竟使用传送阵有十天的冷却时间。
　　正因如此，他一直没想好先显化哪一座。
　　本来他打算先把时间之塔弄出来，毕竟时间的伟力他也算见识过，所以对于时间之塔的功效，他还是颇为好奇的。
　　不过如今想要拿到真龙骨，就必须先镇压黑洞。
　　时间之塔强是强，但在镇压一道恐怕还比不上造化之塔。
　　其实虚空之塔应该也能镇压这黑洞，毕竟两者都跟空间有所关联，契合度还是很高的。
　　只是虚空之塔凌逍另有他用，如果将其放在圣山，那基本算是半废了，这不符合凌逍的利益。
　　而造化之塔就没有这方面的顾虑，放哪都行，凌逍之所以需要造化之塔，便是为了领悟造化之道，至于还有没有其他的功效，凌逍倒是不太在意。
　　再来，造化之力与黑洞中的那股毁灭之力可以说是天生的死对头，用造化之塔镇压黑洞没准能起到奇效。
　　至于造化之塔能不能压得住，凌逍倒是没怀疑过。
　　毕竟这是系统出品，而且还是属于神禁建村令的核心，比之真龙骨应该是不差分毫的，甚至更强也说不定。
　　没道理真龙骨能镇得住，造化之塔反而镇不住的情况。
　　不过现在还有一个问题，黑洞所在的位置恐怕已经不在这方世界了，凌逍也不确定能不能安置领地核心。
　　当然，作为第一个显化的轮回之塔，自然是只能安置在领地的辐射范围之内，不过剩下的三个就没有这个要求了。
　　至于原因其实很简单，领地核心只需要一个就行，剩下的那三个，可以看做是领地核心的子体。
　　虽然从阶位上来说四座塔一样，但总得分个先来后到。
　　况且如果都得安置在领地的辐射范围内，那也就意味着四座塔的领域必然会相互重合，那还不得人脑子打成狗脑子！
　　“系统，显化造化之塔！”
　　甭管能不能安置在黑洞那，先显化了再说。
　　“混沌之塔•造化已显化！”
　　【混沌之塔•造化具备大小随心的能力，目前极限高度变化为0.1米～1000米】
　　不要奇怪，神禁建村令解开了一层封印之后，神塔的极限高度也提升了10倍。
　　只不过凌逍觉得暂时没必要去提升轮回塔的高度，百米高挺合适，再高的话跟领地就不怎么配了。
　　等啥时候领地发展到城池的规模，再将其提高到千米高度也不迟，反正高度也不影响轮回之塔的复活效果，可能就气势上显得更巍峨点罢了。
　　老道有些惊疑不定地看着突然出现在凌逍手中的玲珑宝塔，宝塔上面弥漫的造化之力让他有种直面天道的错觉，简直骇人听闻。
　　“乖乖，这是什么宝贝，蕴含的造化之道感觉比造化轮盘都要浓郁得多了，这是造化老人将造化轮盘给升级了一下？”
　　老道脑补了一下造化老人将一方玉盘硬生生锤成宝塔的样子，摇了摇头。
　　这不现实，看来这神塔应该又是眼前这位的手段了。
　　先是显化时间长河召唤项羽，现在又突然拿出个比造化轮盘还要强大几分的神塔。
　　对于凌逍，他算是服气了。
　　“此物名为造化之塔，算是我为数不多的神物之一。”
　　看出了老道的惊讶，凌逍出言解释了一番。
　　“原来此塔名为造化之塔啊，……等等！”
　　老道听了凌逍对此塔的介绍，下意识地捋了捋胡须，不过听到凌逍的后半句，手中动作突然一顿，差点把胡子都给拽下来。
　　神物……之一？
　　“小友除了此塔还有其他神物？”
　　这回老道是真给惊到了。
　　何为神物？
　　简单点讲就是与踏入神禁同级别的存在！
　　整方天地，数万年的积累，统共也没多少件，每一件都是天地至宝。
　　在他们这个圈子里，能拥有一件已经算是大佬了，这眼前这位，有好几件？
　　“额～那倒没有。”
　　“都是一个类型，我只有塔！”
　　噗～
　　老道差点没一口血喷出来。
　　什么叫只有塔？
　　神物这玩意是能订做还是咋滴，具备同一种特性的神物已是难得了，同一种样式又是什么鬼？
　　老道感觉今天受到的冲击比他之前几千年都要多，他自问已经算是见多识广，毕竟可以俯瞰历史长河，世间很少有瞒得过他的秘密。
　　不过凌逍的这些话的确让他有种世界观崩塌的感觉。
　　“难道……自己避世千年，外界的神物已经泛滥了？”

第一百三十九章 造化神塔
　　凌逍自然不知道这位圣宗之主竟然还有这么多内心戏，他准备试试之前的猜想能不能成功。
　　“系统，将造化之塔放置到前方的黑洞。”
　　过了片刻，手中的造化之塔没有丝毫动静。
　　“不行吗？”
　　凌逍蹙眉想道。
　　是不是我的说法有问题？
　　还是说……
　　等等！
　　如果黑洞真的位于世界之外，那么此时的自己与黑洞便处于两方世界，不能跨界放置造化之塔，倒也符合情理。
　　那如果我与黑洞处在同一个空间，是否就可以放置了？
　　不过，如此一来就意味着凌逍必须跨入黑洞的笼罩范围。
　　虽然有真龙骨镇压着，但仅仅只是泄露了一点，凌逍估计也扛不住黑洞的吸力。
　　当然，要是一踏入黑洞的领域就能利用造化之塔将其镇压，倒也不会有什么危险。
　　关键在于，凌逍这是在赌命，万一没法顺利将造化之塔放置在黑洞前，一个不好，凌逍可能就无了。
　　“道长，我需要踏入黑洞的领域才能利用造化之塔将其镇压，只是万一有所变故，还得劳烦道长及时将我拉出来了。”
　　凌逍可不是一个会赌命的人，于是转身向老道寻求帮助。
　　“这……此举太过危险，小友是否再考虑一下？”
　　老道见凌逍竟然想踏足黑洞的吞噬范围，吓了一跳，作死也不是这么作的，虽说他有能力在凌逍被吞噬前将其拉出，但他也不敢保证百分百就能成功啊。
　　这要是出了什么意外，他怕造化老人会拿着四十米的大刀过来砍他。
　　“道长不必担忧，我有把握镇压黑洞，请道长相助也是为了以防万一。”
　　“况且只要不去动真龙骨，这黑洞的吞噬力也不会太强，如果只是面对黑洞泄露的那一丝力量，在下还是有把握撑个十几息时间的。”
　　“既然如此，贫道也只能说尽力护小友周全，这块传送玉符你拿着，见势不妙就捏碎它，可以将你及时传送回来。”
　　“就算因为黑洞的缘故隔断了空间，贫道也能及时感应到，只要小友能撑住九息时间，贫道便有把握将小友救回来。”
　　老道从袖中掏出一枚刻着复杂难明铭文的玉符，交到凌逍手中。
　　“多谢道长！”
　　凌逍能感受得到这玉符中蕴含的庞大力量，那股力量很高端，跟造化之力相比也不遑多让，想必这就是同为至高大道之一的空间之道。
　　“小友还请多多小心！”
　　见凌逍去意已决，老道也就没有再劝。
　　而且他虽然无法去推演凌逍的未来，但他能看得出，凌逍是身具大气运之人，即便遇到危险，也会逢凶化吉，这也是他会同意凌逍行此冒险之事的原因。
　　对其他人来说，此行可能是九死一生，但对凌逍来说，只是有惊无险罢了，甚至有没有惊都不一定。
　　实在是凌逍身上的气运之力太过浓郁，即便他只是略通观气之法，也能从凌逍身上看到一道粗壮无比的气运之柱直冲云霄！
　　凌逍点了点头，没再多说什么，帝皇真气包裹周身，同时开启了神威形态，气息瞬间暴涨好几倍。
　　没有犹豫，直接一步跨入黑洞笼罩的范围。
　　随着空间一阵变换，再出现时已是在一片虚无之中。
　　几乎就在瞬间，一股强横的吸力作用在凌逍的肉身甚至是灵魂之上，脚下一个踉跄，差点栽倒在地。
　　不敢耽搁，抬头向前方看了看，这一次的黑洞不像之前那般飘渺，显得真实了许多。
　　之前毕竟相隔着一个世界，此时处在同一空间，凌逍差不多也能看出距离黑洞有多远。
　　“系统，将造化之塔放置到前方黑洞！”
　　这次手中的造化之塔终于有动静了，自凌逍手上凌空飞起，朝着黑洞镇压过去。
　　几息之间，造化之塔便膨胀到千米之高，狠狠地撞向黑洞。
　　嗡～
　　造化之塔的底座接触到黑洞的一瞬间，一股强横的造化之力便向周围弥漫开来。
　　咔咔！
　　一阵摩擦声从黑洞与造化之塔相接之处传出，原本不断旋转的黑洞，速度逐渐放慢，直至最后停止。
　　作用在凌逍身上的吸力也几乎已经完全消失，显然造化之塔已经生效。
　　不过这黑洞的确恐怖得没边了，在造化之塔与真龙骨的双重镇压下，依旧没有将其彻底封印。
　　当然，凌逍能感觉周围的虚空正在不断消散，显然是黑洞的笼罩范围在急剧缩小。
　　造化之力也依旧向着更远处蔓延，所到之处，大地衍生，不过数十息之后，原本空无一物的虚空之中突然出现了一方大陆。
　　这方大陆似乎原本就属于《天下》的世界，只是被黑洞吞噬一空，如今再次被造化而出。
　　一刻钟的功夫，被黑洞笼罩的虚空便已经完全消退，衍生出的大陆也已与世界相接，凌逍重新看见了站在身后不远处的老道。
　　此时再看黑洞，已然化为实质，就像是一轮黑色轮盘挂在天边。
　　凌逍上前将那根真龙骨取下，这根散发着紫金色光芒的龙骨出乎意料的小，仅仅只有十丈，这与真龙的体型似乎有不符。
　　毕竟尚未化龙的青龙都有数百丈的体型，比之更强的真龙，体型应该更大才对。
　　当然，凌逍也没见过真龙，或许人家返璞归真，体型反而缩小了也不一定。
　　有句话说得好，浓缩才是精华！
　　似乎是与黑洞对抗消耗了不少力量，凌逍抓住真龙骨时并未感觉到什么阻力，就跟一块普通的骨头差不多。
　　但就是这么一根看似普通的骨头，硬生生的镇压了黑洞不知道多少万年。
　　不知为何，凌逍感觉这根真龙骨的主人并不是此界生物，准确地说，这条真龙不是当前世界的生物，似乎是来自更为强横的世界，只不过在机缘巧合中流落至此。
　　凌逍也不知道自己为何会做出这种判断，总感觉自己是不是忘了什么东西。
　　不过凌逍也没有多想，管它啥来历，能拿到真龙骨就行，这下《龙渊》就可以开始建造了。
　　凌逍顺便看了看手中真龙骨的属性，不出意料，一堆问号，啥也没看到。
　　甚至要不是道长说这是真龙骨，凌逍都无法确定这到底是个啥玩意。

第一百四十章 天地功德
　　不过凌逍也确定了一件事，那就是系统对物品的鉴定，只局限于神禁之下，达到神禁级别的物品，通通以问号的形式呈现。
　　说来也奇怪，凌逍拿走了真龙骨，黑洞依旧没有什么变化，还是保持着一动不动的姿态。
　　由此看出，造化之塔的确比真龙骨要强横，不过似乎将黑洞镇压到这个程度已经是极限，即便再添加神物，也起不到什么作用。
　　这样更好，凌逍拿走真龙骨也不会有什么负担。
　　“小友真是一次次打破贫道的认知啊！”
　　不知何时，老道已经站在了凌逍身后。
　　“此次还得多谢道长了。”
　　凌逍向老道行了一礼，将之前那枚玉符递了过去。
　　老道摇了摇头没有收，只是带着感叹的目光环顾着四周。
　　“不愧是造化之道，当真是夺天地之造化，衍万物之众生。恐怕要不了多久，这片大地便会重新焕发出勃勃生机！所以说起来，贫道还得感谢小友所做的牺牲，相比而言，这块玉符就不值一提了。”
　　说话的功夫，这片死寂的大地上便有无数嫩芽冲破土壤，然后又以极快的速度向周围扩散开来，生命的气息开始在这片方圆数百里的大地上弥漫。
　　突然，老道脸色一变，不过突然又笑了，而且还是开怀大笑。
　　凌逍这时也感觉到一股无上意志降临了此地，这股意志他在当初领地降临天劫时感受到过，不过这一次降的并非是天劫。
　　这片大地的上空突然明亮起来，凌逍抬头望天，虽无骄阳普照，却有明月高悬，亿万星辰在天穹闪耀，无量星辰光辉洒落，这光宛如实质，化作七彩的雨滴向下坠落。
　　整片大地开始发光，这光与圣山同根同源，七色雨降落在这片大地，原本就以肉眼可见的速度在生长的花草树木，突然以更为惊人的速度疯长着，不过片刻功夫，便已完全成熟。
　　七彩雨逐渐停下，天上的异象也逐渐消散，重新变为了无尽的黑暗虚空。
　　只是下方的这片大地，此刻已然脱胎换骨，改天换地！
　　无数凌逍没有见过的奇花异草铺满整片大地，其中有数十株散发着微光，那是灵药才具备的异象！
　　就这一会功夫，这片大地竟然诞生了需要千年时光才能孕育而出的灵药！
　　而周围还有很多草木隐隐间也具备了灵药的特质，或许用不了多久就能化凡为灵！
　　造化之塔虽然可以造化万物，但也做不到如此夸张的程度，或许等神禁建村令完全解封，造化之塔才能拥有这般伟力。
　　那七彩光雨到底是什么，功效竟然如此惊人！
　　“那是帝流浆！”
　　老道突然开口了。
　　帝流浆是啥？
　　凌逍表示从来没听过这玩意。
　　似乎是看出了凌逍的疑惑，老道笑着解释道。
　　“所谓帝流浆，你可以看做是天地造化的实质性体现，是一种罕见的天地奇观，老道我也是从上古传说中了解到帝流浆的说法，亲眼所见还是第一次。”
　　“显然这次小友的作为对天地乃是莫大的功德，这算是天地意志对小友的回馈。”
　　“这帝流浆对万物众生具有逆天改命之效，虽然这次持续的时间短暂，但你我二人都从中获得了不小的好处，小友回去仔细感知体内的变化，便会知道了。”
　　老道的心情显然很不错，摸胡子的动作都更飘逸了几分。
　　凌逍倒是没感觉到自身有什么变化，甚至这场帝流浆连他衣服都没淋湿。
　　既然自己感知不出来，那就看看属性面板有没有什么变化。
　　前面都没什么改变，当看见造化之体一栏时，凌逍突然愣了一下。
　　【造化之体（专属）：可通过吸收造化之力永久性提升自身资质，提升至稀世资质需消耗10000造化值，当前拥有造化值：9562】
　　如果没记错的，来圣山之前，他的造化值是562，也就是说这一场帝流浆给他带来了9000点造化值！
　　这是什么概念？
　　要知道如今凌逍的造化之力算是处在了第三阶段，也就是极品资质。
　　造化值的获取难度也水涨船高，如果说之前提升一点造化值只需要打造10颗中品灵石的话，那如今凌逍就需要打造10枚上品灵石才能提升。
　　不过凌逍如今已经跨入神匠行列，上品灵石自然不被其放在眼里。
　　正常状态下极品灵石打底，超常发挥能偶尔打造出一两颗超品灵石。
　　至于神品灵石，凌逍还没有什么头绪，或许是境界不够。
　　不过凌逍也不急，等超品灵石的数量足够铸造灵兵的时候，那时如果还没能打造出神品灵石，那就找师父他老人家要一点。
　　只是凌逍其实并不愿走这一步的，倒不是说跟师父见外，而是既然决定了要亲手打造出属于自己的专属灵兵，那铸造的材料也不能借他人之手，否则就显得不那么完美。
　　当然，凌逍也不是个追求完美的人，如果在他跨入一流武将前还没弄出神品灵石，那也只能去寻求师父他老人家的帮助了。
　　活人总不能被尿憋死，得懂得变通。
　　话题扯远了，总之这场帝流浆给他提供的造化值，相当于凌逍打造90000枚高品灵石，或者9000枚极品灵石所带来的收益。
　　9000枚极品灵石对于如今的凌逍也是个不小的数字，即便一刻不停地打造，中间一直维持正常状态的话，差不多需要100天！
　　况且凌逍自然不会将时间全花在铸造上，修炼才是正事，每天最多就花两个时辰去打造灵石，这还是因为需要给以后动用《龙鲸舰》储备能源，否则他连一个小时都懒得去打。
　　毕竟在铸造一道上到了他现在这个境界，单纯靠量的积累已经无法突破。
　　淬炼篇已经达到返璞归真，再往上冲是个庞大的工程，而且也提升不了多少匠心值。
　　而铸造篇则是遇到了瓶颈，目前只有成功打造出一件灵兵，才能跨入登峰造极境，如今灵石打造得再多，也提升不了半点熟练度。
　　至于造物篇就更不用说了，那玩意的熟练度就不是靠打铁能升的，自从上次一下干到炉火纯青的境界，熟练度就再也没涨过，稳得一批。

第一百四十一章 造化晶粹
　　将【真龙骨】扛在肩上，凌逍明显能感觉到【真龙骨】的重量正在逐渐提升。
　　显然，在脱离黑洞的笼罩范围之后，【真龙骨】中蕴含的力量正在慢慢复苏。
　　不过凌逍也没急着走，反正【真龙骨】一时半会儿，还无法复苏到他都搬不动的地步，毕竟跟黑洞对抗了数万年之久，哪是那么容易就能恢复的。
　　甚至若不是有这场【帝流浆】的补充，这根【真龙骨】也不可能这么快就开始复苏。
　　凌逍将目光看向那如定海神针一般镇压在黑洞中的造化神塔，开始查看起它的具体属性。
　　【混沌之塔•造化】
　　【当前等级：四】
　　【当前已开放层数：二】
　　【特性一：不朽不灭，不可损毁】
　　【特性二：轮回（伪）：可吸纳非正常死亡的领地成员灵魂，通过击杀塔内的守卫获取轮回石进行复活。
　　当前可同时容纳灵魂数：
　　1万（一层）（武力值0～59）
　　10（二层）（武力值60～79）
　　当前可吸纳灵魂距离：领地的10倍辐射范围（该特性为轮回塔的投影效果，效果已被削弱10倍）
　　注：同一灵魂十天内不可进行二次复活，但可以收纳。】
　　【特性三：造化：演化天地，造化生灵，神塔所在之地即为造化覆盖之所，当前可覆盖范围，方圆四百公里。（因镇压深渊间隙，该效果已受到部分削弱）
　　造化晶粹：由纯粹的造化之力构成，具备极为强横的力量，目前生成速度：20颗/日】
　　【特性四：（显化任意神塔可激活）】
　　【升级条件：随领地等级而提升】
　　【显化条件：随封印解除而提升】
　　嗯？
　　造化之塔竟然也拥有轮回之塔的轮回效果吗？
　　那是不是意味着领地的那座轮回之塔也具备造化之塔的造化特性？
　　这算是个意外之喜，如此推断，如果凌逍将四座神塔全部显化，那么每一座神塔都会同时具备其他三座神塔的特性，虽然特性有所削弱，但也算极其变态了。
　　就拿最开始显化的轮回之塔来说，它如今的覆盖范围在四万里左右，基本可以将建业城周边全覆盖进去，也就是差不多相当于《天下》中一个郡的面积。
　　但这显然还无法满足凌逍日后征战天下的需求，据凌逍估计，即便将领地升到6阶，轮回塔也很难将整个大汉覆盖！
　　当然，轮回塔若是坐落在大汉中央，达到6阶的话，辐射到整个大汉应该问题不大。
　　然而玄明城位于建业城南部，算是大汉的极东之地，距离无尽海也就十几万里。
　　这个距离在《天下》中，完全可以看做是沿海城市。
　　不过，这位置也有其好处，如此一来，【轮回塔】会有很大一部分可以辐射到无尽海中。
　　这点对于凌逍日后征战无尽海有很大的裨益，无尽海的凶险比陆地上任何一个所谓的生命禁区都要危险十倍甚至百倍。
　　即便凌逍拥有【游龙舰】以及更为强大的【龙鲸舰】，也不敢保证就一定可以横渡无尽海域。
　　无尽海域传闻与无尽虚空相连，出现几个不惧龙威的绝世凶兽不是没有可能。
　　若是轮回塔可以辐射到无尽海深处，那日后征战无尽海就安全了许多，即便遇上不可抵抗的存在，最多也就是损失一些战舰，士卒们还可以由【轮回塔】复活。
　　至于造化之塔本身的造化特性，凌逍也看见了实际效果，可以说很逆天了。
　　不仅将虚空化为大地，甚至即便没有那场【帝流浆】，在不久之后，估计也会将这片大地造化成一方灵境。
　　而且除此之外，【造化之塔】每天还能生成20颗【造化晶粹】，虽然凌逍暂时还不知道这东西的具体效果，但既然是由造化之力构成，其具备的能量阶位就不可能低到哪去。
　　如果将其当做能源，凌逍感觉跟自己打造的极品灵石估计都不相上下。
　　不过凌逍自然不会将如此贵重的东西去当做能量给消耗了，凌逍感觉这玩意的用途应该不小，而且自己能不能在造化之道上有所突破，应该就是落在这玩意身上了。
　　“道长，此间事了，在下也该告辞了。”
　　看完【造化之塔】的属性，凌逍颇为满意，扛着【真龙骨】转身向老道告别。
　　“哈哈，小友自便就是，贫道此行也大为受益，正欲闭关一段时间。”
　　凌逍与老道告辞之后，扛着【真龙骨】就往回走。
　　一路上可以是鸡飞狗跳，所到之处，万兽奔逃，一些跑得慢的，在凌逍接近之后，干脆就眼睛一闭，往地上一趴，身体抖得不行。
　　凌逍看着原本残暴的凶兽趴了一地，若有所思地看了看肩上的真龙骨。
　　有那么可怕吗？
　　为什么我没感觉到什么龙威？
　　还是说因为这些凶兽体内或多或少都具备一些龙族血脉，如今看见老祖宗的骨头，所以产生了血脉压制？
　　似乎也只有这个解释能说得通了。
　　不过凌逍也由此想到了一个计划，如果可以成功，凌逍将可以在短时间内拥有一批极为强横的坐骑！
　　凌逍暂时没有拿着【真龙骨】漫山遍野地去追那些凶兽，如今就他一人，即便压制住了凶兽，他一个人也驯服不过来，先回领地再说。
　　“主公，这是……”
　　领主府中，萧何看着躺在大厅中间的巨大骨头，本能地觉得这块骨头极为不凡。
　　“这是【真龙骨】，是建造龙渊的核心之物。”
　　凌逍将《龙渊建造图》递给萧何，转身拿起一杯茶喝了起来。
　　图纸建造的事，凌逍向来都是交给萧何处理，无论是之前的《静心居》还是后来的《游龙舰》以及现在正在建造的《天机阁》，皆由萧何一手操办。
　　如果说这领地中谁最忙，那肯定非萧何莫许了。
　　当然，凭他一流名臣的能力，处理这些事情还是绰绰有余的。
　　“对了先生，军师他们可曾回来？”
　　刘伯温与高宠最近一段时间都在外面扫荡黄巾军，其实扫荡黄巾军不是目的，主要是看看还有没有被遗漏的百姓，好带回来补充领地人口。
　　领地别的不缺，就是缺人！

第一百四十二章 往世之荣耀亦是今日之枷锁
　　“回主公，刘军师与高将军三个时辰前回来过，只是如今一月之期已至，臣便让他们二位带着五千万斤粮草去建业城交换百姓去了。”
　　虽说目前领地种植的粮食多了，而且在四阶领地的加持下，产量也变得更高。
　　但人口也多了，能拿出五千万斤去换人口已经差不多到极限了，毕竟自身也得留一些备用粮草。
　　“原来如此，哈哈，这段时间忙得都快忘了此事了。”
　　凌逍微微有些脸红，身为领主，竟然连仅有的对外贸易都忘了，实在是有些不称职。
　　“主公不必介怀，这等事交由微臣就是了。”
　　萧何向凌逍拱手说道，接着开始查看起手中的金色图纸，虽然他看不见具体属性，但还是被图纸传递出的那种伟岸磅礴的气势震撼到了。
　　直觉告诉他，这玩意一旦造出来，领地将会发生翻天覆地的变化。
　　不过就是这建造所消耗的资源也太大了，真要将其造出来，估计得将领地这段日子攒下来的家业全给搬空不可。
　　片刻之后，萧何突然抬头问道。
　　“主公此次叫微臣前来，应该不只是为了建造《龙渊》之事吧？”
　　“嗯，建造《龙渊》之事暂且不急，毕竟资源的调度还需要一段时间，不能因为这个而耽误了领地整体的发展。”
　　“况且，这【真龙骨】我还需要用上一段时间。”
　　凌逍将自己之前的想法告知了萧何，让他帮忙参谋参谋。
　　“嗯……主公此举甚妙，只是那些凶兽感知到【真龙骨】的气息便会四散奔逃，若是能事先将它们封锁在某个区域，再突然以【真龙骨】镇压，可起到出其不意之效。”
　　“嗯，先生言之有理，待军师他们回来，便可开始抓捕行动！”
　　“来，先生请喝茶。”
　　凌逍没有再聊此事，不过也没有让萧何离去。
　　“主公可是在想微臣的觉醒任务？”
　　萧何是什么人，即便被封印了，也是智慧超绝之人，见凌逍将这些事交代完却并没有让自己告退的意思，便猜到凌逍叫自己前来的真正意图了。
　　听了这话，凌逍放下手中茶盏，叹了口气。
　　“唉～之前是我把此事想得过于简单，一心只想让先生回归巅峰状态，却从未想过，若先生真的与那段历史斩断了因果，也就意味着从此以后，历史上再无萧何，“汉初三杰”也将再无先生名号，世人也会将您忘却！”
　　“我知道先生必然一早就知道此事，那么，云逸在此郑重地问一句，先生是否还要进行觉醒，彻底斩断历史因果？”
　　这些也是凌逍最近才想清楚的，或许是因为智力突破了八十，看待事物更加全面，考虑问题也更为周全了些。
　　历史因果不是说斩断就可以斩断的，对历史进程影响越大，与历史的因果便越深。
　　萧何之名已经传颂数百年，当今天下，无数文人士子依旧将萧何视为毕生的追求，看做是人生的目标。
　　而凌逍若真的完成了萧何的觉醒任务，也就意味着彻底将萧何的过去给抹除了。
　　从此以后，萧何便不再是辅佐刘邦建立大汉的那位萧丞相，一切荣耀皆化为云烟，萧何之名从此便会消失在历史长河之中，一切都将从头开始！
　　而凌逍知道，以萧何之智，既然能猜出觉醒任务与斩断因果有关，就不会想不到斩断因果会有什么后果。
　　而萧何之所以没有在上次一同说出，也是怕凌逍为难。
　　只是他没想到，凌逍终归还是猜出来了。
　　“臣的确早就知道斩断历史因果意味着什么，之所以没有向主公挑明，是因为臣当时尚未想好，同时也是怕主公知道后为难！”
　　萧何叹了口气，起身说道。
　　“然，微臣降临此界已久，关于此事也早已释怀。”
　　“往事如过眼云烟，既然重活一世，何不彻底斩断过去，若一直带着过去的枷锁，又如何能做真正的自己！”
　　“前世的成就也好，荣耀也罢，臣前世能做到的，这一世也同样能做到！”
　　“而只有解开灵魂封印，臣才能恢复到巅峰，若是执着于往日的荣耀，那么臣将永远踏不出那一步，这种戴着枷锁的日子，并不是微臣想要的。”
　　“故，臣也在此郑重地回答主公所问。”
　　“臣！愿斩断因果！”
　　萧何突然向凌逍躬身一拜。
　　凌逍吓了一跳，连忙起身将其扶住。
　　“先生的意思，我明白了！”
　　“待军师他们归来，再将领地发展事宜安排好之后，便为先生开启觉醒任务！”
　　“臣，多谢主公！”
　　看着萧何离去的背影，凌逍目光有些深邃，他知道，萧何并没有将他的心中所想完全说出。
　　不过凌逍也能理解，有些事大家心中知道就好，挑明反而会让局面变得尴尬。
　　出了领主府，萧何在街道上驻足了片刻，又抬头望了望天。
　　其实他想斩断因果，还有一个更重要的目的。
　　一直以来，他都知道自家主公的野心或者说是志向。
　　那便是登临帝位，威震天下。
　　而知道凌逍底细的他，自然清楚凌逍的能量。
　　这么久以来，他很清楚目前的大汉已然处于悬崖边缘，离天下大乱，诸侯纷争的时代不远矣。
　　如果说这天下谁能最终推翻大汉建立新朝，那么只会是凌逍。
　　只是不管怎么说，他终归是大汉最初的建立者，是他一手将刘邦送上帝位，才有了大汉王朝的建立。
　　当然，对于刘邦，他也并不是那么忠诚不二，不过这也是历朝历代谋臣的通病，那就是很难彻底对帝王归心。
　　当初他能有个圆满的结局，便是因为他清楚帝王的无情，这也是他即便位高权重，也没有建立世家的原因。
　　他知道，即便他能保后人一时，却难以保家族一世，没有足够强的底蕴，建立世家只不过是在找死，相当于亲手给帝王递上斩你的刀！
　　即便是现在辅佐凌逍，他更多的是出于对凌逍将自己复活的感激，真要说有多忠诚，那就是自欺欺人了。
　　不过，既然凌逍有能力也有魄力去争那个帝位，那他必然会尽全力辅佐。
　　只是……虽说自己对目前的大汉并没有什么特殊感情，但真要说亲手去推翻它，他自问还是做不到的。
　　所以，他欲斩断自身与大汉的因果，不只是为了解除自身的封印，同时也是为了与当初辅佐的那位做个了结。
　　如果大汉的建立与自己无关，如果自己不再是那个萧丞相。
　　那么自己也就不用有所顾忌，我萧何就可以名正言顺地存在于这方世界，因为我就是这个时代之人！
　　萧何摇了摇头，又回头看了看领主府，随后便大踏步向自己的府中走去。
　　他还有很多事要处理，哪有那么多时间去悲秋怀古。

第一百四十三章 造化晶粹的特殊效果
　　“高将军，目前不灭军团已有多少士卒达到四阶？”
　　竖日清晨，凌逍，高宠，刘伯温，萧何四人在领主府议事。
　　裴元绍之所以不在，是因为尚不够资格参加领地的高层会议。
　　至于王斌，自然还是在守着他的战哥，寸步不离。
　　值得一提的是，王战的资质已经在服用了一枚星辰果实之后恢复，目前已达到普通武将的巅峰，或许过不了多久，领地便会再添一名二流武将。
　　而且因为重修一次的缘故，根基比之前要深厚许多。等他突破到三次人体极限，战斗力应该会比之前要强得多，也算是因祸得福了。
　　“启禀主公，之前服用星辰果实的那一百八十名巅峰三阶士卒，目前都已成功步入四阶！”
　　这些星辰果实自然是之前刘伯温拿星辰木跟老道换的，总共换了200枚，不过有100枚算是友情送的。
　　至于付出的倒也不多，一立方米的星辰木罢了，这玩意他有一百万立方！
　　老道换这玩意也是为了研究，毕竟星辰果实还是偶尔可以在青龙眼皮子底下抢几颗的，而星辰木树体他还是第一次弄到手，自然是想研究一番。
　　刘伯温对此也有个要求，那就是如果研究出什么名堂的话，希望可以做到信息共享，对此老道自然没有什么意见。
　　而后来老道也说出了他需要星辰果实的原因，无非是借助星辰果实中浓郁的星辰之力，达到遮掩天机的目的。
　　至于星辰果实提升资质的效果，的确是有，但并非是凌逍想象中那般可以无限制的提升。
　　借助星辰果实中的星辰之力倒是没有什么限制，但是如果想通过服用它来提升资质，那么每个人只能服用一颗，再服朝没有效果。
　　初始资质越高的人，服用星辰果实的效果就越弱，基本上提升到稀世资质就已经算是极限。
　　星辰果实是在潜移默化中提升资质，并非是一蹴而就，持续时间因人而异，一般初始资质越低的人，持续时间便会越久。
　　圣宗中之所以能有那么多跨入一流行列的护法以及长老，星辰果实起到了很大的作用。
　　老道每年都会尝试在青龙爪下抢上几颗星辰果实，十次大概只有一两次能成功。
　　关键还不能去勤了，一年顶多就一次，不然下次再去，青龙可能会直接暴走。
　　不过，千百年下来，他也抢了小几百颗了，除去自身用来遮掩天机的消耗，剩下的都用来给门人弟子提升资质，不然你以为他上哪找那么多稀世资质的天才？
　　这次一下摘了999颗，算是给青龙得罪狠了，他决定最近一百年不再去圣山之巅，免得被青龙爆锤一顿，反正这么多也够用很久了。
　　或许有人觉得将如此贵重的星辰果实，给那些只是稀有资质的士卒服用太过暴殄天物。
　　其实不然，不管是什么资质的人服用，只要你是稀世资质以下，星辰果实都会将你的资质推到稀世，区别只是时间长短罢了。
　　所以这一百八十名士卒，要不了多久便会达到稀世资质，这些都是凌逍心中武将的预备役。
　　毕竟一个合格的军团，除了需要一个镇得住场的顶级大将，还需要能够将命令传达到各士卒的中层武将。
　　只有如此，才能将一个军团的士卒统合起来，形成一个整体，从而爆发出更为强横的战斗力。
　　可以说，目前的不灭军团看似强大，但实则还只是一个雏形，既没有中层将领，也没有军阵。
　　也就是现在军团人还比较少，要是以后军团达到百万编制，没有一定数量的中层武将作为纽带，在战场上遇到了那些精锐军团，估计一个照面就会被冲散阵营，最后被逐一击杀！
　　“一百八十人吗，差不多够用了。”
　　“高将军率领这180人先行前往圣山，找到画册上这些凶兽的族群，将其困在于处。”
　　“随后你再出山将这块真龙骨带过去，利用真龙骨对凶兽先天性的压制，从而将整个族群驯服！”
　　“末将领命！”
　　高宠将那块已经复苏了不少力量的真龙骨扛起，大步向外走去，若不是玄明城内的地面具备不可损毁的特性，凌逍怀疑高宠得一步一个坑。
　　经过一夜时间的复苏，这块【真龙骨】已经极为变得可怕，至少那重量已经不是凌逍能轻易举起来了。
　　不过对于天生神力的高宠来说，八倍力量的提升下，扛起这玩意还是轻轻松松的。
　　毕竟之前数百万斤的星辰木都给拖回来了，而【真龙骨】想复苏到百万斤的重量还差得远，甚至能不能达到百万斤都不一定。
　　等高宠离去，凌逍将目光转向刘伯温，随后又看了看萧何，见萧何微微点了点头，凌逍便开口说道。
　　“我有事需离开领地一段日子，具体时间尚不确定，领地就靠二位打理了。”
　　“主公放心，臣等定会通力合作，必不负主公所托！”
　　二人同时起身说道。
　　随后三人商议了一番关于领地的规划，定下了未来几个月低调发展，绝不搞事的基调。
　　入夜，凌逍盘膝坐在床上。
　　将身上涌动的帝皇真气纳入体内，凌逍睁开双眸，将精神状态调整到巅峰。
　　“系统，开启萧何的觉醒任务！”
　　【叮！觉醒任务开启中……】
　　【正在为玩家匹配任务类型……】
　　【此次任务为时空穿梭型，开启任务后会将玩家传送至试炼之地，请玩家选择时间流速比例，根据玩家目前的承受能力，最高可调整至1：100。】
　　“时间流速调整至1：100！”
　　时间流速自然是要调到最高，当然，并不是说调的越高，凌逍就能在任务世界待得越久。
　　二者之间并没有关系，能待多久与凌逍自身的实力挂钩。
　　【叮！时间流速已确认！】
　　【检测到玩家拥有高位能量结晶，是否消耗【造化晶粹】提升此次试炼的时间流速比例，一颗【造化晶粹】可额外提升10倍时间流速。】
　　“使用10颗【造化晶粹】。”
　　嘿～没想到这玩意还有这功效，不过凌逍也没全用，10颗差不多了，再快估计凌逍承受不住。
　　虽说【造化晶粹】可以帮他分担一部分压力，但首次体验时空穿梭，还是稳点好。
　　【时间流速已设定为1:200】
　　【传送开始】
　　凌逍只觉眼前一阵时空轮转，一条长河突然出现在脚下。
　　这条河凌逍倒是常来，赫然是那条经常出场，戏份贼多的时间长河。
　　对于系统能显化时间长河，凌逍一点都不意外，毕竟《神将降临系统》都能办到的事，《天下》系统没理由办不到。
　　随后凌逍便感觉脚底的时间长河流速猛地加快，又或者是凌逍正在系统伟力的推动下逆流而上。

第一百四十四章 时间长河支流
　　“这是……”
　　时间长河突然从某个时间点分出了一条支流，凌逍隐约间看到了萧何的身影在这条支流中一一消散，似乎在这条时间线中，再无萧何的身影。
　　这其实是系统对凌逍的保护机制，将关于萧何的时间线分一条支线出来，然后将萧何的身影从这条支线中抹除。
　　再将凌逍投入这条时间线中，只要凌逍能完成系统给出的觉醒任务，便意味着凌逍足以代替萧何在那段时间线中的作用。
　　最后将凌逍所在的那条支线替代萧何所在的那段主线，再稍微对历史线修正一下，便可抹除萧何在历史上的印记，达到斩断因果的目的。
　　其实觉醒任务说白了，就是看凌逍能不能代替萧何完成建立大汉的伟业。
　　就算最终凌逍失败了，顶多也就是将这条分出来的支流崩毁，一切就像没有发生过，凌逍也可以重新再来。
　　当然，有人或许会问，如果凌逍真的替代了萧何，是否就意味着凌逍就此与这段历史产生了因果，如此一来，凌逍不就被留在这段历史当中了吗？
　　这其实涉及到一个优先级问题，凌逍与萧何最根本的区别是，凌逍是从三国时期回到楚汉时期，而萧何则是从楚汉时期被召唤到三国时期。
　　所以如果萧何离开，楚汉时期的这段历史便会发生断层，而凌逍就不会出现这种情况。
　　因为从凌逍个人的时间线来看，可以大致分为三国——楚汉——三国，楚汉时期并不是凌逍的一生，只是他时间线中的一段。
　　因此对于凌逍来说，楚汉时期只是一个过渡期，仅此而已。
　　凌逍即便回到三国，也不影响他那一段留在楚汉时期的时间线。
　　而这些，在凌逍被系统投入那条支流之时，他便已大致推测出觉醒任务的实质。
　　不得不说，超过80的智力，在精神力强大的同时，思维的确敏锐了不少，很多东西都能在短时间内理清头绪。
　　【时间线：秦末汉初】
　　【觉醒任务已生成，具体情况请玩家自行查看】
　　随着脑海中系统声音的响起，凌逍慢慢恢复了意识。
　　没急着查看任务，凌逍首先观察了一下周围的环境。
　　自己此时正坐在一方木质床榻上，显然这里是一处卧室。
　　室内燃着香炉，青烟袅袅，淡淡幽香充斥着整个卧房，几缕碎光从雕花的窗沿里斜斜的落在卧榻上。
　　【时间线：秦末汉初】
　　【停留时间：一千天】
　　【觉醒任务：斩断因果（共分为三环）】
　　【第一环：取信刘邦：刘邦目前尚未起义，玩家需获取刘邦信任，并在刘邦起兵之后获得极为重要的地位。】
　　（该时间线为断层时间线，玩家完成第一环任务后，时间线将自动跳转至第二环任务开启前，期间不算做玩家在此界的停留时间）
　　【玩家当前植入身份为沛县功曹萧逸，刘邦至交好友】
　　嗯？沛县功曹？萧逸？
　　这不就是萧何年轻时担任的职位吗，也是在秦朝当的唯一官职。
　　在刘邦起义之初，便辅佐刘邦一步步壮大势力，最终夺取天下，位居丞相。
　　“这么说的话，系统这是直接让我代替萧何的生平了，连名字起的都差不多。”
　　凌逍自床榻上坐起，看着系统任务开始沉思。
　　在进行觉醒任务之前，凌逍自然是做足了功课，甚至一些史书上没有记载的东西凌逍也从萧何口中得知。
　　总结来说，萧何对刘邦的作用并不像张良或者韩信那样，通过几场著名的战役将自身功绩凸显了出来，萧何似乎并没有什么里程碑式的代表事件。
　　但萧何看似存在感不高，实则萧何在刘邦集团的地位无人可以撼动，是真正的重中之重！
　　为什么这么说呢？
　　在楚汉战争前期，刘邦等人带兵东出征战，萧何则留守后方。
　　他先抚汉中，后镇关中，开发巴蜀，养兵种粮，为前方战场提供了强有力的后勤保障，解决了刘邦的后顾之忧。
　　而在楚汉战争结束后，汉朝兴建，创建国家的重任责无旁贷地落在萧何身上。
　　他沿袭秦制，建设了一系列国家制度：建立社稷宗庙，完善国家象征；建都关中，经营长安，稳定政权。
　　而汉朝建立后，萧何实行清静无为的政策，休养生息，使汉朝由于连年战火，凋敝的国民经济得以逐渐恢复。
　　因此，萧何虽身居后方，但论安邦定国，当居首功！
　　只是知道归知道，凌逍想要做到萧何这种地步，肯定是不可能的。
　　这里面涉及到的东西太过复杂，并不是说看了几本史书，学习学习前辈的经验，就能来得了的。
　　凌逍唯一的优势或许就是未卜先知，同时还具备一些逆天的天赋能力，从某种意义上来说，凌逍比萧何更全面。
　　至于系统给的第一环任务，难点不在于如何取信刘邦，按照系统给的身份，他与刘邦本就是至交好友。
　　真正难的是，如何在刘邦起义之后，占据重要地位。
　　这不仅关系到这一环任务，对之后的两环任务也会产生巨大影响。
　　不过想要做到这些，凌逍首先得搞清楚自己所处的时间线，连这个都没弄清楚，何谈什么布局？
　　砰砰砰！
　　突然，房门被拍得砰砰作响，凌逍眉头一皱，高声问道。
　　“屋外何人？”
　　“萧兄，是我。”
　　屋外之人显然与凌逍是老相识，所以并没有说出自己的名字。
　　这让凌逍就有些头疼了，没有名字他就没法对号入座，鬼知道屋外的是哪位啊。
　　要知道，按萧何本人的说法，他少年时期性格随和，善于识人，因此结交了不少好友。
　　至于都有哪些好友呢？
　　排在首位的自然是那位秦泗水亭长刘邦，第二位便是刘邦集团第一猛将，有屠夫之称的樊哙！
　　这位可了不得，跟项羽都能硬抗几招，甚至在鸿门宴时还得到项羽的亲口称赞。
　　项羽是何等高傲的人物，能得到他的认可，即便只是一点点认可，那也是莫大的荣耀了。
　　剩下的几个好友便是狱掾曹参，车夫夏侯婴，以及吹鼓手周勃（名将周亚夫的父亲），由于他们年龄相近，性格相同，不久便成了莫逆之交。
　　首先听门外之人的声音，应该是个文人，其次能直接来到他的卧室外，本身也是有一定身份的，毕竟自己好歹也是沛县功曹。
　　如此推测，门外之人应该就是他了……
　　“曹兄稍候，我这就起来开门！”
　　事实证明，凌逍推测无误，来找凌逍的正是同为文臣的曹参。
　　“曹兄何事如此着急？”
　　凌逍刚打开门便见曹参一脸焦急模样，心头一动。
　　难不成我这刚来，系统就给我安排个大剧情了？
　　不怪凌逍会这么想，看曹参满面惊恐之状，凌逍便知道这是有麻烦上门了。
　　就是不知道，是否是自己印象中的那件事？

第一百四十五章 神威浩荡，荡平诸敌
　　“萧兄，大事不好，沛县县令突然反水，不仅打算关闭城门不让义军进城，还欲将我等诛杀，拿着我等项上人头好向暴秦邀功，萧兄，我等还需快快出城！”
　　“怕是来不及了。”
　　在秦朝能当上县令的绝不是个草包，因为草包官吏早已被那位给砍了，秦朝设立郡县制的目的除了加强中央集权，最根本的原因还是要进行一场大清洗。
　　嬴政所信奉的是能者上庸者下，管你是世家还是门阀，敢搞事情通通砍了！
　　嬴政会以暴君之名流传于世，其中世家绝对是出了不少力，自古以来，世家都是天下舆论的源头所在，后世那些所谓的水军，与这些世家大族相比，小巫见大巫罢了。
　　因此沛县县令既然能让曹参听见，必然有其目的，如果猜的不错，此时沛县的大军已经赶往这里了。
　　果然，下一刻凌逍神色一动，以他如今的精神力，足以感知到方圆十里的风吹草动，此时正有数万士卒在街道上奔袭着，方向正是凌逍这处小院。
　　让凌逍有些惊讶的是，这些士卒的气息都很强大，绝对不是普通的一阶士卒，恐怕已经达到了二阶。
　　这就很惊人了，要知道，这些仅仅只是一个县城的城卫军而已，与秦朝那些扫荡天下的正规军绝对没有可比性。
　　由此可见，秦朝的兵力有多强盛，若非当初横扫天下的那百万老兵，皆被嬴政派往边界镇守边关，根本无人能够撼动秦朝根基，霸王项羽也做不到！
　　“不好！”
　　曹参好歹也是个文官，虽说精神力没有凌逍那般强悍，但军队都快将外面给包围了，他再发现不了，那他就是个棒槌。
　　“无妨！”
　　凌逍倒是一点不紧张，这只是第一环任务前期的一个小关卡罢了，这要是都应付不了，他干脆放弃任务回家算了。
　　凌逍回屋拿了把配剑，不是什么好玩意，勉强达到蓝装级别。
　　等会肯定是要打起来，他如今身为文人，拿拳头干终归还是有些不雅观。
　　“待会跟紧我，我们杀出城去！”
　　凌逍此时气势一变，具有一种莫名地感染力，原本有些惊慌失措的曹参也不自觉地平静下来，面色一肃，点了点头。
　　他身为二次破限的文臣，精神力还是具备一定杀伤力的，虽然对付不了太强大的存在，但只是一些普通士卒，真要发狠，还是能弄死一两百个的。
　　院子大门猛地被踹开，一队队士卒鱼贯而入，将凌逍二人包围起来。
　　接着便从中走出一位腰间挂着大刀的武将。
　　“沛县功曹萧逸及狱援曹参二人勾结逆贼，意图谋反，县令特命本将，将你二人捉拿归案，若遇反抗，格杀勿论！”
　　“本将劝二位束手就擒，否则就不要怪我不顾往日情面了！”
　　同在沛县当差，三人自然是认识的。
　　凌逍没有搭话，现在这场面，靠嘴遁是没啥用了，只能真刀实枪地干一场！
　　而领头武将也是战斗经验丰富之人，见凌逍的姿态，便知道凌逍没有投降的意思。
　　右手向前一挥，高喝一声“上！”，自己则向后退了几步。
　　对于文人修炼出来的精神力，他还是有些忌惮的，虽说自己能扛住，但被精神力冲击灵魂的感觉可不好受，先用士卒将对方的精神力耗尽，然后再由自己出手，这样就万无一失了。
　　嘭！
　　凌逍一身帝皇真气激荡，冲上来的士卒全都倒飞出去。
　　“走！”
　　凌逍没有与这些士卒过多纠缠，之前那一下也手下留情了，只是将他们击飞，并未伤其性命。
　　倒不是说凌逍心软，前世在《天下》征战十年，早已变得杀伐果断。
　　之所以没杀，也是为了方便以后收归到刘邦麾下。
　　凌逍拎起曹参，右脚踏地，化为一道残影顺着之前破开的缺口冲去，沿途挡路的士卒全被一剑扫飞，徒留下一脸懵逼的那位武将。
　　这特么是文人？
　　文人什么时候这么猛了？
　　这速度，这身手，这浑厚的真气，感觉比自己都要强了！
　　这特么还有天理？
　　“给我追！”
　　不过他好歹还知道自己此行的任务，呆滞了片刻，马上朝着凌逍离去的方向追了过去。
　　他倒是不担心会被目标逃脱，他这次可是带了数万大军，此刻正将此处层层包围，这二人插翅难逃！
　　此刻凌逍的确受到了很大阻力，虽说冲出了院子中的包围，但外面的街道上站满密密麻麻的士卒，凌逍想要出城，就绕不开这些大军！
　　“还真是看得起我啊！”
　　凌逍也不知道当初萧何给沛县县令到底是个什么牛逼印象，竟然直接派遣大军来捉拿他。
　　这架势，普通一流武将都很难冲出去！
　　不过，凌逍在极限战力上或许还比不上一流武将，但论无双割草的能力，他有自信可以超过普通一流武将！
　　“神威浩荡，启！”
　　一股无上神威自凌逍身上向周围蔓延开来，在凌逍精神力的加成下，该天赋能力足以覆盖方圆数百米！
　　众士卒只觉心神巨颤，仿佛有一种莫大的恐怖降临，战斗力剧烈下滑！
　　【神威浩荡——中级（稀世）：携无上神威，以震慑天下！
　　效果一：与单人对战时，可压制敌方两成战力，并使敌方体力消耗速度中幅度提升！
　　效果二：与多人对抗时，敌方每多一人，对所有敌方的压制能力提高两分，最高可压制敌方四成战力！
　　效果三：神威浩荡：纳无尽神威于己身，进入神灵形态，此种状态下，整体战力提升1至5倍，因神威收敛，效果一与效果二会有一定程度的削弱，具体削弱幅度由纳入体内的神威多少而决定，此种状态下，神威会被持续消耗。】
　　凌逍开启的自然是效果二，周围全是敌人，压制效果直接堆到最高，方圆数百米的士卒直接半废。
　　关键这属于伪领域能力，随着凌逍的移动，所到之处诸敌俯首，手中长剑随便一挥，便倒一大片。
　　等那名武将赶到时，看到的便是凌逍如同移动天灾一般，一路横淌，就像有只无形的镰刀横扫而过，无数士卒如同被割草一般，倒了一地！
　　“这……”
　　这位也只是个普通武将，哪见过这个，差点就怀疑人生了！
　　“大人，还追吗？”
　　“追个头追，带上受伤的弟兄，撤！”
　　他能看出凌逍已经算是手下留情了，否则自己的这些手下就不是倒一地，而是流一地了！
　　城门自然是关了，不过好在沛县只是一个县城，虽说历史留名，但那也是在刘邦成名之后，现在的沛县还不过是个城墙只有十丈高的小县城罢了。
　　这对于凌逍来说，起不到什么阻拦作用，即便是带一人，也能轻松翻过去，就是一路被凌逍拎着杀过来的曹参，体验感有些差。
　　他现在只有一个感觉——想吐！

第一百四十六章 文武双全者
　　“萧……萧兄何时变得如此厉害？”
　　沛县城外，凌逍在前面走着，曹参则是一脸苍白地跟在后面。
　　他现在很凌乱，与他同为文臣的萧逸，为何比他见过的武将都猛？
　　“我本就文武双修，以前一直藏拙罢了。”
　　凌逍并不怕因为展现武力而引起曹参的怀疑，这年头，谁还不留一手啊。
　　历史上文武双全的虽然不多，但也不是没有，像刘备就是其中的代表人物。
　　身为君主，智力，政治就不可低了，关键他还贼能打，具体刘备能打到什么程度呢？
　　传闻最开始三人还未结义时，关羽张飞正因为某个误会，直接打起来。
　　两位绝世猛将干起来，那场面，方圆数百米都不敢站人，生怕被殃及池鱼。
　　这时正在卖草鞋的刘备看见了，直接上前制止二人的争斗，关键还真让他给做到了。
　　当然，这或许也是因为关羽张飞二人怕伤了无辜之人，所以及时停手了。
　　如果这说服力不高，那通过另一件事，就能看出刘备的武力值到底有多高了。
　　三英战吕布的事迹流传千古，也是刘关张三人正式登上历史舞台的标志性事件。
　　有人觉得三英战吕布完全是两神带一坑，刘备就是个拖油瓶罢了，其实这种说法还是有失偏颇的。
　　首先刘备不是个傻子，明知自己会拖兄弟后腿还强行上。
　　他既然敢加入战场，必然有他的底气。
　　其次，能在吕布，关羽，张飞三人的战场打酱油，这特么也是个狠人啊！
　　在真实历史中这倒也没啥，关键这是在《天下》世界，绝世猛将的战斗，光是余波就不是谁都能扛得住的，更别提亲自加入战团了！
　　因此，在凌逍看来，刘备的武力值绝对不低，就算达不到一流名将的水准，至少也得是准一流，否则凭什么跟吕布那种绝世凶人过招？
　　听了凌逍的解释，曹参倒是没有怀疑，只是感觉原本很熟悉的人突然变得陌生了许多，但也只是认为凌逍之前一直在藏拙罢了。
　　“或许……现在的萧逸才是真实的萧逸！”
　　这便是曹参此刻的真实感受。
　　“萧兄，如今我等需要马上赶往芒砀山，将此事告知刘兄，否则刘兄恐被沛县县令算计。”
　　“曹兄说得不错，不过此时刘兄应该已经在赶来沛县的路上，我们只需在必经之路等候便可。”
　　凌逍之所以有这个判断，是因为萧何曾与他说起过此事。
　　自打陈胜、吴广起义以来，许多地方官吏也感到秦朝的暴政不能长久，于是也纷纷反叛朝廷，归附义军，保全自己。
　　而萧何任职的沛县与陈胜、吴广搞事情的蕲州相近，沛县县令眼看烽火遍地，深怕丢了脑袋。
　　于是便找来萧何、曹参等人，秘商起兵之事。
　　萧何当时便向县令建议道：“大人是秦朝官吏，沛县百姓恐怕难以听从你的号令，欲图大事，需将逃亡的豪杰请回来。如此一来，沛县当可稳如泰山。”
　　县令当即同意了萧何的建议，便派刘邦的妻妹吕须之夫樊哙去芒砀山找回刘邦，共同起义。
　　不过现在看来，那位县令起兵是假，趁机调走樊哙是真。
　　当然，萧何当时也怀疑过县令的真实目的，不过他终归只是初出茅庐，尚未成长到后来那位具有经天纬地之才的萧丞相。
　　所以怀疑归怀疑，他还是同意了让樊哙去送信。
　　毕竟事关重大，让樊哙这位万人莫敌的绝世猛将送信，自然再安全不过。
　　而县令调走樊哙的目的也很简单，樊哙有多强，他们这些人都很清楚，如果让樊哙留在城内，等到刘邦一到，里应外合之下，城池瞬间便会易主，那他想不造反也得跟着造反了。
　　当然，县令也想过暗中解决掉樊哙，不过也只是想想罢了。
　　这又不是现实中的历史，再流弊的人物，几瓶毒药下去，也就嗝屁了。
　　这是在拥有超凡力量的《天下》世界，像樊哙这种绝世猛将，得多牛逼的毒药才能毒死？
　　世间有没有这种毒药他不清楚，反正他没有。
　　因此他也只能将其调出城去，到时候城门一关，根本不给你里应外合的机会。
　　凌逍想的很多，越想越觉得心中没底。
　　一个小小的沛县县令，都有那么多花花肠子，后面指不定还要遇到什么大boss。
　　怎么感觉一个新手村也有这么多老阴逼呢？
　　若不是有萧何给的攻略，凌逍还真没把握完成这第一环任务。
　　“萧兄，是刘兄的队伍！”
　　一处小山上，凌逍闭目坐在一块巨石上，正在养神。
　　从数万大军中冲出来，并非像看上去那么简单，心神的损耗十分严重。
　　听见曹参的话，凌逍睁开双眸，眸中金色龙影一闪而逝。
　　此时山下正有一支大军在行进，人数在三万左右，为首那人头顶峥嵘，神清貌正，颇具威严之象。
　　凌逍知道，这便是那位汉高祖刘邦了。
　　“刘兄！！”
　　隔着老远，曹参便朝着山下喊道。
　　“吁～”
　　似乎是听见有人在叫他，刘邦勒住了战马，抬目向那座小山看去。
　　“嗯？萧兄，曹兄。你们为何会在此地？我正要去沛县与你们汇合。”
　　此时，凌逍已经拎着曹参下山来到了刘邦近前，而曹参似乎对于凌逍被拎着跑已经习惯了，脸色也不像一开始那般苍白。
　　刘邦倒是看得一愣，从马背上跃下，好奇地问道。
　　随后曹参便将沛县所发生的事告知了刘邦。
　　“可恶，欺人太甚，吾必杀之！”
　　刘邦此时阅历尚浅，自然还做不到喜怒不形于色，听完曹参的话，当即大怒。
　　“气煞我也，吾定要拧下这厮狗头！”
　　突然，一声暴喝在凌逍耳边响起。
　　凌逍顺着声音传来的方向看去，一名长相颇为粗犷的壮汉，正满脸杀气的大叫道。
　　凌逍只是大概感应了一番，就知道这位的战斗力绝对远超自己。
　　显然，此刻能出现刘邦阵营的绝世猛将，也只有那位具有万夫不当之勇的屠夫樊哙了。
　　说来也奇怪，自古屠夫出猛将之才，樊哙如此，张飞亦如此！
　　“刘兄稍安勿躁，沛县县令此举，对我等而言未尝不是一件好事。”
　　凌逍知道轮到自己出场了，能否在刘邦心中占据重要地位，便看这一次了。

第一百四十七章 一步步滑落深渊
　　“萧兄此话怎讲？”
　　对于自己这位至交好友，刘邦还是很看重的。
　　“原本刘兄进沛城，在情理上，需听沛县县令指挥，现如今沛县县令反水，刘兄便可名正言顺地攻占沛县，不必再受沛县县令的掣肘，从这一点上来看，此事对刘兄反而有利。”
　　“萧兄所言有理，只是我手下只有两万弟兄，如何才能攻下足有数万秦兵守卫的沛城？”
　　刘邦自然是想直接攻占沛县，奈何实力它不允许啊。
　　“无妨，在下有一计，可让刘兄不费吹灰之力，便可夺下沛县！”
　　随后凌逍将计划说于刘邦，刘邦越听越觉得可行。
　　“萧兄大才！”
　　刘邦忍不住向凌逍拱手一礼。
　　“刘兄过誉了，此事能否成功，还要看刘兄在沛县百姓中的威望，在下也只是纸上谈兵罢了。”
　　历史上刘邦本就是用此计夺下沛县，从此便开启了争霸之路，只不过凌逍提前将其说出来了。
　　这便是走别人的路，让别人无路可走。
　　一个时辰后，刘邦一行人带着两万军队来到了沛县城下，城墙上此时已布满军队，沛县县令站在城头，居高临下地望向刘邦等人。
　　“尔等逆贼，竟然还敢带兵攻打我沛城，胆子倒是不小！”
　　沛县县令虽说只是个五六十岁的小老头，但说起话来，还是中气十足的。
　　刘邦没有上前搭话，只是右手一挥，一群弓箭手从队伍中走出，人数倒也不多，三千人左右。
　　弓箭手们抽出一根箭搭在弓弦上，拉成满月。
　　可以看见，每根箭的箭杆上都绑着一封帛书。
　　“放！”
　　嗖嗖嗖！！
　　三千箭矢带着三千封帛书射进城去，这让那些举盾准备格挡的守城士兵有些懵逼。
　　这啥准头？都快偏到姥姥家了。
　　然而沛县县令却皱了皱眉头，转身对站在一旁的那名武将说道。
　　“下去看看！”
　　“是！”
　　那名武将应了一声，转身下了城楼。
　　一刻钟后，武将抱了一堆箭矢回来。
　　“大人，这些箭矢的箭头皆为圆头，箭杆上还绑着帛书。”
　　“帛书？”
　　沛县县令本能地感觉到不对劲。
　　“念！”
　　“天下百姓苦秦之苛政久矣，如今父老兄弟们却在为暴秦之县令守城。如今天下诸侯并起，马上便要攻破沛县城池。”
　　“我刘邦亦是沛县之人，不忍看父老乡亲日后被义军当做是助纣为虐之人屠戮。”
　　“若沛城的百姓现在起来诛杀县令以响应诸侯，则家室尚能得以保全。否则，父子都将白白地惨遭杀戮。”
　　听完这些，沛县县令面色没有什么变化，沉默了片刻，突然向那位武将问道。
　　“你觉得这上面所言如何？”
　　“末将觉得这简直是一派胡言！”
　　这武将显然也是有些政治头脑的，立马向沛县县令表忠心。
　　“你能这么想，那些愚民可不会这么想！”
　　“大人的意思是……”
　　“先将那些帛书收回，同时严密监视城内百姓，稍有异动，不必禀报，就地斩杀！”
　　说出这话时，沛县县令身上突然涌现出一股杀气。
　　能在秦朝爬到县令的位置，自然不会是什么老好人。
　　不管城中百姓是否起了杀死自己的心思，只要出现了一点造反的苗头，那就直接扼杀便是。
　　“呵～可笑，竟然妄图依靠一群贱民，就想要我项上人头？”
　　“大人，这……”
　　“嗯？你有意见？”
　　沛县县令虽然已经年迈，但这一声冷哼还是将这位武将吓了一跳。
　　不过他还是硬着头皮说出自己的意见。
　　“大人，我们手下的士卒很大一部分都是在沛县招募，他们中的父母亲人便是沛县中的百姓。大人此举，怕是会引起手下士卒的哗变，请大人三思啊！”
　　这可不是开玩笑的，他们沛县的城卫军又不是那些跟随大秦横扫天下的老兵，对暴秦本来就没有多少忠诚度。
　　这要是弄死他们父母家人，那不炸了才怪。
　　到时候想要这位县令项上人头的就不只是百姓了，还包括这些士卒！
　　“那你是觉得本官没考虑到这些吗？”
　　他自然知道城内百姓不能轻易去动。
　　“属下愚钝，请大人明示！”
　　“将沛县无亲人的士卒调去监视百姓，有亲人的士卒全调去守城！”
　　“你只需要保证在此期间后院不会着火，至于以后，那就跟本县令无关了。”
　　显然，他已然为自己想好了退路，他现在首要的任务是守住沛城，不让那些百姓在城内搞什么幺蛾子就行。
　　“萧兄，信已经送进城，就是不知是否能够说动城中的百姓了。”
　　“刘兄放心便是。”
　　见刘邦一脸焦急模样，凌逍笑着宽慰道。
　　他其实也不能确定这信就一定能煽动百姓起来造反，不过历史上刘邦就是这么干的，然后还成功了。
　　没理由到他这就不行了，信的内容也不是他写的，全由刘邦自由发挥，他也就是提供个大致思路罢了。
　　可以说，就目前来看，事情依旧按着原本的轨迹发展着，凌逍并没有主动去改变什么。
　　刘邦的这封帛书的确激起了城中百姓的反抗之心，不过沛县县令也不是个简单货色。
　　他命手下借抓反贼之名，闯进各家各户进行搜查。
　　一旦查出有人私藏信件，便通通冠以反贼名号，直接押入大牢，反抗者则格杀勿论！
　　沛县县令的雷霆手段，可以说在一定程度上瓦解了凌逍的谋划，然而，沛县县令不明白一个道理，那便是压得越狠，最后反抗得便越激烈！
　　他以为他的铁血手段可以震慑这群愚民，殊不知，他的所做所为，正在将他自己慢慢推入深渊！
　　“什么！我父母被县令以反贼之名给杀了？！”
　　“你说我二叔因为拿了反信回家，就被县令当做反贼给杀了？可是我二叔大字都不识一个啊！”
　　……
　　天下没有不透风的墙，不知从何时开始，县令大肆屠杀百姓的消息，便传到了正在城墙守城的众士卒耳中。
　　得知此等消息的他们，自然没有心思再去守城，他们现在唯一想做的，便是赶回家去确定自己家人的安全！

第一百四十八章 记忆共享
　　“嗯？竟然有人扰动了我的时间线？”
　　涿郡城的一座小院中，正躺在摇椅上悠闲喝着茶的神匠天工，突然神色一动，猛地坐起。
　　“谁有这等实力？天机老人？不对，就他那半吊子的时间之道，还做不到扰乱时间长河的程度，况且他此时估计忙着躲避天道，没有那个胆量再去扰乱时空！”
　　“让我看看究竟是怎么回事！”
　　天工突然闭上了眼，躺在摇椅上渐渐睡了过去。
　　沛城中的一间铁匠铺中，一位老者正在一下一下捶打着烧得通红的铁块，火星四溅！
　　突然老人手中动作一顿，眼神先是涣散了一下后又汇聚起来，然而此时老人的气质却已然大变。
　　老者将手中铁锤扔在一旁，走出了铁匠铺。
　　“原来是这段时间线吗？”
　　老者看着眼前的环境，久远的记忆再次出现在脑海中。
　　这段时期在他漫长的时光中，算是为数不多的给他留下过深刻记忆的时期。
　　如果他没记错的话，他这一世在沛县遇到个了不得的人物，也正是此人，最终建立了大汉！
　　没错，这老者正是天工或者是造化老人的某一世之身！
　　造化老人并非是永生不死，他同样会经历生老病死，只不过掌控造化之道的他，随时可以觉醒前世记忆。
　　通俗点讲，造化老人一直都在，只不过基本都处于沉睡中，也就是说每一世都是不同的灵魂，只要造化老人不主动跨越历史长河去苏醒前世记忆。
　　“杀！”
　　此时沛县城中已然一片混乱，在确定了家中亲人真的惨遭县令杀戮后，守城士卒直接暴乱，其中一伙人杀向城主府，还有一伙人则是打开了城门，放刘邦的军队进来。
　　进城后的凌逍却眉头紧皱，他现在有些明白，为何历史上是刘邦想出的这个破城之策。
　　按理来说，萧何虽说不是谋士定位，但以他的智慧，不会想不到这个计谋。
　　然而最终提出这个计划的反而是刘邦自己而非萧何。
　　当他看见街道两旁大量被破坏的房屋，从这些房屋之中，汩汩鲜血流淌到街道之上时他才明白，不是萧何没想到这个破城之策，而是他考虑的东西更多。
　　或许萧何从一开始就知道，这个方法存在一定的隐患，那就是会将百姓置于危险之中。
　　只是除此以外，他也没有更好的破城之策，所以在刘邦自己提出这个想法时，他变没有出言反对了。
　　不管凌逍承不承认，这些百姓的死跟他还是有一定关系的。
　　这便应了那句老话，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　而凌逍之所以没考虑到这些，关键在于相比一直在沛县当差的萧何，他对沛县县令缺乏了解。
　　凌逍也没想到，这位沛县县令竟然如此心狠手辣，敢冒天下之大不韪，对百姓举起屠刀！
　　当然，凌逍也不是个矫情之人，事情既然已经发生了，他也不会去过多地责备自己。
　　毕竟真正举起屠刀的是沛县县令，只要找到他，然后砍了他，便也算是为死去的百姓报仇了。
　　不过，凌逍有些好奇历史上刘邦会选择用这种方式破城，是真的像凌逍一样没考虑到沛县县令的狠辣，还是说刘邦明知可能会出现这种情况，但依旧决定这么干。
　　如果是后者，那刘邦也不像表面看上去那般宅心仁厚，恐怕也是一位为达目的不择手段的枭雄人物！
　　而从刘邦称帝后的表现来看，是后者的概率很大！
　　此时正在随同军队一起肃清城内反抗力量，同时也是为了尽可能地避免百姓被无情屠杀的凌逍，突然心有所感，转头向一个方向看去。
　　不过也只看见一个老头转身从墙角处消失，在他的感知中，这老头只是个平民罢了。
　　凌逍没有在意，随手打晕一名反抗的士卒，便继续跟着大部队向城主府赶去。
　　“为何会在这个时代看见我那徒弟？”
　　他很确定刚刚看见的年轻人就是他在未来收的徒弟，虽说因为隔的太远，又只是匆匆一瞥，没太看清面容。
　　但那股造化之力的气息，却不是什么人都能拥有的，更何况到了他们这种境界，只要记住了你的生命气息，你就算化成灰，照样能认出你来。
　　“如此看来，扰乱时间长河的就是我那位神秘的徒弟了。”
　　“穿梭时空，还真是大手笔啊！”老人摇头感慨了一番。
　　作为这方世界金字塔顶端的人物，他自然清楚穿梭时间长河的难度。
　　即便是那位夺取了天道部分时间权柄的天机老人，也没有能力肉身穿梭时间，顶多就将灵魂投入时间长河，作为一个历史的旁观者罢了。
　　至于他自己，严格来说，他这不算是穿梭时空，只是暂时将某一世的自己进行灵魂共享，甚至连灵魂穿梭都算不上，只是一种记忆传承罢了。
　　“我那徒弟身上的秘密倒是不少，不过这与我何干，我还是回去继续躺着吧。”
　　老人回到铁匠铺，拿起铁锤开始捶打起来，随着瞳孔一阵涣散又聚集，老人的气质再次回归平凡。
　　之后的发展毫无悬恋，大军攻破了城主府，凌逍抓住了想要趁乱逃走的沛县县令。
　　随后便将其交给了那群亲人被屠杀的士卒手中，沛县县令的结局就可想而知了。
　　至于那名武将，凌逍自然也没有放过。
　　虽说屠杀百姓的命令不是他下的，但却是由他去执行，不杀他杀谁！
　　不止如此，但凡手中沾了百姓血的，凌逍通通没有放过，根本不会给他们说出投降的机会。
　　当肃清了所有反抗势力之后，刘邦便召集沛城父老共商大计。
　　城主府大厅中，大家皆推举刘邦为县令，背秦自立。
　　刘邦推辞道：“现今天下纷扰，诸侯并起，沛令一席自应选择全县最有声望之人。我并非自爱，实因德薄能鲜，误己事小，倘若误了全城父老，那就百死莫赎，还是快快另选贤能，以图大事吧。”
　　凌逍此时突然出列说道：“在下有一占卜之法，可测算出谁最适合当此县令！”
　　随后凌逍从怀中掏出一堆纸团，接着说道。
　　“我们每人拿一纸团，依次打开，谁手中纸团写有“县令”二字，便意味着此人乃是天定县令，我等自当以他为首！”
　　古人都是比较迷信的，听见凌逍此话，欣然应允，纷纷上前取走纸团。
　　最后结果毫无疑问，众人手中的纸皆为空白，最后只剩刘邦没有去拿，而此时凌逍手中也只有一个纸团。
　　凌逍没有将最后的纸团打开，很自然地将手收回，同时出声道。
　　“看来，结果显而易见了，我们这么多人去抽，却唯独避开了那张写有“县令”二字的纸团，由此可见，由刘兄来当这个县令，乃是天命所归，还望刘兄不要推辞了。”
　　沛县父老也说卜筮之后以刘邦为首最为吉利，众人皆拥戴刘邦。
　　刘邦自然还是不断推辞，但都被沛县父老拒绝，最后凌逍跟刘邦耳语了几句，刘邦终于应诺。
　　于是，刘邦一行人便在县衙大堂举行了仪式，正式誓师起事，并按战国旧制，称刘邦为“沛公”！
　　当上“沛公”的刘邦意味着其真正开始了起义，而在刘邦心中，此次能如此轻松便攻下沛城，凌逍功不可没，故将凌逍封为首席大军师，在某种意义上，可与刘邦平起平坐！

第一百四十九章 一人成就一个时代
　　随后的日子，凌逍便跟随刘邦东征西战，大部分时间凌逍皆是以文臣的身份示人，不过在必要的情况下，也会偶尔客串一下武将。
　　只是有樊哙这位猛将在，很少会有凌逍出手的机会，只有樊哙被敌方牵制住的情况下，才需要凌逍出手破局！
　　凌逍虽然没有什么管理内政的经验，但自家领地中有萧何这么一位治国大家在，耳濡目染之下，凌逍倒也学到过几手，不过也只是纸上谈兵，毕竟他也没有实操过。
　　领地有萧何以及刘伯温这两位在，很多东西根本就不用凌逍去操心。
　　不过因为凌逍具备帝皇之尊这一天赋，帮助刘邦处理好属下之间的关系还是很简单的。
　　至少在他的管理下，根本不会出现有人临阵倒戈的情况，招降的那些武将文臣，在忠诚度上很有保证。
　　所以虽说在粮草物资上，凌逍做不到萧何那种将所有事都打理得井井有条的地步，但论任人唯贤，具备探查天赋的凌逍压根就没服过谁！
　　因此，即便凌逍不怎么去处理内政，有他推荐的众多人才顶着，刘邦的势力还是在日益壮大的，后方基地或许没有萧何建设得那般完美，但足以让刘邦在前期站稳脚跟，让他没有后顾之忧。
　　而也直到此时，系统才判定凌逍完成了第一环任务。
　　【叮！觉醒任务第一环：取信刘邦，已完成】
　　【第二环：成就霸主：刘邦在你的辅佐下，势力日益壮大，然而离最终统一天下尚有一段距离，请玩家辅佐刘邦成为当之无愧的霸主，第二环时间线将跳转至诸侯会盟】
　　此时凌逍再次出现在时间长河上方，不过底下流淌的是那条支流罢了。
　　可以看见，凌逍的身影在其中不断浮现，这些都是由系统根据凌逍在第一环任务中的表现，再借由历史大势自动推演而出。
　　当这条时间支流的历史发展到某个节点时，凌逍再次被吸纳进去。
　　秦二世二年九月，薛城。
　　此时在一方高台上，正坐着各方诸侯，而坐在首位的，是被众人推举为王，原楚国君王第12代皇孙，年仅13岁的熊心。
　　此时刘邦正坐在左下首，坐在刘邦对面的，却并非是那位千古霸王项羽，而是项羽的叔父项梁。
　　凌逍恢复意识的时候，便坐在刘邦右手边，而此时在刘邦左手边则多了一位长相女气，气质偏阴柔的青年儒士。
　　凌逍眼神一凛，知道这位便是那位千古谋圣张良了。
　　与第一次穿梭时空不同，这一次凌逍自动拥有之前的所有记忆，包括怎么遇到张良，张良又是如何投靠刘邦的所有经过，他都很清楚。
　　因此如今面对张良，他并不觉得陌生，反而有种莫名的熟悉感。
　　“如今暴秦已是日落西山，而能有此等大好局面，全凭在坐的各位义军首领劳心劳力！”
　　“今日召集诸位到此，便是为了商议如何彻底推翻暴秦，接下来就请诸位畅所欲言！”
　　年仅13岁的熊心，照着稿子念道，念完之后，便随手一扔，重新躺在座椅上，俨然一副孩童姿态。
　　凌逍能看出这并非是故意装出来的样子，而是他本性如此。
　　其实这也是他被众人推举为王的原因，众人要的只是一个傀儡，而不是真的选出一位贤明的君王。
　　但凡熊心表现出一丁点不符合孩童心性的姿态，坐在这的就绝不会是他，楚王后代的身份也不好使！
　　众人之所以推出一位傀儡首领，只不过是为了组成一个表面上的联盟，并没有什么实质性的意义。
　　此后之事没什么好说的，也没有让凌逍一展身手的机会。
　　毕竟各方势力首领今日聚集在此，也只是走个形式罢了，真正的内容早已在私底下达成共识。
　　最后众人达成约定：项羽一方，向北救赵，解巨鹿之围后，从北路向西攻秦。
　　刘邦一方，则从南路西进，向关中进发。
　　两路人马在击败秦军后，谁先入秦都咸阳，谁便当关中王！
　　对于谁能先入关中，作为知晓历史大势的凌逍来说，毫无悬念。
　　毕竟刘邦已经有谋圣张良的辅佐，虽说现在的张良还没成长到巅峰，尚未踏入神之领域，但比之寻常一流谋士，也要强上许多。
　　张良如今跟项羽那边的第一谋士范增相比，差的只是经验罢了，不过这是硬伤，毕竟一个只是20来岁的小伙子，一个已经是四五十岁的老油条，论老谋深算，自然还是范增更占优势。
　　而在张良以及凌逍等人的谋划下，刘邦可谓是一路势如破竹，避实就虚，剿抚并用，一路夺关斩将，直抵关中。
　　而凌逍身为丞督，自然负责坐镇地方，督办军队的后勤供应。
　　对于如何完成第二环任务，凌逍已经有了基本的思路。
　　系统让自己将刘邦扶持到霸主地位，至于所谓的霸主到底得做到什么程度，系统虽然没有明说，但凌逍基本已经猜出来了。
　　刘邦想要统一天下，建立汉朝，需要翻过两座大山。
　　一座是秦朝残存势力，另一座自然就是那位千古霸王项羽了。
　　前者凌逍并不担心，有张良跟着，秦朝那些残兵败将翻不起什么风浪，更别提主力都已经被项羽牵制住了。
　　毕竟就目前而言，刘邦的势力跟项羽相比，还是有巨大差距的，所以秦朝主力才会去拦截项羽。
　　这也是没办法的事，刘邦与项羽，就像屌丝跟富二代。
　　刘邦完全是在白手起家，而项羽身后站着的是楚国各大世家豪族。
　　那些世家大族想要推翻嬴政的统治，自然会选择看上去更为强大的人选。
　　而项羽在这个时代，自然是最强之人，这一点毫无疑问。
　　甚至凌逍都觉得这个时代之所以出了好几个神级人物，完全是被项羽给逼出来的。
　　就以谋圣张良来说，他能破开最后的枷锁，达到超凡入圣的境界，完全是因为被项羽一力破万法给打自闭了。
　　他所谓的智谋，所谓的布局，在项羽无敌的战斗力下，全都不堪一击。
　　要知道即便是一直隐居在幕后，专心搞内政的，很少出现在战场的萧何，仅仅在最终一战中直面了一下项羽，然后一直以来的世界观就差点崩塌。

第一百五十章 新的大山
　　而张良可是一直都在面对着霸王项羽，他的世界观不知道崩了多少次，又重建了多少次。
　　也正是因为在不断经历着毁灭与重生，张良才能最终打破神与凡的界限，跨入神之领域，方能勉强做到与项羽分庭抗礼！
　　可以说，张良能达到历史上的高度，个人资质是一方面，所处的时代背景才是他能有如此成就的根本原因。
　　否则换成一个太平盛世，或者换到一个没有项羽这么非人般存在的时代，张良根本不可能成长到那种高度。
　　同样的道理，韩信能在历代统帅中占据极高的地位，也是因为经常被项羽打到自闭的缘故。
　　不管他怎么排兵布阵，不管他如何调兵遣将，遇到项羽，只有跑的份！
　　因为你比对面多再多的兵力，那都是假象，对面只要一个项羽，就能打爆所有了。
　　在这种情况，韩信内心的绝望可想而知了。
　　最后张良与韩信这两个难兄难弟一合计：兄弟，这么搞下去不行啊，咱们不要面子啊，这么多人竟然被一个人追着捶！
　　随后他们便联手创出了军阵这么个玩意，专门为限制像项羽这种在战场上横冲直撞，所向披靡的绝世猛将！
　　也正是有了军阵，他们才找回了往日的自信，而原本横扫天下无敌手的项羽，也因此开始走向了衰败，直至最终败给了刘邦！
　　所以凌逍才说，张良韩信能在历史上达到那等高度，项羽起码占了一半的功劳。
　　萧何也就是因为一直坐镇幕后，很少能感受到项羽带来的压力，否则没准他也能踏出那一步。
　　其实“汉末三杰”中，凌逍最佩服的还是萧何，别看后期张良加韩信能压着项羽捶。
　　但要是没有萧何在后面撑着，按照他们前期送人头的频率，刘邦集团早就完犊子了，哪来的什么后期？
　　所以战争打的是什么？
　　说到底打的就是底蕴，就是人口，就是资源！
　　不管前期张良韩信怎么造，刘邦的后方都能稳得住，这才是萧何真正变态的地方。
　　而这，也是刘邦集团能撑住项羽前期凶猛的攻势，并最终反败为胜的根本因素所在。
　　至于张良与韩信的贡献，只能说是主要因素，这两者之间有实质性的差别，有前者的因才能带来后面的果！
　　所以凌逍现在压力很大，如果真的按照历史上那般发展，刘邦集团可能就等不到后期了，在前期就可能，不对，是绝对会被项羽打爆，然后直接宣布GG。
　　这不是在开玩笑，凌逍可没有萧何那般变态的内政能力。
　　而前期的项羽或许达不到项羽战魂那般强横，但也绝对是踏入了神之领域的绝巅人物。
　　这放在楚汉争霸前期，那就是无敌的存在，凌逍可遭不住。
　　这也是系统第二环任务真正的难点所在，萧何身上看似没有什么大的标志性事件，但他的作用却又无人可以替代。
　　凌逍想要斩断萧何与历史的因果，这一步就必须要跨过去，无法避免。
　　而凌逍唯一能想到的破局之策，便是让张良与韩信提前研究出克制项羽的军阵，否则就没得玩了。
　　但还有一点值得注意，凌逍又不能让他们太早研究出军阵，必须要让他们经历几次毒打，而且是被打到怀疑人生的那种，这时候凌逍才能出场点醒他们。
　　否则的话，别说他们能不能研究出军阵，估计连突破到神之领域都够呛。
　　这其中的度就需要凌逍自己把握，点醒得太早了，张良与韩信不一定能弄出军阵，或者就算勉强弄出军阵，也不一定就能达到历史上的效果。
　　而如果点醒得太晚了，自然还是之前的那个问题，别到时候军阵没研究出来，人已经没了！
　　凌逍目前也只能凭借着系统给的各项天赋能力，以及身为现代人的先进思想，尽力去给刘邦打造一个稳如泰山的后方。
　　不求达到萧何的程度，只求到时候能支撑张良与韩信跟项羽多碰几下，别几场战斗打下来，后方资源就空了。
　　当然，现在还是先攻入咸阳城最为重要。
　　纵观历史，刘邦也是在攻破咸阳，得到秦朝遗泽之后，才开始了腾飞之路，而在此过程中，萧何的一些行为也直接奠定了未来建立大汉王朝时的坦途！
　　具史料记载，公元前206年十月，刘邦率大军兵临咸阳城。
　　秦王子婴设计杀了奸相赵高，并献出玉玺，向刘邦投降。
　　于是，起义大军很轻松地便进入了咸阳城，而诸将士们见秦都宫殿巍峨，街市繁华，顿时忘乎所以，纷纷乘乱抢掠金银财物，连刘邦本人也没忍住，趁着空闲，跑到秦宫去东张西望。
　　刘邦看见华丽的宫室，古怪的摆设，成堆的金银珠宝，猎狗骏马，珍奇玩物，还有一群群的美女。
　　作为小混混出身的他，哪见过这个，一时间不觉眼花缭乱，飘飘然起来，甚至贪恋秦宫的富贵而不忍离开。
　　他神魂颠倒地拥着美女走进胡亥的寝宫，往龙床上一躺，便进入了温柔乡。
　　不过他倒是没能享受多久，受到张良示意的大将樊哙，马上就破门而入，大声说道：“沛公想取天下，还是想当富家翁？这些奢华之物，正是秦亡之祸根，沛公切勿迷恋于此！”
　　与此同时，张良等人也来陈述利害，刘邦这才幡然自悟，当下命兵士查封皇宫府库，然后率众将士返回灞上。
　　不过惟独萧何，进入咸阳城后，一不贪恋金银财物，二不迷恋美女，却急如星火地赶往秦丞相御史府，并派士兵迅速包围丞相御史府不准任何人出入。
　　然后让忠实可靠的人将秦朝有关国家户籍、地形、法令等图书档案一一进行清查，分门别类，登记造册，统统收藏起来，留待日后查用。
　　可以说，正是萧何保住了这些珍贵的资料，没有让之后进城的项羽将其一把火烧了。
　　这才有了后来大汉的顺利建立，否则就算最终打败了项羽，想要成立新朝，也还得经历一番风雨才行！
　　如今凌逍既然替代了萧何，这些事自然是要由他去做了。
　　毕竟想要解封萧何，需要彻底地斩断他与历史的因果，如果说第二环任务是翻过项羽这座大山，那么最后一环必然是要凌逍辅佐刘邦铸就一座新的大山。
　　而这座大山的名字，便叫“大汉”！

第一百五十一章 反对张良之策
　　不过，目前尚有一道关卡摆在凌逍面前，那便是之后的鸿门宴了，这也算是刘邦一生中为数不多的一次生死大劫！
　　虽然凌逍早早就将那个二五仔曹无伤给人道毁灭了，但凌逍知道，这依旧避免不了鸿门宴的出现。
　　只要刘邦一方率先攻入了咸阳城，那么几乎承担了大秦所有兵锋的项羽一方，所有将士都会不服气。
　　而按照项羽的暴脾气，怎么着也得跟刘邦干一架，即便不干架，也不会轻易就让刘邦当那个所谓的关中王，肯定是要搞事情的。
　　当然，按照历史发展轨迹来看，鸿门宴对刘邦来说算是有惊无险，但凌逍很清楚系统的尿性，不会让他打打酱油就能顺利过关的。
　　其间必然会经历一些风雨，凌逍一个应对不好，不仅是刘邦，甚至自身都会嗝屁，毕竟面对的是那位传说中的千古霸王项羽，说实话，凌逍心里也没底。
　　目前只能说走一步看一步，一切见机行事。
　　实在不行，那就召唤项羽战魂硬怼过去，这算是凌逍的终极绝招了。
　　不过凌逍一直奇怪一件事，那就是一直没看见项羽的身影，连诸侯会盟都只是由项梁代为出面。
　　难道说项羽本体超脱了历史长河之后，项羽就会消失在历史长河中了？
　　不对，论对历史影响程度，项羽一人比萧何张良两个人加起来还要大，可以说他一人便是一个时代，少了项羽，时间长河必然断流。
　　所以凌逍猜测，即便是当初达到巅峰状态的项羽，也没有能力去斩断他自身与历史的因果，最后只能留下一道战魂作为代替，本体才得以超脱时间长河。
　　那么也就是说，之后凌逍要是看到项羽，应该就是项羽战魂。
　　就是不知道项羽战魂是不是也遵循由弱变强的基本原则。
　　不过，凌逍觉得应该不至于刚开始就是巅峰战力。
　　凌逍之所以有此推断，便在于项羽应该在每个时间点都斩下了相对应的战魂，只不过凌逍召唤的是他最后斩下的战魂，也算是项羽超脱历史长河前，最巅峰状态的战魂。
　　之后的事并没有脱离历史的发展，刘邦在张良以及凌逍的辅佐下，率先攻进了咸阳。
　　而在刘邦攻入咸阳后不久，项羽也率军入关了。
　　函谷关中，此时驻守的正是刘邦的军队。
　　函谷关，中军大营，刘邦，凌逍，张良等人正端坐一堂，至于樊哙，则像个门神一样站在刘邦身后，浑身时时刻刻都在散发着嗜血的煞气。
　　这么长时间的征战，樊哙自然也成长了不少，具体的武力值凌逍虽然查看不了，但比之前在沛县肯定要高得多，至少那一身气势比之高宠，如今也只是差了一点点而已。
　　据此推算，此时樊哙的武力值应该在96～98之间，距离巅峰尚有一段距离，但在这个时期，除了项羽，他足以正面硬刚任何人。
　　“诸位，据探子来报，项羽即将到达函谷关。传闻项羽有万夫不当之勇，攻打巨鹿城时，曾帅领五万江东子弟兵，大破秦名将章邯、王离所率的四十万秦军主力，以我们目前的实力，恐怕难以抵挡，不知诸位有何良策？”
　　“沛公，末将愿与项羽那厮一战！”
　　听刘邦对项羽的战斗力评价如此之高，作为首席猛将的樊哙不干了，立马请战。
　　坐在下方的凌逍嘴角抽了抽，这还真是个铁憨憨，见过找死的，没见过这么找死的。
　　不过樊哙好歹是自己这边唯一能拿得出手的猛将，自己自然不会眼睁睁地看着他往火坑里跳。
　　眼见刘邦竟然有些意动的样子，凌逍不禁扶额。
　　这就是没经受过项羽毒打啊，竟然真觉得樊哙能跟项羽抗衡，估计是一直顺风顺水惯了，开始膨胀了啊这是。
　　凌逍刚准备出声制止，坐在凌逍对面的张良突然起身拱手说道。
　　“沛公，我军已完成率先攻入关中的约定，在大义上已占据先机。然我军目前势弱，不宜和项羽硬拼，沛公应马上退出关中，以免项羽趁机向沛公发难！”
　　刘邦不是那种直来直去的莽夫，对于将自己打下来的咸阳城拱手相让，不会觉得有什么丢脸的。
　　不仅如此，他觉得只是如此，恐怕还难以让项羽放过自己，因此刘邦便提议把在咸阳所得到一切，全都原封不动地送到项羽营中，甚至还愿意将关中王之名让于项羽。
　　张良其实也想建议刘邦这么做，不过他身为属下，自然不好开口让刘邦将那些财物送出去。
　　见刘邦自己提出来要送财物，在暗自感叹刘邦的确是个不简单的人物同时，也对刘邦的话表示了赞同。
　　“萧先生觉得如何？”
　　刘邦见凌逍一直没有说话，便出声问道。
　　凌逍慢慢起身，看了一眼尚带着一些青年锐气的张良，然后向刘邦拱手说道。
　　“回沛公，臣，不同意！”
　　此话一出，刘邦与张良的脸色都微微变了变。
　　前者是疑惑，后者则是不解之中带着一丝不服气。
　　“先生此话怎讲？”
　　刘邦尚未出声，张良便向凌逍出声问道。
　　当然，张良也不是心胸狭隘之人，不会因为凌逍反驳了他的意见就对凌逍抱有敌意。
　　况且他投靠刘邦也有段时间了，对于凌逍这位刘邦阵营中大总管式人物，虽谈不上有多熟悉，但还是了解一二的。
　　凌逍不是一个无的放矢之人，他既然能这么说，必然有其道理，因此他的追问，完全是出于好奇，属于本能反应。
　　虽说面对的是这位有着谋圣之称的张良，不过凌逍倒是一点不怯场，神情自若地说出自己的见解。
　　其实按照历史发展来说，他们的应对方法一点问题没有，历史也已经证明了他们的正确性。
　　但凌逍始终记着一点，这不是在正常的历史主线上，而是系统为了考验凌逍，专门从主流分出的一条支流。
　　如果真的按部就班地照着原来的历史轨迹发展下去，他这次任务百分百会失败，没有任何悬念。
　　而他之所以不同意刘邦与张良的提议，有两点原因。

第一百五十二章 范增望气，天子之象
　　其一是刘邦提出的将咸阳城中得到的一切，全都送给项羽的做法。
　　凌逍是万万不可能同意的。
　　他倒不是心疼那些金银珠宝，关键在于，他不是萧何，缺少大秦的物资支持，凌逍真还没把握将刘邦的势力，发展到可以撑住项羽几轮进攻的程度。
　　别看秦朝已经处于覆灭的边缘，但瘦死的骆驼比马大，秦皇宫的物资有多少，凌逍不清楚，因为直到现在，也没能计算出个准确数字！
　　而这本就在凌逍未来的计划之中，他就是要依靠前朝的资源来供养己方势力，否则就他那半吊子内政，正常发展下去，他可能连萧何当年积累的身家的一半都做不到！
　　所以无论如何，凌逍都不会将咸阳城的物资交出去。
　　其二则是张良所说的避其锋芒，将关中让给项羽。
　　对于张良的提议，凌逍倒是没有太大的意见，但其中一些细节部分需要修改修改。
　　如果面对的只是项羽，这一套弹衣炮弹打下来，项羽的确有可能就这么放刘邦走了，这很符合项羽一贯的人设。
　　但关键在于，凌逍很清楚在项羽的阵营中，还有个可以称得上这个时代的顶尖智者，被项羽称呼为亚父的范增。
　　有这么一位老谋深算之人在，张良与刘邦的算计没有任何意义，该干你还是要干你，说什么都不好使。
　　因为在范增这里，早已将刘邦看作是项羽日后的大敌，既然现在有机会能除掉他，他自然不能错过了。
　　而历史的发展也证明了此事，否则哪有之后鸿门宴的事。
　　虽说后来刘邦成功逃走，但终归是赔了夫人又折兵，一点好处没捞到，顶多就得了个关中王的称号，最后还被项羽给撤了，可谓是赔个底掉。
　　萧何家大业大的不在意，但凌逍是肯定不会让这种情况发生。
　　所以既然结局已经注定，凌逍自然不会将这些东西交出去，关中也不会轻易退出去，至少不会一声不响地就退出关中。
　　这与头铁无关，关键是要向世人传递出一种信号：咱们之所以要让出关中，并非是怕了项羽，而是出于大局考虑。
　　毕竟秦朝残留的势力尚存，而咸阳作为秦朝都城，必然是那些旧朝余孽重点关注的地方，此时不宜与友军发生冲突，否则只会让他人得利！
　　凌逍之所以要绕这么大一圈再将关中让出去，其目的就是为了方便以后招揽人才。
　　否则你连项羽的面都没见着，就着急忙慌地跑了，这显得太过卑微，试问谁还愿意加入一方这样的势力？
　　而凌逍能将刘邦的势力发展到如今这种程度，与他招揽的那些人才是分不开的。
　　凌逍的策略便是，既然自己一个人比不上萧何，那就多弄几个甚至几十个。
　　在质上是比不过别人了，那咱就走量，也正是因此，凌逍才能将其发展的如今这个规模！
　　如果以后没有人才投靠，那凌逍就麻爪了，他的识人之能将完全没有用武之地！
　　所以综上所述，凌逍才会否决掉张良与刘邦的提议。
　　当然，凌逍自然不可能这么跟他们解释，凌逍只是向他们着重介绍了对方有范增这么一位老谋深算的人物。
　　在此人面前，一切算计都没有意义，最终还是要跟项羽碰上一碰的，一味的逃避根本行不通，将物资送给项羽更不可取，除了资敌没有其他作用。
　　虽说张良与刘邦对凌逍的说辞还有些疑意，不过因为凌逍长久以来未卜先知的表现，两人倒也同意了凌逍的建议。
　　那就暂不行动，一切静观其变，大不了兵来将挡水来土掩！
　　而此时函谷关外，一名刘邦阵营中的小卒子正向楚军阵营跑去。
　　事实证明，历史的惯性是很大的，即便凌逍已经提前将曹无伤这个二五仔解决掉了，但范增安插在刘邦阵营中的内应又岂止一位。
　　这其实也在凌逍的意料之中，不过他没有什么好办法，毕竟在茫茫大军之中，找出范增安插的所有内应。
　　那难度可不是一般地大，别说是凌逍了，张良也做不到啊。
　　这名内应将刘邦入关之后的所做所为皆告知了项羽，不过因为身份上的局限性，他倒是弄不到函谷关的城防图。
　　范增挥手让这名内应退了下去，转身向项羽说道。
　　“刘邦此人在崤山以东的时候，对钱财货物极为贪恋，对美女更是毫无抵抗之力。然而如今进了关，不掠取财物，不迷恋女色，这便说明他的志向不在小处。”
　　“我曾观望过他那里的云气，皆为龙虎形状，呈现五彩之色，此为天子气象!将军应速速攻打函谷关，不可错过良机。”
　　不过项羽却是皱了皱眉，他向来追求的便是忠义二字。
　　当初既然约定了谁先入关中，谁便是关中王。
　　虽说是因为自己承担了秦军大部分的兵力，才让刘邦那小子钻了空子，率先攻入了关中。
　　心中有些不服气倒是真的，但让自己马上就翻脸不认人，反手就干一波盟友，这事他还真做不来。
　　范增作为最了解项羽性格的人，见项羽没有马上出声，便知道让他立刻进攻函谷关是泡汤了。
　　不过，他本就没报什么希望，之所以这么说，也只是试一试罢了，成不成功的不重要。
　　“将军如果担心此举有违大义，那便邀请刘邦三日后前来赴宴。如此一来，既可展现将军不凡气度，也可趁机试探出刘邦此人的真实意图，若真的威胁到将军大业，那便在宴会上斩杀之。”
　　“若对将军没有威胁，那便当做是将军对刘邦成为关中王的祝贺宴会。”
　　“将军以为如何？”
　　横躺在巨大座椅上的项羽正用左手撑着头，听见范增如此说法，便点了点头表示准了。
　　站在一旁的范增嘴角微微翘起，他虽然这么说，但心中早已对刘邦判了死刑。
　　不管刘邦的真实想法是什么，对项羽的大业有没有什么影响，三日后的晚宴便是刘邦的死期。
　　到了他的地盘，那刘邦便是板上鱼肉，只能任他宰割。
　　想到此处，范增对项羽拱手告退，派人向刘邦送去请帖之后，便开始安排起关于宴会的各项事宜，其中最重要的事，便是如何杀死刘邦。

第一百五十三章 保你周全
　　刘邦这边第二日清晨便收到了来自项羽的请帖，不过是由范增书写的罢了。
　　刘邦看了请帖之后，便立马找来了凌逍与张良二人。
　　待凌逍两人看完请帖，刘邦出言问道。
　　“项羽此举，意在何为？”
　　凌逍没有答话，只是看了看张良。
　　他虽然知道这场宴会的真正目的，但这事不该由他的嘴说出。
　　他给自己的定位始终只是一个后勤保障人员，这些勾心斗角的事还是交给张良这位专业人士处理去。
　　至于张良能不能从这封请帖中看出对方的真实意图，凌逍倒是没有怀疑过。
　　开玩笑，张良可是被世人尊称为谋圣，论智商足以甩凌逍八条街。
　　凌逍如今能在刘邦阵营中与张良分庭抗礼，完全是靠历史知识搁那撑着，否则早就掉出刘邦的核心智囊团了。
　　而张良见凌逍看向他，以为是凌逍早已看出这场宴会的猫腻，之所以不说，是在给自己表现的机会。
　　因此张良对凌逍笑了笑，将请帖放下，起身对刘邦说道。
　　“对方此举，看似是宴请沛公以作祝贺，实则乃是龙潭虎穴，恐怕会在宴席之上对沛公不利！”
　　“这……那此宴不去也罢。”
　　刘邦其实也隐约有这方面的担忧，之所以问凌逍与张良二人的意见，也是为了确定一下。
　　毕竟他能如此顺利地攻入咸阳，也算是占了项羽的便宜，而对方不仅不生气，还要宴请自己，这怎么看都有猫腻。
　　“沛公，这宴会恐怕还是得去。”
　　“嗯？明知是陷阱，为何还要故意跳进去？”刘邦对张良的话表示不解。
　　感情之前你给我一顿分析这场宴会的危险，我最后还是得去呗，那你不如先不跟我说了。
　　现在弄得我心里直突突，到时候赴宴还不得胆战心惊？
　　“项羽一直未曾攻打函谷关，是因沛公占据了大义，而项羽此人极为重诺。”
　　“沛公既已先他一步进入关中，若是因心中不忿而攻打沛公，便是失了大义。”
　　“但若沛公不接受项羽的邀约，便给了对方趁机发难的借口，这是对方的阳谋，无论沛公去与不去，都已落入对方圈套！”
　　说到此处，即便是张良，也不禁皱了皱眉，对方如此出招，他也感到有些棘手。
　　这计策看起来倒是不复杂，但对方能想到以此法来将刘邦的军，足以说明对面那位谋士的老辣之处。
　　张良认为谋士的最高境界，不是所谓的足智多谋，智计百出，而是善于借势，借助大势来逼迫对方不得不按照他的想法来做事。
　　这便是比阴谋更高一个层次的阳谋，根本不怕你看出来，看穿了又怎样，你还不是得按我说的来？
　　在他看来，所有的阴谋都只是一场赌博，对面看不穿则可有奇效，而一旦被看穿，不仅起不到任何效果，反而容易被对方将计就计！
　　所以之前见凌逍对范增评价那么高，心里多少有点怀疑，如今看来，凌逍所言不仅没有夸张，反而还保守了一点。
　　对面这何止是老谋深算，简直就是老奸巨猾，而且心还有点脏，一出手就是让人进退两难的阳谋！
　　“那该如何是好？”
　　刘邦听了张良的分析，也觉得这场宴会自己是躲不掉了。
　　毕竟人家就在关外堵着，自己想跑也跑不掉啊。
　　“这就只能看萧兄有何应对之法了。”
　　“萧兄既然对范增此人如此了解，必然已经料到今日之事，既然之前没有让沛公直接撤出关中，想必是已有应对之策！”
　　张良转身看向凌逍说道。
　　凌逍知道自己这是躲不过去了，只得站起身来。
　　“张兄说笑了，我哪有什么应对之法，只能见机行事，兵来将挡水来土掩罢了。不过，沛公尽管赴宴便是，若事情真发展到兵戎相见的地步，我至少能保证沛公全身而退！”
　　张良都想不出对策，凌逍自然也想不到什么万全之法。
　　至于历史上鸿门宴的应对之法，不提也罢，简直漏洞百出！
　　其他的就不说了，就来谈谈刘邦是怎么逃掉的。
　　竟然是借上厕所的由头，直接就从后门溜走了…走了…了……
　　听听，这是人话吗？
　　是侮辱我们的智商，还是侮辱范增的智商呢？这难道就是传说中的尿遁？
　　可这特么也太草率了点吧？
　　范增对刘邦的杀意可以说是写在脸上了都，简直势在必得，怎么可能连这个都看不出来？
　　所以到时候凌逍真要用这个方法，那简直死都不知道怎么死的！
　　不过他与张良唯一不同的是，他有项羽战魂这张底牌，逼急了就掀桌子，管你阴谋阳谋，我也让你见识见识一力破万法的威力！
　　两天之后，刘邦一行百多人骑着马来到了鸿门。
　　此时整整十万大军正拄着火把伫立在鸿门前，熊熊大火照亮了整方天空。
　　这些自然不是项羽所有的兵力，不过其他军队都驻扎在函谷关外，而统领那支军队的正是项羽手下第一大将龙且！
　　至于这些，算是项羽的直属军队，只听项羽号令！
　　等刘邦等人到来时，这十万大军刷地一下分开一条笔直的通道，直达宴会大厅。
　　这算是给刘邦这些人一个下马威，毕竟能做到如此令行禁止，绝对是一支精锐军队，战斗力绝对惊人！
　　而这时，在通道大军前正站着一人。
　　张良似乎与此人相熟，与刘邦耳语了一声，便从马背上下来，走上前去搭话。
　　“有劳伯兄在此等候了。”
　　张良拱手一礼道。
　　“唉～子房兄，你们不该来的。”
　　迎接刘邦一行的，正是项羽最小的叔父，项伯。
　　他早年曾杀了人，便跟随韩公子张良在下邳躲避，因此与张良算是旧识。
　　他这次之所以提前等候在这，便是因为张良曾有恩于他，打算提提前告诉他们此次宴会的实情，好让张良有所准备！
　　从某种意义上来说，项伯的行为算是通敌，由此可见，张良的人格魅力有多高了。
　　听了项伯的话，张良便知道项伯等候在此的目的，说实话，心里是有些感动的。
　　见项伯打算告诉他们关于宴会的内幕，张良连忙打断他。
　　“伯兄不必多言，我等既然敢来赴宴，便已做好了万全的准备，伯兄尽管上前带路便是。”
　　对方既然以仁义待他，他自然也不会陷对方于不忠之境地，所以便没有让他说出后面的话了。
　　项伯一愣，见张良一副什么都不必说，一切我都已经知晓的模样，便没有再说下去，摇了摇头道。
　　“既然如此，那诸位就请随我来吧。”
　　“有劳了。”
　　张良向项伯躬身说道。
　　不管怎么说，对方能顶着被冠以通敌罪名的风险来见他，这份情他承了！

第一百五十四章 镇魂兵
　　一行人朝着宴会大厅走去，至于那百来名亲卫，自然留在了外面，能进大殿的只有刘邦，凌逍，张良，樊哙四人。
　　没错，与历史上不同，这次陪刘邦的不止是张良，而是全员上场！
　　没办法，凌逍要是不跟着，万一场面控制不住了，他可来不及救场。
　　凌逍等人在项伯的带领下，走进大殿。
　　凌逍一眼便看见了坐在首位的项羽，哦，不对，是这个时期的项羽战魂。
　　相比凌逍召唤出来的那位，这位的气势没有那么足，或许是因为没有进入战斗状态，并没有展现出那股遮盖寰宇的霸道气息。
　　不过在凌逍的感知中，端坐在首位的项羽战魂，好似一方燃烧着熊熊之火的烘炉，仿佛坐在那的根本不是人，而是一头洪荒巨兽。
　　而此时樊哙的脸色也是一变，同为猛将的他，比凌逍更能感受到项羽的恐怖之处。
　　与凌逍不同的是，他并非是以精神力感知，而是一种与生俱来的战斗直觉。
　　一见到项羽，他的直觉便疯狂预警：跑！赶紧跑！
　　樊哙额头浮现颗颗绿豆大的汗珠，以极大的意志力压制住自己的生物本能后，一步一步地跟着刘邦，待刘邦入座，便静静地站在他身后。
　　此时大殿中的格局为项羽高坐首位，项伯坐在左下首，之后便是刘邦，张良与凌逍，而项羽麾下第一谋臣范增，则独自坐在右下首。
　　“此次宴请沛公，只为祝贺沛公率先攻入关中，从此以后，我等便需尊称一声关中王了。”
　　范增突然举起手中酒杯，对刘邦说道。
　　话中虽都是祝贺之词，但实则包藏祸心，他之所以说这些，便是为了勾起项羽的怒火，即便不能让项羽将刘邦当场斩杀，至少也要让其不会在之后阻止自己动手。
　　“范先生此言差矣，在下能攻入咸阳城，纯属侥幸，若不是项将军吸引了秦军大部分的兵力，凭我刘邦这点兵力，又岂能攻入咸阳。”
　　“我刘邦何德何能配得上“关中王”的名号，“关中王”之名，非将军莫属！因此这酒合该我刘邦敬将军，在下先干为敬！”
　　说完，刘邦便举起酒杯对着项羽一饮而尽！
　　刘邦也不是个傻子，大智慧或许没有，但像这种在言语交锋上的小聪明还是不缺的。
　　几句话的功夫便化解了范增的攻势，顺势拍了一波项羽的马屁，更借机表明自己并无染指“关中王”之意，可谓是一举两得！
　　可以看见，项羽对此还是颇为受用的，虽依旧面无表情，但在座的都不是简单人物，他眉宇间的一丝笑意还是可以感受到的。
　　不过刘邦这番话虽然打消了一点项羽的敌意，不过在范增心中，又给他打了个善于隐忍，能屈能伸的标签，杀刘邦之心更加重了几分！
　　“呵～沛公谦虚了。”
　　见刘邦面不改色地喝完酒，范增皮笑肉不笑地道。
　　他倒是想过在酒中下毒，不过还是那句话，这是一个具备超凡力量的世界。
　　刘邦在实力上虽然不是什么牛逼哄哄的人物，但至少也是突破了二次极限的存在，甚至是突破了三次极限的非人存在也说不定。
　　毕竟刘邦能达到今天这个成就，智力和政治属性就不可能低了，或许不能与那些历史留名的文臣谋士相提并论，但也绝对不是寻常人可比！
　　当然，这个世界自然是存在能毒死突破了两次甚至是三次人体极限的毒药，但那种毒药举世难寻，非绝世大毒师不可炼制！
　　即便是以他的能量，也找不到这种级别的毒药，低一档次的倒是有，可毒不死人有个屁用！
　　因此他倒也没在刘邦的酒里做什么手脚了。
　　不过见刘邦能毫不迟疑地便一饮而尽，说心里话，对于他的胆略还是很佩服的。
　　但刘邦表现得越强大，他杀刘邦的心便越坚定，没办法，只能说各为其主！
　　“对了，听闻沛公麾下张良极擅围棋之道，在下正好对此也有所涉猎，不知可否讨教一二？”
　　范增这句话虽然是问句，但却带着一种不容拒绝的语气，而且不待刘邦回应，便大手一挥，马上便有数名士卒抬上来一方棋盘。
　　这棋盘乃是由一整块巨石打磨而成，足有三丈方圆，放置于地面时，整座大殿都震了一震！
　　“镇魂石！”
　　凌逍看见这块巨大棋盘，瞳孔微微一缩，忍不住脱口而出。
　　凌逍好歹也是个铸造师，虽说他们造化一脉，不是传统意义上的铸造师，但对于天下奇珍异宝，虽然不能说是了如指掌，但也曾了解一二，这镇魂石便是其中之一。
　　他之所以知道镇魂石，是因为师父他老人家曾跟他说过这样的一句话！
　　“世间万物，皆相生相克，而灵兵的天敌，便是镇魂兵！”
　　其实所谓的镇魂兵，便是完全由镇魂石打造而成的兵器。此类兵器有一个特点，对于普通兵器来说，镇魂兵完全占不到什么优势，要是遇到那种材质极为坚硬的，一不小心还可能直接崩断！
　　毕竟镇魂兵并非是经过各种工序打造而成的兵器，只是由石头直接打磨一下而已。
　　虽说镇魂石的硬度也很高，但比之千锤百炼出来的神兵利器，还是有些差距的！
　　而镇魂兵之所以被称为灵兵的克星，便在于其具备强大的镇魂之力。
　　这种力量可以在一定范围内将灵兵的灵性镇压，使其完全发挥不出灵兵的特性。
　　失去了灵性的灵兵，基本上就可以说是废了，即便脱离了镇魂石的笼罩范围，想重新恢复灵性也是需要废一番功夫的！
　　凌逍见过镇魂石，师父他老人家便收藏了一大块，不过被他给切割成地砖铺在了卧室中！
　　其实当初魂鬼之月，入侵小院的鬼族之所以那么容易就被解决，与镇魂石的压制分不开关系。
　　否则当初的鬼影就是直接出现在众人面前，而不会是从墙角处挤进来然后慢慢汇聚成型，从而给了花木兰等人的反应时间。
　　不过像这么大的镇魂石，他也是第一次见！
　　“哦？萧先生倒是见多识广！”
　　凌逍并没有故意压低声音，因此范增自然也听到了。
　　对于凌逍，范增也是做过一番调查的。
　　似乎正是因为此人，刘邦才能一路从一个小小的亭长走到了如今的地步！
　　不过自从张良加入刘邦的阵营后，凌逍的存在感便降低了不少，似乎是隐居到幕后，干起了后勤工作，因此相比于一直活跃在战场上的张良，他对于凌逍的关注并不多，仅限于知道刘邦麾下有这么一个人而已。

第一百五十五章 棋盘内外皆为棋局
　　“范老过誉了，在下也只是略知一二罢了。”凌逍对范增一拱手，笑了笑说道。
　　对此，范增也没有再多言，镇魂石虽然罕见，但也不是什么旷世奇珍，没准人家正好以前就见过也说不定。
　　现在是以棋局为重，所以范增再次将注意力放在了张良身上，对其做了个请的手势。
　　见范增如此强硬的姿态，张良便知对方终于是要动手了，他自然不会天真地认为，范增就是单纯地想跟他切磋一下棋艺，否则也用不着将这方巨石棋盘搬上来，随便拿个木质棋盘就是了。
　　“在下对围棋一道也谈不上什么精通，不过既然范老有此雅致，那在下便陪范老手谈一局。”
　　“黑子先行，范老请！”
　　不见张良有什么动作，棋盘上装着白子的棋盒猛然移到了张良面前。
　　范增倒是很平静，盛着黑子的棋盒同样移至他的面前。
　　范增右手一抬，一枚碗口大小的黑子浮空而起，“啪”地一声落在棋盘之上，一股无形的波动向周围扩散开来。
　　凌逍面色未变，不过张良却是眉头一皱，心中喃喃自语。
　　“原来如此！”
　　张良之所以让范增先行，自然不是因为他尊老爱幼，而是为了试探出这棋盘到底有何猫腻。
　　他不知对方抬出这方棋盘的用意，所以不宜轻举妄动，让对方先行，便是为了印证心中猜想。
　　而当感受到那股无形波动之后，他便明白了范增的计谋。
　　在范增落下一子后，他隐约感觉到灵魂被某种力量压制了一丝，虽然很微弱，但他的灵魂强度何等坚韧，仅仅只是落下一子便能对他造成影响。
　　不难想象，等到棋盘的棋子越来越多，那股压制力必然会达到更加惊人的地步。
　　而且据他推测，这股针对灵魂的压制力并不仅仅只是随着棋子数量的增加而逐渐提升，恐怕会随着棋局的改变而有不同程度的倾斜！
　　不过这种压制应该属于无差别攻击，想必对方也会受到影响，现在拼的就是谁能在这盘棋局中占据上风！
　　可以说这盘棋局的胜负，将直接决定了刘邦等人今日是否能够安全离开。
　　张良的推测其实已经八九不离十，只不过张良还少算了一点！
　　无论是棋盘还是棋子，它们皆由镇魂石打磨而成，而这还不是最关键的地方。
　　他们是在下棋，其实也是在蓄势，每一枚棋子的落点，皆为镇魂石中蕴藏的镇魂之力向外释放的节点。
　　每一枚棋子的落下，便是对镇魂石的一次挤压，也是对镇魂之力的一次提纯！
　　而压得越狠，最后爆发出的力量便会越发强大。
　　压到最后，这股被提纯的能量就不仅仅是镇压灵魂，而是弑魂灭魄！
　　一旦爆发，神魂俱灭！
　　当然，他也不是要跟张良等人同归于尽，他又不傻，己方都有这么大优势了，还非得跟人家同归于尽，脑袋有坑啊？
　　他之所以将这块镇魂石改造成棋盘，便是为了让其最后爆发出的那股弑魂之力，不再是无差别攻击。
　　他借助围棋的胜负之道，来左右弑魂之力的爆发方向，即胜者生，败者亡！
　　他败，则弑魂之力向他那边爆发，张良败，则向张良方向爆发！
　　这是一场关乎生死的棋局！
　　至于张良感受到的那股镇压灵魂的力量，只不过是镇魂石被挤压之后自然逸散出来的能量。
　　这股力量的确会随着棋子的增多而不断增加，逸散出来的镇魂之力倒是不会受到棋局本身的影响，属于无差别攻击，不过这其实也是范增的算计。
　　范增又不是什么讲究公平竞争的君子，他之所以借助镇魂石来干掉刘邦，也是为了神不知鬼不觉，否则何必如此大费周章。
　　即便明眼人一看就知道是自己动的手，但知道归知道，自己不留下把柄就是了。
　　而他虽说对自己的棋艺很自信，但并不自负。
　　张良在围棋之道上的造诣他自然是听说过，说实话，正儿八经的对弈，也只能说胜率五五开。
　　他胜在阅历，而张良则胜在年轻！
　　既然如此，他自然不可能与张良公平对决，从镇魂石中逸散出来的镇魂之力虽然是无差别攻击，但他早已适应了镇魂石，可以说这些镇魂之力对他的影响微乎其微！
　　而张良不同，在他的调查中，张良从未见过镇魂石，自然也谈不上适应。
　　不过对于刘邦手下萧逸能一眼认出镇魂石，倒是在他的意料之外，但也无伤大雅，毕竟与他对弈的是张良，并非是萧逸！
　　这才是他自信可以胜过张良的根本原因，随着棋盘上的棋子增多，镇魂之力对张良灵魂的影响便越大。
　　在这种情况下，张良十成棋力能发挥出三成就不错了！
　　至于坐在一旁的凌逍，因为长期与镇魂石相处，早已适应了镇魂之力，所以没受到什么影响！
　　不过见张良面色一变，他便知道这所谓的棋局恐怕暗藏玄机。
　　只是他没想到的是，范增竟然没按照史料上记载的那样，弄个项庄出来舞剑借机刺杀刘邦。
　　他不清楚项庄的武力值如何，凌逍特意让樊哙跟着，便是为了以防万一。
　　毕竟以樊哙的武力值，除非项羽亲自下场，否则无人能伤到刘邦！
　　回到棋局，张良此时也平复了思绪，伸手一挥，一枚白子落下。
　　随后二人便开始对弈起来，两人下棋的速度很快，半刻钟后，黑白棋子便已布满大半棋盘！
　　“啪！”
　　范增挥手，一枚黑子重重地落在白子中间。
　　张良抬手的动作顿了一下，似乎陷入了沉思。
　　整整停顿了十几秒，张良才重新落子，随后张良落子的速度越来越慢。
　　可以看见，张良的额头青筋暴胀，显然承受了很大的压力。
　　凌逍此时也感受到了空气中弥漫的镇魂之力，随着镇魂石上棋子的增加，逸散出来的镇魂之力越发强横，即便是已经适应了镇魂之力的凌逍，也感受到了一股莫大的压力。
　　然而张良所面对的其实不止是弥漫在空气中的那股镇魂之力，还有来自范增的精神压力。
　　两人皆为顶尖智者，下棋自然不会跟普通人一样，只局限于棋盘之中，棋盘之外的争斗反而更为激烈。

第一百五十六章 规则从来不是为强者制定
　　其实论棋艺，在得到了那本神秘人赠予的棋谱之后，凌逍在围棋方面的造诣，可以说是突飞猛进，不见得就比张良与范增差。
　　然而他却没资格跟上面这两位任何一人对弈，不是因为别的，精神力根本就不在一个层次！
　　凌逍真要跟范增对上，可能连落子都落不了，甚至在对方精神力的影响下，直接下歪都有可能。
　　不要以为你棋艺高就牛逼，人家可不是真的只是跟你下棋，大家都是成年人，就不要太天真了。
　　人们为了输赢，可以无所不用其极不说，哪怕知道自己要输了，那也得掀了棋盘！
　　当然，前提是你要有掀棋盘的能力！
　　这个世界说到底还是强者为尊，拳头大才是硬道理！规则这玩意从来都不是用来限制强者的，明白了这一点，你才能在这个世界走得远！
　　不过张良现在的处境很不妙，论智力值，两者半斤八两，大概都处于神级之下的最强境界，按照系统的划分，智力值都是99。
　　所以单论精神力，他们谁也奈何不了谁，关键是张良以前并没有感受过镇魂力，在这方面，他一开始便落了下风！
　　这一点，从目前张良每下一步都需要思考良久就能看出来了。
　　啪！
　　张良只觉灵魂越来越沉重，连带着思绪都有些凝滞，他隐约觉得这一步恐怕是下错了！
　　见张良这枚白子落下，范增嘴角勾起一抹微笑，这是胜券在握的笑容！
　　啪！
　　没有丝毫犹豫，一枚黑子直接凭空落下！
　　张良突然面色一变，久久没有再举棋！
　　时间一分一秒地过去，整座大殿中响起的只有众人的呼吸声，其中张良的呼吸声显得格外粗重！
　　突然，张良瞳孔微微一缩，随后便恢复了正常。
　　啪！
　　白子落在了一个让范增意想不到的位置。
　　范增眉头微微一皱，但也没有太过在意，不按常理出牌又如何，关键是能不能赢，否则整得再花里胡哨又有何用？
　　不过随着接下来几枚白子的落下，范增面色突变，猛地抬头看向张良，心中掀起惊涛骇浪！
　　为什么？为何他的棋风与之前大不一样？
　　而且每一步自己都需要花费很长的时间去应对，这种棋艺即便是自己巅峰状态也比不上！
　　然而此时大殿中都弥漫着镇魂之力，虽说他对镇魂之力具备免疫能力，此时也最多就能发挥出八成水平，而张良能发挥出来的实力，绝不可能比他还高！
　　难道……
　　他一直都在藏拙？甚至从投靠刘邦开始，就没有展现过他的最强实力，否则绝不可能骗过他的情报网！
　　只是，真的有人能隐忍到这种程度吗？
　　他不信！
　　那么只有一个可能，有人在暗中指点！
　　他像是想到了什么，突然看向老神在在地坐在一旁喝酒的凌逍，看其状态，似乎一点都没被镇魂石影响！
　　感受到范增投来的视线，凌逍与范增对视了一眼，笑了笑，举起手中酒杯跟范增示意了一下。
　　没错，之后那几步棋，皆为凌逍通过精神传音，让张良按他说的落子。
　　而且为了确保可以反败为胜，凌逍直接花费潜能点进入了天人合一境界，否则他还真没把握赢了范增。
　　“原来，自己终归还是小觑了天下英雄！”
　　看到这种情况，他如何还不知道后面的那几手，全都是这位在背后指点张良！
　　然而他能说什么，说对方作弊，还是说对方以多欺少？
　　围棋这玩意，可不是人多就能下得赢的。
　　对方能在张良已经下错一步的情况下，仅仅几步之间，不仅扳回劣势，还顺势将自己逼入了绝境，这种化腐朽为神奇的绝顶棋艺，他远不如矣！
　　想到这里，他突然叹了口气。
　　他知道，这盘棋他已经败了，而且无力回天！
　　即便是他想掀棋盘，现在也掀不了了。
　　从他决定与张良对弈开始，他便已经从掌控一切的棋手，沦落为听天由命的棋子！
　　他犯了一个几乎所有顶尖谋臣都会犯的错误，那便是文人的自傲！
　　正是因为他不愿像莽夫一般，在刘邦一进来就将其乱箭射死，才想出了这么一个文艺的方法带走刘邦，这也算是他作为文人应该有的方式，而不是像莽夫一样，一天到晚就知道打打杀杀！
　　然而事实证明，有时候莽一点没什么不好，他跟随项羽这么多年，竟然始终没能明白这一点！
　　现在可谓是搬起石头砸了自己的脚，不仅没带走刘邦，现在可能得把自己带走了。
　　没有人比他更清楚这方由镇魂石打造的棋盘，究竟蕴含多么磅礴的能量。
　　而且棋局一旦开启，便没法再停下！
　　此时他一旦认输，从棋盘中爆发出的弑魂之力，足以磨灭他的灵魂了！
　　“范老，这柱香马上便要燃尽，你若再不落子，可就自动判定你输了。”
　　凌逍不怕范增看出什么，见他坐在那久久没有动弹，便出声提醒到。
　　范增深深看了凌逍一眼，似乎是要将凌逍的身影刻在脑海之中，随后又将视线转向张良。
　　张良倒没有什么不好意思的，坦然地看着范增。
　　这场棋局从一开始就不公平，自己请外援咋了？有本事你也请一个呗！
　　你特么都跟我赌命了，还指望我跟你讲君子之道呢，滚你的吧。
　　我是不怕死，但这不代表我就想死，如果今天非得死一个，那还是你去死吧。
　　这就是张良此时真实的内心活动，不要以为他们这些文人各个道貌岸然的，论腹黑程度，没人比得过他们文人。
　　而作为这些人中的顶尖存在，张良自然也不会是个只讲究儒家思想的书呆子。
　　“唉～是老夫输了！”
　　范增叹了口气道。
　　随着范增这句话说出，在场除了一直坐在首位的项羽，其他人猛然感觉到一种大恐怖，仿佛末日降临！
　　这股力量已经远远超出了凡俗，这股力量，已然跨入神之领域！
　　而感受到这股力量的范增，突然大笑起来。
　　“哈哈哈，将军！日后夺将军天下者，必为刘邦，将军谨记！”
　　说完便闭上了双眼，似乎是认命了一般。
　　一息…两息…三息……
　　十息之后，范增还未感受到弑魂之力降临，不禁睁开了双眼！
　　而当看清挡在自己身前之人时，范增有些失神。

第一百五十七章 重瞳之力，镇压一切
　　此时，项羽那一丈高的身影正伫立在范增身前，不动如山！
　　项羽单手前伸，右掌虚握，一团漆黑如墨的光团正停在他的掌心缓缓旋转，体积在不断缩小，最终凝结成一颗黑色圆珠。
　　这圆珠只有碗口大小，通体漆黑，凌逍只是扫了一眼，灵魂都猛地一颤，仿佛要被其吞噬进去。
　　范增因为站在项羽身后，所以并未发现此时项羽的那双重瞳正闪烁着金色神光。
　　随着黑色圆珠彻底成型，再没有一丝一毫的能量泄露，项羽重瞳中的金色神光才缓缓消散，回归平凡。
　　不知道为何，看着此时的项羽，凌逍有种莫名地熟悉感。
　　不过此时最惊讶的反而是范增，不是惊讶于项羽会挡在他身前，而是惊讶于项羽为什么可以抵挡住无形无质，只作用在灵魂层面的弑魂之力。
　　项羽的战斗力是很强没错，而且还是强到爆炸的那种，但是战力再高他也只是武将啊，对于这种精神层面的能量冲击，也只能靠灵魂本体以及意志力硬抗，根本不可能替他抵挡伤害，毕竟专业不对口。
　　然而此时项羽竟然将原本无形无质的精神能量转化成了实质，这种手段他闻所未闻，至少他印象中的项羽，没有这种能力。
　　项羽将手中凝聚的圆珠一收，抬步向刘邦等人走去。
　　这给刘邦等人带来巨大的压力，樊哙尽管内心在疯狂预警，但还是克制住了本能，挡在了刘邦前方，凝神以待。
　　此时大殿内寂静无声，只有项羽的脚步声回荡，空气都仿佛凝固了。
　　没办法，项羽给众人带来的压迫性太强，刚刚项羽激发重瞳时的威势，还依旧停留在众人心中，久久无法消散
　　那是一种至高无上的力量，如神似魔，睥睨天下！
　　项羽没有看刘邦，径直走向凌逍。
　　“又见面了。”
　　项羽一开口，凌逍便知道究竟是怎么回事了。
　　显然，这个时期的项羽已经被那个巅峰状态的项羽战魂给接管了，否则他绝无可能如此轻描淡写地就替范增挡下了这必死的一击！
　　虽说这个时期的项羽也很强，怎么着也是神级存在，但距离巅峰状态差得远，至少对于重瞳这项终极能力还没法掌控自如！
　　其实当项羽显露重瞳时，凌逍便隐约有些怀疑了。
　　要知道，这玩意当初连系统都没能检测出具体效果，只是以问号代替，显然不是一个简单的天赋，很可能与已经踏入神禁的项羽本体有关。
　　而在这方世界能激发重瞳的，只有项羽最后斩下的那具巅峰状态的战魂才能做到。
　　不过唯一让凌逍看不懂的是，为何项羽的气息没有丝毫变化，如果真的是被巅峰状态的项羽替代，气势绝对不止这种程度。
　　“是啊，没想到在这能见到将军！”虽然想的东西很多，但也就是一瞬间的事，看着眼前的项羽战魂，凌逍笑了笑说道。
　　周围几人听见凌逍与项羽两人的对话，皆感觉有些莫名其妙。
　　咋回事？不应该是剑拔虏张，撸袖子开打的局面吗？为何这没有任何交际的两人，跟多年未见的老友一样？
　　“亚父，你们先退出去。”
　　项羽战魂似乎知道有些事不能当着这些人的面说，转身对有些惊疑不定的范增吩咐道。
　　范增看了看气质大变的项羽，没有多说什么，转身朝殿外走去。
　　“沛公，让我跟项将军聊聊，你们先回吧。”
　　凌逍也转身对刘邦等人说道。
　　刘邦看了看凌逍，用眼神示意凌逍多加小心，便同张良和樊哙向殿外走去。
　　待其他人出了大殿后，项羽战魂回到了首位坐下。
　　“项将军这是穿梭时空而来？”
　　项羽战魂看了凌逍一眼，眼神中带着莫名之色。
　　“不是，时间长河没有那么容易穿梭，无论是灵魂穿梭还是肉身穿梭，都不被天道允许，违者将有大恐怖降临！”
　　“那将军这是……”
　　凌逍有些迷了，没穿梭你是咋认出我的？
　　“记忆共享！”
　　项羽淡淡地说道。
　　原来如此！
　　凌逍懂了，眼前的项羽还是这个时代的项羽，无论是肉身还是灵魂都没有改变，只不过记忆暂时被未来的项羽接管了。
　　当然，拥有未来记忆的项羽，从某种意义上来说，也算魂穿，只不过灵魂强度没有改变罢了，但内核其实已经不同，毕竟战斗经验在那摆着呢。
　　这也是他为何能以初入神级的实力动用重瞳的原因，只不过动用重瞳对于肉身与灵魂的负担都很大，以这个时期的项羽，最多也就能支撑三分钟。
　　“能以肉身穿梭时空，你是我见过的第一个！”
　　不知道为什么，凌逍从项羽的话中听出了一些不一样的意味。
　　其实在项羽战魂眼中，凌逍的身份很特殊，非常特殊。
　　当初被凌逍召唤到未来时，他的脑海中便出现了一些信息，正是这些信息，让他明白了自己存在的实质。
　　从历史的角度来说，项羽的确已经死了，只不过死的是项羽战魂，本体早已超脱出去，这也是凌逍能召唤出项羽战魂的原因。
　　不过因为凌逍属于临时召唤，因此当初项羽战魂才没有完全降临三国，受时间长河限制，降临时间一到，便会被重新拉回之前存在的时代。
　　当然，也正是因为临时降临，所以才能维持全盛状态，否则受到的压制肯定比萧何要多，毕竟论对历史进程的影响，项羽比萧何要大得多，因此与历史的因果也更深！
　　不过就算被拉回之前的时代，降临的记忆也会保留，因此项羽战魂才会认识凌逍。
　　当然，他现在的记忆共享其实也有时间限制，而且不能频繁使用，否则就算是以他神禁之下最强战力，也无法对抗时间长河的修正。
　　“我不关心你背后站着的是何等存在，因为那等存在即便是我也无法窥探到分毫，或许本体能看出一二。”
　　“我之所以来到这个时代，便是想看看究竟是何方人物，竟能撬动我的时间线。”
　　“不出所料，能办到这一点的只有你了。”
　　项羽拿起青铜酒杯，摩挲（suo）着说道。

第一百五十八章 逆转时光，至强萧何
　　“在下还有一事不明，将军既然能短暂地接管某个时间段的自我，完全可以改变历史，这与穿梭时空并无太大区别，为何……”
　　这也是凌逍所好奇的一点，既然都能记忆共享了，改变一下历史有什么难的？
　　然而项羽战魂却摇了摇头。
　　“你我不同，你身上有未知力量掩盖了天机，无论你做何事皆不会被天道发现，也就不会触发时空修正。”
　　“不仅如此，你所在的时间支流已不在天道的掌控下，我此次降临同样不会被天道发现。”
　　“而这就是我无法改变历史的原因，就算记忆共享，也只能当个旁观者罢了！”
　　“一旦试图改变历史，天道便会自动修正，这是一种至高规则，无人能够抵挡！”
　　“所以对于你背后的神秘存在，我也不敢去窥视的原因，能在天道眼皮子底下分出一条时间长河支流，这种伟力即便是上古神魔也比不上！”
　　“对了，这个小玩意就送你了，你想斩断萧何的因果，可不是想象中的那般简单！”
　　项羽右手轻挥，一颗黑色圆珠朝着凌逍飞来，正是那颗由弑魂之力凝结而成的圆珠。
　　凌逍吓了一跳，小心翼翼地接住，这要是不小心弄炸了，项羽或许没啥事，但自己肯定是凉了！
　　这颗看似普通的圆珠中，蕴含的却是足以覆灭所有非神级存在的力量，一旦爆发，威力惊人，而且无声无息，绝对是一件大杀器！
　　“多谢将军了！”
　　凌逍倒是不奇怪项羽知道自己穿梭时空的目的，毕竟他有时间长河主流的记忆，自然知道凌逍代替的其实就是萧何！
　　“我能感觉到，你只剩下最后一次召唤我降临的机会！记住，不到最后一刻，不要轻易动用，否则你永远不可能斩断萧何的因果！”
　　“你最终所要面对的存在，比你想象中的要复杂得多！”
　　“将军可否明言？”
　　凌逍眉头一皱，项羽的这句话，让他觉得这所谓的楚汉相争，似乎另有猫腻，而且，必然是那些史书所没有记载的东西！
　　“我不能说，你只需要知道，萧何本该是与我同等层次的至强者，比之张良还要强得多！”
　　只是为了刘邦能够成功建立汉朝，他曾逆转过时光，但也正是因此，他失去了成为至强者的机会。”
　　“你现在所知道的历史只不过是他逆转后的历史，最初的历史或许只有我还保留了一部分记忆了！”
　　说到这里，项羽的语气突然有些沧桑！
　　而凌逍心中却掀起惊涛骇浪！
　　萧何原来竟然这么叼的吗？竟然能够逆转时光，即便只是一小段时光，那也足够牛逼了啊！
　　只是刘邦当初建立大汉时究竟遭遇了什么？
　　竟然逼得萧何拼着掉下神级，也要逆转时空？
　　项羽的一番话，不仅没有解除凌逍之前的疑惑，现在他心中的疑惑反而更深了！
　　“好了，你走吧，我停留在这个时期的时间不多了。”
　　项羽挥了挥手，示意凌逍赶紧离开。
　　“多谢将军了，在下告退！”
　　凌逍知道，既然项羽不想说。自己再问也问不出什么了。
　　等凌逍退出大殿时，刘邦张良等人并未离开。
　　倒不是说他们真那么重情重义，担心凌逍的安危才没有离开，而是根本走不了。
　　此时那些精锐大军正将外面团团围住，站在前方的便是范增。
　　众人看见凌逍出来，表情不一。
　　刘邦等人是如释重负，而范增却是眉头紧锁。
　　他虽然不知道凌逍与项羽在大殿内到底说了些什么，不过从凌逍能够安然无恙，神态自若地退出来，他便知道，项羽没有为难刘邦等人的意思，这可就有些不妙了！
　　“范老，您这是何意？”
　　凌逍给了刘邦一个放心的眼神，转身对范增说道。
　　“你们今天走不了！”
　　范增也不想玩什么阴谋诡计了，直接挑明，老子今天就是要干死你，怎么滴吧！
　　“范老说笑了，是项将军让我等走的。”
　　凌逍虽然脸色很平静，但内心其实也很忐忑，毕竟他不知道项羽战魂还能在这个时期待多久，万一走到一半他就被遣返了，那可就尴尬了！
　　“亚父，让他们走！”
　　突然，项羽的声音从大殿内传出。
　　“将军！”
　　范增听项羽这么说，瞬间就急了！
　　他很清楚刘邦这一行人的能量，今日如果真的放他们走了，那必然会后患无穷，这是他用屁股想都能想到的事！
　　“让他们走，我自有安排！”
　　范增还待劝说项羽，不过此时围着的士卒却已经让开了一条道。
　　毕竟他们属于项羽的亲军，范增虽然也能指挥他们，但如今项羽都发话了，他们自然还是听从项羽的命令！
　　“范老，那我等就先行告辞了。”
　　凌逍向范增一拱手，随后四人便顺着大军让开的那条道向外走去。
　　凌逍的脚步有些急，像是被什么东西追赶着一般。
　　众人骑上马匹向着函谷关绝尘而去，那百名亲卫也紧随其后，半刻钟的功夫，刘邦一行人便消失在范增眼中！
　　范增叹了口气，推开殿门走了进去，不过此时项羽却已经不在大殿中。
　　走向大殿后方，那是项羽的卧室，从范增的角度看去，项羽正躺在床上睡觉。
　　范增摇了摇头，没有再去打扰，转身回到了自己的住处。
　　刘邦等人一回到函谷关，凌逍便立马对刘邦说道。
　　“沛公，我等需连夜退出函谷关！”
　　“先生这是何意？”
　　刘邦有点懵，你不是跟项羽聊得挺好的吗，咋还要让出关中呢。
　　他倒是没想过凌逍是不是因为投靠了项羽那边，才让自己退出函谷关。
　　毕竟真要开打，他这点兵力估计都不够项羽一人造的，这点自知之明他还是有的。
　　当初为了尽快攻进咸阳，便疯狂提高机动性，带的都是精锐骑兵，大部队则留在了后方休养生息！
　　“具体缘由不好细说，沛公只需要知道项羽只是暂时被臣给唬住了，时间一长他必然会反应过来，到时恼羞成怒之下恐怕会不顾一切地攻打函谷关。趁现在项羽一方的精锐军队全都驻扎在鸿门，我军正好连夜撤离关中！”
　　“萧兄言之有理，沛公，如今秦已亡，此后关中必为四战之地，我等势单力薄，绝难取胜，实在不宜久留关中。”
　　“沛公既然已有关中王的名号，也算因此而闻名天下，但同时也吸引了天下诸侯的目光。”
　　“沛公何不暂且隐忍，班师回朝，休兵养士，广招人才，静待时机再与项羽争个高低。”
　　刘邦点了点头，采纳了凌逍与张良的建议。
　　随后趁着夜色，刘邦麾下六万大军开始向关外开拔。

第一百五十九章 势力大增
　　刘邦率领大军一路偃旗息鼓，人不解甲，马不停蹄，急匆匆地向巴蜀之地进发！
　　因为刘邦率先攻进咸阳从而打响了名气，一路上，许多来自其他诸侯军中的士卒，也自愿投靠到刘邦的旗下。
　　半月下来，刘邦麾下的势力竟然提升了不少，还未走出关中之地，便已经多了三万大军。
　　而这，便是凌逍想要看到的效果！
　　这一日，刘邦正与凌逍张良等人在中军大帐中议事，突然有士卒前来禀报。
　　“启禀沛公，营地外有一人前来投靠，只不过此人一定要见沛公，属下特来禀报！”
　　“哦？一定要见我？”
　　近几日前来投靠他的人不少，他自然不可能每个人都见一见，不过像这种点名要见自己的，还是头一个，既然如此，那见上一见也无妨。
　　“让他进来吧！”
　　“是！”
　　过了片刻，一位身材高大，相貌伟正的青年跟随那名侍卫走进大帐！
　　“拜见关中王！”
　　那青年对刘邦躬身一礼，态度不卑不亢，显得气度不凡！
　　“邦当不得关中王之名，如今占据关中的乃是项羽！”
　　刘邦摆了摆手，笑了笑说道。
　　“关中王此言差矣，当初诸侯会盟，约定的便是谁先进咸阳，谁便是关中王，并非是看谁最终占据了关中。”
　　“而项羽勇则勇已，实则有勇无谋，如今虽气势如虹有鲸吞天下之象，但也只是刹那繁华，不可长久。”
　　“反观沛公攻占咸阳，却又急流勇退，及时退出关中这一是非之地，休养生息，以待他日卷土重来！”
　　“能做到这种程度，不被眼前利益所诱惑，足见沛公目光之长远，日后夺得天下者必为沛公，这也是在下甘愿追随沛公的原因！”
　　见眼前这男子竟有这样一番见解，凌逍突然眼前一亮，出声问道。
　　“看壮士谈吐不凡，绝非庸才，可否告知姓名？”
　　“在下韩信！”
　　果然是他！
　　凌逍只知道韩信一开始是跟随项羽反秦，不过只是当个执戟郎中，这就是那种拿着兵器守在门外的士兵，用现代的话来说，相当于保安或门卫的角色。
　　按史书记载，韩信便是因为没有得到项羽重用才去转而投靠刘邦。
　　可惜他跑到刘邦那边，待遇跟在项羽身边还是一样的，刘邦只让他做个督粮官，也就是现在所说的仓库管理员。
　　其实认真说来，比在项羽那边还低了几个档次。
　　他在刘邦麾下做仓库管理员时，自然也觉得屈才了，在某个月圆之夜，这位又准备跑路了，所以将其称为“韩跑跑”倒也有些道理！
　　只不过这次他被萧何追回来了，这才有了流传千古的“萧何月下追韩信”的美谈！
　　当然，这是历史记载的，在这个拥有超凡力量的世界，项羽不可能发现不了韩信的实力。
　　就算没有看出韩信的统兵之能，至少也能感受到韩信的实力，自然也谈不上忽视了韩信。
　　就算项羽大大咧咧，没注意到韩信，那他身边的谋臣范增不可能也没看见韩信的才能。
　　毕竟韩信当的是执戟郎中，领导进进出出的都能看见。
　　而如今韩信来投靠刘邦，可见韩信依旧像历史上记载的那样，没有被项羽重用，那只有一个原因，项羽故意为之！
　　凌逍之所以有这个推测，是因为即便向来是以礼贤下士为名的刘邦，竟然也没有重视起韩信，那这其中就有些门道了。
　　其实仔细分析一下就会发现，韩信在项羽麾下之所以没被重用，其实也有韩信自身的问题，不能全怪项羽没有识人之能。
　　根据史料的记载，韩信加入楚军后，一开始其实是跟着项梁的，直到后来项梁去世，他才变成项羽麾下的人。
　　而项羽让韩信当“执戟郎中”，其实也是另有深意！
　　在现代人看来，这种职位的角色似乎不能参与决策，然而在秦末时期却不同，这个职位是可以直接跟领导接触，跟现在的秘书差不多。
　　或许项羽也看出来韩信是个有才能的人，但同时却又看出他有些傲气。
　　便打算让其先从底层做起，让他当这个执戟郎中，自己做决策时他也能知晓一二。
　　如果这时韩信趁机提出自己的看法，那完全可以接此机会将他一步步升上去，不然让韩信直接空降做将军，麾下其他人也会不服气。
　　当然，项羽用这种方式来对待韩信，自然是没有毛病的。
　　在项羽看来，韩信就像是如今刚出社会的大学毕业生，还没做出任何成绩，但却觉得老子天下第一，这样的人不打压一下，他日必会膨胀，难堪大用！
　　而这一点，在刘邦那其实已经得到了验证。
　　刘邦当时被困在汉中，没有办法只能冒险重用韩信，直接将其升为统领全军的大将军！
　　效果自然显著，但韩信虽然“业绩“能力很强，不过却不太听刘邦的话。
　　韩信征战过程中，刘邦数次削弱他的兵权，后来刘邦被大军围困，让韩信发兵来救，韩信却要刘邦封他做齐王才肯来。
　　这哪是一个忠臣应该有的样子，而韩信后面的这一系列行为，就是空降成大将军的后遗症。
　　而萧何自然也看出了这些，所以当初刘邦故意不重用韩信时，他才没有出面。
　　只是与项羽的做法不同，项羽对韩信虽然有培养之意，但也不是非要他不可。
　　而刘邦这边可没有大将之才，萧何对于韩信自然是极为看重，所以见韩信因为自身不受重视而打算离开之时，萧何才会去将其追回，并且为了留住韩信，不得已之下，刘邦便让其直升到大将军职位！
　　其实说到底，萧何月下追韩信只是一种无奈之举，这代表着刘邦对韩信的培养策略彻底失败！
　　若不是后来项羽把韩信打得太狠，韩信最终能否成长到“兵仙”级别，那还得打个问号！
　　不过韩信如果真的一直待在项羽阵营，估计也很难拥有多高的地位，因为项羽本身也是统帅极高的武将，只不过两者用兵风格不同罢了。

第一百六十章 沙盘推演
　　项羽是将形式的代表，他的用兵方式，主要体现在个人勇武上。
　　那就是不管对方军队比自己这边强大多少，自己也不会虚，只要自己能打爆对面就行了，那手下军队自然能乘机扩大战果，这便是项羽经常能以弱胜强的原因。
　　比如项羽当初跟大秦主力军队在巨鹿之战的正面对决，以及后面与刘邦的彭城之战，都是用几万军队直接打爆对面数十万军队的辉煌成绩。
　　而韩信则是兵形式的典型代表，他的用兵方式主要体现在士兵身上，通过排兵布阵，兵法谋略，从全局着手，以势压人！
　　所以才有了“韩信用兵，多多益善”这句话的流传！
　　而凌逍既然想要让韩信与张良提前研究出军阵，那就不能按照历史上刘邦的做法来对待韩信。
　　但是又不能直接将韩信升为大将军，这只会让韩信变得更为自傲，到时候面对项羽，恐怕会被直接打崩，别说撑到后期了，中期就被推平基地了，那凌逍还完成个屁的任务！
　　因此凌逍必须想出一个两全其美之法，既能让韩信可以尽快带兵作战好提升统帅值，但又不能让其太过膨胀！
　　想到这些，凌逍便接着出言道：“韩壮士既然一定要见到沛公，想必是个有大才之人，不知可否展露一二？”
　　凌逍之所以要考验一番韩信，一是为了之后给韩信升官减轻阻力，即便一下升多了，也不会有人因此而感到不服气。
　　其次也是为了试探出韩信的具体实力，毕竟自己这探查技能也不能随便用，得罪人不说，凭韩信的属性，凌逍也不可能探查出什么名堂。
　　至于为何要试探韩信，其实是为了对其进行针对性地打击，从而打破韩信心中的傲气！
　　“在下自幼熟读兵书，古往今来所有兵法皆了然于心，沛公若有沙盘，在下可为你们推演一局。”
　　说到自己专业，韩信身上涌现一股自信勃发的态势，“兵仙”之势已经颇具雏形！
　　“好，韩壮士随我来！”
　　沙盘营地中自然有，而且是由凌逍亲自打造，不过可能与常规沙盘有些不同，具体有什么不同，等下就知道了。
　　韩信不明所以，见众人已经向外走去，便跟随其后出了大帐。
　　众人走向一处更为庞大的营帐，那营帐比中军大营还要大上一倍有余！
　　营帐正中央，此时正摆着一方数丈方圆的石桌，其上有物，韩信看了一眼，惊讶道：“这是……沙盘？！”
　　韩信走到石桌旁，看着这方格外巨大的沙盘，脸上带着几分感慨之色。
　　这沙盘上的一山一水，一城一地皆为凌逍亲手所绘，不但栩栩如生，更有一种“千岩万壑路不定，迷花倚石忽已暝，熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅”的意境，细处极尽其详，好一幅天下山川图！
　　韩信心思微沉，这沙盘不简单！
　　所谓制作沙盘，分为两步。
　　一为纵横，即沙盘推演，在虚实之间杀机暗藏；二为制盘，将天下四境山川河流尽数囊括于咫尺之间，有长短深浅之分，差之毫厘失之千里。
　　所以沙盘推演要以制盘为基石，如果沙盘有误，那么再精湛的推演，结果都会截然不同。
　　而眼前的这座沙盘上捭阖纵横，赫然就是整个天下，不仅如此，他依稀能看见西域，北境以及东海之外，唯有南疆只是寥寥一笔带过。
　　毕竟离得太远，影响不到关中这足以颠倒天下大局的战事。
　　由此可见，制作这方沙盘之人，对天下地势的了解，不会在自己之下，甚至犹有胜之。
　　当然，如果只是如此，倒也不能让韩信心惊。
　　毕竟他所擅长的是战场推演，而非地势堪舆。
　　最关键的是，他从这方沙盘中，看到了太多所谓的兵家必争之地，能构造出这种地形地貌，足以显露出制作沙盘之人对于世间所有兵法皆了如指掌！
　　“我素来推崇沙盘推演之术，以小见大，以近知远，站在沙盘前，便有一种能将整个天下都握在手里的感觉。”
　　“不过在楚军之时从来没有人陪在下推演过沙盘，或许在他们眼里，对着一方沙盘思来想去颇为无趣，还不如纵马驰骋来的痛快！”
　　“所以一直以来的对手都是自己，没想到今天可以得偿所愿，而且对手还是拥有经天纬地之才的萧先生你！”
　　韩信似乎是看出这方沙盘由谁所造，突然转身对凌逍说道。
　　“哈哈，韩先生过誉了，当不得经天纬地之称！这方沙盘的确是我亲手绘制，以关中为中心，取西北荒漠、极北荒原再加上南疆和东海构成！今日你我二人便以这沙盘为引，争一争这天下的归处！”
　　为了制造这沙盘，凌逍的确费了不少功夫，不过其实并没有像韩信想的那般困难！
　　首先凌逍前世通过传送阵游历天下，对于天下地势都曾有过了解，在加上前世玩家也会发一些关于《天下》世界的地图到论坛上，久而久之，凌逍自然就记下了。
　　至于为何雕刻得如此栩栩如生，自然是因为凌逍体内造化之力的存在。
　　不过，凌逍本身在雕刻一道上也有些造诣，毕竟是神匠，触类旁通之下，雕刻能力也不会差到哪去。
　　而且凌逍特意制造了一些小机关，比如水攻，火烧，落石之类的，争取百分百模拟出真实战场的样子！
　　“好！”
　　韩信没有丝毫犹豫，在沙盘一端站定！
　　韩信应战很干脆，有些迫不及待地样子，凌逍也不说破，淡淡一笑，走到了沙盘另一端坐了下来。
　　“天有杀机，地有杀机，人有杀机，此为三杀，人合其杀机，可安天下，这算是沙盘推演的由来之一，若为活子时，则天人合发。如今我方和楚军皆为活子，那你我二人就争一争到底谁能抢到先机。”
　　“好，那在下便斗胆做这楚军统帅与先生一争，萧先生请落子吧。”韩信的语气中有点迫不及待的热切。
　　而凌逍却摇了摇头。
　　“不，我为楚军，你来做我汉军统帅！”
　　韩信一愣，随后似乎明白了什么，面色一肃。
　　“好，那在下便以汉军统帅身份与萧先生统帅的楚军争上一争！”
　　韩信明白凌逍的用意，让他来统帅汉军，其实是在为他铺路，如果他在沙盘推演中打败楚军，直至夺得天下，那他之后在刘邦阵营的地位将会直线上升。
　　想通了这点，韩信对凌逍的好感度大增，不禁有种士为知己者死的感觉。
　　不过从这点可以看出，韩信从未想过自己会输的事，不管是站在楚军一方还是汉军一方，对他来说，没有任何分别。
　　颇有种“得我韩信者得天下”的意味，韩信的自傲可见一斑！

第一百六十一章 兵道至境
　　凌逍看着韩信意气风发的样子，不禁笑了笑，只是这笑容就有些意味深长了。
　　“系统，使用潜能点！”
　　是的，凌逍准备开挂了！
　　凌逍虽说平时没事也跟刘伯温推演过沙盘，但真要对上韩信，即便不是秒跪，也很难活过多久。
　　这还是因为如今韩信只是初出茅庐，远远没有达到以后的“兵仙”之境，否则凌逍得多想不开才会跟这位推演沙盘。
　　当然，潜能点的作用其实也没那么大，它的作用对普通玩家来说，只是提升资质，加快功法修炼，仅此而已。
　　只是凌逍不同，他可以借助潜能释放进入天人合一之境。
　　也只有处在这种状态，凌逍才有信心与韩信一战，至于到底能不能赢，那还得看临场发挥。
　　至于凌逍为何会选择楚军一方，还真不是韩信想的那样。
　　这么说吧，如果凌逍真选了汉军阵营，绝对不可能打得赢韩信统帅的楚军！
　　开玩笑，楚军都已经有一位霸王了，再来个“兵仙”，那还玩个屁呀玩，你就算把兵圣复活了也得跪啊！
　　而凌逍与韩信这一战便是一天。
　　这方沙盘自然是决定不了天下归属，但从某种意义上来说，沙盘后的两人却可以。
　　沙盘之上，没有真刀真枪的厮杀，但又玄机暗藏。
　　初时两人争势，再论成败，一山一城，一退一进，一取一舍，沙盘上看不见的刀光剑影竟然比之真正的战场还要凶险。
　　沙盘上，汉军本就势弱，楚军势盛，不过势弱的一方没有固守，势盛的一方也没有强攻。
　　从山川河道，险峻关隘，处处皆有争锋，抛却阴谋不论，沙盘上只剩下阳谋，胜就是胜，败就是败，再无其他。
　　韩信表现得兴致勃发，之前都只是自娱自乐，像这般与人对敌的推演，他还是第一次，而且还是个难得的对手。
　　沙盘上，两人各有攻守，大处以略为谋，小处以术争胜负，疾行闪电、群策游击、堑壕、跳刀、封锁、坚壁清野、虚实、诱敌、背水诸般战术无所不用其极。
　　兵阵有方、圆、锥行、雁行、钩行、玄襄、疏阵、数阵、及火阵水阵，因地制宜，因时成势，各个兵种配合更是不在话下。
　　弓箭、追击、撤退、夜战、迂回、水攻、火攻等等变化让人眼花缭乱，轻骑和重骑兵相辅相成，所有谋略尽在变与不变之间，罗裳、圆月、刺马阵韩信皆信手拈来，九宫阵、缺月阵也偶有神来之笔，着实让凌逍有些大开眼界，甚至有些目不暇接之感。
　　不过全程处在天人合一境界的凌逍也非等闲，将楚军的优势发挥到了极致。
　　他倒是没有韩信那么多名堂，简单直接，但却每每都让韩信焦头烂额。
　　无他，仅仅只是一个项羽，就让韩信的那些布置全部化为乌有，当然，项羽再强也只是一人，在局部战场，凌逍自然所向披靡，但纵观全局，还是韩信更占优势。
　　没办法，即便开了挂，凌逍也很难在沙盘推演上超越韩信。
　　沙盘上虽没有血光，但杀机之盛就连在一旁观战的刘邦张良等人也暗自心惊，心神隐隐之间竟然被凌逍和韩信各自聚起的势所摄，只觉气血翻涌，调息半晌方能定下心来。
　　只可惜沙盘推演再是精彩，终究只是死物，少了攻心离间这些伐谋的招数和不以人心所向而成型的无穷变数，难免有些美中不足。
　　两人攻守交错变化极为迅捷，试探得多，刀兵相接得少，不是凌逍不想正面打，而是韩信知道，正面硬刚肯定是打不过，所以一直在跟凌逍打游击。
　　不过两人变阵之快，却在一个时辰之中就推演了关中战场数月间的风云变幻。
　　不过随着战局的变化，试探明显少了许多，两人都亮出了利齿尖牙，窥视着阵线上的破绽，从这一刻，凌逍和韩信各自的布局雏形已显。
　　两个时辰后，两人真正进入了真刀实枪地较量当中，将战场厮杀悉数化作沙盘中的方寸之地。
　　即便是不解其意的人看着，也不会觉得枯燥，至于可以明辨个中奥妙的人，更能看出这其中蕴藏的惊天奇谋。
　　有兵道，有诡道，战场之中变幻莫测，从山川到平野，从郡县到大城，一步一杀机，一寸一生死，比之实实在在的沙场还要更为凶烈。
　　战局渐渐变得胶着，从一开始几乎以变应变的激烈厮杀中逐渐平缓下来，仿佛眼前的沙盘已经变成一张棋盘，每落一子，都要慎之又慎！
　　只是随着可以落的子越少，变数便也越少，等到了变无可变的时候，那时便是穷途末路。
　　等到外面太阳西落，不单是凌逍慢了下来，韩信也一样放慢了动作。
　　落一子，便要算计之后十余子乃至数十子的变化，不然一招错满盘皆输。
　　天色渐沉，沙盘上的变化越来越少，也越来越慢，从早先的让人眼花缭乱的繁杂变化中趋于简单，在不知不觉中，凌逍和韩信都已踏入由繁入简的兵家至道。
　　一招一式，脉络清晰可见，便要让对手应无可应，变无可变。
　　天时地利人和，甚至于季节天气，都在两人口中一一道出，抛开那些虚无缥缈的人心，战场上用得到的，听得到的，见得到的都已经揉进了这方沙盘之内。
　　当明月高悬，凌逍和韩信身上的气息变得有些飘渺。
　　凌逍第一次将天人合一的状态维持了整整一天，这是难以想象的事情！
　　此时沙盘推演已经到了尾声，两人每一步也只有三五变化，看上去已经到了最简单，甚至有些简陋粗糙的程度。
　　然只有善战知兵者才会知道，这就是万变不离其宗的极致，古往今来，所有名将神将苦苦追寻的境界。
　　韩信又是一招落子，不过被凌逍在半个时辰里破解了，而在这之后的两个时辰，韩信久久不曾再落下一子。
　　这注定是一场旷古烁今的交锋，只可惜除了这大帐中的刘邦和张良之外，再无人能够知晓！
　　一夜烛火未灭，直至竖日清晨，朝阳初升，大帐里静悄悄的，那些争辩论道的声音已经停止。
　　韩信突然苦笑一声，抬头看了一眼凌逍，慢慢说道：“我败了。”

第一百六十二章 兵仙归位
　　坐了一夜的凌逍，直起身子望着韩信平静说道：“沙盘是死的，人是活的，只要活着，就有变化，沙盘上的胜负有时候并不是真正的结局。”
　　“是啊，只要有人在的地方就有变化无常，可是这变化你我都有，谁能断言我的变化就一定会多过你的变化。”韩信无奈苦笑，许久之后，像是明悟了什么。
　　“败了就是败了，在下今日方知天外有天，人外有人的道理，韩信在此多谢萧先生指点！”
　　韩信起身朝着凌逍躬身一拜，此刻的韩信气质突然变了，少了一些锋芒多了几丝沉稳，此时的他才更像是凌逍眼中的那位用兵如神的兵中之仙，才能真正当得起国士无双之名！
　　“我知韩先生乃是惊世大才，今日沙盘推演，我虽略胜一筹，也只因我先天上所占优势实在太大，非韩先生之过！”
　　“只是，你我一战，虽只有一天一夜，但推演的却是我方与楚军近十年的征战，今天你未能赢我，将来我方该如何赢楚军，这一点，你是否想过？”
　　“这……”
　　说实话，之前他没觉得楚军的优势有多大，对于项羽也只是一个有勇无谋的评价。
　　然而经过这次沙盘推演，他才明白之前自己的见解太过狭隘。
　　有勇无谋固然很难走得长远，但勇到项羽那种已经犯规的程度，足以无视一切阴谋策略，这是真正意义上的一力破万法！
　　所以真要让他在真实战场上面对项羽，他也没有什么太好的应对之策，只能靠人海战术，否则派武将抵挡，估计上多少也是白给，还容易造成指挥体系崩溃，进而直接被对面打崩！
　　“韩将军以为楚军之强，强在将还是强在兵？”
　　“先生称我什么？”
　　韩信没有顾得上回答凌逍的提问，而是惊讶凌逍对他的称呼。
　　“哈哈，韩将军乃是当世大才，自然当的起将军之位，我想沛公也不想放走你。”
　　凌逍转身看了一眼刘邦，笑着说道。
　　“不错，自今日起，你便是我军最高统帅，所有军队皆交由你指挥！”
　　刘邦从一开始便看出了韩信的才能，之所以没有直接出言招揽，便是因为他感受到了韩信身上的傲气。
　　至于现在又为何将其直接升至大将军之位，自然是看到了韩信身上的变化，被人在自己最擅长的领域打败，对于韩信的打击是巨大的！
　　好在韩信并非凡人，不仅没有因此一蹶不振，还因此看到了自身的缺陷，彻底脱胎换骨！
　　刘邦知道，此刻经历了极致蜕变的韩信，才是他梦寐以求的统军大将。
　　自此，己方总算是补齐了最后一块短板！
　　如果说历史上的韩信只是半成品韩信，那么在经历了这次毒打之后，韩信已经升华了！
　　这与历史上被项羽毒打不一样，毕竟项羽是对面的，再牛逼也是对面的事！
　　而在刘邦阵营，他就是最牛逼的存在，再怎么被项羽毒打，那也是对面太强的缘故。
　　要不然，你行你上啊！
　　而且在他心中，项羽就是一个莽夫，你就算打爆我，那我也不会服你！
　　而这次凌逍直接在韩信最擅长的领域将其击败，对于韩信来说，便是树立了一个让他超越的目标，如此一来，即便想高傲也高傲不起来！
　　“末将韩信，参见沛公！”
　　听刘邦亲口将自己封为了大将军，这让一直怀才不遇的韩信心中多了一丝感动，这是一种被他人认可的感动！
　　这也就是蜕变后的韩信，要是按照历史上韩信的性格，心中估计就不是被人赏识后的感动，而是会出现“你眼睛还不瞎，知道老子牛逼”这样的想法了！
　　“韩将军不必多礼！”
　　刘邦走上前去扶住韩信，没有让他拜下去！
　　凌逍看着这一幕，心中也有些感慨。
　　如今汉末三杰总算是聚齐了，虽然自己是个冒牌货，但有自己的指点，张良与韩信二人肯定能够提前研究出军阵，如此一来，能够打败项羽的概率就大多了。
　　他一直记着之前项羽战魂与他说的那段话，因而打败项羽，只能要靠张良与韩信二人的通力合作。
　　至于项羽战魂，他要留着面对最后的考验，能够让原本身为至强者的萧何，不惜掉下神坛也要逆转时光，用屁股想都知道最后的考验有多困难了！
　　而他既然代替了萧何，自身是肯定做不到萧何的程度，那就只能依靠神禁之下最强存在的项羽战魂！
　　因此他必须要保留最后一次召唤项羽战魂的机会。
　　“韩将军你可还没回答我的问题呢。”
　　见韩信与刘邦二人颇有一见如故的意思，凌逍笑道。
　　“楚军兵士虽强，但我军也不差，沛公此次咸阳之行，想必收获颇丰，只需回巴蜀之地修养生息一段时间，在兵力上不会弱了楚军，甚至犹有过之！”
　　“至于将帅，沛公麾下有萧先生此等兵法大家，远超项羽麾下任何人，再加上樊将军也有万夫不当之勇，项羽麾下除了大将龙且，我想无一人是樊将军对手！”
　　“因此在下以为，无论是兵还是将，我方都不会弱于楚军，而论谋略，张先生也不会弱于范增！”
　　“韩将军故意没提项羽，是因为顾忌我吗？”
　　“沛公说笑了，末将之所以没提项羽，实在是因为末将暂时也没有应对项羽之法，故而未提及，与沛公可无关！”
　　“其实你已经有了！”
　　凌逍突然走到沙盘处，指着两人最后决战之地道。
　　“萧先生何出此言？”
　　韩信顺着凌逍手指的方向看了看，有些不解。
　　那里有一条大江横贯，此时那里倒了满地的木质人偶，那是他统帅的汉军！
　　而唯一站着的便是他费尽千辛，才终于将之逼到绝境的项羽。
　　只是他终归还是小瞧了项羽，一战之下，全军覆没！
　　他没有去责问凌逍为何将代表项羽的人偶设计得如此强大！
　　因为他们是推演，而非制盘！
　　沙盘中的一切在制造成功之后，便不可改动！
　　更何况他知道凌逍既然将项羽设计得如此之强，便代表着在凌逍心中，项羽真的就那么强！
　　他不会去怀疑凌逍的判断，不是因为别的，就因为凌逍是唯一可以折服他韩信的人。
　　光凭这一点，他便不会去怀疑！

第一百六十三章 我就说说而已
　　“你的人海战术其实并没有什么问题，只是如果无法限制住项羽，人数再多也没用，想要正面打败项羽统帅的楚军，就必须要压制住项羽，让其无法在战场之上发挥出全部实力，也只有如此，方能取胜！”
　　“萧先生，这一点恐怕难以做到。”
　　他倒是也想限制住项羽，奈何做不到哇！
　　“韩将军不要妄自菲薄，你所欠缺的只是一个契机！”
　　“不知韩将军可听说过阵法！”
　　凌逍伸手在沙盘的某个地方按了一下，将沙盘归位，接着又转身问道。
　　“阵法？在下倒是略有耳闻，传闻天下间的奇异之地，皆有阵法笼罩，而它们的作用也不尽相同。”
　　“或为杀阵，或为迷阵，或为困阵，不管是哪种类型，皆具有神异力量，萧先生说的可是这个？”
　　“是，也不是！”
　　“韩将军所说的是天地自然形成的阵法，我指的是人为布置而成的阵法，而在人为布置的阵法之中，有一种独特的阵法，我将其称之为军阵！”
　　“普通阵法以各种奇珍异宝为阵基，而我所说的军阵则以士卒为阵基，将帅为阵眼布置而成的特殊阵法！”
　　“相比于前者，后者一旦布置成功，便可随意移动，且不会受到地形的限制！”
　　凌逍将军阵的原理向韩信与张良二人解释了一番。
　　“这的确是一个奇妙的思路，若能以士卒为载体，布置出可以压制项羽实力的阵法，如此一来便废掉了楚军最大的优势！”
　　张良此时突然出言说道，他对于凌逍提出的军阵概念倒是很感兴趣，同时也认为其可行性不小！
　　“若能更进一步，设计出可以统合所有士卒力量的阵法，便可将数十万乃至上百万大军连成一个整体，如此一来，即便是项羽也很难凭借个人勇武冲阵！”
　　韩信此时也似乎被激发了思路，开始与张良讨论起来。
　　当然，目前凌逍也只是提出关于军阵的想法，让张良与韩信心里有个概念，想要真的创造出能够得到天道认可的军阵，依旧任重而道远，绝非短期内能够做到的。
　　“不知萧先生对于如何布置出军阵，是否已经有所眉目？”
　　韩信问道。
　　“韩将军太高看我了，我也只是在古书中曾看到过军阵这一概念，这是在战场上克制强者的法门，至于到底能不能研究出来，还要看二位的了。”
　　凌逍直接甩锅，开玩笑，他也就嘴上说说，真让他实际操作，他会个锤子啊他。
　　见张良与韩信二人准备追问，凌逍连忙接着说道。
　　“好了，军阵一事并非是一朝一日就能研究出来的，二位可以慢慢来，一天没吃饭了，咱们先吃饭吧，同时也是为了给韩将军接接风！”
　　“对，今日能得韩将军相助，合该庆祝一番！”刘邦也出言说道。
　　看见刘邦的神助攻，凌逍松了口气，这要再让张良韩信二人问下去，自己肯定得露馅啊。
　　毕竟这两位算是军阵的创始人，在他们面前讨论这个，凌逍还是有点虚的。
　　见刘邦都这么说了，韩信两人只得作罢，没有急着研究军阵的事，不过他们已经打定主意，一定要让凌逍加入到军阵研究的行列中来，不能别人张张嘴，他俩跑断腿啊！
　　如果凌逍知道这两人的想法，只会呵呵一笑，笑他们太过天真。
　　自己是谁？
　　我可是后勤总管，我很忙的好不好，哪有功夫陪你俩研究这玩意？
　　数月之后，刘邦一行人终于到达巴蜀，刘邦自封为汉王，在爵位上算是与项羽平起平坐了。
　　也就在这一日，刘邦封凌逍为丞相，将张良封为成信侯，至于韩信，则没有草草敕封。
　　毕竟他与凌逍和张良不同，他终归只是刚刚加入刘邦阵营，刘邦阵营的诸多文臣武将可能都还不知道有这么一个人。
　　而且为了展现出对韩信的重视，册封仪式必须要正式，这也是韩信彻底登上历史舞台的标志！。
　　几日之后，凌逍命人已筑好了拜将台，而汉王刘邦择了吉日，带领文武百官，来至拜将台前，缓步拾级而上。
　　只见台前悬着大旗，迎风招展，四面列着戈矛，肃静无哗。一轮红日光照将坛，旌旗耀武，甲杖生威。
　　而作为丞相的凌逍，已将符印斧钺，呈与汉王刘邦。
　　台下一班金盔铁甲的将官，都翘首伫望，不知这颗斗大的金印，究竟属于何人。
　　凌逍代宣刘邦王命，站在拜将台上，双目扫视着下方，高声道：“谨请大将军登台受封!”
　　当下陡然闪出一人，从容步上将台。
　　众人定睛一看，原来是刚加入没多久的韩信，顿时一片哗然。
　　这也难怪，这几月韩信一直很低调，整天跟张良研究军阵一事，期间找过凌逍数次，不过皆被凌逍以事务繁忙给应付过去了。
　　而韩信如今第一次登场就被拜为大将军，怎不令众人议论纷纷。
　　“大王，此人凭什么能当大将军！”
　　此时，底下突然有一名将军出声喊道。
　　“对啊，他只加入我军几个月罢了，岂能直接当大将军！”
　　又有一名将军附和道。
　　刘邦待上前讲明缘由，凌逍伸手拦住，轻轻摇了摇头。
　　“王上，韩将军想在日后当好这个大将军之职，这一次便只能让韩将军一人面对，若由王上出面强行镇压众将，韩将军便再难树立威望！”
　　刘邦听闻此言，只得停住脚步，看韩信如何处理。
　　底下诸将依旧在骚动着，甚至有愈演愈烈的架势。
　　而自始至终，韩信都很平静，甚至嘴角还噙着一丝笑意。
　　韩信抬步向拜将台边缘走去，扫视了底下众将士一眼，缓缓道。
　　“在下韩信，诸位也许有所耳闻，今日大王封我为大将军，诸位有所不容，在下也能理解。”
　　“你们肯定在想，一个初来乍到，籍籍无名之辈，何德何能当得起大将军之任？”
　　众将见韩信这么说，一时之间有些摸不着头脑。
　　啥意思？你是同意我们所说的呗？那你小子还不赶紧从台上滚下来，就别哔哔了。
　　“既然如此，不知哪位将军敢上台来将我韩信取而代之啊！”
　　韩信此言一出，底下那些叫嚣声突然没了。
　　众将相互之间你看看我，我看看你，没有一人敢上台去。

第一百六十四章 气候已成
　　过了片刻，其中一名年纪较大的武将对台上的韩信喊道。
　　“韩信，你赶紧交出印绶，别给我扯这个，谁当这个大将军也轮不到你来当。”
　　“对，就是不服你，赶紧滚下来！”这是脾气暴的人喊出来的。
　　“对，谁坐这个位置都比你强啊！”
　　“对！”
　　……
　　听着台下一众武将的叫喊声，而韩信却洒然一笑，突然看向一名叫得挺欢的武将问道。
　　“这位将军，不知你在军中是何职位？”
　　“中军护卫！”
　　那武将高声喝道。
　　“哦，中军护卫，如果在下没记错的话，当初进入南郑途中，军士逃亡，每营减员三分之一，不知你又该当何罪啊？”
　　“这……”
　　那名武将面色一红，瞬间萎了。
　　韩信没有再管他，又转向另一位跳得很欢的武将问道。
　　“欸？这位将军，你又在军中担任何职啊？”
　　“督察之职！”
　　那武将胸膛一挺，双目一瞪，颇有气势地叫道。
　　“给你10万大军，如何调配啊？”
　　那武将低头思索了片刻道。
　　“自然是各尽其职！”
　　“哦，各尽其职，怎么个各尽其职啊？”
　　“十万大军需要多少步兵，多少骑兵，多少辎重兵，多少弓弩兵，马夫，伙夫，医师，又该以多少人做前锋，多少人做后备，这些你都算过吗？”
　　那武将被韩信一连串的提问给整懵逼了。
　　“这！我…我当然能算出来！”
　　那武将梗着脖子吼道。
　　“二十万呢！”
　　“一百万呢！”
　　“一千万呢！”
　　韩信的声音越来越大，最后一声甚至响彻全军！
　　那武将哑口无言，脸色涨得通红，最后只能问道。
　　“那你又如何调配？”
　　听到这话，韩信笑了。
　　“我只需要十个能严格执行命令的将军，就能统帅百万大军！”
　　“若有百名将军，我便能做到对千万大军如臂指使！”
　　“你吹吧你就！”
　　那武将听韩信这话，根本不信！
　　“我韩信是大将军，我既领兵亦领将，上查天文，下观地势，通晓兵法，多谋善断！”
　　“言必行，行必果！赏罚分明，令行禁止！”
　　“你们，哪位符合这样的要求啊？”
　　台下众将面面相觑，久久不敢出声。
　　“纵然我们不行，你又如何证明你行？”
　　“就是，你怎么证明你行！”
　　“就是！”
　　“就是！”
　　“你就行啊？你要能带领我们走出巴蜀，打败项羽，我们就服你！”
　　“对，你行吗你？”
　　“这位将军说得好！大王今日封我韩信为大将军，其目的便是让我带领诸君打败项羽！”
　　“行与不行，不在口舌之争！”
　　“至于大王为何会封我为大将军，我没有必要向尔等一一道明！”
　　“大王若是看错了我韩信，那是他的事，做臣子的，遵从王上的旨意乃是本分！”
　　“我韩信今日担此重任，深知身系全军的安危，如履薄冰。”
　　“我在此立下誓言，不因情势危难，而存必死之心！”
　　“不因身份尊贵，而轻慢侮人！”
　　“不因才智独到，便私谋违众！”
　　“不因将士用命，便好大喜功！”
　　“韩信愿与众将士共甘苦，也望众将军能够鼎力相助！”
　　“请诸位受韩信一拜！”
　　韩信猛地向台下诸将躬身一拜！
　　之前就已经说过，在《天下》世界，除了父母祖辈，便没有跪拜一说，躬身之礼已是最高规格的礼仪！
　　韩信这么一弄，台下众将倒是不好意思再咄咄相逼了。
　　况且有许多将军已经被韩信的话所折服，对于让韩信当这个大将军之位，也没有先前那般排斥！
　　锵！
　　韩信直起身，将腰间别着的宝剑猛地拔出，剑锋之上锋芒毕露！
　　“今日拜将，即宣告天下！”
　　“军中之事，上至于天，下至于渊，皆由我韩信处置！”
　　“我韩信对大王负责，尔等则对我韩信负责！”
　　“我若有失，自然有大王处置！”
　　“但在此之前，我必会处置那些因不服我命令而贻误战机之人！”
　　“无论这人是谁，是大王的亲信也好，亲属也罢！”
　　“抗令不遵者，杀！”
　　随着“杀”字落下，韩信猛然一挥手中长剑，一道三尺剑芒掠过诸将头顶，震荡了数十丈虚空！
　　一直站在一旁的凌逍，看着韩信的一番恩威并施的神操作，心中惊叹不已！
　　果然不愧是兵仙韩信，只是一刻钟的功夫便摄服了台下诸将！
　　见台下久久没有声音传出，凌逍知道轮到自己进场了。
　　从站在一旁的侍卫手中接过一卷锦帛，缓缓将其打开！
　　“丞相萧逸，在此代韩信大将军宣读军令！”
　　“一，擂鼓不进，鸣金不退，举旗不起，按旗不伏，此为慢军之罪，犯者当斩！”
　　“二，呼名不应，点视不到，违期不至，动乖纪律，此为欺军之罪，犯者亦当斩！”
　　……
　　而此时，彭城霸王宫中，项羽正与手下大将举行着宴会！
　　亚父范增突然心神一动，不理大殿中的载歌载舞，快步走向殿外。
　　“那是……”
　　范增双目泛着紫光，抬头看向刘邦所在的巴蜀之地。
　　只见一道星光坠向巴蜀之地，接着那方天空被映成了七彩之色！
　　“将星西落，气运勃发！”
　　“看来那刘邦终究还是成了气候！”
　　将双眸中的紫光散去，范增叹了口气！
　　“亚父，今天乃吾大喜之日，何故叹气？”
　　不知何时，项羽穿着一身大红色衣袍，端着酒杯走了出来。
　　“大王，老臣是在叹息刘邦此人气候已成！”
　　说但这里，范增就气！
　　当初若不是项羽非要放走刘邦，这天下恐怕早就归一了。
　　如今虽说项羽打败了妄图染指咸阳的各方诸侯，成为了最后的赢家，占据了关中之地。
　　但在那巴蜀之地，终归还是有着一位让他寝食难安的刘邦！
　　“亚父不必多虑了，刘邦若一直缩在那汉中之地倒也罢了，若胆敢进入关中，本王便让他有来无回！”
　　感受到项羽一身愈发强大，仿佛永无止尽的滔天气息，范增面色稍缓。
　　或许真是我多虑了吧，强到项羽这种足以屠神灭魔的程度，他想不到凡间还有什么力量可以阻挡他的步伐！
　　“大王言之有理，大王快进去吧，今天可是大喜之日，不要让老臣扫了大王的兴！”
　　范增没有再多想，随同项羽进殿，继续着之前的盛宴！

第一百六十五章 最终之战将临
　　而也就在同年二月，项羽凭借其在军事上的压倒性优势，裂土分封了18位诸侯王，恢复了封建割据之势。
　　项羽自立为西楚霸王，定都彭城，封刘邦为汉中王，定都南郑。
　　并将关中分为了三部分，封秦降将章邯、司马欣、董翳分别为王，企图通过他们控制关中，将刘邦困锁在汉中之地。
　　刘邦则采纳了凌逍等人的建议，向西收服了巴蜀全境，并制订了“平定三秦，东进以争天下”的方略。
　　四月份，刘邦命人烧毁了所有出汉中的栈道，一来为防止各诸侯偷袭，二来借此表示无东进之意，用以麻痹项羽。
　　五月份，唯一没有被项羽封王的田荣于齐地起兵反楚，自立为齐王，项羽大怒，发兵攻齐。
　　“诸位，时机已至！”
　　这一日，刘邦乘项羽无暇西顾和三秦之王立足未稳之机，正式开始了“决策东进，争权天下！”的计划！
　　巴蜀之地在凌逍这些时日的管理下，已然颇为富庶，刘邦便令凌逍收取巴、蜀的租赋以补军需，并以韩信为大将、张良为军师，曹参为前锋统兵百万，积极部署东进诸事。
　　六月份，汉军潜出故道，袭击雍地，进而围章邯军于废丘。同时分兵攻取陇西、北地、亡郡，迫降了塞王司马欣、翟王董翳等人，迅速平定三秦，袭占了关中大部分地区。
　　随后，韩信命部将薛欧出武关，向楚地进军，可惜薛欧军事才能有限，被楚军大将阻于阳夏。
　　而项羽在两面受敌的情势下，采取了范增提出的“先取齐后平汉”的方针，决意继续攻齐，直至将其覆灭！
　　也正是因此，项羽的主力被牵制在齐地，最关键的是项羽本人没法出现在汉军战场
　　刘邦也不是优柔寡断之人，果断抓住战机，一面命凌逍在后方巩固汉中，一面命韩信扩张势力，并亲自率军由函谷关出陕县东进。
　　三个月的时间，迫降了河南王于申阳、韩王郑昌，魏王豹率军归附，继而俘虏殷王司马门，汉军迅速占领了关中广大地区，造成东进的有利态势。
　　十月，刘邦乘齐、楚两军胶着之际，于洛阳接受了董公“兵出无名，事故不成，明其为贼，敌乃可服”的建议，并以项羽杀害楚怀王为借口，为义帝报仇讨逆为政治口号，联络各地诸侯王，率联军数百万攻楚，一举袭占了楚都彭城。
　　此时后方基地，凌逍放下手中的前线战报，抬头看向彭城方向。
　　他没有跟随刘邦一同出征，因为没有必要，相比于前线战场，稳定后方更为重要。
　　虽然汉军一路势如破竹，不过凌逍知道，接下来刘邦将迎来此生最大的败战，因为那个男人即将归来！
　　当项羽归来，前期打出的优势将失去大半，凌逍就算跟着刘邦，也无法避免彭城一战己方会惨败的结局。
　　对方又不是用了什么阴谋诡计才导致己方大败，完全是项羽凭借个人武力正面打爆了汉军，凌逍就算去了也无力回天，这属于不可抗力，明知必败也避免不了的结局！
　　没有军阵压制住项羽，己方取得的优势再大也只是过眼云烟，分分钟钟就被项羽给打回来！
　　果然，眼见自家老巢都被人攻占了，项羽留下部将继续攻齐，自己直接率领八千霸王铁骑疾驰南下。
　　不要怀疑，这八千霸王铁骑自然是由项羽训练出来的特种军团，而且还是最强规格的特种军团！
　　士卒皆为五阶巅峰战力，坐骑则是清一色的上等战马，仅仅十几天的功夫便横跨了十几万里。
　　乘刘邦沉醉于胜利，毫无戒备之际，项羽以八千胜八十万，大败汉军，收复彭城。
　　刘邦仅率数千骑突出重围，逃回荥阳，此役，汉军被歼数十万，可以说是元气大伤。
　　刘邦这一战过后也很懵逼，他知道项羽很强，但打过之后才知道，他所认为的强和项羽本人的强完全不是一个概念！
　　不过经此一败，他也明白了，自己这边不把军阵弄出来，他便永远没有资格与项羽正面一战！
　　而这次彭城之战的惨败，也导致诸侯联军纷纷背汉向楚。
　　为了摆脱被动局面，刘邦利用荥阳、成皋等有利地形，分兵扼守要地，以争取时间，发展自己，待机再战。
　　次年二月，刘邦在荥阳得到凌逍后方提供的兵员以及粮草的补充，韩信亦在不久之后率百万援军赶到，并在荥阳东战败楚军，阻遏了楚军西进攻势。
　　楚汉双方在荥阳、成皋一线相持，战局相对趋于稳定。
　　三月，韩信指挥大军牵制住了项羽，虽然每一战都损失颇大，但让刘邦得以顺利回返关中，并引水攻破废丘，消灭了章邯一方，自此关中尽入其手。
　　随后刘邦在凌逍张良等人的建议下，采取立太子、赦罪人、立法令、设县邑，加强边塞守备等措施，以建立稳固的后方基地。
　　一月后，楚军在项羽的率领下，对汉军正面防线发动强横无比的攻势，数次切断了汉军运粮甬道，攻占了荥阳、成皋，刘邦再次在项羽的进攻下，败逃关中。
　　而为调动项羽，分散其兵力，摆脱固守城池被动挨打的局面，韩信于四月率百万大军出武关，兵至宛、叶二城。
　　项羽急于寻找汉军主力作战，果然率军自荥阳、成皋南下至宛、叶二城。
　　不过汉军在韩信的指挥下，坚壁不战。
　　同时，彭越也得到了韩信传来的命令，率三十万大军攻占了楚后方重镇下邳，迫使项羽回师解救。
　　而韩信则乘机迅速北上，重新收复成皋。
　　五月，项羽回军，对汉军发动了第二次攻势，再占荥阳、成皋，并挥军西进打算直接攻占刘邦的汉中之地。
　　面对有些项羽统领的楚军，汉军大败，逃至巩县，深沟高垒以阻击楚军。
　　为了减轻正面战场的压力，刘邦又派遣刘贾，卢绾率兵20万增援彭越，在楚后方攻城略地，断楚粮道，迫项羽第二次回兵东击彭越，汉军再次收复成皋。
　　六月，魏王豹盘踞河东突然反汉，威胁汉军侧翼，不过凌逍对此早有预料，提前让韩信率军突袭了安邑，生擒魏豹。
　　接着韩信向刘邦提出“北举燕赵，东击齐，南绝楚粮道，西与大王会于荥阳”的建议。
　　刘邦欣然应允，并给韩信增兵30万，开辟了北方战场。
　　同年七月，韩信先破代国，再越过太行山，与赵军战于井陉口，韩信一反常规，背水而设阵，大败赵军，这也算是军阵的首次登场！
　　不过，这只能算是军阵雏形，压制普通一流武将还行，压制项羽这等神将，还差的远！
　　不过韩信也只是为了验证他与张良耗费一年时间创造出的军阵，是否具备实战效果。
　　事实证明，效果非常不错，只要再改进一番，达到可以压制项羽的程度，那时，便到了正式与项羽展开决战的时刻！
　　而韩信在灭赵之后，随之乘势攻打燕国，燕国不战而降。
　　八月，又大破齐、楚联军于潍水之滨，彻底平定齐地。
　　至此，韩信东进三十万余里，从东、北两面形成对楚军的战略包围态势，直接威胁楚军大后方。
　　九月，韩信在正面战场上进行对楚作战的同时，又遣谋士陈平游说九江王英布叛楚附汉。
　　英布据有九江，庐江二郡，不仅势力不俗，其本身具备相当强大的实力，稳稳跨入一流武将的行列！
　　英布归汉后，项羽侧翼告急，忙派遣麾下第一大将龙且进攻九江军。
　　而如此一来，韩信便达到了在南方牵制、分散楚军之目的。
　　在项羽第二次率军东击彭越，兵至睢阳之时，听闻汉军再次收复成皋，急忙引兵回援。
　　汉军则据险坚守，双方在广武形成对峙。
　　当是时，楚军北有韩信据齐地威胁楚军都城，腹地有彭越游击作战，同时项羽又须分兵南拒九江，以致兵力分散，腹背受敌，粮草匮乏，欲战而不能。
　　刘邦本人则据荥阳、成皋两城，坚守不战。
　　十一月，楚军粮尽，被迫与刘邦订立和约，“中分天下”划鸿沟为界，东归楚、西属汉。
　　至此，楚汉两军在荥阳、成皋一线相持一年零五个月后，休兵罢战。
　　此后，汉军一直处于休养生息当中，疯狂积蓄着力量，不过这种日子不会太长，凌逍能够待在这个时代的时间只剩下不到300天。
　　为了给第三环任务留下充裕的时间，凌逍必须在接下来的半年内让刘邦打败项羽，成为最强霸主！
　　而就在次年一月，项羽遵约东撤，刘邦亦欲西返。
　　而张良、陈平认为“汉有天下大半，而诸侯皆附之。楚兵罢食尽，此天亡楚之时也”，建议“不如因其机而遂取之”。
　　凌逍也自汉中之地后方大本营走出，建议刘邦乘胜追击，因为他知道，经历近两年的征战，最后的决战时刻即将来临，他自然需要亲眼去见证！
　　刘邦也不是什么正人君子，见自己麾下智囊都有此提议，当即选择背约，向楚军突然发起战略追击，并约集韩信、彭越南下合围楚军。
　　二月，刘邦追击楚军至固陵，调集韩信、彭越、英布、刘贾等各路大军共三百余万人，将六十万楚军包围于垓下。
　　楚军兵少食尽，项羽纵然依旧勇猛无敌，但这次三百万大军皆由韩信统领，在军阵的压制下，即便已经很接近巅峰状态的项羽，也很难再打开局面！
　　“咳！咳！咳！”
　　垓下城中的某座府邸，一间卧房中正传出阵阵咳嗽声！
　　“亚父，何苦如此！”
　　此时，亚父范增正躺在床榻上，鬓发全白，气若游丝，仿佛命不久矣！
　　“咳…咳，大……王，今日…果昨日…因，但事已至此，再后悔也无济于事，咳…咳！”
　　“不过，老臣耗尽寿元，总算为大王夺取了一线生机，至于这生机在何处，恕…咳咳…老臣不能向大王诉说了……”
　　“我范增一生之所求，只为大王能够君临天下，可惜那一日，老臣怕是看不到了……”
　　说完这句话，范增彻底没了生息！
　　项羽面色平静地将范增的手放到范增胸前，起身走出了卧房，背影显得有些落寞。
　　夕阳斜下，万军齐至府邸前，仿佛是感受到了大王的落寞，一个个昂首挺胸，似乎是要告诉项羽，只要大王不放弃，他们便永远追随于大王！
　　这……就是生机吗？
　　突然，项羽双目微凝，大军之中，走出一位红裙蓝衫，腰间系着紫色丝带的女子，长发随着她的走动，在空中飘舞，犹如仙子降临凡尘，风姿绰约，胜过世间一切美景！
　　那隐约可见的绝色面容，让人不由得怦然心动。
　　“虞……姬，你来了。”
　　目光在这一刻，仿佛胶着了起来，一直以来都霸气无边的项羽，竟在此刻显露出少许的温情，连他脸上刚毅的线条，都柔软了些，那有些落寞的雄姿，也变得昂扬起来。
　　“亚父，他…走了。”
　　项羽的语气中有些哀伤，也有些无助。
　　他纵然再勇猛无敌，终归还是一个有着七情六欲的人，一直以来他都将范增看做是父亲，对于范增的死，他有些难以接受。
　　虞姬没有说话，只是走上前抱住项羽，将头靠在项羽的胸膛上。
　　“幸好还有你！”
　　项羽紧紧将虞姬拥入怀中，口中喃喃自语道。
　　然而他没有发现，在他怀中的虞姬，一双眸子正流着眼泪。
　　对不起了，我的王！
　　此时的虞姬心中所回忆的，是之前范增与自己的那番谈话。
　　“咳…咳！王后，今日请您来，是老臣有一事相求！”
　　“亚父，您这是怎么了，为何会变成这样？”
　　虞姬看着此时仿佛一夜之间老了数十岁的范增，震惊不已！
　　“咳…咳！无妨，只是透支了生命罢了，为了大王的霸业，豁出去我这把老骨头又何妨！”
　　“亚父，您……”
　　虞姬话未说完便被范增打断了。
　　“王后，老臣时间不多，但有一件事必须要告诉王后，至于王后知道后如何抉择，老臣也没有资格去左右！”
　　“大王是个至情至性之人，老臣从小看着大王长大，老臣能看出，大王对王后您是至诚之爱，为了您，大王可以做出任何事！”
　　“您是大王唯一的弱点，但也是大王唯一的生机所在！”
　　“大王纵然已经无敌于天下，但这还不够，若不能再进一步，大王此次必死无疑！”
　　“王后，您可明白老臣的意思？”
　　虞姬没有回答，转身便走了。
　　然而躺在床上的范增却笑了，口中呢喃着。
　　“多谢了……对不起，您是老臣心中最合适的人选了……”
　　“大王你会怪我吗？我想，一定会的吧……”

第一百六十六章 困兽犹斗非我所愿
　　垓城校场之上，此时已站满士兵，他们身着黑色铠甲，手中紧握着兵器，面容虽有些狼狈，却都透着一股子坚毅之气，仿佛永远不知疲倦，只要项羽一声令下，他们便会誓死而战！
　　“诸位将士！”
　　项羽突然出声，声音传荡在整个校场！
　　他只是站在那里，便仿佛是天地间的主角，四周黑压压的一片，寂静无声！
　　冷风萧瑟，天地间弥漫着一股肃杀，二月份，正是万物凋零的季节。
　　嘭！
　　一杆狰狞霸道的长枪被项羽插在地上，单手虚握，校场之上无一人发出声音，皆神情坚毅地注视着项羽那道伟岸的身影！
　　眼神中的那股坚定，仿佛是一块块顽石，再残酷的逆境，也无法动摇他们丝毫！
　　“诸位……”
　　项羽的声音有些低沉，看着这群从最初便跟随着自己东征西讨，南征北战，从未卸甲过的将士，一双重瞳之中，竟然充斥了一抹愧疚之意。
　　“城外已被三百万汉军包围，垓下如今已无粮草，再过些时日，若不能破开这汉军的天罗地网，我等或许会饿死在这垓城之中……”
　　众将士依旧沉默，因为他们心中也很清楚，剩下的粮草或许只够他们再吃最后一顿，亦或许连这点粮草也没有了！
　　他们曾战遍天下，无人能够抵挡，纵然项羽的勇猛无敌在一定程度上掩盖了他们的光芒！
　　但不可否认，他们，便是天下最强军队！
　　纵然是昔日踏平六国的大秦铁骑，他们也敢与之一战！
　　然而他们的战力有一大半来自坐骑，重骑兵在战场的统治力是由无数资源堆积出来的，他们重骑兵对于粮草的需求，实在是太过庞大！
　　从某种意义来说，现在每过一日，他们的战力便会下降一分，或许半月之后，他们便再无一丝一毫的战斗力，那时的他们，不再是无敌天下的霸王铁骑，只是一群待宰的羔羊罢了！
　　但身为战士的骄傲，不允许他们毫无反抗之力的被敌军屠杀，趁着如今尚处于巅峰，唯有在战场之上轰轰烈烈地战死，才是他们最终的归宿！
　　此时大军之中，踏出一名大将！
　　“龙且誓死追随大王！”
　　随着项羽麾下第一大将单膝跪地抱拳喝道，那些身着黑甲的霸王铁骑齐齐单膝跪地，同时高声喝道！
　　“誓死追随大王！”
　　这一刻，他们的意志凝结成一体，撼动了这方天空，虚空生雷，雷鸣阵阵，仿佛是天地都在回应着他们的意志。
　　如果凌逍看见这一幕，他一定会震惊！
　　因为这种以意志影响现实，从某种意义上来说已经超越了特种军团的极限，他们已经凝聚了属于自身的战魂，当一个个战魂凝结在一起，便就成了军魂！
　　如果说特种军团代表了凡间军团战力的天花板，那么凝聚了军魂的军队，便已经半只脚超脱了凡间的军团，可称之为神军！
　　“起来！”
　　项羽猛地喝道，一双带着重瞳的眸子霸意纵横，扫视全场！
　　凡扫过之处，众将士皆唰地一下起身，每个人都以坚定的目光与项羽那双霸道无比的眸子对视着，没有一丝一毫地逃避！
　　“你们每一个人都是我从江东带出，你们每个人，我都记得清清楚楚！”
　　“当初让你们抛家弃子，跟随我征战天下，那时本王只想有朝一日称帝，能够让诸位衣锦还乡，尽享荣华！”
　　“然而，这次本王想说，是我害了你们！我项羽征战一生，从未言败，可……这次是本王败了，我项羽，败了啊！”
　　最后三个字，项羽的声音有些沙哑。
　　龙且突然再次单膝跪地，泪水肆意流淌在面庞之上！
　　“大王……不败！”
　　“大王，不败！！！”
　　三军齐动，全体将士再次单膝跪地，一遍遍地嘶吼着。
　　因为在他们心中，只要有大王在，再大的困境也能破开，他们的大王，永不会败，从前如此，现在如此，将来……亦如此！
　　看着这些将士，项羽心中涌现出一股感动，然而他不能表现出来，面色突然有些沉凝，冷声喝道！
　　“我要你们滚回江东，永远不要踏出一步！”
　　未等众将士答话，项羽接着道：“本王不死，刘邦岂能安心！只有本王战死沙场，你们才可安心待在江东，刘邦才不会迁怒于江东父老！”
　　“这个道理，你们可明白！”
　　项羽的声音虽然不大，却又清晰地传到众人耳中。
　　诸将皆有些沉默，他们不怕死，但他们怕连累到江东父老！
　　同时，他们也很清楚，项羽不死，刘邦寝食难安，终究有一天，会将战火燃烧到江东之地！
　　“再歇息一日，明日夜晚，本王护送你们突围！”
　　“若……突围不成，本王允许你们投降！”
　　或许是最后一句话刺激到了众将士，大军突然杀气冲霄！
　　“愿随大王死战，我等誓死不降！”
　　霸烈的战意如同熊熊的烈火，足以焚尽八荒！
　　“你们……胡闹！”
　　项羽虽然语气中充满怒意，但这个霸绝天下的汉子，眼角却落下一滴泪水，只是被真气瞬间蒸干。
　　而此时，校场之外，一席红裙的虞姬正静静地看着项羽。
　　美眸之中，充斥了泪水，她深深凝望着项羽，仿佛要将项羽的身影永远地烙印在脑海之中。
　　“也罢，那本王就与尔等决战刘邦，纵然战死亦无悔！”
　　“死战！”
　　“死战！”
　　“死战！”
　　……
　　项羽静静地看着底下不断高喊的将军士卒，眼神有些深邃，不知在想些什么。
　　入夜，项羽正拉着虞姬端坐在帅帐中的桌案后。
　　项羽摸着虞姬的长发，宠溺地说道：“放心吧，明日一战，本王照样可以打败汉军，一切都会好起来的，你出去帮我打盆热水过来吧，明日与汉军大战，我需要放松放松。”
　　虞姬抬头看了看项羽，展颜一笑，只是这笑容似乎带着一丝苦涩，只是项羽自然没有看出来。
　　虞姬没有说什么，只是点了点头，转身离去。
　　“进来吧！”
　　待虞姬走后，项羽突然对账外叫道。
　　大将龙且掀开帐门，快步走到项羽身边。
　　“大王，找末将何事？”
　　“明日一战，本王会冲击刘邦中军，借此吸引汉军的注意力，我要你率领军队趁机护送虞姬回到江东！”
　　“记住，一定要保证虞姬的安全，还有，回到江东，就不要再踏出一步！”
　　“刘邦只是想要本王的人头，不会去难为你们！”
　　龙且浑身一震，急声说道。
　　“大王，您不是说率领我们与汉军决一死战吗？”
　　项羽摇了摇头：“没有用的，汉军在那韩信的统领下，太过强大，更有一股独特的力量压制着本王，我能发挥的战力，十不存一，困兽犹斗，只会让我江东子弟徒增伤亡，看不到任何胜利希望的战斗，非我项羽所为！”

第一百六十七章 纵然无敌天下，却难救你……
　　而此时大帐外，虞姬正端着一盆水站在幕帘旁边，握着盆沿的双手有些发颤，美眸中闪烁着泪光。
　　让人奇怪的是，即便是以项羽的修为境界，也没有发现虞姬的存在。
　　“江东死伤的已经太多太多了，此战明知不能胜，便没有必要去死战，若因此激怒了刘邦，或许会在战后屠戮江东父老！”
　　龙且突然抱拳道：“末将愿为大王吸引汉军主力，还请大王亲率大军强渡乌江，回江东修养生息，待他日东山再起！”
　　项羽摇了摇头：“没有用的，刘邦大势已成，别说他不会允许我逃回江东，就算逃回，又有何用？这样只会给刘邦进攻江东的借口，况且苟延残喘，不是我项羽所为！”
　　“刘邦所要的始终都是我的项上人头，只要本王一日不死，他便一日睡不安稳，刘邦畏我，如畏猛虎！”
　　“末将……领命！”
　　龙且含泪领命而去，片刻之后，虞姬端着一盆水走了进来，脸上挂着笑容，没有一丝哭过的痕迹。
　　“大王，您先泡脚，虞姬为大王舞上一曲……”
　　虞姬嫣然一笑，双颊透着一抹红晕，美艳得不可方物。
　　项羽不禁看得有些呆了，想起自己与虞姬经历的种种，一股悲意涌上心头，明晚战后，或许便是永别……
　　他自然不会让虞姬陪他一起战死，有龙且的护送，她应该能平安到达江东，只要隐姓埋名，一定能活的很好。
　　“好，本王再欣赏一次夫人的舞技。”
　　红烛轻摇，红裙飘飘，一条蓝带轻绕，佳人如梦，江山易碎，红颜易老，。
　　看着虞姬的俏脸，欣赏着她的绝世舞姿，不知不觉间，项羽有些痴了……
　　他仿佛想起了两人曾经在一起的欢声笑语，仿佛想起了初遇虞姬之时，女孩儿的倔强顽强……若温柔乡是英雄冢，他……愿长眠！
　　力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，追不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何……
　　想起自己一生戎马，征战四方，无人能敌，可天意如刀，战时不利，被困垓下，已然是穷途末路。
　　如今，只是有些舍不得虞姬，她的一瞥一笑，她的一音一貌。
　　虞姬俏脸之上闪过一丝决然，玉手轻轻的扶着项羽的肩膀，另一只手抽出他腰间的长剑：“妾身再为大王剑舞一曲！”
　　项羽不疑有他，含笑点头。
　　虞姬平日里便擅长剑舞，舞姿动人，乃是最能够让他放松的一曲……
　　剑光如虹，项羽的宝剑不但锋利，而且十分沉重，不过虞姬可不是一个弱女子，拿着它起舞，竟仿佛轻若无物……
　　剑舞的速度并不快，项羽似乎也乐得享受，重瞳微眯，整个人都放松了下来……
　　“汉兵已略地……”
　　虞姬突然唱起了五言诗，只见不住的向后退去，舞剑的速度越来越快，也越来越美……
　　“四方楚歌声……”
　　她距离项羽已经有三丈之远，回想起往日的种种，泪水止不住的滑落下来。
　　若我的死真的可以为大王取得一线生机，那一切便值了！
　　这一刻，寒芒闪烁，虞姬的剑，快到了极点，让人根本无法看清，左右飘忽，诡异而又迅捷。
　　项羽霍然起身，长大了嘴巴，他这一生，都没有如此失态过……
　　“不！！！”
　　项羽只来得及大喝一声，但虞姬的剑实在是太快了，那道抹向脖子的寒芒，几乎让他崩溃。
　　若是距离能够近一些，若是精神能够集中一些，以他的武力，自然可以阻止虞姬的自杀。
　　可这一刻，项羽已然来不及救了，虞姬那毅然决然的美眸，深深的凝视着他，一刻也不曾眨过，就仿佛要将项羽的音容笑貌，彻底刻印在心底之中……
　　这一刻，整个世界仿佛停滞了下来，项羽的重瞳之中，能够清晰的看到，虞姬用他自己的剑刃，划破了喉咙，鲜血，在这一刻喷涌而出……
　　而他的心，也跟着坠向深渊。
　　他猛然踏地，一息之间，出现在快要软倒在地的虞姬身前，一把将她的娇躯揽住，一手捂住还在喷血的喉咙，悲从心起，嘶吼道：“为什么！”
　　虞姬惨白的俏脸上露出一丝笑容：“我害怕……害怕一个人，活在没有大王的世界之中……”
　　一行泪水悄然滑落，滴答在地上，泛起一丝丝泪花……
　　“大王既然已铭死志，我也不会苟活，我想就这样死在大王怀中！不要怪妾身自私，我不想成为大王的弱点。大王，你是无敌天下的霸王，你是妾身心目中的大英雄，答应妾身，任何时候都不要放弃自己，永远不要……”
　　项羽死死的咬着钢牙，不断地摇着头：“原来你都听到了，可你不能死……你怎么能死，你决不能死，绝对不能！坚持一下，不能死，来人啊，快来人……”
　　“不要……”
　　虞姬的声音越来越微弱，她无力的用玉手抚摸着项羽带着胡茬的脸颊，依偎在项羽的怀抱之中，竟然露出一丝幸福的笑容。
　　泪水不断从项羽的眼角滑落，落在虞姬的额头之上。
　　这一次，项羽没有去擦拭，只是不住地摇头：“你不能死，本王……绝不允许你死！”
　　此时此刻的项羽，周身金芒闪烁，无穷无尽的霸道真气疯涌而出。
　　一条两条，三条……直到十二条龙气冲霄而起，整个天地，仿佛被龙威彻底的震慑住了，时空在这一刻静止！
　　项羽沐浴在无尽的金光之下，身影仿佛被扩大了无数倍，不止是垓下，整个楚汉战场，都能够清晰看到他的身影，这一刻的项羽，如若天神！
　　“这是……”
　　韩信已经调集了军队，准备明日亲自出征，攻破垓下，看到了这惊人的一幕，不禁失声出口：“这种力量……”
　　没有一个人回答，此刻项羽的威势，没有任何人可以形容，没有人不被震撼……
　　凌逍负手而立，抬头看向那道巨大的金色光影，他知道，能够刺激到项羽爆发出这种气息的，只有那位已经香消玉殒了。
　　“纵然是拥有盖世之力，却救不会自己心爱的女人，此刻的你，体会的该是何等的绝望！”凌逍摇头叹息道。
　　他没有试图去阻止这一悲剧的发生，因为他做不到。
　　一切在历史中发生的终会发生，凌逍只是替代萧何去接续历史，他一样无法去改变历史！
　　从某种意义上来说，虞姬与那位的命运关联在一起，改变虞姬的命运，便如同在改变项羽的命运。
　　由此所引发的历史大势的自主修正，以他的小身板还无法抵挡。
　　他一直都记得一句话，小节可改，大势不可变！

请假条
　　不好意思，鸽一天，遇到瓶颈了，战斗场面有点难写，晚上写了好几遍都不太满意，没办法，今天可能是来不及了，我修改修改，明天再发吧，对不住了各位。（ps：白天得工作，只有晚上有时间写，各位读者大大见谅）

第一百六十八章 神则上碧落，魔则下黄泉
　　金色的光柱彻地通天，百里的天空皆亮如白昼，整方天地都为之震颤！
　　踏！踏！踏！
　　踏步声从光柱中传出，这声音直接在每个人的心中响起，引起了天地共鸣！
　　沐浴着金光的项羽抱着虞姬一步步走出，重瞳之中充斥着金色神光，如神临凡！
　　此时的项羽眼神中没有丝毫人类的情感，有的只是木然，或者说是冷漠无情更为合适，犹如天道俯视众生！
　　无情的双眸扫向刘邦阵营的方向，接着又低头看了看怀里的虞姬。
　　“等着我，待我屠灭诸敌，本王上穷碧落下黄泉，也要将你复活，天挡逆天，地阻覆地！”
　　项羽慢慢将虞姬放下，俯身吻了一下虞姬的额头。
　　“龙且，保护好她！”
　　“是！末将即便身死，也不会让任何人靠近主母半步！”
　　项羽点了点头，泛着金光的眸子看向已经集结的大军。
　　“霸王铁骑何在！”
　　“在！”
　　八千霸王铁骑加上十万预备铁骑齐声吼道！
　　“随本王，杀！！！”
　　项羽双拳紧握，周身气息狂涌，杀气纵横八方，身后由真气凝聚而成的十二道金龙相互交织，最终只剩下一道金龙悬于项羽身后，或许是因为杀气太过浓郁，金色龙影中还透着一股血色，暴虐的气息传荡四方！
　　远在一百里外的刘邦脸色狂变，对着站在一旁的凌逍说道：“他更强了！”
　　作为被项羽爆锤了好几次的他，自然知道项羽的气息有多么强大，那种霸绝天地的气势，每次面对项羽，他都有种直面神袛之感！
　　虽说他也没见过神袛，但想必神魔之威也不过如此了吧。
　　只是这一次项羽爆发的气息与之前相比，简直就是小巫见大巫，两者完全没有可比性。
　　即便相隔百里，那股气势也震得他心神差点失守！
　　凌逍没有说话，只是面色凝重地点点头。
　　虽说历史上项羽在最终一战是败了，但如今因为凌逍的影响，张良与韩信提前研究出了军阵，这就导致决战提前到来。
　　说实话，虽说目前的发展与历史上相同，但他也无法确定，张良韩信二人研究出来的军阵，真的能压制住这种状态的项羽。
　　用游戏术语来说，此时项羽的等级已经提升了好几个档次，完全不是之前可比的。
　　不得不说，项羽此人虽智谋平平，可个人勇武已经突破了凡尘的极限，强大到了凡人难以想象的地步！
　　项羽这种级别的猛将，就不该出现在凡间的战场，实在是太过犯规，限制不住他，再多的士兵也不够他杀的。
　　如果不进行势均力敌的战斗，这种级别的存在根本就不存在脱力的情况发生，军队再多，消耗的体力还不够他回的，只是徒增伤亡罢了。
　　而与刘邦成犄角之势，准备合围项羽的韩信也是双目一凝，仰头望向天空，看着那道通天金色光柱，皱着眉头，口中呢喃。
　　“项羽！”
　　感受着自垓城传来的霸道气息，他有些怀疑，如今变得如此强横的项羽，他所布下的军阵是否还能生效。
　　即便是生效了，又能压制项羽几成战力？
　　项羽此刻爆发的气势似乎触碰到了某个禁忌，天空猛地一震，无数阴云聚集在项羽头顶，组成了一个方圆数十里的雷霆漩涡。
　　紧接着漩涡中落下一道威势惊人的紫色雷霆，朝着那条异常庞大的金龙劈去！
　　真气金龙仿佛具备了灵智一般，对着上空那道紫色雷霆一声长啸，霸道无匹的龙吟声传荡百里！
　　而处在这种状态下的项羽无情无性，丝毫不为所动，依旧是面无表情。
　　只见他双拳紧握，原本盯着那道雷霆的金龙，龙尾一摆，带着无边威势环绕在项羽的右拳之上，下一刻，他抬起右拳朝着雷霆轰了出去……
　　虚空似乎被撕裂开来，一道金光与紫色雷霆撞在了一起，隐隐间伴随着阵阵龙吟。
　　紫色雷霆连一息都没撑住就被金光覆灭，金光去势不减，直接冲进了雷霆漩涡当中。
　　轰！！
　　无数金光自漩涡中心向四周放射开来，下一刻，笼罩了数十里的劫云直接爆炸，进而消失得无影无踪！
　　而随手扫灭天劫的项羽，没有停下动作，右脚一踏，凌空而起，接着便划过一道金色残影，朝着垓城之外冲去。
　　所过之处，空气震荡，虚空撕裂，方圆百里，万物销声！
　　“不好！”
　　韩信的脸色狂变。
　　他觉得项羽的变态已经突破天际，这tm还是人吗！
　　这一刻，他对自己手下百万大军组成的军阵也没有了信心，随手扫灭拥有灭世之威的天劫，他想不到项羽此刻究竟强大到何种地步！
　　“全军听令，布阵！”
　　尽管此刻的项羽强的令人绝望，但战还是要打的。
　　嗡～
　　在韩信的指挥下，百万大军的气息瞬间凝结成一体，数十里的天空都在军阵的笼罩范围之中，大军上方的虚空有些扭曲，这是军阵成型时的异象，意味着绝对禁空！
　　嘭！
　　十几息的功夫，项羽便横跨数十里的距离，降临在百万大军前方。
　　那双重瞳，闪烁着炽烈的金光，此刻的项羽是疯魔的！亦是无敌的！
　　他此刻的强大，让人绝望！
　　项羽没有选择一人冲阵，他在等，等他的霸王铁骑！
　　而项羽不动，对面已经组成军阵的百万大军也没有动。
　　而这，便是千古霸王项羽的威势，一人震慑百万军！
　　轰轰轰！！
　　过了不久，大地开始震动，项羽身后传来阵阵马蹄声，接着又传来阵阵呼喝声！
　　“霸王铁骑，天下无敌！”
　　“霸王铁骑，天下无敌！”
　　……
　　随着十万铁骑逐渐靠近项羽。整体气势再次拔升了好几个层次，胯下战马的速度也瞬间提升了一个档次！
　　金色龙影再次浮现，项羽右手横抬，道道金色真气在快速凝结，最后形成了一杆暗金色的大戟，宛如实质。
　　这杆大戟的样式有些特别，它前段的两道戟刃显得有些狭长，紧紧贴合着戟杆，说是戟其实更像是枪！
　　而历史上具备这种特征的兵器，只有那位的专属神兵——破阵霸王枪！
　　只是原本的破阵霸王枪似乎也随着项羽本体的超脱一同离开了这方世界，留下的只是一道枪魂，需要用真气去填充。
　　不过即便只是一道枪魂，也一样具备着灵兵的威力，由此可见，真正的破阵霸王枪，又该是何等的强横！
　　项羽右手霸王枪高举，枪势无限延伸，仿佛永无止境一般，那无匹的威势，让离得近的汉军直接跪倒一大片。
　　“霸王无敌！”
　　身后的十万铁骑高吼。
　　“霸王无敌！”
　　他们的声音越来越大，却掩盖不了项羽的怒吼！
　　“今夜！便是汝等末日！”
　　高举的霸王枪，在这一刻轰然落下，顷刻间天崩地裂！

第一百六十九章 无尽屠杀
　　仿佛过了千百年，又似乎只是一个瞬间，此刻项羽身前的大地上，出现了一条数千米长的裂隙，深不见底，宛若深渊！
　　百万大军瞬间出现一个缺口，无数汉军毫无反抗之力地被这倾世一击彻底泯灭，三万人，在这一刻，灰飞烟灭！
　　要知道，这三万汉军可是在军阵的笼罩之下，但依旧就这样销声匿迹，尸骨无存！
　　项羽一击，惊天动地！
　　大军后方正指挥着军队的韩信，嘴角有些抽搐。
　　“不可思议的强大，只是我不信这一击对你没有一丝一毫的消耗，再来几下，你就算最终能冲到这里，恐怕也没有多少真气了！”
　　“全军听令，布阵围杀！”
　　作为一名合格的统帅，最重要的一点便是时刻牢记自己的职责，不管项羽有多强大，他今夜的目标便是围杀项羽，一举奠定汉王统一天下之大业！
　　他不相信，项羽再强，难道还能冲出已百万大军的重重围困不成？更何况是组成了军阵的百万的大军！
　　面对百万大军的包围，项羽能感受到一股庞大的力量压制着自身，只是相比于之前将他的实力压制到十不存一，现在他至少能发挥出三成战力，况且……
　　项羽冷笑了一声，手中霸王枪一甩，枪芒四射间灭杀了数十名汉军。
　　要知道，这可是有着军阵加持的军队，再加上韩信的统帅技加成，这百万大军足以称得上是精锐中的精锐。
　　这就有些可怕了，毕竟谁家精锐不是当做底牌来用的，哪像这种整整百万大军皆为精锐！
　　由此可见，项羽究竟有多可怕了！
　　这百万大军即便对上当年横扫六国大秦铁骑，胜负都是两说！
　　但如今却被项羽如同砍瓜切菜一般屠杀，简直不可思议！
　　从这里也看出了这支汉军的一大弱点，在各种特效的加持下，他们或许从身体素质以及战斗技巧上可以与大秦铁骑相提并论，但没有大秦铁骑那种帝国信仰，在战斗意志上差了一大截。
　　无数围着项羽的汉军下意识地退后一步，这样的敌人，没有人想要面对。
　　“杀！”
　　随着项羽一声怒喝，身后的十万铁骑瞬间爆发出难以想象的战斗力。
　　凿穿！
　　再凿穿！
　　项羽将骑兵的精髓发挥到了极限，他们根本不用关心身后，因为没有人能跟上他们的极速，他们所要做的，便是跟随在项羽身后，尽情冲杀！
　　此时此刻，项羽率领着他的铁骑，已经杀到疯狂，战场之上，下起了漫天血雨，前赴后继的汉军，根本无法阻挡项羽的脚步。
　　……
　　咚咚咚！
　　一阵急促的鼓声突然响起！
　　此刻刘邦已经率领百万大军赶到了战场。
　　在这一刻钟的时间里，韩信的百万军队被屠灭了近三分之一，其中被项羽斩杀的就不下十万人！
　　虽说以韩信的能力，只要手下军队没有死绝，就能一直维持住军阵的效果。
　　但军阵的强弱除了与军阵本身的阶位有关，还与组成军阵的士兵数目挂钩。
　　少了三十万士卒的军阵，对项羽造成的压制力就更弱了，此刻的项羽已经可以发挥出将近五成的战力。
　　当然，作为代价，原本追随项羽的十万铁骑，如今也只剩下了不到一万。
　　不过从战斗力上来说，其实并没有下降多少，死去多少霸王铁骑，预备役将自动补充进去，使得项羽的特种军团霸王铁骑可以一直处于满编状态！
　　铮铮铁骨，杀气纵横，纵然是面对百万大军，他们也无所畏惧！
　　不难想象，如果汉军再被击杀一些士卒，等到项羽的战力恢复到八成以上，项羽还真有可能凿穿大军，冲到后方正在指挥的韩信面前。
　　韩信虽然武力值也能达到一流名将的水准，但面对项羽，恐怕撑不过一个回合。
　　毕竟一个是统帅型武将，一个猛将型武将，论个人战力，前者自然无法与后者相比，更何况韩信面对的，还是那位武力冠绝千古的霸王项羽！
　　好在，刘邦及时带军赶到，补充了韩信麾下的兵力。
　　换作一般的统帅或者一流统帅，很难将这百万大军完美融入到已经组成军阵的士卒当中。
　　不过，这对于韩信来说，只不过是基本操作而已。
　　别说只是百万，就算是千万，他也能安排得明明白白！
　　得到百万大军的加持，军阵对项羽的压制效果急剧提升。
　　项羽勒停了坐下的战马，霸王枪横扫而出，将围上来的士卒灭杀，一双重瞳漠然地看向远方隔着无尽大军的刘邦！
　　立于战车之上的刘邦心有所感，同样朝着项羽望了过来。
　　站在这个时代最巅峰的两个男人，目光交错在了一起。
　　一个无敌世间，一个权倾天下！
　　彼此之间，都没有说话，到了这种地步，不是你死，便是我亡！
　　他们二人间的争斗，唯有鲜血才能洗刷！
　　“刘邦！本王必杀你！”
　　“项羽！今日汝必亡！”
　　三军寂静，但众人都能感觉到，最后的决战一触即发，那冲霄而起的杀气，几乎使得整个天空都昏暗了下来。
　　“随本王杀！”
　　项羽手中霸王枪横扫，快如闪电，势若天崩，无尽枪芒吞吐之下，只是几个呼吸，便扫空了前方十丈范围的敌军。
　　“霸王铁骑，天下无敌！”
　　“凿穿！”
　　“凿穿！”
　　万名霸王铁骑数犹如一个整体，有军阵加持的汉军虽然足够精锐，但依旧难挡其锋！
　　“加速！”
　　“加速！”
　　前方纵然人山人海，但此时项羽的眼中只有后方的刘邦，一踢马腹，坐下战马吃痛之下，咆哮一声，后足猛力一瞪，如离弦之箭，冲杀出去，霸王枪横扫八方，所过之处，下起滔天血雨！
　　然而韩信的指挥，往往天马行空，没有任何规律可言，无人能看出他的战略意图。
　　可随着时间的推移，众人才发现，无论项羽如何冲锋，不仅没能拉近与刘邦的距离，反而更远了。
　　渐渐的，跟在项羽身后的霸王铁骑越来越少。
　　八千
　　五千
　　一千
　　五百
　　……
　　一百
　　直至……
　　“大王，恕末将不能再随大王征战沙场……”
　　随着最后一名霸王铁骑倒下，整个楚汉战场上，楚军只剩下项羽一人！
　　敌军的血染红了项羽的甲胄，黑色的战马也被染成血红，鲜血顺着项羽的下巴向下滴落着。
　　项羽停在了原地，没有再向着刘邦冲锋，那一身凝成实质的煞气，让周围的汉军止步不前。
　　项羽周身十丈范围，无一人敢靠近。
　　虽然军阵封印了项羽的神之领域，但有没有领域，项羽周边方圆十丈也是敌人的死亡禁区，这一点没有任何改变！
　　项羽抬头看向刘邦，一双金色的眸子已然充斥着无尽的血红，如果说之前的项羽是神，那么此刻的项羽便是魔！

第一百七十章 我若为魔，谁能挡我！
　　“霸王……本王敬佩你之勇武，你如今已是穷途末路，本王给……”
　　刘邦本来想说，本王给你一个自裁得以留全尸的机会，却被项羽接下来的动作打断了。
　　嘭！
　　项羽右手猛地一握，完全由真气形成的霸王枪直接爆裂开来，重新化为霸王真气被项羽纳入体内！
　　战斗了这么久，纵然体力跟得上，但体内的真气已经所剩无几。
　　他并非是永动机，纵然体力无限，但这么高密度的厮杀，对真气的消耗太大！
　　“刘邦，本王说过，今日必杀你！”
　　轰！
　　项羽全身猛地燃起黑色的火焰，宛如地狱之火，透着一股毁灭，狂乱，死亡之意。
　　“我若为魔，谁能挡我！！！”
　　一股庞大的毁灭之意自项羽周身激荡而出，天地为之一静，下一刻万物凋零，靠近项羽的十万大军在顷刻间化为黑色灰烬，寸寸消散在天地之间！
　　这场面恐怖至极，天地间仿佛只剩下黑白两色，数万大军消散之景如同一幅水墨丹青，永远地定格在众人眼中！
　　项羽知道，想要硬顶着百余万大军的阻拦去击杀刘邦，已经是一件不可能的事。
　　韩信的统兵能力太过惊人，这一点，在韩信一开始投靠他时便已经有所了解！
　　对于错失这样一位当世大才，项羽倒无所谓什么后悔不后悔，他的霸者之道，从来没有后悔二字！
　　他承认自己小觑了韩信的兵形势之道，当军队数量达到一定程度，的确可以做到量变引发质变。
　　只是，他其实最想知道的，还是那股压制自身修为的力量来自何方，又是如何产生。
　　不过，现在这些都不重要了，既然无法冲过百万大军去击杀刘邦，那便直接屠灭这百万大军就是了。
　　正常状态下的项羽或许还没有如此大的杀性，但此刻的项羽，已然入魔，漆黑如墨的重瞳中蕴含的是无尽疯狂！
　　“项羽这是要干什么？”
　　韩信也被项羽突然爆发出的力量惊到了，这要是多来几下，即便是他，也没把握保证那些士卒不溃逃。
　　毕竟相比之前，这种状态的项羽更为慑人！
　　不过正当他准备转换阵型以防项羽直接冲到刘邦身边时，项羽竟然不进攻了，反而向后面退去。
　　如果他没记错的话，那个方向有一条大江，名为乌江！
　　难道项羽是准备跑路了？
　　所谓事出反常必有妖，一向永不后退的项羽竟然开始主动退走，这不得不让韩信推测其背后的目的。
　　不过说起来，这场景有些似曾相识！
　　当初与萧先生推演沙盘时，最后一战便是在一条大河旁，而如今再次将项羽逼到了江边，这种巧合……
　　不知道为什么，韩信第一次感觉冥冥中自有天意！
　　此刻项羽距离乌江已经不足十里，而在项羽的前方，有一座数百米高的山峰。
　　当然，这种高度的山在《天下》中只是个小山包罢了，随处可见！
　　项羽停在了这座小山脚下，没有在意后方逐渐将自己包围的百余万汉军。
　　漆黑如墨的双眸抬头看了看这座山，下一刻，他做出了震撼众生的举动！
　　“给我起！！！”
　　这一刻，无论是刘邦，张良，韩信还是已经知道结果的凌逍，都有些头皮发麻！
　　那些向项羽包围过来的大军也刷的一下停住了脚步，目光呆滞地看向前方。
　　方圆百里的大地在不断震动，随着一阵地动山摇，那座近三百米高，占地万平的小山峰竟拔地而起。
　　仔细看去，在那山峰底部中央，正有一个身影双手高举，将整座山峰顶了起来！
　　相比于庞大的山峰底座，那道人影显得无比渺小，但就是如此渺小的人影，竟举起来了比自身大了万倍的山峰！
　　这种视觉上的冲击力，没有亲眼看见的人，根本无法知道那种感受！
　　那是一种世界观崩塌的感觉，心中会涌现一连串的疑问：我是谁？我在哪？
　　韩信突然闭上了眼，他知道，自己又输了，而与沙盘推演不同，这次他输的更为彻底！
　　不过与沙盘推演一样的是，他还是输给了项羽的绝世战力，一样是输在了江边！
　　这就是天意吗？我韩信这辈子注定无法打败项羽吗？
　　韩信内心有些不甘，自己一生所学，终究是敌不过盖压一切的武力！
　　强者为尊！这是亘古不变的真理！
　　“这……”
　　原本坐在车辇上观战的刘邦，惊地直接站起，整个人都不好了。
　　这是在闹哪样？
　　一言不合就拔山，是不是玩不起！
　　他感觉自己八成是凉了，这玩意要是砸下来，足以毁天灭地！
　　而凌逍内心虽然也很震撼，但因为有过心理准备，倒也没有表现得太过夸张，但知道是一回事，亲身感受又是一回事！
　　凌逍很好奇，张良当初究竟是怎么让项羽放弃对着那些大军砸下这座山峰的。
　　凌逍能看得出，虞姬的死对项羽的刺激很大，虽说在一定程度上刺激了项羽突破原先的境界，但也让项羽的心智受到了极大的影响。
　　用比较玄幻的说法，此刻的项羽已然不太正常，说是入魔都不为过。
　　而对于这种状态下的项羽来说，听不进任何人的话！
　　想到这里，凌逍不仅看了看站在一旁的张良。
　　在凌逍心中，张良一直很神秘，虽说共事了两年多，加上历史自动推进给凌逍灌输的记忆，算下来，凌逍与张良也算相识五六年了。
　　然而他从未看透过张良哪怕一丝一毫的心思，宛如无底之渊，深不可测。
　　他只知道张良有一位传说是仙人的师父，名为黄石公。
　　黄石公本为秦汉时人，据传黄石公是秦末汉初的五大隐士之一，排名第五。
　　《史记．留侯世家》称其避秦世之乱，隐居东海下邳。
　　其时张良因谋刺秦始皇不果，亡匿下邳，与下邳桥上遇到黄石公。
　　黄石公三试张良之后，授与《太公兵法》，临别时有言:“十三年后，在济北谷城山下，黄石公即我矣。”
　　从这里可以看出，黄石公似乎与商周时期的那位有所关联。
　　这也从侧面证明了，黄石公的来头甚大，即便不是那位本人，也与那位有着千丝万缕的联系。
　　而作为得到黄石公传承的张良，自然也不会简单了。

第一百七十一章 天地秘辛
　　张良对刘邦凌逍二人点点头，示意一切便交给他了。
　　嗡～
　　一股庞大的精神力从张良身上爆发而出，这种强度的精神力已经可以称之为神识，无论是质还是量都不是神级之下的物可以比的。
　　拥有这种程度的精神力，足以让张良具备凌空虚度的能力。
　　不过军阵的禁空属于无差别攻击，张良自然也无法直接从大军上空掠过。
　　不过作为军阵的创始人之一，自然是有些权限的。
　　暂时关闭了军阵的效果，张良几乎瞬移般来到项羽身前。
　　张良抬头看了看距离头顶不到五尺的山体，接着便看向准备将山峰朝刘邦的方向扔去，好腾出手对付自己的项羽。
　　“霸王，你若想救回夫人，这山便不能砸下！”
　　以张良的智慧，自然知道是什么原因才造成项羽现在这个样子。
　　甚至他能推测出，虞姬之所以会想到以自杀来刺激项羽突破的办法，这八成是范增那个老阴比的手笔。
　　不过，他也没必要跟项羽说，项羽如今已然入魔，再去刺激他，殊为不智，张良自然不会犯这种低级错误。
　　果然，听到虞姬的名字，项羽漆黑的瞳孔微微一缩！
　　“汝何意？”
　　项羽开口问道，声音有些低沉，还带着独特的金属颤音。
　　“这方天地残缺不全，并无生死轮回之道，众生若亡，皆魂归虚冥之地。”
　　张良似乎对这方天地了解很深，连这等隐秘都能知晓。
　　“在何处！”
　　听见张良的话，项羽有些激动地追问道。
　　“不在这方世界，在天外天，无尽虚空当中。”
　　张良没有卖关子的意思，直接道出所谓的虚冥所在，没有借此要挟项羽。
　　“你为何……”
　　入魔的项羽虽然心性变得狂暴，但多少还有些神智，对于张良此举也有些看不懂。
　　“呵～我之所以直接将虚冥之地告诉你，是因天道不会允许众生超脱此界，霸王即便知道了也无济于事。”
　　“天道不允，屠了便是！”
　　项羽本身就是个无法无天的主，魔化之后就更加不会在意什么天道了。
　　听了项羽的话，张良不禁失笑摇头道。
　　“霸王之勇的确冠绝古今，但这没有意义，众生皆在天道之下，没有超脱，连直面天道的资格都没有，屠灭天道更是无从说起。”
　　“天道”二字说下来简单，但谁又能明白“天道”的真正意义所在。
　　所谓的逆天而行，逆的只是你心中的天，与天道没有半毛钱关系。
　　对于天道来说，战斗力再强也没有用，没有超脱，天道想要灭你，可以直接从根源将其抹去，这就是境界的不同，跟战斗力已经没有关系。
　　天道没有实体，祂只是天地间无数规则的聚合体，天道永远不可能亲自下场跟人肉搏，那逼格也太低了点。
　　项羽沉默了，他连天道在哪都不知，又何谈屠灭天道。
　　更何况，该如何超脱，他连一点头绪都没有！
　　“霸王你是这个时代最强者，也是唯一一位有希望超脱此界的人，你所欠缺的，只是一个契机，而这个契机只有刘邦才能给你！”
　　“现在，霸王你还要砸下这座山吗？”
　　“刘邦？他如何给我超脱的契机？”
　　项羽虽然莽，但不傻，不可能仅凭张良的一己之词就傻乎乎地放下头顶的山峰，他必须要弄清楚来龙去脉。
　　而张良的解释只要有一处不合理，那就不要怪他发飙了。
　　“天地如潮，总有潮涨潮落！”
　　“新时代的开始便意味着旧时代的终结，新旧交替之际，便是天地重塑乾坤之时！”
　　“人有煞气之说，煞气是人内心中所有负面情绪的总称，每个人身上都会具备，只是有多有少罢了，意志不坚定之人，或许会被煞气所控，从而做出一些自己难以想象的事，比如此刻的霸王你。”
　　“然而煞气并非是人族独有，万物生灵皆有煞气，乃至是这片天地！”
　　“煞气最初的来源无人知晓，只知道天地煞气自这片天地诞生以来便在不断汇聚，当积累到一定程度，便会爆发。”
　　“而每一次的爆发便会给众生带来一场大劫，众生受煞气所控，负面情绪会被放大，原本不在意的会变得无比在意！”
　　“这便是乱世来临的原因，这是天地大势，无人能够阻挡！然天地有感，以战争宣泄众生心中的煞气，再通过新朝的建立，以国运镇压之。”
　　“而新朝的建立便是天地煞气反扑最强烈之时，天地煞气自天外而来，那时便会打开此界与天外虚空的通道。”
　　“汉王统一天下乃是天定，而汉王作为新朝之主，自然会被天地煞气所针对！”
　　“若霸王执意要当这新朝之主，你便会被天地煞气缠住，无法趁机踏入那条通往天外天的通道！”
　　“若霸王没有建立新朝之意，那今日汉王身死，短时间内便再无人可以建立新朝，乱世不结束，那条通往天外的路自然也就无法开启！”
　　“不知，霸王你如何抉择？”
　　张良缓缓道出这个世界王朝更迭的真相。
　　“你……究竟是谁？”
　　项羽也是第一次听闻这等天地大秘，即便强大如他，也很难接触到天地间最终的奥秘。
　　看来探寻秘密这种事，还得让那些心眼贼多的文臣谋士们来，术业有专攻！
　　然而张良能知道这么多，绝对不全是由他自己推理出来，那么知道这些大隐秘的张良，背后隐藏的又该是何等身份？
　　“在下张良，汉王麾下一谋士，仅此而已！”张良淡然一笑道。
　　项羽看了张良一眼，微微点了点头。
　　“本王明白了，罢了，天地太大，我的心容不下！这天下，不要也罢！”
　　下一刻，项羽动了，双臂突然暴涨了一大圈，黑色烟气环绕，猛地一声大喝，两人头顶的山峰被项羽狠狠地抛了出去。
　　“完了……”
　　刘邦在听见项羽的暴喝声后，便知道一切都结束了。
　　不过，那座山并没有朝着己方重来，而是带着毁天灭地的气势砸向了项羽后方的那条乌江！
　　轰！
　　数百米高的山峰重重地落在乌江中央，翻滚起千丈浪涛，好在《天下》中的乌江足够宽广，并未对岸上之人造成什么影响。
　　山峰渐渐向乌江底沉去，最后只露出大约二十丈方圆，十丈高的小山峦，化为了乌江中的一座岛！
　　看着逐渐平息的乌江，刘邦有种劫后余生之感，没有哪一刻，他距离死亡如此接近！
　　不过，他很好奇，张良究竟对项羽说了什么，竟然真的让其放弃一举灭杀所有敌人的机会。
　　而站在一旁的凌逍，则若有所思地看着远处与项羽交谈的张良。
　　或许，他已经猜到了一些张良能成功劝说项羽的原因。

第一百七十二章 天地煞气
　　【叮！觉醒任务第二环：成就霸主，已完成】
　　【第三环：天地革新：随着霸王项羽退出争霸天下的舞台，汉王刘邦彻底成为天下霸主。然而，即便打败了所有对手，想要成功建立新朝，仍旧需要度过最后一道难关，请玩家帮助刘邦顺利建立新朝！】
　　距离最终之战已经过了十天，这一日，系统总算提示凌逍完成了第二环任务。
　　不过这一次，时间上并没有再出现断层，而是直接开启了第三环！
　　这一日，刘邦登上祭天坛，宣布建立新朝，国号为汉！
　　随着刘邦正式称帝，建立大汉王朝，天空突然生出异象！
　　“咔！咔！”
　　时空在这一刻仿佛被凝滞了，天地间的无穷煞气似乎是被国运给逼了出来，开始向着高空汇聚。
　　天空在这一刻像是玻璃裂开了一条条的纹路，随后在一阵“咔擦”声中碎裂掉了。
　　天空裂了一个大洞，此刻正站在祭天坛上的众人，皆猛地向上空看去。
　　他们感受到了一股无法用言语表达的危机！在那黑暗之中，仿佛有着不可名状的恐怖存在！
　　“不对！”
　　张良不知感应到了什么，突然面色大变，这种威势，绝对不是天地煞气的反扑，或者不仅仅是天地煞气，这里面似乎有什么玩意乱入了。
　　那种感觉太恐怖，众人都是意志力坚定之人，但那种剧烈的恐慌感还是不可抑制地弥漫开来！
　　随着时间的推移，那种压抑感更加深刻了，似乎黑洞中的恐怖存在正试图接近这方世界！
　　此时那方黑洞已经扩大到数百丈方圆，周边无数黑色的电光闪烁不定。
　　突然，一股莫大的压力作用在众人身上。
　　即便众人早有准备，那些没有达到三次人体极限的，皆被压得双手支撑在地，全身骨骼都在震颤。
　　而那些经历了最终之战的精锐士卒，也在韩信的指挥下组成军阵，只有如此方能抵挡住那股骇人听闻的威压！
　　然而即便如此，由于压力过大，那些士卒皆被压得半膝跪地，七窍流血。
　　不过经历了那一战的洗礼，活下来的士卒皆是意志坚定之辈，一个个地咬紧牙关，双拳紧握，依靠着自身的力量与毅力慢慢站立起身。
　　同时，众人还感受到一种让人毛骨悚然的凝视感从头顶的黑洞处传来，仿佛有一双深邃而恐惧的眼眸正凝视着众人。
　　此时黑洞深处传出了一阵让人头皮发麻的呼吸声。
　　“呼……”
　　沉重而悠长的呼吸，让作用在众人身上的压力瞬间加大数倍，强硬支撑的诸多士卒双腿骨骼直接碎裂，身体重重落于地面，再也无法起身。
　　如今只有突破到神境的张良、韩信以及有国运护身的刘邦和有《太虚帝皇决》坐镇识海的凌逍还能勉强抵抗。
　　凌逍双目紧紧地盯着那方黑洞，准备见识一番到底是什么东西出世了！
　　然后映入凌逍眼帘的居然是一只无以名状的恐怖生物，漆黑的触手自黑洞中蔓延出来，仿佛试图从洞口挤出来。
　　下一刻，一股无法形容的意志驾临众人的脑海，无人能够抵抗，即便是跨入神境的张良和韩信也不行。
　　所有人的心中不可避免地涌起一股杀戮的欲望，可以看见战场上所有士卒的双目皆闪烁着赤色的光芒。
　　随后，混乱降临！
　　那些军团再也没办法维持军阵，众士卒竟然纷纷拿起手中的兵器砍向了昔日的同袍，毫不留情，几乎顷刻间便鲜血飞溅，倒下了近半的士卒。
　　此刻那些统帅也自顾不暇，凭借着高人一等的意志力死死压制着心中的杀念。
　　但那种混乱的杀念变得越来越强，这样下去，那些武将恐怕也抵挡不住这股意志地侵袭而失去自我！
　　距离此处百里外的一处山巅，正有两道身影站在那，正是项羽以及他手下第一大将龙且。
　　此刻项羽身上战意沸腾，双眸之中金光闪烁，这是开启了重瞳的征兆。
　　不过他知道自己还有正事要做，强行压制住自己的战意！
　　“的确强大！”
　　感受着百里外传递过来的气息，即便是霸道无双的项羽，内心也不可避免地涌起阵阵压力，真要被这玩意盯上，他还真没把握硬闯那条通往天外的通道。
　　项羽心中有些感慨，接着便看向远处，神情有些凝重。
　　虽然因为隔的有点远，但那磅礴的邪恶气息，项羽却能清晰地感知到。
　　而且或许因为自身与这方世界的因果纠缠太深，项羽能感觉得到，世界意志在排斥这股邪恶之力。
　　这是……
　　当凌逍刚刚看见那只触手怪时，一股混乱的念头便充斥了整个脑海。
　　“轰——”
　　精神识海爆开，这一刻似乎连《太虚帝皇决》也镇不住场了，凌逍瞬间仿佛置身于尸山血海之中。
　　周围的一切，变成了翻腾的血海，而他，就在血海中的孤岛之上，渐渐被这无边血海吞没。
　　“杀——杀——”
　　撕心裂肺的呼叫，不仅仅在凌逍的脑海中回荡，也在他的灵魂深处徘徊。
　　莫名的杀意，从凌逍的心底滋生，凌逍的眼眶，瞬间变得血红一片。
　　疯狂的杀意，突然间吞没了凌逍的理智，此刻在凌逍的心底，竟然除了杀伐再无其他的想法。
　　“玩家正被邪神注视，检测到玩家为神禁建村令之主，可受玄明城【诸神禁域】特性加持！”
　　突然，仿佛雷鸣般的道音在凌逍的脑海中响起，疯狂的杀意，在这道音之中渐渐冷却，慢慢的消退。
　　尸山血海消失不见，取而代之的是一片世外桃源。
　　凌逍的思绪仿佛游走在尘世间，感受到了一种自然超俗的情趣。
　　他感觉自己仿佛来到了一处山巅，如那修道之人静坐其中，独观云月，拥抱宇宙，体悟宇宙奥秘，直观生命真谛，自得其乐，意静神旺，感觉到了一种大自在！
　　在这种时空的交错中，凌逍似乎回归到了太古时代，枕拳卧草，幕天席地，遗世独立，鸟兽相亲，没有荣辱得失，没有人我差别，甚至没有人与物的差别，一切均与自然相融。
　　这是真正的“同与禽兽居，族与万物并”。

第一百七十三章 最后的召唤
　　这是一种境界，一种至人无己的境界，那种灵魂上的湛然空明，如片云除尽，空中唯剩皎皎孤轮。
　　凌逍感觉自身的灵魂仿佛经历了某种洗礼，从属性上来看没有什么变化，但意志却得到了升华。
　　其实一直以来，凌逍的意志力是他的一个短板。
　　虽说灵魂力强大，在前世也是经历过铁血杀伐的战士，意志方面自然比普通人要强得多，但也仅此而已了。
　　毕竟他骨子里还是现代人的灵魂，长期处于和平之中，说想锻炼出跟古代绝世猛将那种级别的意志力，那也不现实。
　　虽说经历了重生，再加上各种功法的加持，意志力上得到一定程度的加强，而且修炼了这么久的《太虚帝皇决》，自然养就了一种唯我独尊的王道意志。
　　但凌逍总是感觉缺了点什么，以前他不知道，现在他明白了。
　　一直以来，凌逍都在努力变强，不敢有丝毫懈怠。
　　因为他比任何人都明白，在未来，没有实力，别说保护别人了，连自身都难保。
　　所以一直以来，他都在与时间赛跑，想要尽快变得强大，无论是自身还是势力。
　　虽说这些都成为了凌逍前进的动力，但又何尝不是一道枷锁。
　　如今在机缘巧合之下，凌逍破开了这道枷锁，气息变得更加圆润，有一种返璞归真之感！
　　凌逍缓缓睁眼，只见众人都用震撼的目光看向自己，凌逍有些懵逼。
　　咋了这是？
　　环顾四周，原本陷入疯狂之中的众将士竟然也渐渐清醒过来，只是因为心力消耗太多，大多数都瘫坐在地。
　　“丞相，多谢了！”见凌逍起身，刘邦突然郑重地躬身谢道。
　　他既为诸多将士而谢，也为自己而谢。
　　凌逍虽然依旧很懵，不过看样子这些人没有被邪神所影响，可能与自己有关，准确地说，可能与加持在自己身上的《诸神禁域》有关。
　　“陛下言重了，这都是微臣应该做的！”凌逍淡然地说道。
　　“丞相，你知道那东西究竟是何物？”刘邦突然话题一转，语气有些凝重地问道。
　　“这个……恐怕张丞相比微臣更清楚。”
　　刘邦称帝后，封凌逍为丞相，张良为司徒，其实也就是丞相。
　　“天外邪魔！”张良神色凝重地说道。
　　他没想到，这一次的天地煞气反扑，竟然会引来天外邪魔的注视！
　　而据他所知，上一次的天外邪魔入侵，是在商周交替之际。
　　世人只知是妲己魅惑了纣王，然而只有他清楚，商纣王的暴虐无道，与妲己没有半毛钱关系，那是受到了天外邪魔的影响！
　　“禀陛下，对于天外邪魔，臣其实也不甚了解，只知道它来自天外天，实力强横，能力更是诡异莫测，一旦让其彻底降临，将有灭世之危！”
　　“可有解决之法？”刘邦虽然好奇这怪物的来历，但怎么解决才是重中之重。
　　“这……就要看陛下了！”
　　“子房有话就直说吧。”
　　“据臣所知，天外邪魔曾在商末时期降临过此方世界，不过被商纣王携汇聚了无上国运的大夏九鼎将其镇压！”
　　“虽然镇杀了那只天外邪魔，但大夏九鼎乃是国之重器，不可轻动，纣王此举动摇了商朝国运，而且天外邪魔虽被毁灭，但纣王还是受到了邪魔影响，化为了人道之魔，成为了新的祸乱之源！”
　　“而臣所说的方法，便是陛下以大汉国运召唤出镇压着中原气运的九鼎，将其彻底毁灭！”
　　“只是，如此一来……”
　　张良幽幽道出解决之策，接着欲言又止。
　　刘邦摆了摆手，深深地看了张良一眼，随后淡然一笑，没有说什么。
　　其实张良这么说，已经是大逆不道，所谓千金之子坐不垂堂，集合国运之力对付这种恐怖生物，不说对国运有很大影响，没看纣王这么干，给商朝都给干没了吗？
　　而且刘邦自身还有可能被邪魔影响，那可是有生命危险的。
　　若非刘邦知道张良的为人，换了任何一位皇帝即便是明君也会认为张良是别有用心，毕竟哪有让一国之君顶在前面的？
　　“朕明白了！”刘邦点了点头，没有拒绝张良的提议。
　　听了刘邦的回答，凌逍不禁肃然起敬！
　　一直以来，他虽然辅佐着刘邦，但始终只是将这个当做是解封萧何的任务，对于刘邦，可能还没有对项羽的观感好！
　　不过，这一次，他有些佩服刘邦了，虽说覆巢之下焉有完卵，知道这个道理的人很多，但真正愿意顶在前面的人却很少！
　　不管刘邦的为人如何，仅凭这一点，凌逍就佩服他！
　　也直到现在，凌逍才明白为何萧何不惜掉下神坛，也要逆转时光。
　　看来，当初刘邦在对抗天外邪魔的过程中，八成是出了什么差错，或许是被天外邪魔附身，又或许是直接身死！
　　不过，让凌逍奇怪的是，即便萧何逆转了时光，该面对的还是得面对，天外邪魔终归是需要人去解决的。
　　那么因为逆转时光而跌下神级的萧何，自然是没资格与天外邪魔一战，至于张良韩信二人，实力还不如跌落神坛之前的萧何。
　　连最强时期的萧何都没把握对付，只能让刘邦借助国运引动大夏九鼎冒险一战，他们俩肯定更没戏！
　　凌逍能想到的唯一可能有资格与这天外邪魔一战的，就只有霸王项羽了。
　　难道……最后还是由项羽出手了？
　　“陛下，臣有一法，可以镇压这天外邪魔。”
　　凌逍本就是要帮助刘邦建立新朝，自然不会看着刘邦被天外邪魔干掉。
　　“丞相有何良策？”
　　刘邦虽说做好了牺牲国运的准备，但能不上，那自然最好，怕死是人的本能，只是人在某些时候，不得不压下这个本能！
　　“陛下看着就是。”
　　凌逍也不知道项羽战魂能不能干过这一看就很变态的天外邪魔，但目前也没别的办法了。
　　而且之前项羽战魂话中的意思，应该是能对付的了天外邪魔，不然也不会让他留下最后一次召唤机会，应该就是为了应对现在的局面！
　　没有过多的犹豫，毕竟那天外邪魔的躯体都快挤进来一半了都，凌逍直接使用了最后一次召唤机会。
　　“系统，使用天行者将令，召唤：项羽战魂！”

第一百七十四章 召唤失败？
　　不过这一次的召唤似乎是失败了，没有半点动静，时空长河也没显化。
　　不过系统倒也没有提示召唤失败，而且那枚天行者将令的确被消耗掉了。
　　“你……是什么怪物？”
　　此刻百里外的山巅之上，项羽被突然出现的身影吓到了。
　　不仅出现的毫无征兆，关键竟然跟自己长的一模一样，连身上那股霸道无双的气息都如出一辙，这特么是什么鬼？
　　“本王项羽，也就是未来的你！”
　　项羽战魂随手一挥，将一旁的龙且震晕，有些事不适合让龙且知晓。
　　“未来的我？”
　　项羽虽然依旧有些难以置信，但本能告诉他，面前这人可能说的是真的。
　　“既然是未来的我，那我未来是否成功了？”
　　项羽故意没说具体什么成功了，既然对方说来自未来，那肯定知道自己指的是什么。
　　项羽战魂摇了摇头，抬头看向远处的那方黑洞。
　　“没有？！”
　　项羽面色大变。
　　“是不知道！”
　　项羽战魂接着说道。
　　“不知道？你既然是未来的我，那为何会不知道？还是说，你根本就不是来自未来！”
　　其实听到对方说不知道，项羽是松了一口气的，只是接下来便对面前这人的身份有所怀疑了。
　　项羽战魂没有搭话，只是伸出一指点向项羽的额头。
　　项羽一怒，就准备跟对面这怪人开干。
　　不过令他震惊的是，自己的身体仿佛不受掌控，定在原地动弹不得。
　　“怎么可能？”
　　他不相信对方会比自己强这么多，况且他能感觉到对方的实力，虽说比自己强，但也强不到哪去，不可能仅仅伸出一指，自己就毫无反抗之力。
　　其实项羽战魂作为项羽本体留在这方世界最强化身，面对其他时间线的项羽，都具备绝对的掌控权，可以接管任意时间线项羽的记忆。
　　只不过这次比较特殊，他借助天行者将令降临这个时间线，从某种意义上来说，他与这个时间点的项羽权限一样，只不过，他的实力终归要强大一些，多争取些权限还是可以的。
　　片刻后，项羽战魂收回手指，项羽也回过神来。
　　他看了一眼项羽战魂，微微点了点头。
　　“我虽然不知道本体最终是否成功，但八成概率是尚未成功，否则本体早已归来，我等也就不会存在了！”
　　“而这次有无上存在重启时空，对于我们来说，乃是天赐良机！”
　　“本体斩出我等，以承载历史因果才能最终得以超脱，并非是没有代价！”
　　“而这次我等若能再次超脱，与本体融合，对于本体也是一种补充。”
　　“对于本体如何超脱的，我想你也清楚，想要在刘邦吸引天外邪魔注意力时，趁机通过那方黑洞通往天外天，完全行不通！”
　　“天道根本不会允许，本体之所以能超脱，关键在于天地功德！”
　　“本体镇压入侵此界的天外邪魔，对天地有功，抵消一部分因果，再斩出我等替他承载历史，才最终得以超脱！”
　　“无论我们境界有多高，战力有多强，众生皆因这方天地而存在，没有天地，自然也就没有众生！”
　　“众生想要超脱，就必须偿还天地的这份因果，逃不掉的！”
　　项羽点了点头，转身看向黑洞那个方向！
　　随着时间的推移，一团全身挤满巨大触须的恶心物质慢慢从黑洞深处漂浮而出！
　　轰轰轰！
　　随着一道道规则锁链崩毁，一股寒流席卷无尽虚空，无可估量的魔气冲霄而起，瞬间，好似一滴墨水落入水面，整个长空瞬间一片漆黑。
　　无论是花草树木，飞禽走兽一旦被那黑暗魔气沾染上一丝，立即像是被抽取了所有的生命力，根枯枝萎，簌簌化为齑粉。
　　穹天之上飞舞而过的飞禽一类血肉更是被瞬间吞噬一空，连一丁点骨骼的残渣都不会留下。
　　呜呜哇哇~
　　魔气激荡之中，无尽的劫煞之气发出凄厉的咆哮之声，目之所及，那遮天蔽日的魔云之中不知多少狰狞的鬼脸浮现。
　　这赫然是此界的煞气与那天外邪魔融合后的威力。
　　积蓄千百年的杀伐、阴冷、绝望等气息铺天盖地弥漫开来，像一座沉凝的大山，结结实实在沉落在每一个目睹魔云的人心头之中。
　　天昏地暗，这样晦暗阴沉的光线笼罩下，整座咸阳城乃至整个关中之地，全都在魔意笼罩之下变成鬼蜮一般，狰狞可怖至极!
　　“这是……天要塌了吗？”
　　“老天爷发怒了!”
　　一时间，不知道有多少百姓为之色变，恐惧。
　　“放！”突然，一道巨大的光柱冲向那方黑洞，这是聚集了近百万大军的攻击，威力绝伦，没有人能正面抗下，即便是项羽也不行！
　　军阵的核心要义便在于统合，能将承受的攻击分散到所有士卒，亦能将所有士卒的攻击聚集在一起！
　　当初之所以没用这招对付项羽，是因为没有完善，即便是现在，对于集合所有士卒的力量也没有做到极致！
　　力量会有所损耗倒是无所谓，这都正常现象，关键在于蓄力时间太长，用它来打项羽，连项羽的边估计都碰不到，反而会白白地让百万大军脱力，那不就成待宰的羔羊了？
　　不过这一次情况特殊，敌人超乎寻常地强大，最关键的是敌人被限制住了，就是个活靶子，使用军阵进行攻击最合适不过！
　　随着光柱的顶端撞在那团物质上，骤然爆开一圈巨大的纯白圆环，黑洞周边的雷电阴云直接被搅得粉碎。
　　随后直接在天空之中拽出一条延伸到穹顶的笔直而空明的通道。苍天直接被一击分开，空明的轨迹之中闪耀着点点星光，如同星空一般！
　　然而伴随着尖锐的啸声，在滚滚雷暴和黑色的闪电之中，这道漆黑的轨迹迅速地弥合了起来，而随后显露而出的是毫发无损的那团恶心物质，漆黑的触手肆意舞动着，显然没有受到任何影响。
　　“这…怎么可能？”即便是达到了神之领域的张良韩信二人，也没法理解这团未知生物是怎么在这种程度的攻击下存活下来的。
　　甚至从目前的状况来看，连一丁点的伤害都没造成，这不在他们理解的范围之内。

第一百七十五章 你我一战
　　凌逍对此倒是没有感到意外，毕竟需要靠集合国运再加上大夏九鼎才能怼得过的恐怖存在，不是常规力量所能伤到的。
　　其实像这种威力看似很强的军阵攻击，只是走量，并没有达到质的改变。
　　如果将这股能量看做是水，那跨入神之领域的攻击就是水银，只不过前者可能是一大海的水，后者则是一池塘的水银罢了！
　　而像这种超脱了位面本身的天外之物，只有一些阶位极高的力量才能起到效果。
　　不过这一击似乎激怒这个未知存在，一声不知名的啸声响彻众人脑海，顿时一多半人直接昏迷不醒。
　　没办法，动用军阵进行攻击对士卒的消耗很大，再加上这种直接从灵魂层面的攻击，是最克制这种人海战术的，两者的战斗力根本就不在一个层次！
　　这一幕，皆被百里外的项羽看在眼里。
　　说实话，之前那道光柱蕴藏的能量连他也感到心悸，正面被击中的话，他可能会死！
　　然而在见到硬抗这一击竟然毫发无损的天外邪魔，项羽冷峻的面庞微微抽搐了一下，转头看向旁边的项羽战魂。
　　“你确定这玩意儿是咱俩能对付的？”
　　虽然面前这位来自未来的自己很强，比自己都强！
　　但并没有质的变化，也就在量的积累上比自己强点，就凭他俩，还真够呛能打过这怪物。
　　项羽战魂倒是很平静，双目依旧看向远方，头也不回地道。
　　“只凭我们的力量自然对付不了，毕竟我们不是本体，很多本体的能力我们并没有，或者有但发挥不出极致！”
　　“因此，我们需要借助九鼎！”
　　“怎么借？”
　　“这个就不用你管了，先融合吧，我需要统御所有时间线上的战魂，才有把握与天外邪魔一战！”
　　当初项羽斩出自身一部分灵魂，分散到了时间长河的各个时间点，无数的点组成了一条连贯的线！
　　只不过，时间线越靠后的项羽，得到的灵魂之力便越多，作为最强的项羽战魂，自然拥有着最多的灵魂。
　　闻听此言，项羽点了点头，没有再追问！
　　“丞相，这……”
　　刘邦见大军的攻击并没有对天外邪魔起到效果，以为凌逍说的应对之法就是这个，不禁转身问道。
　　凌逍也不知道该怎么回答，动用军阵攻击天外邪魔其实跟他没有关系，应该是韩信自身的决策！
　　不过，这时突然有一道身影浮现在众人眼前，就那样凌空而立！
　　“项羽！”
　　刘邦见到来人，心头一惊，下意识就要退后，不过想到自己已然称帝，便生生止住了退后的动作。
　　“霸王，此次天地煞气反扑，竟会有天外邪魔入侵，也出乎我的预料，难道霸王打算违背我们之间的约定吗？”
　　“我想霸王应该明白覆巢之下焉有完卵的道理，目前的当务之急，是如何解决这天外邪魔，否则世界恐怕会有覆灭之危，希望霸王能以大局为重！”
　　看见项羽，张良也是一惊，不过还是硬着头皮上前劝说。
　　韩信也紧张地看过来，不过因为动用了一次军阵攻击，目前的士卒都已经脱力，再加上被天外邪魔一下吼晕一半，实在无法对项羽造成什么威胁！
　　不过，凌逍倒是很平静，因为他在项羽身上感觉到了熟悉的气息，他知道，召唤的项羽战魂到了。
　　虽然不知道为何这次还有延迟，不过来了就行，而且不知道为什么，他隐隐感觉面前的项羽战魂与之前两次召唤出来的有些不同。
　　感觉更圆满了，好像之前都是残缺的一般。
　　“你来了！”
　　凌逍主动上前说道。
　　刘邦一愣，转头看向凌逍，虽然没说话，不过从刘邦疑惑的小眼神中，凌逍知道他想问什么。
　　刘邦的意思是说“这就是你说的对付天外邪魔的办法吗？”
　　凌逍对刘邦点了点头道：“霸王的确是我请来的。”
　　至于其他的，凌逍没有过多地去解释。
　　“我对付不了。”
　　项羽战魂的突然开口，让凌逍的脚下一个踉跄。
　　啥意思？
　　我牛逼都吹出去了，你现在告诉我怼不过？
　　这不扯犊子吗？
　　“霸王何意？”
　　冷静下来的凌逍，知道项羽肯定还有后续的话，否则当初他跟自己说的那些就没有意义了。
　　“仅凭我一人，的确对付不了天外邪魔，我需要借助九鼎的力量进行加持！”
　　果然，接着项羽战魂便说出了解决办法。
　　不过，项羽战魂的话让凌逍有些发愁。
　　九鼎只有国运才能让其显化，而国运也只有帝王才能调动，那么问题来了，现在当皇帝的是刘邦，他能干吗？
　　然而，下一刻，凌逍知道自己小看刘邦的魄力了。
　　“既然如此，这帝位便交给霸王了，只要能镇压这灭世邪魔，你便是救世之主，这帝位理应有你来坐。”
　　“陛下……”
　　张良一惊，下意识出言劝说，不过被刘邦摆了摆手阻止了。
　　然而项羽战魂却摇了摇头道：“我要的是楚之国运，不是你汉之国运！”
　　项羽的话让刘邦一愣，这有啥区别吗？
　　不过下一刻刘邦脸色一变，看向项羽战魂的眼神有些奇怪。
　　有敬佩，有感动也有一丝自愧不如！
　　他知道项羽此话的意思，如果项羽战魂是以楚王的身份引动九鼎进而得到整个中原气运的加持，那么在镇压天外邪魔之后，受到动荡的就是楚之国运，而不是大汉国运！
　　这里面的区别很大，这意味着，项羽并不想坐这个皇位，以帝皇身份镇压天外邪魔之后他就拍拍屁股走人，至于楚国因国运动荡就此覆灭，被大汉替代就不干他事了。
　　“你我一战吧！谁赢，谁是天下之主！”
　　项羽战魂接着说道。
　　刘邦知道项羽的意思，毕竟国运这个东西虽然虚无缥缈，但也不是好糊弄的，不是说是哪国就是哪国的，必要的流程还是要的！
　　刘邦没有再说话，只是微微点了点，取下腰间的赤霄剑，轻轻抚过剑锋。
　　轰！
　　陡然间，空气为之一震，帝王之气勃发，不磨之金光于剑身上浮现。
　　他虽然不以武力见长，但身为帝王，自当有亮剑之勇气！

第一百七十六章 王道•霸道
　　刘邦眸光垂下，握着剑锋的手掌缓缓探出，他的手很稳，就如他此时的心，已然变得古井无波。
　　嗡～
　　三尺长剑在手中震颤，下一刻，剑意纵横。
　　这一剑没有丝毫花哨，就那样直直地挥下，直来直去，这是王道之剑，包容世间无穷的变化，却又是那样的无缺无暇。
　　项羽战魂看着眼前气质大变的刘邦，微不可查地点了点头。
　　看来，有国运加持，的确能让一个人发生翻天覆地的变化，已经站在世间绝巅的他，竟然在从一剑中感受到了一丝威胁。
　　被这一剑锁定，只觉天地万物，芸芸众生，尽在这一剑之中！
　　一直都是一往无前，击破一切的他，这一刻竟升起了躲避的念头，只不过下一刻便被他的霸道意志粉碎了。
　　刘邦引动国运加持自身，体内的真气轰然间收缩千百倍之多，紧接着随同精神意志一起灌入剑中，这一刻精气神三者合一！
　　但是，面对项羽，这只是徒劳无功。
　　下一刻，项羽动了，仅仅只是伸出一只手，便仿佛超越了空间，以打破一切障碍和束缚的无上霸道，破开了刘邦的精气神三者合一的气场，重重的击在其胸膛之上！
　　刘邦色变之中，被这一掌打得离地而起，其倒飞的速度超越了音速几倍之多，转瞬间便跨越了数百米，轰然撞在了后方的宫殿之上。
　　咳咳～
　　烟尘散尽，刘邦成单膝跪的姿势，他单手持剑，手中的赤霄剑刺入地面，鲜血顺着他下巴处滴落。
　　“你赢了……”
　　刘邦缓缓起身，没有再战，缓缓说道。
　　语气中带着一丝遗憾，怅然，又带着一丝莫名的期待，希冀。
　　他知道，这一击他本挡不住，若非对方在最后一刻收手了，即便是有国运加持，也只有灰飞烟灭这一种结局。
　　而随着刘邦的战败，身上的国运开始消散，逐渐汇聚到项羽身上。
　　当然正常情况下，国运不会如此草率地就转移，这是刘邦意志主导下的结果。
　　不过消散的大汉国运，重新凝聚的将是大楚国运，同为国运，但性质已然不同！
　　“你也不差！”
　　裹挟着滔天国运的项羽战魂，跨步之间已经来到刘邦近前，神色如常，好似没有丝毫的变化。
　　“能否说说你的道。”
　　项羽战魂抬头看了眼还在黑洞中挣扎的天外邪魔，知道这玩意一时半会还没法彻底降临此界，因此倒也没急着出手。
　　况且如今通往天外天的通道尚未完全打通，就算将天外邪魔解决了，他也没法超脱出去！
　　“心无限，道无涯，包容众生，我便是众生，包容天道，我便是天道。”
　　谈起自己的王道之路，刘邦整个人的气势都不同了，这一刻刘邦的声音回荡在天地之间，带着一丝莫名的意味。
　　“这，便是朕的道，包容一切的道！”
　　项羽点了点头，无喜无悲，不知他心里在想些什么。
　　看着两人准备论道，凌逍走上前说道。
　　“只有精诚如一，才能中正无偏，道以一贯之，心以一贯之，唯精唯纯，方可至神至圣。人心虽难易其诡，更是变化多端，但身为王者，自当海纳百川，有容乃大。”
　　“霸王你太过唯我独尊，若为武者，自当成神，但不适合为王！”
　　这是凌逍的心里话，虽说普天之下，莫非王土，但王者可不是简简单单一个唯我独尊所能概括的。
　　人族之重，非常人所能承载，唯有他心无限，容纳一切，方可担之。
　　而听了凌逍的话，刘邦似乎有所悟，眉宇之间渐渐有了大开辟之意。
　　凌逍自然也感觉到了刘邦内心的变化，淡然一笑。
　　而项羽则点了点头，对刘邦说道。
　　“你之道，的确比我更适合当这个王！”
　　突然，上空传来一阵咔咔声。
　　这代表融合了天地煞气的天外邪魔，彻底降临了此方世界！
　　“啊!”
　　“杀!”
　　“死啊!”
　　天外邪魔在降临的一瞬间就注意到了项羽战魂这个聚集了国运的存在，身后的魔云瞬间化作百万魔兵嘶吼着向项羽战魂直冲而去。
　　这些魔将魔兵全是天地煞气这千百年间收取的天地间一切心怀怨恨之心死去的生灵。
　　这猛然一冲下，如一道黑色天河倒灌而下。
　　“劫煞之气.......”
　　项羽战魂看着笼罩四野与他周身国运之力不断碰撞的魔气，心中毫无波动。
　　这煞气虽然浩大，在他眼中却大而无当。
　　若是这天地煞气真能将世间一切负面阴暗之气吸收，那这天地煞气的力量已然足够压服天地意志，将这方世界彻底化作一方魔域。
　　然而事实上却是，只能每隔一段时间出来兴风作浪一番，之后便被镇压，实在是难成气候。
　　呼~
　　在那好似天河流淌而下的百万魔兵的冲击之下，项羽战魂的衣袍猎猎作响，重瞳开始绽放出金光。
　　嗡嗡嗡~~~
　　无尽的魔兵魔将扬起无尽刀兵，杀伐之气震荡整座咸阳城！
　　“藏得久了，胆子也会变小!”
　　项羽战魂扫了一眼悬浮在魔兵后方的天外邪魔。
　　拥有看破一切虚妄的重瞳，项羽一眼便看出这所谓的天外邪魔其实并不完整，如今在背后掌控的，便是当初被纣王用九鼎镇压，仅逃出一丝连残魂都算不上的残念。
　　经过千百年的修养，才恢复了一点意识，并且融合天地煞气再度入侵此界！
　　百万魔兵的声势浩大，但他却并不放在心上，霸王枪开始从手中汇聚成型。
　　轰!
　　无尽光芒震荡长空，一缕缕金光在他的枪尖流转。
　　呼~
　　霸王枪刺出的瞬间，漫天魔云一静，下一瞬发出更加猛烈的咆哮之声。
　　咔咔咔咔~~~
　　连绵不绝的碎裂声中，长空之上的空间如同碎裂的镜子一般浮现密密麻麻的裂缝，更在以极快的速度开始蔓延。
　　一击之下，好似天地都承受不住!
　　砰!
　　无尽的魔音嘶嚎之声为之一静，虚空之中如天河流淌而下的百万魔兵赫然被他一枪扫爆!
　　一枪扫爆了百万魔兵洪流的项羽神情淡漠，至尊战意开启，气息瞬间暴增，在国运的加持下，项羽的基础属性直接飙升到与邪魔残念平齐的地步。
　　虽然境界没到神禁，但就修为而言，已经能与神禁比肩。

第一百七十七章 超脱天地
　　滚滚真气自枪尖，化作一道金色雷霆，贯穿了无尽的魔云，那是足以摧星灭世的伟岸力量!
　　轰!
　　至尊战意，震动寰宇，碾碎百里魔云，直冲邪魔残念盖压而去。
　　这一击，简简单单没有一丝花俏，但在项羽的至尊战意以及国运的加持下，威能却大得不可思议!
　　天地为之震荡!
　　面对如此狂暴的一击，静立在虚空中的邪魔残念竟然出声了:“本座乃邪神恐怖之源，历经万世而不灭!凭你，杀不了我!”
　　话音回荡之下，长空之上笼罩百里虚空的劫气瞬间沸腾，化作一道道浪潮向着邪魔残念凝聚而去，演化出一轮黑日阻挡着项羽战魂的枪势。
　　轰隆!!轰隆隆!!
　　在如同星辰炸裂一般的轰鸣声中，百里长空之上，霎时间布满了数之不尽的空间裂纹，仿佛下一刻就会彻底崩碎开来。
　　整个关中之地的人们，全都被这恐怖的景象惊呆了!
　　长空碎裂，显现出黝黑的虚空夹层，无尽的魔气哀嚎四散。
　　直如世界末日一般!
　　“这轮黑日乃是无尽的劫煞之气组成，即使你有世界之力的加持，没有超脱世界的能量阶位，你永远也无法击破!”
　　邪魔残念的声音有些沙哑，给人一种万鬼哀嚎之感，意志不坚定之人，恐怕光听见声音便会堕入无边痛苦之中。
　　“呵!”
　　项羽战魂的金色重瞳中映照着无尽煞气，骤然吐气开声，手臂一抬，枪尖快速震动，无穷真气炸裂，再次砸在了那一轮黑日之上。
　　轰!
　　那轮黑日轰然一震，几乎坍塌，海量煞气沸腾，接着开始溃灭。
　　“灭!”
　　当即，项羽冷喝一声，一道巨大的身影自他身后显化而出，仔细看去，与项羽本身一般无二！
　　这是他的至尊战意在中原气运也就是天外邪魔口中世界之力的加持下，所展现出的终极形态！
　　随着项羽战魂举枪，身后那道巨大身影同样抬起一杆巨大枪影，瞬间化作一股无可揣度的巨大力量，朝着那轮黑日轰了出去！
　　随着一声巨响，虚空之上骤然荡开无尽烟云，这一击直接将那黑日打的爆碎!
　　滚滚涟漪好似在长空之中荡起了无数的蘑菇云，狂风呼啸如刀剑般横扫八方!
　　轰隆!
　　如同天崩一般的强横力量瞬间倾泻而下，密密麻麻的虚空裂缝好似罗网在空中扩散出去。
　　轰!轰!轰!!
　　有国运的加持，项羽肆意地释放着金色真气，至尊战意纵横百里虚空，一道道金光与魔气碰撞厮杀。
　　脚下的大地之上裂开一道道巨大的沟壑，绵延无尽。
　　项羽自身的霸道真气在至尊战意与国运的加持下，即便拥有不灭之躯的邪魔残念也难以承受，一道道伤痕遍布天外邪魔用天地煞气汇聚而成的躯体，久久不能复原。
　　这实在出乎邪魔残念的预料，他没想到对方竟拥有伤到自己的高阶位能量！
　　世界之力他很熟悉，但仅凭世界之力还没法伤到自己，当初之所以会被镇压，完全是因为大夏九鼎的力量太过强大，而且极为克制自己，否则当年谁输谁赢还是两说。
　　而这次大夏九鼎并未出现，它所畏惧的是那股力量中蕴含着完全不讲道理的霸道意志，带着毁灭一切的气息！
　　“待我归来之日，就是你的死期!”
　　此时，邪魔残念想要跑路了，眼看那巨大的邪魔之躯就要遁入虚空，项羽战魂突然开口。
　　“不必了!”
　　项羽战魂瞬间跨越数十里，手中霸王枪深深地插入了邪魔残念的躯体之中。
　　砰!
　　项羽战魂肩膀一抖，硬生生撞入了邪魔躯体之中:“本王送你一程!”
　　轰隆!
　　一声巨响之中，巨大的邪魔之躯顷刻间消失在世界夹层之中，与之一同消失的，还有项羽战魂！
　　片刻后，一声巨大的轰鸣声陡然爆发开来！好似整个世界都在呻吟，颤抖！
　　一朵巨大的蘑菇云自两者交手之地猛然散开，纵横激荡之下，向着四面八方滚动着，其声势之浩大，数千里外都清晰可见。
　　良久之后，风流云动，天空恢复清明，末世之象散去，天地之间陷入一片空寂之中，而天空之中却已经失去了天外邪魔与项羽战魂的身影！
　　“霸王，项羽！”
　　刘邦抬首看着那方逐渐消散的黑洞，口中喃喃自语。
　　其实项羽根本不用打得如此艰难，到最后甚至还直接跟天外邪魔同归于尽！
　　承载了国运的项羽，已经具备引动大夏九鼎的能力，而刘邦也清楚项羽为何没有动用九鼎！
　　九鼎镇压的是整个中原的气运，九鼎若动，整个中原都会震动，对于人族元气将会造成巨大的动荡，即便最终打赢了，也需要几百年才能恢复元气。
　　正因为知道这一点，他才更佩服项羽！
　　而此时，世界夹层之中，项羽战魂脑海中一片浑浑噩噩，失去了方向，在虚空之中起伏不定。
　　体表有暗淡的金光浮现，那是体内的霸王真气自动护体，替项羽抵挡住那虚空之力的侵袭。
　　“这里就是天外天？”
　　项羽恍然间回过神来，皱起眉头。
　　嗡～～
　　突然，好似凝滞的虚空之中，一道紫光迸现，将项羽笼罩。
　　项羽眼前，一幕幕画面犹如放电影般闪过，画面最后，定格在了项羽战魂撞入邪魔肉身的那一刻。
　　随后，项羽战魂恍然。
　　这道紫光其实就是天地功德之力，刚刚他所看见的，便是他镇杀天外邪魔的功德已经得到了天道认可，不会再阻拦他离开此界！
　　“霸王？”
　　完成了觉醒任务的凌逍突然被传送到虚空之中，接着便看到了项羽战魂。
　　“看来，你已经斩断了萧何与历史的因果了。”
　　项羽战魂看见凌逍突然出现在自己面前，也不惊讶。
　　“还要多谢霸王相助了！”
　　凌逍周身笼罩着一层白色光圈，这是系统的保护机制，使得凌逍能够在虚空之中生存。
　　“无妨，我也是为了自己，我还得感谢你，若不是你背后的存在重启时空，我没机会超脱！”
　　项羽战魂淡然地说道，接着话锋一转。
　　“你修炼的似乎是《太虚帝皇决》？”
　　凌逍一惊，他没想到项羽竟然一语道破自己的修行之法！

第一百七十八章 太上归虚
　　“不必惊讶，吾修炼的也是《太虚帝皇决》。”
　　项羽战魂的话让凌逍惊讶不已。
　　不对啊，之前系统界面上显示的明明是《霸王图录》啊？
　　“你可知道《太虚帝皇决》中“太虚”二字的意义？”
　　项羽战魂似乎看出了凌逍的疑惑，接着问道。
　　凌逍愁眉思索了片刻，摇了摇头。
　　“所谓太虚，即为太上归虚，当你将其修炼圆满，它才会显露出真正面目！”
　　“霸王的意思是……”
　　凌逍好像懂了一点。
　　“《太虚帝皇决》其实只是一把钥匙，它能帮助你找到自己的道！”
　　项羽的意思，凌逍听明白了。
　　自己现在修炼的《太虚帝皇决》并不完整，倒不是说缺了什么，而是后续的部分需要自身去补足。
　　它就像是一本启蒙教材，最终能成长到什么地步，完全靠自己，它能做的只是推你一把。
　　而项羽显然已经将《太虚帝皇决》修炼到圆满程度，而且已经走出了属于自己的道，故而凌逍所看到的功法名称变为了《霸王图录》。
　　凌逍心中念头转过，就要继续询问项羽一些功法上的事情。
　　【玩家停留时间已达极限，开启回归！】
　　这么快？！
　　凌逍心中一惊，在他帮助刘邦建立大汉，并且当了几个月丞相之后，便收到了系统任务完成的提示，接着就被传送到了天外天。
　　而他离开时，剩下的停留时间还有一百多天，这才说了多大功夫？
　　不过想到天外天的时间流速终归与世界内部不同，凌逍也就释然了。
　　只来得及跟项羽说了声再见，凌逍便消失在了原地。
　　刷！
　　领主府中，一处空地上凭空出现了一道身影，正是从试炼之地归来的凌逍。
　　不知道为什么，相比于秦末汉初那个时代，凌逍感觉这个时代空间强度变得更高，就好像天地也在成长，不对，更像是整方天地以前受过重创，正在慢慢恢复当中。
　　“嗯？”
　　凌逍突然心头感到一阵惊悸，猛地抬头向上看去。
　　一声雷鸣传遍方圆百里，在这一瞬间，仿佛整个世界都突然安静下来，失去了所有的声音，只有一种恐惧的感觉在心中徘徊，就连天上的阳光都仿佛失去了它原本的温度。
　　突然，一条虚幻的时空长河显化世间，紧接着在距离城主府不远处，一道蕴含惊人力量的青色光柱直冲云霄，那股力量，凌逍曾在张良突破时感受到过，那是精神力蜕变为神识时的异象。
　　凌逍笑了，这气息他很熟悉，看来融合了所有灵魂的萧何，资质也一同提升了，这是要破境的节奏啊！
　　原本晴朗的天空，突然之间就开始变得阴沉起来，完全没有任何预兆。
　　阴沉沉的天空，不知道从哪里开始，出现了满天的乌云，漆黑如墨，如铅如汞，仿佛要滴落下来。
　　这些乌云开始不住地翻滚，最后往一个方向汇聚。
　　领地上方的天空突然被浓如墨汁的乌云覆盖，天空一下就黑了起来，这还是玄明城第一次陷入黑暗之中。
　　咔嚓~~!
　　突然，云层当中，一道刺目的闪电划破天地，整个天地在这道闪电的照射下，一片雪白，世界都仿佛失去了它原本的颜色。
　　刘伯温站在窗台前负手而立，抬头看向青色光柱的方向，心中若有所思。
　　“这股威势，看来是萧先生破境了。”
　　此时，在圣山之上，一名名圣宗弟子以及长老护法都猛然抬头，虽然相隔很远，但那道青色神光太过璀璨，即便他们身处风水法阵之中，依旧清晰可见。
　　“怎么回事？”
　　众弟子议论纷纷。
　　“这是有惊天重宝出世？”
　　一些长老人物能感受到的威势比普通弟子更为深刻，也比他们更清楚那道神光中蕴含的究竟是何种层次的力量。
　　而在大殿深处，因受【帝流浆】洗礼而选择闭关的圣宗之主，也猛地睁开双目。
　　“这是……有人褪去凡胎，登临神境了！”
　　“不差不差！”
　　老者掐指算了算，微微一笑后便闭上双眼继续闭关修炼。
　　他在那次帝流浆中收获颇丰，需要时间消化自身所得。
　　“好恐怖的威势！”
　　正在训练军队的高宠突然一惊，抬头看着这一道冲天的神光。
　　“这阵势，还真是非同凡响！”
　　凌逍面露感慨，他也没想到，只是帮萧何斩断了历史因果，竟然会助他踏出那一步！
　　整座玄明城，所有人都用震撼的眼神看着那道破开了云层的神光！
　　“臣萧何，参见主公！”
　　萧何的声音自青色神光中传出，随后他的身影从中踏步而出！
　　满头黑发在肆意地飞舞着，整个人的气质都升华了，显得更为出众。
　　他的嘴角带着微笑，随着萧何一步步踏出，青色神光缓缓消失，但周身一切事物都安静了下来，好似被萧何的意志所统摄。
　　空气停止了流通，直到时间长河重新隐匿消失，一切异象才逐一消散。
　　“先生请起！”
　　凌逍深吸一口气，郑重地扶起躬身拜下的萧何。
　　他知道，此时的萧何才算是真正地归心于他。
　　在这一瞬间，凌逍心中有一股如释重负之感。
　　从今以后，他只需要掌控自身势力不偏离目标就可以了，至于其他的风风雨雨，自然有萧何这位大才去把控。
　　“多谢主公！”
　　萧何这句话的意思包含了很多，既有对凌逍看重自己的感动，也有凌逍让他能够超脱历史，再活一世的感谢！
　　【萧何：神级文臣】
　　【召唤朝代：秦末汉初】
　　【职业：文臣】
　　【武力：50】
　　【智力：99】
　　【统帅：50】
　　【政治：100】
　　【天赋：历史名臣——超级（特殊天赋）：大幅提高势力对人才的吸引力，大幅度提升势力范围的百姓资质，大幅度提升势力气运
　　经国之才——终极（史诗级天赋）：提升200%民心度，提升200%治安度，提升200%势力发展速度。
　　王佐之才——终极（史诗级天赋）：提升君主10点智力，10点政治（最高提升至99点，若君主智力政治突破100，则可提升君主1点智力，1点政治）
　　可大幅提高君主决策正确性，大幅提高人才利用率，大幅提高资源利用率】
　　【功法：周天神道经——七层（半神级功法）：每层最高可提升9点智力，9点政治，共九层；已提升63点智力，63点政治，无上限】
　　【武技：言出法随——返璞归真（神之领域）：以庞大的精神力构建出神之领域，在领域中，自身各项能力得到极大提升，对敌人可造成不同程度的压制及杀伤效果。
　　敌方最高属性与自身智力差距越大，影响越深，超出8点，可直接抹杀，8点以内，每秒需进行一次即死判定，差距越小，成功率越低，对神级存在无斩杀效果，只能进行压制，此为领域类技能，无消耗！】
　　【资质：半步盖世】

第一百七十九章 天机阁立
　　“如今玄明城在诸位的努力下，已经步入正轨，云逸在此多谢各位了！”
　　凌逍回归三天后，邀萧何刘伯温，高宠三人在领主府议事，见人来齐，凌逍郑重地起身说道。
　　“主公言重了！”
　　三人也连忙起身说道。
　　……
　　“高将军，如今不灭军团的情况如何？”
　　众人重新落座后，凌逍率先向高宠问道。
　　目前玄明城的正规军还只有高宠麾下的不灭军团，至于其他军团，就得等以后召唤出其他与高宠同等层次的武将了。
　　至于凌逍为何会首先询问军队的情况，自然是因为军队才是他能否在黄巾之乱后期获得巨大收益的根本保证！
　　“目前不灭军团已经有十二万大军，有超过六万人已经突破至二阶，一万士卒达到了三阶，而在前几日，已经有百多名士卒进入了四阶行列！”高宠出列禀报道。
　　听了高宠的话，凌逍点了点头。
　　不得不说，有藏书阁在，军队功法的普及速度大大提升，只是十天功夫，就多了一万突破人体极限的士卒。
　　按照这速度，六个月后，凌逍将至少拥有五十万正规军，这要没有藏书阁在后面提供功法，六个月的时间顶多能让二十万士卒突破人体极限。
　　这便是藏书阁对一方势力的提升，可以说是质的改变！
　　而且凌逍的藏书阁乃是紫色品质，除了拥有普通藏书阁都有的复制功法能力外，还有更加变态的融合与生成功法的能力。
　　只是如今藏书阁建成时间尚短，还没有展现出其恐怖之处。
　　“启禀主公，如今领地人口已正式突破50万，每月可产出五千万斤左右的粮食，另外……”
　　高宠汇报完军事，萧何紧接着向凌逍汇报目前领地的现状。
　　萧何虽说事无巨细，但都是捡一些重要的东西汇报，让凌逍能够大致了解自家领地目前具备的实力都行了，因此倒也没费多少时间。
　　简单点说，目前玄明城有50万百姓，这些百姓都是本世界居民，不包括凌逍从副本中招降的士卒。
　　而目前领地共拥有近20万从副本招降的，其中一大半都拥有功法可以修炼，剩下的只能等藏书阁印刷了。
　　而拥有修炼功法的大多数都已经突破，只有一成左右的人尚未突破。
　　至于其他方面，钱就暂且不提了，有《易天阁》在后面撑着，再加上玄明城自身产出，完全够用了。
　　目前主要的一些支出是购买大量用来突破人体极限的药物，这些之前皆由雁门关《易天阁》采买，然后通过传送阵给送过来。
　　只是如今传送阵关闭，如果缺药材了，那就只能从建业城采购了。
　　凌逍之所以从雁门关买药，倒不是说雁门关的药物资源更多。
　　恰恰相反，雁门关乃是资源贫瘠之地，药物储备远远比不上位于中原富庶之地的建业！
　　但谁让凌逍是雁门关城主呢，虽说明面上没人知道《易天阁》就是凌逍这位雁门太守的资产，但有城主府在后面撑腰，《易天阁》在雁门关的牌面还是很大的，在那些大型药铺中购买一些低级药物都是白菜价，比建业城可便宜多了。
　　而凌逍本就知道在黄巾之乱期间会传送阵的事情，自然在之前便囤积了不少用于突破人体极限的药物。
　　也不算多，就够三十万大军突破所用。
　　再加上领地周边也生长着一些野生药物，短时间内凌逍不会缺药材，就缺能突破人体极限的士兵！
　　值得一提的是，凌逍心心念念的药农终于找到了，虽说没进阶到药师，但种植一些低级药物完全没问题了。
　　万事开头难嘛，不着急，慢慢来。
　　半个月后，凌逍与刘伯温，萧何两人站在了建好的天机阁顶，俯瞰着整座领地。
　　此时天机阁还只是个空壳子，缺少了核心部件，也就是所谓的具备推演天机能力的宝物。
　　其实天机阁的功能说白了就是放大推演天机效果，天机阁本身是不具备推演能力的。
　　当然，天机阁还具备遮掩天机的能力，这是万年星辰木自身附带的功效。
　　“军师，以你的风水学造诣，掌管天机阁想必是不难的吧？”
　　天机阁想要运转起来，自然还需要一个懂得天机推演的专业人士，目前领地中符合要求的，只有刘伯温这位在明朝斩过龙脉的风水学大师了。
　　其实圣宗之主更为合适，除了是因为他目前在风水学上的造诣比刘伯温更高外，还因为他闲。
　　毕竟刘伯温是凌逍集团中唯一能拿得出手的谋士，需要经常随军出征的，没法一直坐镇天机阁。
　　不过凌逍前几日也去找过，只是圣宗之主正在闭关修炼当中，凌逍也就没好意思打扰了。
　　“对于天机推演，臣也只是略知一二，不过可以暂时替主公看守，等到以后有更合适的人选，臣再让位于他！”
　　刘伯温这话绝对是谦虚了，这货跟诸葛亮一个德行，啥事都说是略懂，实际上玩的比谁都溜。
　　“军师谦虚了，只是这天机阁核心之物，先生有何建议？”对此，凌逍还是比较头疼的。
　　具备推演天机能力的宝物倒是不少，比如罗盘，虽说市面上肯定买不到太好的，但一些世家大族肯定有自古流传下来的罗盘。
　　但这些都不符合凌逍的心意，毕竟核心之物的强大与否直接关系到天机阁的推演能力是否准确。
　　虽说紫色品质的天机阁具备很高的增幅能力，再弱的核心之物，都能让其具备很强的推演天机能力。
　　不过话又说回来了，谁都想追求完美，凌逍也不例外，如果能找到品质极高的天机宝物，那自然更好了。
　　也正是因此，凌逍才会问问刘伯温这位风水学大师的意见。
　　“其实，主公身上就有一件举世难寻的可以推演天机的宝物。”
　　刘伯温捋了捋胡须，笑着说道。
　　凌逍突然怔住了，我有推演的天机宝物？我自己咋不知道呢？
　　见凌逍一脸疑惑的表情，刘伯温也没有再卖关子。
　　“主公此前与臣对弈时所用的那方棋盘，便具备了浓郁的天机！”
　　一道闪电突然划过凌逍脑海，刘伯温的这句话，让凌逍有种众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处的感觉。

请假条
　　酒喝多了，实在没状态，写出来也是垃圾，鸽一天

第一百八十章 将星•帝星
　　凌逍回到城主府拿出那方神秘人赠送的棋盘，当然，还有附带的两盒黑白棋子。
　　其实凌逍也知道这方棋盘绝非凡物，毕竟自己触碰之后并未显示出任何属性，符合这一点的，就只有神物了。
　　就像之前的真龙骨，凌逍同样也看不到属性一样。
　　不过让凌逍没想到的是，这方不知道名字的棋盘，竟然就是传说中可以推演天机的宝物。
　　“军师可知道这方棋盘的来历？”
　　既然刘伯温能看出这方棋盘可以推演天机，想必也知道这方棋盘的来历了。
　　不过刘伯温却是摇了摇头：“臣也不知其是何来历，只是此前与主公对弈时，感应到这方棋盘上弥漫着浓郁的天机之力，那种程度的天机之力，是臣生平仅见的，因此臣断定此棋盘必可作为天机阁的核心之物！”
　　原来如此！
　　凌逍点了点头，没有再去深究这方棋盘的来历，管它是何来历，好用就行！
　　将棋盘放置在天机阁顶层，正式激活天机阁的推演特性！
　　无论是天机阁还是正在建造的【龙渊】，对于核心之物的放置位置都没有什么要求，只要放在它们的笼罩范围内就能生效。
　　当然，核心之物作为一座建筑的重中之重，自然不能随便放，必须要有严密的保护措施。
　　这也是凌逍将棋盘放置在顶层的原因，以后天机阁每一层都会有军队把守，没有凌逍本人的允许，任何人不得进入！
　　“检测到该物品符合激活天机阁要求，是否将其作为核心？”
　　当凌逍将那方姑且称之为天机棋盘的宝物提交给系统作为天机阁的核心之物时，系统给出了提示。
　　“是！”
　　嗡～
　　随着凌逍的话音落下，一道金光自棋盘冲出，接着向四周扩散开去。
　　凌逍隐约间看到一方星空棋盘，一颗颗星辰便是棋子，只是这异象一闪即逝，凌逍也不能确定是不是自己的错觉！
　　不过凌逍明显能感觉到此刻的天机阁已然变得不同，有一股莫名的力量环绕，那便是用来推演天机的力量。
　　【天机阁（金色品质）】
　　【特性一：观天：观人观地观天机！每个月可以推演一次天机，该推演分为随机推演与指定推演，随机推演会出现各种情况，可能会推演超出当前所能推演的最大天机，也可能会推演出微不足道的天机，一切皆有可能！
　　指定推演可指定某个推演范围，当前只能指定三个范围，即天、地、人，衍天，衍地，衍众生！】
　　【特性二：遮天：天机阁所在之地可遮盖一定范围内的天机变化！当前可遮掩方圆四十里的天机，任何手段不可推演该范围内的所有天机！（此特性将随着领地等级的提升而有所加强）】
　　【特性三：夺天：道生五十，天衍四九，遁去其一，争其一者可夺天机！每年可对某个目标（该目标可以是人也可以是某件事）进行一次逆天改命，成功率与改命目标，天机阁掌管者以及天机阁本身的能力有关！】
　　【简介：天机不可泄露！】
　　（注：天机阁不可轻易动用，违者必受天怒！）
　　这便是建造成功后，天机阁的具体属性，相比于图纸，此时的介绍更为具体！
　　“军师，如今可否推演一次天机？”
　　费这么大功夫才将天机阁建造而出，自然得让其发挥作用，况且凌逍也想知道，这玩意推演出来的天机到底怎么样！
　　“自然是可以，只是演算天机可能会引起天道注意，虽然天机阁有隔绝天道查探之能，但若经常推演天机，恐怕会被天道所注意，依臣之见，以一月一算为最佳！”
　　果然不愧是专业人士，刘伯温尽管看不到天机阁的具体属性，但仅凭自身对天机阁的了解，便知道天机阁推演天机具体是个啥情况！
　　“不知主公要推演什么？”
　　刘伯温来到已经与天机阁气机相连的天机棋盘前坐下，从一旁的棋盒中拿起一枚白子，眼神盯着棋盘，头也不抬地道。
　　“既然是第一次推演，便进行一次随机推演吧，推演出什么就是什么！”凌逍无所谓地道。
　　无论是随机推演还是指定推演，都需要刘伯温亲自动手推演，区别只在于，前者是以系统为主导，刘伯温只负责开启天机推演，至于后面就不需要刘伯温去操心了，推出啥就是啥，刘伯温也没法干预！
　　而指定推演就不同了，这是以人的意志为主导，需要刘伯温全程掌控推演方向，直至此次推演结束。
　　听了凌逍的话，刘伯温点了点头，开始了随机推演。
　　其实随机推演说白了，就是瞎几巴推，不带任何目的地进行天机推演，至于最后会推演出个啥，全凭天意！
　　或许因为核心之物是一方棋盘的缘故，刘伯温的推演方式便是下棋，不过与平时跟凌逍对弈不一样的是，他只拿白子，而且也只是随意地向棋盘上摆放，没有丝毫规律。
　　但随着棋子的增多，凌逍明显能感觉到弥漫在天机阁各处的星辰之力开始向棋盘之上汇聚，凌逍再次看见了无尽星辰在不断转动的异象！
　　半刻钟后，刘伯温停下了手中动作，将其他棋子收回棋盒，只留下最后落下的那一枚白子，起身对凌逍说道。
　　“恭喜主公，此次推演，臣看到了一颗将星会在半月之后出现在建业城！”
　　“而且据臣推演来看，主公有很大可能收服这颗将星，让其为主公效命！”
　　凌逍听得一愣，第一次推演就这么给力吗？
　　《天下》作为高武世界，自然会有一些比较玄之又玄的设定，其中将星便是其中之一。
　　所谓将星，并不是特指武将一类的人杰，也包括文臣或者其他能人异士，只要在历史上留下浓墨重彩的一笔，对历史进程产生巨大影响的人物，都可以称之为将星！
　　将星有大有小，同时种类也各异，不同的将星代表着不同的人物，而在将星之上则是帝星！
　　与数量众多的将星不同，帝星自古以来就只有一颗，那便是紫薇帝星！
　　不过帝星不会轻动，一般只有朝代更迭，天地反覆之际，紫薇帝星才会出现异动，正常情况都是坐镇中天，巍然不动！

第一百八十一章 死劫•心劫
　　“不知先生可算出此将星对应之人？”将星有很多，因此凌逍想知道到底是哪位名人。
　　刘伯温笑了笑说道：“此人主公想必极为熟悉！”
　　“这位将星姓黄，单名一个忠！”
　　刘伯温作为明朝之人，自然知道黄忠之名。
　　而凌逍一听黄忠之名，心中也是一阵激荡，他虽然不知道黄忠在系统这到底是什么评级，但怎么着也该是超一流名将，甚至是神将也说不定，毕竟箭神谁人不知、谁人不晓啊！
　　根据史料记载，黄忠，字汉升，南阳人，东汉末年名将。本为刘表部下中郎将，后归刘备，并助刘备攻益州刘璋。
　　公元219年，黄忠在定军山一战中阵斩曹操部下名将夏侯渊，升任征西将军，刘备称汉中王后改封后将军，赐关内侯。
　　次年，黄忠病逝，谥曰刚侯。黄忠在后世多以勇猛的老将形象出现于各类文学艺术作品中，是蜀汉五虎上将之一。
　　他的名字与春秋战国时期的廉颇等同，都是老当益壮的代表性人物！
　　不过激动归激动，这么牛逼的人物可不是那么好收服的。
　　系统对于那些对历史进程影响很大的人物都会有保护措施，首先一点，系统不会让人轻易碰见或者找到那些人的住处！
　　比如有些名将或者名士，在史书上都会有详细的地址，但如果玩家真的照着史书记载的地址去找，暂且不提《天下》的版图比现实大了百倍不止，就说《天下》系统从来都不会按照历史来。
　　或许大势上不会随便更改，但在一些细节方面肯定会有所改动，必然不会让玩家轻易就找到那些历史名人，从而改变历史进程。
　　当然，因为有天机阁的推演，地址对于凌逍来说已经不是问题了。
　　但退一步来讲，就算有幸运的玩家碰到了那些历史名人，收服他们的概率基本为零！
　　为什么这么说呢？
　　首先玩家初始身份就是个平民，地位垃圾，实力垃圾，资质垃圾。
　　试问这样一个一无是处之人，换你，你会追随？
　　再加上能青史留名的，都是有些傲骨之人，不可能被玩家三言两语就给骗走了，那不是闹吗？
　　当然，也不排除有先天上魅力就高的玩家，可以拐走一个两个的，但那是特例，而且能被个人魅力就给拐走的历史名人，也不会太牛逼，顶天了就二流名将的水准。
　　像这种对历史影响不大的名人，系统都不会管的太严，比如凌逍收服的裴元绍，虽说中间也经历了一些磨练，而且目前也只是暂时归顺凌逍，只有等到灭掉张角，恐怕才能将其彻底收为己用，目前也就能当个打手，还不能委以重任。
　　但严格说来，这已经算是很简单了，要是其他玩家知道了，估计得羡慕死！
　　不过凌逍能做到这种程度，与他自身的实力、势力都是分不开的，别看裴元绍之前一口一个朝廷走狗的，其实在骨子里还是羡慕那些朝廷官员，只不过造反之前没抱上大腿罢了！
　　而裴元绍只是一个再普通不过的二流名将，与黄忠完全不能相提并论，由此可见，想要收服黄忠，恐怕比登天还难！
　　想到此处，凌逍不禁苦笑道：“这黄忠的能耐我自然知晓，只是收服这位恐怕难度不小吧？”
　　凌逍心中还是有些野望的，毕竟是五虎上将之一，而且据说年轻时候能跟吕布单挑的存在，这种人物，吸引力实在太大。
　　就算收服难度很高，如今既然有机会能碰见，自然得试上一试，而且刘伯温说不定能提供一个招揽黄忠的办法。
　　果然，刘伯温笑着道：“臣在推演天机时，感应到此将星在半月后会有一劫，也正是没有渡过此劫，导致其终生实力再无寸进，断绝了其日后踏入神将的路！”
　　“这不得不说是一大憾事，主公若能让黄忠渡过此劫，当能获得其效忠！”
　　凌逍听得一愣，黄忠半月后会有一劫？
　　难道说……
　　凌逍突然想起前世玩家群体中流传的一些事，当时也就当个故事听了，不过现在看来，恐怕不是空穴来风！
　　传闻黄忠有一子，名为黄叙！
　　只是似乎是遭了天妒，生来就先天不足，体弱多病，请了无数名医也没能治好，只能靠药物勉强维持生命！
　　不得已，其父黄忠带他四处求医问药，期望能遇到能人异士，治好黄叙之疾。
　　这么看来，半个月后，黄忠会带其子黄叙来到建业城求医，而结果也显而易见，此次建业之行不仅没能治好黄叙，恐怕其子还会因此而死！
　　而正是因为眼睁睁看着黄叙死在自己面前而无能为力，从而影响了他的心境，致使其终身无望神将之境！
　　而黄叙的死已然成为黄忠的心劫，这便对上了刘伯温在推演天机时感应到黄忠会有一劫！
　　此劫并非是直接应在黄忠身上，而是其子黄叙的死劫！
　　不过知道黄忠所谓的大劫也没用啊，能够难到一位巅峰一流名将的恶疾，那就不可能简单了，否则以黄忠的实力，想要为其子找到一株可以补充先天不足的灵药还是不难的。
　　《天下》中灵药很多，大部分都生存于人迹罕见之地，也就是所谓的生命禁区。
　　不过禁区这玩意都是相对来说的，对一般人是禁区，对于黄忠来说顶多就是险地，虽不能说是横着走吧，但只要小心一点，倒也不会有什么危险！
　　也正是因为清楚这一点，凌逍才会觉得想要治好黄叙，绝对不是一件简单的事，恐怕还涉及到了一些天地规则！
　　“军师，我大概能猜到黄忠的劫是以何种形式降临了……”
　　凌逍将自己的推测说于刘伯温听，希望他能给自己一点建议，否则白白错过一位拥有神将之资的盖世名将，那可就太可惜了。
　　“主公猜的不错，与臣自天象中看到的一样，此劫正是应在了其至亲之人身上。”
　　“至于如何助其渡过此劫，其实说难也不难！”
　　刘伯温沉思了片刻说道。
　　凌逍眼神一亮，不愧是与诸葛亮比肩的存在，就是给力嗷！
　　“军师快快说来！”
　　“轮回塔！”
　　刘伯温神秘一笑，淡淡吐出三字！

第一百八十二章 智者之道
　　凌逍一愣，随即又恍然。
　　不过……
　　凌逍突然想到一个问题，先不提如何劝说黄忠带其子一同加入玄明城，从而让黄叙拥有轮回塔的复活权限。
　　就算能复活，按照轮回塔的复活机制，最多就是复活到黄叙完好无损的状态，也就是说，有八成概率，复活后的黄叙依旧是先天不足的体质。
　　凌逍的顾虑不是没有道理，从之前的复活来看，轮回塔更像是以你死亡之前的身体为模板，重新构造一个出来，再将之前收纳的灵魂塞进去。
　　因此利用轮回塔的复活机制，只能清除身体的后天伤势，对于黄叙这种先天疾病，恐怕没有什么作用，之前啥样，复活后估计还是啥样，这也无济于事啊！
　　凌逍将自己的顾虑告知刘伯温，不过显然以刘伯温的智慧，不可能想不到这一点，因此对于凌逍的顾虑只是淡然笑道：
　　“其实主公完全不用担心轮回塔能否治愈其子的先天不足，无论怎样，黄叙都再没有性命之忧，只要保证黄叙不会在半月后死亡，黄忠便算是渡过了此劫！”
　　“至于其他，我等可以从长计议，只要人活着，便有希望！”
　　“而且从另一个层面来讲，此举也在无形中将黄忠父子绑在了主公的领地，黄叙一旦离开领地，便会性命难保！
　　“依臣之见，到了那时，黄忠会有一个正确的决定！”
　　刘伯温的话语中透着一股掌控一切的自信！
　　我艹！
　　牛逼牛逼！
　　先是利用轮回塔保住黄叙的性命，再借此让黄忠永远留在领地，为我所用！
　　不得不说，刘伯温想问题的角度就是不一样！
　　凌逍想的是如何治好黄叙，从而让黄忠感恩戴德，然后投靠自己！
　　而刘伯温则是另辟蹊径，借助黄叙之疾，将黄忠彻底绑在凌逍的战车上，想走都走不了！
　　前者完全是动之以情，如果凌逍治好了黄叙，但黄忠只是换个方式报答，并不是选择效忠，那凌逍也没有办法，总不能强迫对方，那不成挟恩图报了吗，凌逍可做不出这种事。
　　而后者则是完全符合智者的本性，做事从来不会讲感情，绝对的理性，将所有的变数扼杀在摇篮之中，一切尽在掌握！
　　当然，以凌逍的性格，自然还是希望黄忠能够真心投靠，而不是因为离不开领地才被迫效忠，不过身为领导者，有时候用一些必要的手段倒也无可厚非，能达到目的就行了。
　　毕竟这位可是黄忠啊，凌逍自然是不可能放过的。
　　十天后，凌逍一人一骑朝着建业城赶去。
　　虽然此时距离天机上所说的半月还有五天时间，但那是黄叙死亡的时间，鬼知道黄忠是什么到建业城的，所以凌逍觉得还是早一点去建业城守着比较好。
　　虽说高宠一直带军扫荡着周围的黄巾军，但目前建业城周边依旧战乱不断，不过相比于人脑袋都打成狗脑袋的荆州，扬州的情况还是要好上不少的。
　　特别是扬州治所建业城，比周围几个城池的情况要好得多，不仅是因为负责攻打建业的主将被凌逍给策反了，最关键的是凌逍时不时会送一批粮食给建业城，这才是维持建业城不乱的根本原因！
　　像其他城池，路边随处都能看到面黄肌瘦的百姓，至于黄巾军与朝廷一方的军队，自然不会饿着，毕竟两边的当权者也都清楚，想要争夺地盘，那就离不开手下的军队，因此最终受苦的，还是那些平民！
　　就连得到凌逍救济的建业城，也还有很多平民吃不饱饭，只不过没有其他城池那么严重罢了。
　　凌逍骑着马慢悠悠地走在通往建业城的官道上，黄忠毕竟是带着体弱多病的儿子四处求医，总不至于共乘一骑，肯定会有个马车啥的，因此有很大概率会走官道！
　　“嗯？”
　　凌逍感觉怀中一热，伸手从怀里掏出一物，那是一枚白色棋子！
　　这是临走时刘伯温交给凌逍的，这枚棋子便是当初推演天机时落下的最后一粒，上面蕴含着浓郁的天机，一旦接近天机推演中的那位将星，它便会生出感应，这也是凌逍不担心会找不到黄忠的原因！
　　毕竟如果只告诉凌逍，黄忠会在半月后出现在建业城，那他还真不一定能找到，毕竟建业城太大，横竖超过百里，而凌逍又不能大张旗鼓地寻人，要是没有这玩意，想在茫茫人海当中找到黄忠，简直难于登天！
　　而如今这枚棋子有了感应，说明黄忠就在附近了！
　　凌逍花了点时间确定行进方向，便打马赶去！
　　行了约莫有半刻钟，凌逍隐约听到有车轮滚动的声音传出！
　　突然，凌逍汗毛直竖，感受到了一股致命的危机，下意识地勒停了坐骑。
　　“阁下跟了我这么久，意欲何为？”
　　突然，从一旁的林子里，传来一道低沉的中年男音。
　　凌逍扭头看去，就见一名四十岁左右的中年人端坐在车辕之上，马车自密林中缓缓驶出，手中持着一张赤红色长弓，正对着凌逍，明明没有箭矢搭在上面，但却透着一股致命的锋芒！
　　凌逍没敢轻举妄动，对面可是箭神黄忠，凭自己目前的实力，还真够呛能抗住黄忠的一次攻击，别说凌逍只是二流武将的水准，就算是一流武将，被黄忠锁定了也难逃一死，就是这么霸道！
　　“您可是黄忠，黄汉升！”
　　凌逍朝着几十米外的黄忠喊道。
　　黄忠皱了皱眉，没有放下手中长弓的意思，只是出声问道。
　　“在下的确姓黄名忠字汉升，只是在下自问也不是什么名人，阁下为何会知道我的名号？”
　　“别误会，我只所以在此地与阁下相遇，乃是受到天意指点！”
　　“天意……”
　　见黄忠明显有些不相信，凌逍接着解释道。
　　“在下玄明城城主，同时也是雁门关城主，只是还未上任，不过这都不重要！”
　　“在下领地之中，有一座天机阁，乃是可以直达天听之奇物！”
　　“通过天机阁，在下知晓，不日将会有一位当世大才途径此地，只是命中会有一劫，我此次前来，便是为了助阁下渡过此劫！”
　　凌逍没有卖关子，万一黄忠不耐烦或者认为自己图谋不轨，一击解决了自己，那可死得太冤了！

第一百八十三章 虚不受补
　　“命中会有一劫？呵～江湖术士的把戏罢了，可哄骗不了我，说出你的真实来意，否则别怪我手下不留情了！”
　　显然，黄忠是个坚定的唯物主义者，不相信什么天机，天命啥虚无缥缈的玩意！
　　不过这倒也符合黄忠的性格，不只是黄忠，像他这种绝世武将，都信奉我命由我不由天的理念，在他们眼中，没有所谓的天命难违，或者说天命就是用来打破的，否则要这一身武力又有何用？
　　“且慢！”
　　眼见黄忠又要动手，凌逍有些蛋疼了。
　　“阁下是不是正在四处求医问药，只为治好令郎的先天之症！”
　　“没错，这与命中大劫又有何关联？”
　　对于凌逍知道自己的情况，黄忠倒是没有什么奇怪的，毕竟自己四处求医，有心人只要稍微调查一下就行了，甚至之前自己为此还专门花钱打过广告寻求能人，所以知道这事的人还真不少！
　　更别提对方既然知道自己姓甚名谁，必然已经调查过，因此知道这些倒也不奇怪。
　　“阁下稍安勿躁，在下话还没说完！”
　　“阁下只顾带着令郎四处求医，却忽略了令郎的身体承受能力，令公子本就因为先天不足，从而体弱多病，再加上四处奔波，恐怕令郎已然到了油尽灯枯之境，敢问令郎若死，对于阁下来说，是否为命中大劫！”凌逍一口气说完这些。
　　“我自然考虑到了这些，为此特地寻了十数株灵药，凭灵药的药力，虽无法根治，但仅仅只是维持我儿性命绝对绰绰有余！”
　　我艹！
　　听到黄忠竟然专门找了十几株灵药给他黄叙续命，即便是以凌逍的身家，也不得不感慨一声有钱任性啊！
　　黄忠或许没什么钱财，但像这种用钱都买不到的灵药，对于他们这种绝世猛将来说，反而不是什么问题了。
　　“那阁下可曾考虑过虚不受补的道理？”
　　来之前，凌逍自然与刘伯温讨论过黄叙为何会在建业城身死的原因。
　　毕竟黄忠也不是傻子，明知道自家孩子身体弱还带着他四处奔波，这不是嫌死得不够快吗？
　　那么只有一个原因，要么黄忠修炼的功法具备养生的能力，要么就是以灵药的庞大药力强行续命！
　　而黄忠作为猛将，修炼出的真气必然极具攻击性，这种真气别说养生了，真要灌注到黄叙体内，九成九的概率会当场暴毙，还有零点一成原地爆炸。
　　总之用真气吊命，肯定行不通，那么就只有一种可能，用灵药续命！
　　只是凌逍没想到的是，黄忠竟然能搞到那么多灵药，只能说父爱如山啊！
　　不过，既然有灵药续命，按理来说不该在建业城身陨！
　　因此，二人便得出一个结论，灵药虽好，但也不能过量！
　　一直靠灵药续命，短时间没什么问题，但一旦超出某个极限，必然会出现虚不受补的情况。
　　毕竟以黄叙的小体格子，根本没法彻底吸收灵药的药力，每次服用，都会有多余的药力残留在体内，长此以往，终有一日会承受不住！
　　听了凌逍的话，黄忠眉头一皱。
　　“你说的……是真的吗？”
　　片刻后，黄忠放下了手中长弓，突然叹了一口气，似乎也知道凌逍说的情况很有可能会发生。
　　“唉～是我无能啊！”
　　见凌逍没有回答，黄忠似乎也知道了答案，整个人突然显得有些颓废，再无之前那种精气神。
　　这还是黄叙没死，真要眼睁睁地看着黄叙死去，不难想象，这对黄忠的打击会有多大。
　　“咳～咳……”
　　突然，马车中传出一阵咳嗽声，接着便有显得有些虚弱的声音传出。
　　“父亲不必难过，孩儿能活到现在，已经很知足了，拖累了父亲这么久，孩儿不孝，以后恐怕也没法孝敬父亲，咳咳咳……”
　　说话的正是黄叙，说完这些又是一阵咳嗽声传出，显然，他的身体状况已经很不好了。
　　“叙儿……”
　　听出黄叙声音中的虚弱，黄忠连忙转身进入马车查看情况。
　　半刻钟后，黄忠一脸忧色的走也了出来，显然黄叙的情况已经不容乐观，如果这次凌逍没有来，估计五天后黄叙便会离开人世，从此世间也就少了一位绝世神将。
　　凌逍自然不会允许这种事发生，在未来，人族任何一位神将都是抵御异族的中坚力量，如今既然有机会拯救一位神将，他定会尽自己所能！
　　“黄大哥，在下说过，此次前来，便是为了助令郎渡过这次死劫，在下或许没法彻底治好令郎之疾，但可以保证令郎不会身死！”
　　“而天下太大，总会找到能人异士可以治好令公子的先天不足之症，令公子现在缺少的只是时间！”
　　“真的？”黄忠突然一把抓住凌逍的肩膀，急切地问道。
　　那速度，凌逍根本就没反应过来，只觉肩膀上一股剧痛袭来，如同被一把巨大的钳子夹住一般，倒吸一口凉气，额头上瞬间冒出了几滴冷汗。
　　不得不说，以黄忠的武力值，即便不动用他那把长弓，也足以秒杀自己了。
　　黄忠似乎也知道自己太过心急，连忙放开手，讪讪一笑道：“是在下莽撞了，还望公子见谅。”
　　凌逍活动了一下自己的肩膀，毫不在意地道：“无妨，黄大哥爱子心切，可以理解。”
　　黄忠见凌逍并未生气，倒也放心了些，真切的道：“不知公子之前所说是否属实，你真有办法保我儿性命？”
　　“不敢欺骗阁下！”
　　凌逍知道，黄忠已经上钩了。
　　溺水之人，即便只是水面上飘荡的一棵稻草，也会毫不犹豫地抓住，而对于黄忠来说，凌逍便是那根救命稻草。
　　“在下的领地之中，除了有一座可以推演天机的天机阁，还有一座神塔，因有死者复生之能，故名轮回塔，阁下只需随我前去一观，便可知真假！”
　　“好，公子请带路！”
　　尽管对于凌逍的领地有如此玄奇之物有所怀疑，但黄忠也只能死马当做活马医了。
　　而且在他看来，凌逍不会有蒙骗自己的可能，一来没有动机，二来凌逍的实力他也清楚，虽然年纪轻轻就已经突破了三次极限，但也不可能从他手中逃得性命，作为境界已经到达蜕变边缘的他，这点自信还是有的。

第一百八十四章 箭神加入
　　只是黄忠不知道的是，凌逍的领地中还有几位实力不在他之下的人物，如果他知道这些，恐怕还真不敢如此放心大胆地跟凌逍前去！
　　而就在此时，凌逍突然接到了系统提示。
　　“玩家正试图改变历史名将黄忠的命运，因黄忠对历史进程影响较大，该过程可能会遇到天道阻拦，是否继续。”
　　对于天道时不时冒个泡，凌逍已经习惯了，所以并没有在意系统的提示，反正黄忠的天命他是改定了，谁拦都不好使，即便天道也不行！
　　不过从系统的提示中，也透漏了一个重要信息，那便是黄叙的先天不足之症，的确涉及到了天地规则，想要彻底根治，只有同样具备撬动天地法则能力的神医才行！
　　而在三国时期，能称得上神医的，恐怕也只有那位了。
　　可惜很早之前凌逍就在寻找那位的踪迹，直到现在，也没有半点线索，鬼知道那位现在蹲在哪个犄角旮旯研究药物呢。
　　当凌逍带黄忠进入玄幽境时，黄忠被震撼了一下。
　　他这些年东奔西走地寻找灵药为黄叙续命，几乎踏遍了所有名川大岳，什么玄奇之景没见过，但像玄幽境这种世外桃源，他也是第一次见，对于凌逍，也莫名地有了一些信心，而再不是之前那种死马当做活马医的心态。
　　“主公！”
　　玄明城外，刘伯温已经早早等在城门口。
　　“这位想必就是那位天命将星了。”
　　感受到刘伯温身上澎湃的精神力，黄忠神色一凝，知道这是一位实力不下于自己的绝世智者，不敢托大，停下马车，走了下来。
　　“在下黄忠，多有打扰了！”
　　“欢迎阁下前来玄明城，在下刘伯温，添为玄明城军师。”刘伯温拱手说道。
　　“见过刘先生，犬子体弱，恕不能出来见礼了。”
　　“不妨事，令郎的情况在下已经知晓。”
　　“给黄大哥介绍一下，军师便是那位推演天机之人。”
　　凌逍在一旁为二人引荐了一番。
　　“原来如此，先生大才，竟有推演天机之能，之前是在下孤陋寡闻了。”
　　“哈哈，黄兄言重了，在下也只是借助天机阁之能罢了，我哪会什么天机推演。”
　　“主公，臣已备好酒席，先进城吧。”
　　“也好，黄大哥与令郎一路奔波，想必是有些累了，先进城安顿下来，令郎的事，稍后在酒席之上再与黄大哥详细说说。”
　　“那就叨扰了。”
　　酒席之上，只有黄忠一人赴宴，至于黄叙，则躺在凌逍为黄忠父子安排的厢房中休憩。
　　而凌逍这边，也只有他自己以及刘伯温出席，萧何正在处理【龙渊】的建造事宜，至于高宠，则带着真龙骨忙着抓坐骑呢，反正离【龙渊】主体建造完成还有一段时间，自然得将真龙骨充分利用起来。
　　值得一提的是，随着时间的推移，真龙骨内在的力量正在不断复苏，如今凌逍也很难靠近其三丈以内，那种宛如实质的龙威，不是靠意志力就能抵抗的，肉身不过关，恐怕会被生生压死！
　　不过，逐渐复苏的真龙骨，对于圣山之上那些异兽的压制力也越来越强，捕捉效率大大提高。
　　这段时间，高宠已经捕捉了近十万异兽，其中就有凌逍之前看重的那两类异兽族群。
　　有真龙骨的压制，对这些异兽的驯服过程很顺利，基本没遇到什么反抗。
　　当然，有资格驯服这些至少达到三品的异兽当坐骑，怎么着也得是三阶士卒，低于三阶，即便有真龙骨压制，自身实力不达标，上了战场估计就会被坐骑撂倒。
　　凡兽九品，对应的便是士卒职阶。
　　下三品暂且不谈，只要突破了人体极限，谁都有能力驯服。
　　而中三品的坐骑，其战斗力已经不弱于普通刚突破人体极限的士卒，甚至四品坐骑已经具备二阶士卒的战斗力。
　　而上三品就更难驯服了，最弱的三品坐骑，都跟三阶士卒等同，至于一品，更是非百战兵王不可驯服，而且就连大多数武将都是以一品战马为坐骑。
　　而在这些抓捕的异兽中，有两只异兽王者，与高宠的墨麟一样，都是半步灵兽的存在，而且因为体内含有一丝真龙遗脉，有很大可能进化成灵兽。
　　凌逍便从中选了一头卖相不错的收为坐骑，是那群长着翅膀的独角马族群的王，只不过与一身黑毛的普通独角马不同，这头独角马王乃是一身紫色毛发，彰显尊贵之气，这也是凌逍一眼就相中它的原因。
　　凌逍将轮回塔的复活机制跟黄忠介绍了一番，对于需要加入玄明城才能享受到轮回塔的复活权限，黄忠倒是没有什么意见，毫不犹豫地就加入了玄明城，黄叙自然也就一同加入了。
　　“如此，便能保我儿不死了吗？”
　　说实话，对于死而复生这种事，黄忠还是很难相信。
　　听了黄忠的话，凌逍与刘伯温对视了一眼，刘伯温出言说道。
　　“黄兄的担忧在下能理解，稍后便带黄兄前往轮回塔一观如何，顺便也让黄兄亲眼看看轮回塔的复生之能！”
　　因为需要时常扫荡副本以及周边黄巾军的缘故，虽说凌逍这边很少有士卒战死，但多少还是会有损耗的，有些是十天内连死两次的，灵魂只能暂时待在轮回塔中，等冷却时间过去方能复活，因此现场表演一下轮回塔的复活能力，还是没有什么问题的。
　　“若能如此，自然再好不过了。”
　　黄忠也想见识一下轮回塔究竟有何神异，对于刘伯温的提议自然欣然应允了。
　　“这便是轮回塔了！”
　　永明湖畔，黄忠看着那座百米高的轮回塔，心中震惊不已。
　　以他的眼力，可以看出这座塔蕴含着无尽力量，而且是连他都无法理解的力量，显然这股能量的阶位很高，已经超出了他的认知。
　　不过随着靠近那座巨塔，他感觉整个人都放松了下来，有一股无形的力量滋润着肉身和灵魂，给人以无限生机！
　　即便没有亲眼看到轮回塔复活生灵的过程，仅仅只是感受到这股力量，他内心便已经相信了轮回塔复生之能！

第一百八十五章 烈阳弓神
　　其实黄忠误会了，他所感应到的力量，只是造化之塔借助轮回塔的投影力量，无论是范围还是强度都只有造化之塔本体的十分之一。
　　不过造化之力蕴含着强大的生命力，因此黄忠才会感觉身心舒适。
　　“如何？”
　　在凌逍亲自演示了一番死者复生之术后，黄忠彻底被折服了。
　　见凌逍的确没有欺骗自己，他心中的巨石总算落了地，看了看为救自家孩子性命，特地前来寻找自己的凌逍，一种难以言喻的恩情从他心头涌起，突然对凌逍躬身抱拳道。
　　“谢城主大人厚恩，若不嫌弃，请准许在下用余生为大人效犬马之劳！”
　　黄忠的话音刚落，凌逍耳边也响起了系统的声音。
　　“玩家得中国区超一流（神级）历史名将黄忠辅佐，奖励三次高级随机抽奖，魅力值得到大幅度提升，声望得到大幅度提升，【帝皇之尊】天赋得到一定程度加强！”
　　对于系统的提示，凌逍早有预料，虽说玩家收服历史名将很难，不过一旦收服，系统也会有所奖励！
　　不过三次高级抽奖已经是凌逍见过的最高奖励，更别提还有后面的魅力声望的提升，只能说，果然不愧是箭神黄忠啊！
　　至于凌逍之前收服的裴元绍，之所以没有触发系统奖励，自然是因为在系统的认定中，裴元绍尚未完全效忠于凌逍。
　　只有等张角身死，或者裴元绍对张角彻底死心，否则尽管是在为凌逍效力，但在系统那却并不作数。
　　而系统提示音并未停下，
　　“由于黄忠正处于人生转折阶段，若黄忠能顺利渡过此劫，便可由超一流历史名将晋升为神级历史名将，系统到时将会发放补偿奖励！”
　　果然，正是因为黄叙的死，才让黄忠失去了踏入神之领域的动力。
　　不过这还没完，虽然《天下》系统的奖励没有了，但别忘了凌逍还有另外一个系统——【神将降临系统】。
　　凌逍打开【神将降临系统】的成就列表，此时已经有五项成就被凌逍点亮，其中四项是白银级成就，还有一项为黄金级成就。
　　【成就列表：】
　　【玩家武力值达到80点—已达成，获得白银将令*1】
　　【玩家智力值达到80点—已达成，获得白银将令*1】
　　【玩家统帅值达到80点—已达成，获得白银将令*1】
　　【玩家政治值达到80点—已达成，获得白银将令*1】
　　【玩家获得首位一流名将效忠—已达成，获得黄金将令*1】
　　再加上这段时间系统赠送的，凌逍如今拥有九枚白银将令，一枚黄金将令，这就意味着，再过十天，凌逍将会有两枚黄金将令到手，到时候又可以召唤两位一流人物。
　　这对于领地实力的提升将是巨大的，能够让凌逍在黄巾之乱后期的各大战役中获取到更大的利益！
　　三人回城后，凌逍安排好了黄忠的职位。
　　因为只是新加入，所以他在地位上暂时要比高宠低点，不过黄忠并不受高宠调遣，因为在凌逍的计划一次，黄忠日后必然会自领一军，军团名字都不用他起了，因为系统已经帮凌逍起好，这源于黄忠的逆天属性！
　　【姓名：黄忠】
　　【职业：武将（超一流名将）】
　　【武力：99】
　　【智力：59 】
　　【统帅：94】
　　【政治：59】
　　【天赋：历史名将——超级（特殊天赋）：受天地意志加持，对非历史名将造成4点武力压制
　　烈阳弓神（专属天赋）：以烈阳之名，灭杀一切！以烈阳真气形成蓄力神光箭，诛敌于十里之外，例无虚发，百发百中，且距离越近威力越强！
　　烈阳破甲——超级（史诗天赋）：所射之箭，皆带破甲特性，非灵器级别防具无任何防御效果，若为灵器防具，则无视其一成至九成防御效果，具体破甲能力视防具品质而定，对神物无效！
　　老将逢春（专属天赋）：受天道之力加持，可以维持更长时间的巅峰战力，不会随年龄的增长而导致实力有所下降！
　　烈阳军团——高级特种军团：（具体效果，军团成立后可见）】
　　【功法：凰极烈日决（半神级）——六层（共九层）：每层可提升10点武力，9点统帅，当前已提升60点武力，54点统帅】
　　【武技：爆裂落日杀（绝世）——出神入化：该武技有两种释放形态，对战单个目标时，可进行威力巨大的五连击，箭矢附带烈阳真气，击中目标后会爆裂，对敌方进行连续五次的即死判定，每判定一次，对方武力值强制下降一点，若进行判定时，敌方武力值低于自身五点，将触发即死特效，因烈阳真气阶位极高，神禁之下无法豁免！
　　若对群体目标释放，将会形成无数烈阳箭矢进行散射覆盖，覆盖范围与威力视蓄力时间而定，击中目标后会产生连锁爆炸，因烈阳之力过于分散，不会触发即死判定！
　　（注：该武技极为消耗真气与体力）
　　致命狙杀（绝世）——出神入化：集中精气神，进行长时间的蓄力，可提升五至十倍射程对目标进行狙杀，武力暂时提升5至10点，具体效果视蓄力时间而定，此箭具备自动追踪特性，无法躲避！
　　烈阳之魂（专属天赋）：聚集天地至阳之力加身，战力将有一至八倍的提升，具体幅度由聚集的至阳之力多少而定，至阳之力对肉身与灵魂会造成极大负担，持续时间越长，副作用越大，稍有不慎，有引火自焚的危险，专属兵器可免疫一定时间内的副作用！】
　　【专属兵器：烈阳弓：武力值加三，烈阳箭：武力值加一】
　　【资质：半步盖世】
　　尽管凌逍已经见识过不少牛逼人物的属性，但黄忠的属性还是让凌逍震撼了一下。
　　黄忠是凌逍见过的唯一一个具有两种武技的武将，这意味着黄忠不仅武力值高，武道境界也很深厚。
　　武技并非只是一项技能，它更多的是体现了一个人的特殊能力，或者说在武道上的独特见解！
　　《天下》中没有单独的武技书籍，一般都是在功法中附带的有武技，也是最契合自身功法的武技！
　　就像凌逍修炼的《太虚帝皇决》，里面就有一套绝世武技，只是因为没有达到修炼要求，所以凌逍暂时还没法去学习那套武技。
　　其实，功法中蕴藏的武技更多的是对一个人战力的提升，没有所谓的固定招式，只是提供一个如何更好的利用自身真气进行杀敌的方式方法，最终会形成何种形式的武技，全凭个人理解！
　　同一本功法，不同人修炼，会形成不同风格的武技，这便是武技的真正含义！

第一百八十六章 生死轮回
　　其实，功法中蕴藏的武技，并没有所谓的固定招式，只是给使用者提供一个如何更好地利用自身真气进行杀敌的方法，至于最终会形成何种形式的武技，全凭个人理解！
　　同一本功法，不同人修炼，会形成不同风格的武技，这便是武技的真正含义！
　　而黄忠能拥有两种风格全然不同，且威力强大的武技，足以说明黄忠的武学造诣有多高了。
　　……
　　“查的如何了？”
　　郑总站在领地六丈高的城墙上，手扶着墙体，双目注视着城墙底下正在退去的黄巾军。
　　不得不说，这位郑总还真不是个简单人物，短短几个月，就将领地发展到如此规模，从城墙的高度来看，应该已经升到三阶领地，而且恐怕用的也不是普通建村令。
　　“这……我们的人最多跟踪他们十里路程，超过这个距离，就会被这支军团直接扫灭，他们的坐骑太快，跑都跑不掉！”
　　“知道了，对于那支军团的调查到此为止，现在着手准备如何在黄巾之乱剧情后期获取利益的事宜，按照之前的计划，你下去安排吧！”
　　“好的郑总！”
　　待手下离去，郑总转身看向远方，眼神逐渐深邃。
　　是你吗……
　　对于那支经常在附近扫荡黄巾贼的军团，他一直都很好奇，当然，除了好奇还有一点别的心思。
　　其实早在黄巾之乱剧情开始前，他就开始大量囤积粮食，因为他很清楚在黄巾之乱之后，天下粮价会涨到何种程度！
　　作为一名现实中的商业巨鳄，他肯定是要分一杯羹的。
　　可惜，他的谋划落空了，建业城不知从哪冒出一支军队，定期运来一车车的粮食，关键这粮食还不要钱，竟然用人口换！
　　这导致的结果就是他的粮食根本卖不出太高的价，虽说也有的赚，但与他所期望的相差甚远！
　　不过，这并不是他关注这支军队的原因，毕竟天下的聪明人太多，保不齐就有人提前看出了什么，提前储存了大量粮食也说不定。
　　让他想不通的是，对方为何会选择以粮食来换取人口这么个骚操作。
　　乱世人口固然重要，但粮食和钱财更重要，有这些，还愁组建不了军队吗，有了军队，就有了地盘自然也就有人口了！
　　因此，对于这支经常给建业城送粮食的军团产生了浓烈的好奇心。
　　而这一查不要紧，这支军团的战斗力吓了他一跳，前期拥有这种规模，这种配置的军团简直犯规啊！
　　根据手下具备探查天赋的玩家传来的情报，那支军团清一色的正规士卒职阶，而且其中一大半都是二阶士卒，甚至还有上万探查不出来的士卒。
　　毫无疑问，这些探查不出来的都是三阶或者三阶以上的士卒。
　　而目前中国区进入《天下》的玩家大概有一千万，其中只有第一批进入的百万玩家跨入了二阶，其他大多数都还在一阶徘徊，连第一次人体极限都没突破的更是占据了一大半！
　　至于能在这段时间就达到三阶的，都得是一些大神级玩家才能做到！
　　因此这样一支平均战斗力达到二阶以上的士卒，在前期绝对是无敌的存在。
　　别看有一百多万玩家达到二阶，暂且不提同等阶位的玩家组成的军队，其战斗力能不能达到本世界的正规军团。
　　关键是这百万玩家分散在《天下》各大城池，分摊到每个城池，能有个一两千人都算是牛逼的了，根本没大用！
　　当然，这支军团的士卒整体战力高是一方面，最让郑总在意的是领导这支军团的那位武将！
　　虽说手下探查不出这位武将的属性，但这名武将据说就是当初那位一招秒杀了裴元绍的存在。
　　不只如此，光那名武将的坐骑，散发的气息都让自己有些打怵，那那位武将本身有多恐怖，可见一般！
　　而且他心中一直有个猜测，那就是这支神秘军团来自那位内测玩家，一直以来，他都想找到那位玩家的领地。
　　倒不是说有什么坏心思，作为商人讲究合作共赢，能够跟这样一位知道《天下》内幕的玩家合作，绝对是一本万利的买卖！
　　如今现实中各国都在宣传《天下》这一游戏，直觉告诉他，《天下》的意义绝不只是一个游戏！
　　因此他目前的主要精力便是攻略《天下》，前前后后已经投入不下一个亿，虽说这点钱对他来说不算什么，不过他还是第一次在一个游戏上投入这么多！
　　而那位内测玩家便是他最想要结识的人物，无论是其大师级铸造师，还是疑似功勋榜第一的身份，都引起他极大的兴趣，更别提如今这支战斗力惊人的军团很可能就是那位麾下的势力！
　　我会找到你的……
　　郑总轻声呢喃了一句，转身下了城墙。
　　五天后，凌逍，刘伯温，黄忠三人正围坐在黄叙床榻前，此时黄叙已然气若游丝，即便是灵药也无法再为其续命，甚至会起到反作用。
　　此时黄忠一脸紧张地在黄叙床前徘徊，虽说之前已经见证过轮回塔的复活能力，但真轮到自己孩子身上，他也镇定不起来。
　　“黄将军不用担心，轮回塔的轮回法则乃是至高法则之一，不会有意外。”
　　见黄忠如此忐忑，凌逍笑着宽慰道。
　　“臣知道，只是……”
　　黄忠话音未落，黄旭的气息突然消失无踪。
　　“叙儿……”
　　尽管知道这一切终会来临，但真的来临时，黄忠还是没有准备好如何面对，若不是知道可以复活，他现在或许已然崩溃。
　　“走吧，黄公子的灵魂已经被轮回塔收纳，我等先去将其复活。”
　　凌逍上前拍了拍黄忠的肩膀，轻声道。
　　听见凌逍的话，黄忠猛然抬头，二话没说就往轮回塔跑。
　　凌逍倒是理解黄忠的迫切心情，毕竟当父亲的，哪个不担心自家孩子的安危。
　　“劳烦主公了。”
　　仅仅只用了几十息的时间，黄忠便赶到了轮回塔下，而凌逍自然也没好意思慢慢走，前后脚便赶到了，至于刘伯温并没有跟来，他另有任务！

第一百八十七章 这把稳了！
　　“黄将军稍候，我这就复活黄公子！”
　　作为轮回塔之主，凌逍自然感应到了黄叙的灵魂，此时轮回塔一层也就黄叙这一个灵魂，其他人在之前就已经复活了。
　　轰！
　　就在凌逍利用轮回石对黄叙进行复活时，天空突然响起一阵巨大轰鸣，接着系统提示音也接踵而至。
　　“玩家即将复活黄忠之子黄叙，因其身份特殊，以引起天道注意，若继续复活，可能会引起天道意志降临，是否继续！”
　　凌逍还是第一次复活一个人，让系统进行特殊提示，由此可见，黄叙的身份极为特殊。
　　不说直接医好他，仅仅只是保证他不死，都会受到天道警告。
　　不过凌逍连世界主意志都面对过，自然不会在意这点阵势。
　　“继续！”
　　轮回石渐渐发热，开始重塑黄叙肉身，只是一瞬间的功夫，一具一模一样的黄叙肉身便被重构出来，现在只差最后一步——塞入灵魂，便可将黄叙彻底复活！
　　不过就是这最后一步，却发生了变故。
　　一道至高无上的意志突然降临，这股气机，凌逍很熟悉，当初领地渡劫时曾出现过，毫无疑问，这是天道意志降临了。
　　不过相比于当初铸造出神级建村令时出现的意志，这股意志在压迫性上还是差了点意思。
　　“这便是系统所说的可能会有天道出现阻止吗？”
　　抬头望天，感受着那股天道意志，凌逍心里多少有些忐忑。
　　虽说之前就已经考虑过天道意志降临的情况，但他其实也不敢保证就一定能斗过天道意志。
　　好在天道意志没有自主意识，换句话说，就是一切得按规章制度办事，如此倒还有回旋的余地，否则即便是半步神禁的项羽战魂，面对天道恐怕也没什么反抗之力。
　　当然，凌逍目前自然是召唤不出项羽战魂，不出意外的话，以后也很难召唤出项羽战魂，毕竟项羽战魂也已经超脱世界，时间长河中再无他的身影！
　　至于项羽战魂临走时有没有留下什么替代品，那他就不清楚了。
　　不过按理来说，有天地功德加身的项羽战魂，基本上已经可以抵消欠世界的因果。
　　至于项羽本体，当初虽然也有拯救世界的功德，但说到底，还是因为萧何逆转时空之后才有机会镇压天外邪魔，论拯救世界的功德，萧何至少得分上一半。
　　不过这次的历史重启就不同了，天外邪魔几乎是由项羽战魂一人镇压，所有功德加诸己身，足以还清与这方天地的所有因果，不用再如同项羽本体那般，还得斩出一部分灵魂去承接因果。
　　“主公，这……”
　　以黄忠快要踏入神将之境的修为，自然感受到了天道意志的降临，甚至他隐约感应到天道的出现，就是为阻止自家孩子的复活。
　　“无妨！”
　　凌逍早就预料到会出现这种情况，因此倒也不慌。
　　毕竟是由神禁建村令建造而成的领地，又岂是那般简单的。
　　凌逍首先开启的，便是天机阁的夺天特效！
　　如果说遮天特效属于被动技能，那么夺天便属于主动技能！
　　【夺天：道生五十，天衍四九，遁去其一，争其一者可夺天机！每年可对某个目标（该目标可以是人也可以是某件事）进行一次逆天改命，成功率与改命目标，与天机阁掌管者以及天机阁本身的能力有关！】
　　既然天道要阻止，那咱就正面刚一波呗。
　　随着夺天特效的开启，天机阁猛地爆发出一股磅礴的星辰之力，这是刘伯温利用天机棋盘，激活隐藏在万年星辰木中的星辰之力。
　　白日星现，一瞬间，凌逍只觉仿佛置身于星空之中，周边有无尽星辰环绕！
　　“逆天！改命！”
　　刘伯温的声音突然响起，紧接着无尽星空异象消失，随后化为一道璀璨夺目的星柱灌入黄忠体内。
　　没错，刘伯温要改的并非是黄叙的命，而是黄忠的命！
　　这两者有质的区别，改黄叙的命涉及到了生死，难度太高，况且如今有轮回塔在，足以保证他不死。
　　而天道之所以会出现阻止，其实是因为黄叙的死，间接影响到了黄忠是否能踏入神之领域，重点还是在黄忠是否可以跨入神将行列！
　　若能帮黄忠渡过心结，成功进阶神将，那么黄叙的死对于天道来说也就不重要了，之后再复活，天道也不会再去阻止。
　　甚至黄忠一旦跨入神将境界，或许黄叙的先天不足之症能好治不少，毕竟没有天道的干扰了。
　　“黄将军，此时不突破，更待何时！”
　　那道星柱可不是白灌注的，里面蕴含的可是经过数万年时间提纯的高纯度星辰之力，只要黄忠的境界能跟上，足以将其推到神将之境。
　　黄忠似乎也知道自己能否突破将直接关系到黄叙能否复活，连忙收敛心神，盘膝坐下，随着一道光芒闪烁，那张赤色长弓突然出现在他手中，属于灵兵的气机开始与之交融，大大提升了黄忠跨入神将的速度！
　　此时黄忠识海中闪过无数关于神之领域的感悟，这些都是那股星辰之力所带来的。
　　毕竟这块星辰木是从万年星辰木主体上弄下来的，作为不知道生长了多少年的存在，即便没有生成灵智，但本身的境界早已超出神之领域，即便只是一点点，对黄忠来说，也是受益匪浅！
　　见黄忠的气息起伏不定，逐渐变得有些虚无缥缈，凌逍放下心来，知道黄忠突破到神将的事已经板上钉钉了。
　　他此举其实也有赌的成分，在此之前，凌逍也曾找过刘伯温与萧何二人商讨了一番此事的可行性。
　　“二位觉得此法是否可行？”
　　三天前，凌逍将他们二人单独叫到卧室中问道。
　　刘伯温没有说话，萧何则是稍稍沉思了片刻后说道。
　　“依臣之见，此法大有可为！”
　　“黄叙的死可以摧毁黄忠，同样也可以成就黄忠，关键便在于希望二字！”
　　“只要告诉黄忠，只有成功突破，才有拯救黄叙的希望，那么黄忠可以突破的概率将上升到九成以上！”
　　“先生言之有理！”
　　之后便有了如今这种情况的发生，而事实也证明，父爱究竟能带来多强大的力量！
　　感受到黄忠的气息越来越强盛，凌逍欣慰地笑了。
　　这把稳了！

第一百八十八章 大日临空，神将降临
　　随着黄忠身上的气势越来越强，周围的温度也开始逐渐升高，与此同时，由于温差所带来的气压差使得黄忠周围开始刮起飓风，越来越快，笼罩的范围也越来越广，半刻钟后，凌逍已经退到了数百米之外。
　　此时黄忠周边方圆百米已经化作死亡之地，一道通天彻地的龙卷风带着惊人的热量席卷着一切，黄忠的身影已经完全被遮掩，只能隐约可见一颗直径三米左右，散发着赤色光芒的火球。
　　与此同时，天地劫云也开始汇聚，这是神将劫，乃是天地考验，无人可以躲过，只能硬抗！
　　火球在狂风中朝着那团劫云冲去，如大日临空！
　　“破！！！”
　　爆喝声响彻云霄，空中那颗大日猛地开始膨胀，随后爆发出剧烈的强光，下一刻连同劫云直接炸裂开来！
　　嗡～
　　时间仿佛禁止，接着像是在倒流，炸散出去的能量又开始向中心汇聚！
　　凌逍忍不住抬臂挡在眼前，此时黄忠散发的强光比之前爆炸时何止强了百倍！
　　只不过这种强光极度内敛，不仅没有照亮四方天空，反而将周边方圆数十里的光芒全都吸纳进去，玄明城由极昼变为极夜！
　　不过生活在玄明城的百姓都已经锻炼出一颗强大的心脏，因此对于这种异象，也只是抬头瞅了瞅，随后便接着干自己的事。
　　随着那轮大日消散，劫云消失，天空中只剩下黄忠闭着眼，手中持着烈阳弓凌空而立，接着开始缓缓落下！
　　“恭喜将军跨入神之领域！”
　　感受到黄忠仿佛已经脱胎换骨般的气息，凌逍笑着走上前恭贺道。
　　“多谢主公相助！”
　　黄忠很清楚，自己虽然只差临门一脚，但若是没有那团阶位极高的能量注入体内，他不可能这么快就踏出那一步。
　　“我也只是略施援手罢了！”
　　凌逍笑着摆了摆手道。
　　“爹！”
　　从一旁突然传来的声音让黄忠的神色一滞，接着便面露惊喜之色。
　　“叙儿！”
　　黄忠入神境，自然已经逆转了天命，如此一来，天道也就不会再阻止轮回塔复活黄叙，毕竟天命在忠不在叙！
　　当然，复活归复活，先天不足之症还是在的，只不过天道从此以后不会再阻止对他进行治疗罢了。
　　其实从最开始接到改变黄忠的天命这一任务时，凌逍就没有将目光放在治疗黄叙的身上。
　　因为凌逍很清楚，黄叙之所以先天不足，皆因天道不想让黄忠踏入神级，当然，也就是所谓的天命如此。
　　但透过现象看本质，天道不想让黄忠进入神境，可以有很多种方法，那为何偏偏是通过黄叙来限制黄忠？
　　思虑良久，凌逍得出一个结论，那便是天道不得已而为之！
　　换句话说，天道没法直接影响到黄忠，具体原因凌逍不清楚，或许是黄忠实力太强，又或者是他身份特殊！
　　不过在凌逍看来，黄忠的实力虽说达到凡世绝巅，但对于天道来说并不算什么，真要弄他，他的那身武力不会有什么作用！
　　所以第二种情况反而更有可能，前面就已经说过，天道没有自主意识，乃是由万千法则汇聚而成，更像是一段控制法则变化的程序。
　　如果黄忠身份特殊导致天道不能直接影响他，但同时黄忠的天命又是不能突破到神级。
　　如此一来，天道便会自动生成一套解决方案，那便是通过其子黄叙间接影响黄忠！
　　因此，黄叙的病受到天道的重点关注，想要医好基本不可能，甚至在凌逍的推断中，即便找到了那位神医，也不一定就能治好。
　　惹急了，天道亲自出手带走黄叙都是有可能的，毕竟只规定不能动黄忠，又没说不能动黄叙。
　　没看这次复活黄叙，天道意志直接降临了，就差撸袖子开干了都。
　　这在之前复活那些士卒时，可从来都没发生过。
　　毕竟轮回塔好歹也是神物，拥有至高法则之一的轮回法则，跟天道也算是平起平坐，这点面子还是有的，我特么就复活些无关紧要的人，你也要来阻止？
　　只不过这次复活的人物有些特殊，所以天道也就无视了轮回塔的复活法则，强行降临阻止了！
　　这就像天道在跟轮回塔说：兄弟，这次不是给不给你面子的问题了，你复活的这位牵扯的因果太大，我必须得出面表个态！
　　而轮回塔可能也是因为没有达到巅峰状态的缘故，见天道态度坚决，果断认怂了，没敢强行复活黄叙。
　　这次如果不是天机阁的【夺天】特效给力，再加上黄忠本身就是那种天道都不敢在其身上直接施加影响的人物，凌逍还真不一定能成功让黄忠逆天改命！
　　而作为只按照程序做事的天道，黄忠的天命一改，自然就会直接离开。
　　毕竟黄忠这一改命不要紧，后面的很多事情都会因此而改变，会牵扯到很多东西，这些变故都需要天道来一一修正，自然没有功夫再去管一个已经变得无关紧要的小人物！
　　而经过萧何的觉醒任务，凌逍得出一个结论，逆天很难但却并非不可能！
　　对于小人物来说，“我命由我不由天的”口号喊得震天响都没有任何意义，因为天道压根没关注过你，你爱咋滴咋滴，就当哄小孩了。
　　而对于大人物来说，本身就会受到天道的重点关注，想要凭自身的力量逆天改命也不可能，因为天道随时可以将你拉回原位，有时候还会给你一种已经逆天改命的错觉，而事实上，这本就是你既定的天命，因为你的一切都在天道的计算之中！
　　想要真的做到逆天改命，必须满足两个条件，一是要出现不在天道计算之中的变数！
　　比如凌逍之所以能斩断萧何因果，全靠系统在后面背锅。
　　而这一次，则是因为天机阁具备了遮天以及夺天这两种能力，前者使其根本不在天道的计算当中，后者则是给黄忠提供突破的契机！
　　前者意味着，天道没法去提前演算有关天机阁的任何事，这也是黄忠能成功逆天改命的重要原因，否则即便给黄忠提供突破契机，也会在天道的计算之中，一旦提前被天道知晓，基本也就谈不上什么成功！
　　当然，还有一个重要原因，便是你本人得够牛逼，要么实力牛逼，至少也得达到受国运加持时的项羽战魂那种程度！
　　要么，你就得像黄忠一样，有一个天道都不敢轻易招惹的身份。
　　否则的话，逼急了，天道亲自下场摆平你，你也没半点脾气！
　　正是在这诸多因素的加持下，黄忠才能最终打破天命，登临神将之境！

第一百八十九章 半灵兵，太古龙渊
　　“黄忠听令！”
　　“末将在！”
　　“封你为烈阳军团•军团长，位居五品！”
　　“谢主公！”
　　距离黄忠突破已经过了三天，而三天前的那场突破，也让黄忠在玄明城家喻户晓，因此凌逍便直接将其提升到与高宠平起平坐的地位，也不会显得太过突兀。
　　虽说黄忠还寸功未立，但作为目前玄明城唯一的神级武将，这点特权还是有的，况且凌逍也想早点见识一下【烈阳军团】究竟具备何种战斗力！
　　黄忠之事暂且告一段落，其子黄叙虽然先天不足尚未治好，毕竟这属于道伤，即便天道不再阻止，也不是轻易就能治好的。
　　不过，有轮回塔在，即便死了也能复活，再加上有轮回塔投射而出的造化之力的滋养，至少气色比之前看起来要好多了，即便不用灵药续命，也不会再有性命之忧。
　　当然，因为不是造化之塔主体，因此造化之力的笼罩范围有限，黄忠直接在湖边盖了个房子，平时除了训练士卒，基本就和黄叙住那了。
　　至于城中凌逍给黄忠准备的府邸，他俩也就偶尔住一下。
　　不过等到领地再度升级，造化之力的覆盖范围迟早能覆盖整个玄明城！
　　领地被萧何以及刘伯温打理的井井有条，基本没凌逍啥事，在加上近期也没有什么大事发生，因此凌逍便一头扎进铸造室，开始着手研究如何打造出自己专属灵兵之事。
　　虽说目前还没能打造出神品灵石，没有神品灵石作为蕴灵核心，基本上是锻造不出灵兵的。
　　不过他也没想过一次性就能打造出灵兵，那不现实，虽说他也算是踏入了神匠行列，即便是放眼整个历史，也是能数得上号的人物，但对于打造灵兵也是两眼一抹黑，毫无经验可言，所以先用超品或者极品灵石练练手，能弄个半灵兵出来也算是踏出成功的第一步了。
　　凌逍目前考虑的兵器是戟，因为他对于戟最熟悉，而且历史上出名的猛将大都以戟作为兵器！
　　比如战神吕布，又比如三箭定军山的薛仁贵，历史上的薛仁贵虽说是以箭术出名，但实际上他的兵器是戟，而且与吕布一样，用的也是方天画戟，只不过因为三箭定天山这个典故太牛掰，因此被忽视了。
　　否则方天画戟的代言人可能就不是吕布而是薛仁贵了。
　　当然，霸王项羽的兵器也是戟，这一点是凌逍亲自确认过的。
　　不过项羽的戟不是方天画戟那种外扩式，戟刃并没有打造得太开，而是紧紧地贴合在戟杆上，显得有些细长！
　　看起来没有方天画戟那般张扬华丽，但就从实用性上来说，以凌逍神匠级别的目光来看，霸王戟在战场之上更适合冲杀！
　　方天画戟的造型漂亮是漂亮，但很容易被对手的兵器卡住，毕竟戟刃与戟杆之间有很大空隙。
　　当然，这都是相对的，用得好的话，反而能利用这个空隙卡住对方的兵器，全看你怎么发挥了。
　　因此敢用方天画戟作为兵器的，都是对自身武艺极为自信之人，用现在的话来说，要么坑，要么神，没有中间项！
　　凌逍前世用的也只是普通的戟，没敢用方天画戟作为兵器。
　　至于吕布之前送的那本《戟道总纲》，也不是特指方天画戟，而是通指天下所有戟法！
　　因此，凌逍对于自己的专属兵器，更倾向于项羽的那种！
　　半个月的时间过去，凌逍用超品灵石作为核心，极品灵石作为主体，打造出了一杆霸王戟。
　　这杆大戟通体呈紫金色，比一般的紫色兵器强，但却又够不上灵兵的标准，只能算是半灵兵！
　　当然，有【种灵】这一特效在，凌逍打造的任何兵器都有培养成灵兵的潜力，关键在于这潜力到底大不大，值不值得花功夫培养。
　　就像这杆半灵兵的大戟，在凌逍看来，成功启灵的概率不会超过百分之一，基本相当于没有，因此没必要在上面多花心思。
　　不过，凌逍虽然看不上，但这玩意要是放出去，绝对会被那群玩家炒到天价，没个千八百万根本挡不住！
　　凌逍自然不会卖这杆大戟，毕竟也是半灵兵，虽说对凌逍不会有什么武力增幅，但用它来战斗也算很趁手了，毕竟是自己亲手打造而成，没有人比他更熟悉这杆大戟。
　　而且以这杆大戟的硬度，即便与灵兵也能碰上一碰，虽说硬碰的后果便是耐久度会狂掉，但至少不会一碰就断了。
　　况且你真当灵兵是大白菜啊，说遇就能遇到，只要凌逍不作死去找那些一流甚至超一流名将干架，就很难遇到灵兵。
　　而只要灵兵不出，这杆大戟便是战场最强兵器！
　　“主公，你出关了！”
　　凌逍手持大戟刚从铸造室走出来，萧何就如同未卜先知一般，早早地就等在门外。
　　“先生来找我，可是【龙渊】已经修筑完成了？”
　　一般没啥事的话，萧何不会来打扰凌逍，除非有什么需要凌逍亲自决断的大事。
　　而近期玄明城能称得上大事的，也就只有【龙渊】的建造一事了。
　　萧何点了点头，随后又摇了摇头。
　　凌逍有些迷了，这啥意思？
　　萧何苦笑道：“具体情况，主公随臣去看看就知道了。”
　　见萧何卖关子，凌逍有些摸不着头脑，不过也没再追问，跟着萧何朝着【龙渊】走去。
　　从图纸上的尺寸来看，【龙渊】的体积很大，足有三百丈之高，长度更是超过了百里，绝对是一项浩大无比的工程，而且必须得临渊而建，这或许就是“龙渊”二字的由来。
　　【龙渊】所在地便选在了圣山那处崖壁，绕崖而建，一小半建在湖面之上，剩下的大部分主体都掩藏在湖面之下，直达湖底！
　　当初建造【龙渊】主体的水下部分时，都是萧何先以强横的精神力分开湖水，再让工匠直接下湖修建，那场面，别提有多震撼了！
　　好在萧何跨入了神之领域，精神力也成功蜕变为神识，否则想要分开数百米深的湖水，还真做不到！
　　不得不说，神级存在已经初步具备了移山填海之能，不然也不会被冠以“神”之一字！
　　凌逍坐上游龙舰，老远便能看见那座异常雄伟的【龙渊】，就如同一头太古巨兽，雄踞于那处峭壁之上。
　　用了一个多月的时间，动用了近二十万军队，虽说大部分都是刚突破了人体极限的士卒，但论效率也远超未突破的平民。
　　当然，军队只是用来搬运建筑材料，打打下手啥的，真正进行修建的，还得靠那八千多位工匠！

对不住
　　对不住各位，今晚喝多了，码字的时候迷迷糊糊的都，只能明天起早码一码字了，见谅各位，保证各位明天早上起床时能看见更新，剧情都在脑子里，就等写出来了！

第一百九十章 异兽占据
　　“可是【龙渊】出现了什么变故？”
　　游龙舰上，凌逍看着远处逐渐显露出全貌的【龙渊】，突然出声问道。
　　“【龙渊】主体已经建造完成，只等放置真龙骨便可正式启动！”
　　“既然如此，那为何……”
　　“龙渊建造成功后，引来一头异兽，那头异兽似乎将龙渊当做巢穴，占据之后便不走了，无人能够靠近！”
　　“先生也对付不了吗？”
　　凌逍皱眉问道。
　　【龙渊】自开始动工，圣山之上便有异兽时常过来干扰，不过这些都是普通异兽，军队便能处理，因此倒也没被凌逍放在心上。
　　只是这一次来的异兽竟然让已经达到神级的萧何都觉得棘手，而且听萧何的意思，这异兽是直接将【龙渊】当做巢穴，待着就不走了。
　　“这只异兽已经踏足神之领域，速度极快，且精神抗性极高，臣的确拿它没办法！”萧何无奈地说道。
　　“不过好在这只异兽没有太强的攻击性，而且【龙渊】也已经完工，所以倒在没有什么人员伤亡。”
　　凌逍点了点头，没有伤亡最好。
　　虽然有轮回塔，但凌逍也不会就因此不拿生命当回事，这是一种很危险的想法，漠视生命之人终会被心中的黑暗所吞噬！
　　因此很多从战场上退下来的老兵，性情上多多少少都会有一些嗜血，只是被他们的铁血意志压制了！
　　不过【龙渊】是凌逍用来建造【龙鲸舰】的重要场所，如今被一头异兽占据算什么事？
　　嗯？有情况！
　　“主公小心了！”
　　萧何突然出声道。
　　啸……
　　啸……
　　一声恐怖的尖啸声划破长空，肉眼可见的，从那处百丈高的崖壁开始，空气犹如一圈圈波纹一样荡漾开去，起码扩散了十几里的距离!
　　与此同时，一道数丈高的波浪，开始朝着游龙舰冲过来，游龙舰被直接顶飞到离湖面数米之高，滞空了片刻后又重重地砸落在湖面上！
　　不过游龙舰好歹也是紫色品质的舰船，这点冲击还是能顶得住的。
　　啸……
　　再一次，恐怖的尖啸声在那处崖壁响起，这一次凌逍听清楚了，这是鹰啼!
　　呼……，大风刮过，凌逍突然感觉头顶的天空暗了下来，不禁抬首看去！
　　凌逍曾听说过大鹏展翅三万里，虽然没有看过，但是现在凌逍却是真切的体会到了。
　　黑色的羽毛如刀锋般直刺云霄，每一根都闪烁着冰冷的金属光泽，双爪锐利如苍龙撕天，翼展超过了千米，犹如垂天之云！
　　不过这头异兽并没有进攻凌逍的意思，只是悬在空中，一双鹰目紧紧地盯着凌逍，似乎只是为了逼迫凌逍二人离开！
　　凌逍倒没有被这只异兽吓到，毕竟都是直面过天道的，又岂会怕一头异兽？
　　“主公，我等还是暂且撤退吧！”
　　萧何在一旁说道。
　　萧何带凌逍来的目的，就是为了让凌逍亲眼见到这头异兽，毕竟耳听为虚，眼见为实，有时候只有自己亲眼见到，才会相信别人所言非虚，这些都是人之常情，不值得什么大惊小怪的。
　　这也是萧何一定要带凌逍亲自来看一看的原因，有些东西用语言表达太过苍白无力，远不如自己亲眼所见来得更为真实！
　　当然，最重要的一点是他能保证带着凌逍全身而退，虽说他对这头异兽没啥办法，但这头异兽同样也拿他没办法，毕竟大家都是同等境界的存在。
　　而这只异兽之所以没有上来就攻击凌逍二人，自然是因为之前就跟萧何打过交道，清楚萧何的实力，因此只是以势压人，希望能让凌逍知难而退！
　　“走！”
　　凌逍盯着那双锐利的鹰眼看了一会后，调转船头离去，那头异兽也只是看着，没有追击的意思。
　　现在就萧何一个人，不适合跟这只异兽硬刚，等他回去找来黄忠，就让它知道花儿为什么这样红！
　　以黄忠的箭术，就算它飞到数万米高空也能给它射下来！
　　其实领地的【禁空领域】最克制这种飞行类异兽，只不过这里距离领地太远，超出了领地的辐射范围，否则一只飞不起来的鹰，还能有什么战斗力可言！
　　“主公！”
　　凌逍来到军营时，黄忠正在训练【烈阳军团】。
　　特种军团战斗力高，但相对应的，训练难度也大，光是培养他们的射箭能力，都需要耗费很长一段时间，因此半个月的时间并没有训练出多少达到烈阳军团要求的士卒！
　　将异兽占据【龙渊】之事告诉了黄忠，黄忠欣然前往。
　　凌逍没有再去找刘伯温和高宠，攻击有黄忠，防御有萧何，足矣！
　　当然，还有一个原因是刘伯温与高宠都没有踏足神之领域，虽说战斗力也很强，但没有领域的力量，面对那只异兽还是很吃亏的。
　　当凌逍三人再次靠近【龙渊】时，那只鹰类异兽却没有出现阻拦，不过凌逍知道那只鹰还没走，因为隔着老远就能听到从那处悬崖传递而来的鹰啼！
　　只是从这鹰啼之中，凌逍竟然听出了几分痛苦的声音，这就让凌逍有些摸不着头脑了。
　　还没打呢，咋就开始求饶了？
　　凌逍没管那么多，既然它不过来，那咱就过去！
　　游龙舰继续以极快的速度前行，在这期间，不断有鹰啼声传出，越来越急促。
　　航行了半刻钟，凌逍等人距离【龙渊】已经不足一里地！
　　突然，鹰啼消失了，不过紧接着又响起一声极为刺耳的声音。
　　啸……
　　这声音仿佛就在耳边响起，凌逍只觉这声音很是刺耳，脑袋一阵生疼。
　　而听到这声音，黄忠猛地转身看向左前方的天空，眼睛瞬间眯成了针尖状，烈阳弓浮现在手中，身体下意识地紧绷起来。
　　只见那处天空腾起一片铁灰色的乌云，仔细看去，正是一只正在振翅腾飞的巨鹰！
　　“来了！”
　　凌逍眼神一动，不过让他奇怪的是，相比之前，这只异兽的气息下降了许多，给凌逍的压迫感远远比不上之前那般强悍！
　　“黄将军，交给你了！”
　　“主公放心，交给末将！”
　　黄忠身上升腾起烈阳之力，烈阳弓被缓缓拉开，一股惊人的能量开始在弓弦上汇聚。

第一百九十一章 致命狙杀
　　黄忠脚步一踏，游龙舰猛地下沉了数米，再看时，他已经来到数百米的空中！
　　“爆裂落日杀！！”
　　黄忠不仅开启了烈阳之魂，而且一开始就动用大招！
　　只因黄忠明显感觉到眼前这只异兽的状态不对劲，似乎陷入了某种虚弱之中，不过随着时间的推移，异兽的气息在逐渐增长！
　　所以就要速战速决，不给它恢复的时间，虽然有趁人之危的嫌疑，但对付一只异兽，还讲什么道义？
　　那头异兽似乎也感觉到了威胁，张开巨口，尚未发出声音，但从它嘴巴处开始，空气就已经被震得如湖水一般荡起了一圈圈波纹。
　　仅仅只是蓄力就已经有这么大的破坏力，显然那头异兽也在憋大招了！
　　“主公小心，这是异兽的音波攻击，而且会附带精神力，可直接伤人灵魂！”
　　萧何似乎知道异兽接下来的攻击不简单，站到了凌逍身前，严阵以待。
　　“杀！！”
　　空中的黄忠已经蓄力完毕，弓弦在一息之间连振五次，五支完全由烈阳之力汇聚而成的箭矢，成首尾相连之势，朝着异兽冲去，沿途的空气发出一阵焦糊味！
　　与此同时，巨鹰猛地一声长啼，然而却没有发出丝毫的声音！
　　但这反而更为恐怖，代表异兽的这次长啸，已经达到了大音希声的境界！
　　萧何身上突然爆发出一股强横的精神力，形成了一个透明的光罩将凌逍覆盖！
　　而黄忠射出的那五支箭矢像是被什么东西挡了一下，前进的势头猛地一顿，不过下一刻又继续向着那头巨鹰冲去，只不过速度慢了一些！
　　显然，这头神级异兽的大招，没能挡住黄忠的箭。
　　“死……”
　　一道冷漠的声音响彻天地，那五支烈阳箭突然加快了速度，径直地往异兽的脑袋上撞了过去!
　　相比较巨鹰那恐怖的体型而言，那五支烈阳箭简直就跟牙签差不多，然而就是这样五根牙签，却让异兽感觉到了威胁。
　　巨鹰张开恐怖的尖嘴，咔嚓一声，虚空生电，一道三丈长的闪电撕裂数百米的距离，径直朝那五支烈阳箭劈了过去。
　　在一阵噼里啪啦的声响当中，箭矢撕破了闪电，紧接着便钉在了巨鹰的尖嘴上。
　　轰轰轰……
　　接连五声巨响，烈阳箭在撞上巨鹰的下一刻，箭矢所蕴含的烈阳之力便猛地爆发开来！
　　肉眼可见的，箭矢和巨鹰尖嘴碰撞的地方，空气犹如波纹般一圈圈辐射开去，足足辐射了数千米的距离!
　　尘烟消散，显露出那只异兽的身影，可以看见，巨鹰那坚硬无比的尖嘴被崩裂了一小块，缺口处呈现焦糊态！
　　不得不说，这只异兽的确可以称得上皮糙肉厚，硬抗了黄忠的爆裂落日杀，竟然只是受了点轻伤！
　　不过黄忠的大招自然不是那么简单就能硬抗下来的，表面看上去似乎没受多少伤，但那五支烈阳箭属于能量攻击，相比于对巨鹰造成的外伤，因烈阳之力侵入体内所造成的内部伤害才是最致命的！
　　可以明显感觉到巨鹰的气息紊乱了许多，显然被烈阳之力侵入体内的滋味，并不好受！
　　当然，释放了大招的黄忠，气息也回落了不少，毕竟真气就那么多，一次性释放了近一半，不是说恢复就能恢复的。
　　至于凌逍，因为有萧何的精神力护盾，并没有受到什么影响。
　　黄忠凌空而立，没有给巨鹰喘息的机会，接连射出数箭。
　　当然，这几箭属于黄忠的普通攻击，在穿透力上没有之前五箭那么强，只是勉强扎破了巨鹰的皮层！
　　不过这就足够了，黄忠的目的便是干扰巨鹰，让其没办法集中精力清除体内的烈阳真气，而且这几箭同样也是由烈阳之力凝聚而成，虽说在纯度上没那么高，但也足以引动巨鹰体内的烈阳真气，内外合围之下，巨鹰体内的伤势更为严重了！
　　这头异兽既然能踏入神境，显然具备很高的灵智，似乎知道这样下去有些不妙，猛地振翅向上空拉升，打算拉开距离，清除体内的异种能量后再回来跟黄忠干！
　　见此，黄忠嘴角微微上扬，左手从背后的箭囊中抽出一根足有一丈长，小臂粗细的赤红色箭矢，或者说是长枪都行了！
　　嗡～
　　烈阳弓猛地腾起一阵火焰，当火焰消失后，烈阳弓扩大了近一倍，达到了一丈多长，比黄忠本身都要高大！
　　将赤色大箭搭在弓弦之上，黄忠神色变得无比认真，缓缓将烈阳弓拉开！
　　这种形态的烈阳弓似乎极难拉开，即便是黄忠也拉得极为吃力，用了十几息时间方将其拉成满月，而在这段时间中，巨鹰已经飞到近三万米的高空！
　　不过这头异兽的体型摆在那，双翼展开足有千米之长，即便是在三万米的高空，凌逍也能看得很清楚！
　　黄忠双目充斥着火焰，那是烈阳之魂开启到最大时的状态！
　　崩！
　　弓弦振动之音响彻云霄，以黄忠为中心，一股气浪向周边激荡开来，湖面掀起了上百米高的水柱，游龙舰被这股力量向后推了数百米之远！
　　“这便是【致命狙杀】的威力吗？”
　　凌逍抹了抹脸上的水，看着空中气势滔天如大日降临的黄忠。
　　作为知道黄忠有哪些武技的他，一眼便判断出这是黄忠的另一个大招！
　　论穿透力和单体杀伤力，【致命狙杀】绝对远远超过了【爆裂落日杀】，后者主打的是能量伤害，而前者因为动用了达到灵品的箭矢，威力自然要更加强横！
　　凌逍也算见过不少高阶位的战斗了，比如项羽战魂的那几次出场，论逼格肯定比这高，毕竟黄忠只是初入神境，而项羽战魂早已是神境绝巅，两者的战斗力就不是一个级别的！
　　但正是因为项羽战魂的战斗力太强，境界太高，第一次出场随随便便扫了两眼就抹平一切，论战斗的激烈程度远不于黄忠这次！
　　至于第二次与青龙的战斗，因为那时境界太低，凌逍全程只看到一青一金两道光在碰撞，啥也没看清！
　　第三次倒是激烈很多，但是当时凌逍正在抵抗邪神的精神侵入，哪有功夫仔细看项羽战魂与邪神之间的战斗！
　　可以说，唯有这一次的战斗，凌逍全程都能看得清清楚楚，一来有萧何的保护，凌逍可以放心大胆的观战，二来凌逍与战斗双方虽说战斗力相差巨大，但以他三次极限的境界，还是可以捕捉到二者的动作。
　　烈阳箭拖着数十米的尾焰朝着数万米高空的巨鹰飞去，因为速度太快，沿途的一切都被其摧毁，长空之上，形成了一条真空箭道！

第一百九十二章 龙性本淫
　　唳～
　　虽然巨鹰极力闪躲，但烈阳箭具备自动追踪特性，因此这根一丈长的烈阳箭还是直接贯穿了巨鹰右翅，当然，这比直接贯穿要害好得多。
　　伴随着一阵凄厉鹰啼，巨鹰直接从高空坠落下来！
　　五万米的高度，如果真的就这样硬生生的砸在湖面上，这跟直接砸在平地上没什么区别，即便是以它神级的肉身，也够呛能活下来。
　　这还是考虑到它自身羽毛所带来的阻力，否则自五万米高空没有丝毫缓冲地直直落下，即便它是神境异兽，也只有摔成肉泥这一个结局！
　　不过这头异兽好歹也踏入了神境，自然不会被黄忠一箭就射得毫无反抗之力。
　　掉落了近万米之后，巨鹰便晃晃悠悠地重新找到了平衡，不过翅膀上的贯穿伤对它的影响还是很大，只能勉强降低下落速度，想再振翅高飞，短时间内是肯定做不到了。
　　虽说它恢复力惊人，但被黄忠烈阳箭造成的伤口，都会附着烈阳真气，不彻底磨灭掉这股力量，根本就别想恢复伤口。
　　不过巨鹰接下来的动作让凌逍看不懂了，已经受了如此重的伤，不仅不想着跑，竟然还要飞回【龙渊】，难道【龙渊】对它的吸引力就这么大吗，死都要死在这？
　　嘭！
　　巨鹰斜斜地砸在【龙渊】顶部，不过【龙渊】作为金色品质的建筑物，自然具备不朽的特性，只不过因为还没有放置核心之物，所以一些特性尚未激活罢了！
　　而巨鹰撞在【龙渊】之上，连一丝痕迹都没留下！
　　看着巨鹰拍打着翅膀，脚步踉跄地朝着某个方向奔去，凌逍眼神一动，似乎是想到了什么。
　　眼见立在空中的黄忠再度搭箭拉弓，凌逍连忙传音道。
　　“将军且慢动手！”
　　黄忠虽然奇怪凌逍为何阻止，不过并没有问什么，作为军人，服从命令是天职！
　　解除烈阳之魂，黄忠自空中落下，向凌逍抱拳一礼。
　　“主公，幸不辱命！”
　　“将军神威无量，辛苦了！”
　　凌逍连忙回礼道。
　　而此时萧何突然出声道：“主公让黄将军住手，可是猜到了什么？”
　　“以先生之智，想必是比我更先猜到吧？”
　　“主公说笑了，臣也只是刚想到罢了！”
　　黄忠没懂这两人在打什么哑迷，自然也就插不上什么话，只是默默地在旁边调息。
　　连用两次大招，再加上开启烈阳之魂的消耗，黄忠此时也感觉到了阵阵虚弱感袭来。
　　“那我等就去一看究竟，看你我二人的猜测是否正确。”
　　“主公所言甚是。”
　　萧何精神力一动，游龙舰直接开启了双倍速度朝着【龙渊】冲去。
　　游龙舰作为紫色品质的战舰，自然不需要什么人工操作，只要在舰船控制中心进行灵魂验证，成为舰长，便可通过精神力对游龙舰下达任何指令。
　　这一点与现实世界的那些高科技战舰相似，不过游龙舰更为高端，直接通过意识下达指令，方便快捷！
　　当然，无论是谁当船长，凌逍作为领主都拥有最高权限，随时可以任免每艘游龙舰的舰长人选。
　　至于到了战场，原先的舰长身死，那便直接由职位最高者担任。
　　这就避免了万一对方执行斩首战术，找人混进战舰干掉舰长后夺取战舰控制权。
　　毕竟游龙舰刚出厂时，谁先验证了自己的灵魂核心，谁就拥有了操控游龙舰的能力。
　　不过一旦有了第一任舰长，后面的舰长都需要经过第一任舰长或者凌逍本人的允许才能通过验证！
　　当然，战场上的局势瞬息万变，自然不能这么干了，因此凌逍便通过自己的最高权限，给所有游龙舰进行了这样的设置。
　　游龙舰直接驶入【龙渊】中，随后凌逍一行人便通过【龙渊】内部修建的升降台来到顶部！
　　似乎是感觉到了众人的靠近，巨鹰转身张开翅膀对着众人长啸，不过在硬接了黄忠的两个大招后，它再无战斗力可言，也只能虚张声势了。
　　没有理会巨鹰，凌逍径直朝着它走去，黄忠和萧何则护卫在两边。
　　虽说巨鹰没啥战斗力了，但那只是相对于同阶的存在而言，凌逍这小身板可禁不住它随意一拍。
　　面对三人的靠近，巨鹰没有后退，只是不住地啼叫着，凌逍从中听出了几丝哀求的意味。
　　果然……
　　当看清巨鹰身后之物时，凌逍明白它为何会有如此奇怪的举动，也明白它的气息为何下降了许多。
　　此时在巨鹰身后不远处，正立着一颗一丈多高的紫色巨蛋，不断有生命气机从里面传出。
　　确定了心中所想，凌逍不禁抬头看了看正张开双翼护住那颗蛋的巨鹰。
　　感情这位还是个雌的……
　　不过，为何只有一只，应该还有一只雄的才对，不然这蛋哪来的？
　　等等！
　　首先，这只巨鹰来自圣山，这一点毋庸置疑，而圣山上，只有三股气息达到了神级，那么显然这只巨鹰便是其中之一！
　　那么问题来了，剩下的两只神级异兽，其中最强的便是青龙，而剩下的那只凌逍虽然不清楚具体属于哪种类型，但肯定不是鹰，甚至连飞行生物都不是。
　　而凌逍之所以能如此确定，是因为他之前曾隔着很远的距离感应到那只异兽的气息，带着浓郁的水属性能量，而能具备这种气息的，很大可能是水生异兽或者水陆两栖类的生物。
　　总之是飞行异兽的概率很低，无限接近于零。
　　如此说来，这蛋是巨鹰跟谁生的？总不至于鹰也能无性繁殖吧，那就太秀了，天道也不会允许。
　　而看它这个体型，一般的异兽估计也没资格跟它交配。
　　因此，凌逍便有了一个大胆地推测。
　　这蛋其实是青龙的，准确地说，是这只巨鹰与青龙共同孕育的生命。
　　听起来似乎很扯，但仔细想想也不是没有可能。
　　首先两者都属于超凡生物，所谓的生殖隔离对于它们来说根本不存在，再加上体型也接近，完全满足了生理条件。
　　其次龙性本淫，虽然不知道这说法是怎么流传出来的，但正所谓无风不起浪，多少还是有点真实性的。
　　就像这座圣山之上大多数异兽体内都具备真龙遗脉，各类种族的都有。
　　而血脉不可能凭空产生，总得有个源头。

第一百九十三章 尝试收服
　　而圣山之巅正好就有一头不知道活了多久的真龙，当然，青龙虽然在境界上还没有突破，但就血脉的纯度上来说，吃了那么多年的星辰果，早就提纯了不知道多少倍，不是真龙胜似真龙！
　　当然，光凭这些也无法判定这颗蛋就一定是青龙的崽，凌逍也只是猜测而已。
　　不过有一点凌逍没想通，如果这头巨鹰真是青龙的姘头，为何要跑这么老远来下蛋。
　　如果是为了躲避敌人，那青龙可不是吃素的，作为整座圣山当之无愧的王者，不存在有谁敢动它的子嗣！
　　那么刨除一切不可能，剩下的再怎么难以置信，也是事情真相。
　　理论上来说圣山之上没人敢动青龙的子嗣，除了一位，那便是青龙本身！
　　凌逍不知道青龙为何会不允许自己的子嗣降生，又或者是等子嗣降生后会对其做一些不好的事，而这一点正好又被巨鹰知晓，因此便提前逃出圣山！
　　至于为何会选在【龙渊】，无非是两个原因，一是来不及飞到更远的地方，二则是被【龙渊】所吸引。
　　虽然真龙骨还没有放置，但【龙渊】本身就是金色品质的建筑物，自带神性气息，对于巨鹰这种神级生物来说，吸引力还是很大的！
　　不过知道这些，对于解决问题没有任何帮助，反而更显得棘手了。
　　之前只想着赶走或者干脆直接击杀它就行了，如今这种情况，凌逍还真下不去手。
　　倒不是说凌逍动了恻隐之心，他承认是有点这方面的原因，但他还考虑到万一这位跟青龙真有什么关系，自己要是干掉了它，青龙到时候找他麻烦，他可没办法阻挡。
　　如今项羽战魂是没法召唤了，领地中虽然有两位神级存在，但跟青龙相比还是差得太远了。
　　有些麻烦了……
　　凌逍心中思索着对策，目前杀是肯定不能杀了，但也不能任凭对方占据着【龙渊】，毕竟【龙渊】与之后的战略布局起着决定性的作用，缺了【龙渊】，后面的计划就没法开展。
　　凌逍转头看向萧何，萧何此时也正好看过来，似乎是知道凌逍想要问什么，便开口说道。
　　“主公，为今之计，只有和平共处！”
　　“和平共处？怎么说？”
　　凌逍倒是也想跟它和平共处，关键这玩意虽然具备不俗的灵智，但终归是兽类，而且还是实力强大的兽类，如何和平共处？
　　不过，萧何既然这么说，肯定是有对策了，这是对一位神级文臣的信任！
　　“这就要看黄将军了。”
　　萧何突然转头看向站在一旁闭目养神的黄忠。
　　“先生要我怎么做？”
　　黄忠睁开眼，抱拳说道。
　　“哈哈，最难的事黄将军已经做过了，接下来黄将军只需要去圣山找到高将军，带回真龙骨，借助真龙骨对所有兽类的压制，收服这只异兽！”
　　“黄将军你已经击败了这头异兽，再借助真龙骨的伟力，收服它的可能性很高！”
　　萧何将自己的计划娓娓道出，复杂倒是不复杂，关键是黄忠与真龙骨缺一不可，想要同时达成这种条件，才是最难的。
　　而凌逍之所以没想到这一点，其实就是因为思维的局限性。
　　在凌逍心中，踏足神之领域的都是一些可望而不可及的存在，他就压根没想过可以收服这种级别的存在。
　　但萧何不同，大家都是神级，有啥不能收服的，管你是啥境界，既然来到咱的地界，那就照收不误！
　　“有劳黄将军！”
　　凌逍见黄忠看向自己，知道是在等自己下令，便拱手说道。
　　黄忠领命，大步走向圣山深处。
　　虽然不知道高宠的具体位置，不过高宠也不是自己一个人进去的，带着十几万士卒，这么大的目标，凭黄忠的实力自然轻易就找到了。
　　与高宠说明了情况，高宠便命令手下带着收服的异兽族群前往圣宗，自己则跟着黄忠下山。
　　没错，之前收服的那些异兽，都被送到圣宗放养，准确地说是放养在了，造化之塔所在的那方，被帝流浆滋润过的造化之地！
　　那块土地上蕴含着浓郁的造化之力，将这些潜力极高的异兽族群养在这，没准还能进化出几只灵兽，虽说概率很小，但随着造化之塔的等级提升上来，批量生产灵药、灵兽不是梦！
　　两人赶路的速度都不慢，仅仅半柱香的功夫，高宠便扛着真龙骨跟随着黄忠赶到。
　　这里稍微提一点，别看黄忠的境界高，但扛真龙骨这种活，还真没人比高宠更合适了。
　　真龙骨时刻散发着一股阶位极高的龙威，这种龙威有禁魔的效果，也就是说，在真龙骨附近，没法动用真气或者精神力这种特殊力量，只能依靠自身力量！
　　而在不能动用真气的情况下，黄忠可打不过高宠，力量更是相差巨大，因此高宠能扛着真龙骨健步如飞，境界更高的黄忠反而不行！
　　“主公！”
　　高宠没有靠近，隔着几丈地对凌逍行礼。
　　“高将军不必多礼，相信具体的计划，黄将军已经跟你说过了，那就开始吧！”凌逍摆了摆手，示意高宠免礼。
　　接着两人便一前一后地开始靠近巨鹰，似乎是感受到了磅礴的龙威，巨鹰显得有些不安。
　　不过因为伤势颇重，再加上真龙骨所带来的血脉压制，因此倒也没有进行反抗！
　　黄忠站在巨鹰面前，抬头紧紧盯着那双鹰目，眼神中腾起一团烈阳之火！
　　一人一兽就这样注视着，空气仿佛已经凝固，凌逍知道，黄忠已经突破了巨鹰的灵魂防线，正在与其进行精神交流！
　　这其实是真龙骨带来的特殊效果，异兽的所有力量几乎都来自于血脉，血脉越强，异兽的实力便越强大！
　　异兽进化的过程其实也就是血脉强化的过程，两者相辅相成！
　　如今血脉被压制，灵魂防御几近于无，当然，这并不意味着可以对它进行灵魂奴役。
　　毕竟灵魂虽然被压制，可灵智还在，逼急了就直接自爆，谁怕谁？
　　这就是凌逍为什么让黄忠上前收服巨鹰的原因，强者为尊不仅是人类社会的规则，在异兽界也一样通用，甚至体现得更加明显。
　　面对击败了自己的黄忠，巨鹰反而不会太过抗拒，收服的可能性大增！

第一百九十四章 龙鹰劫
　　此时黄忠按照之前所计划好的，正在与巨鹰进行灵魂交流。
　　“如今你已身负重伤，我想杀你更是易如反掌！”
　　“但念你产子，颇为不易，且不是嗜血之兽，故而手下留情，没有将你斩杀！”
　　“但你占据【龙渊】之事绝无可能，若你愿臣服，我可做主让你在【龙渊】生存，你可愿意？”
　　凌逍其实并不在意巨鹰在【龙渊】生存，只要不打扰到【龙鲸舰】的建造就行。
　　而且放置了真龙骨的【龙渊】，本身就对龙族遗脉有很强的吸引力，这可以看成是【龙渊】的缺点，但如果处理得当，缺点也可以成为优点，关键就是能不能收服那些被【龙渊】吸引而来的异兽们！
　　而且能不畏惧真龙骨的气息，反而会受其吸引的，都不会是普通的龙族遗脉，不说达到青龙那种程度，怎么着也应该踏入了神之领域。
　　而如果能收服这种级别的异兽，对于领地，至少是在【龙渊】的安全性上，将是一次质的飞跃。
　　凌逍要求也不高，来个十几二十个龙族后裔就行，多了反而占地方！
　　至于这头巨鹰，自然没有龙族血脉，它之所以被龙渊吸引，纯粹是因为【龙渊】本身自带的神性气息。
　　巨鹰突然啼叫了几声，凌逍等人没听懂，不过已经与巨鹰进行了灵魂链接的黄忠听懂了。
　　“你放心，你孩子的安全由我保护，它不会受到任何伤害！”
　　巨鹰回头看了那枚紫色巨蛋一眼，接着又盯着黄忠看了一会，终于点了点鹰首，表示愿意臣服！
　　见此黄忠没有犹豫，立马与其进行了灵魂绑定。
　　这种灵魂绑定对于黄忠也是有限制的，虽然这代表了巨鹰已经臣服于他，但如果巨鹰的灵魂受伤，他自身也会受到影响。
　　如果巨鹰死亡，他虽然不会因此而死，但灵魂会出现永久性损伤是避免不了的，可以说从灵魂绑定的那一刻起，他们就已经是一损俱损，一荣俱荣的关系！
　　解决了巨鹰的问题，凌逍走向那颗紫色巨蛋。
　　巨鹰似乎也知道凌逍是它老大的老大，对于凌逍的动作也就没有阻止，不过还是呈现随时进攻的姿态，一旦凌逍想伤害它的孩子，它必然会跟凌逍拼命！
　　凌逍自然没有丝毫伤害这枚蛋的想法，他只是想侦查一下这枚蛋的属性。
　　对于巨鹰，他是没法探查到属性的，两者境界相差实在太大，虽说被黄忠给收服了，但又不是被凌逍收服，所以依旧看不到属性！
　　或许是因为这枚蛋中的生命尚未诞生灵智，因此凌逍的探查技能对它不起作用，只能触摸一下后，再看系统给出的物品介绍了。
　　凌逍探手时，巨鹰眼神瞬间锐利起来，不过见凌逍一触即收，便没有发作。
　　而此时凌逍也看到了这枚蛋的属性，从中也算是印证了凌逍的猜测。
　　【紫电龙鹰（卵形态）】
　　【孵化时间：0/180天】
　　【肉身评价：？？？（孵化后可看）】
　　【灵魂评价：？？？（孵化后可看）】
　　【属性：（孵化后可看）】
　　【血脉评价：神品】
　　【天赋能力：未知】
　　简介：此为龙族与鹰族结合后的产物，具备惊人的潜力，既拥有紫电雷鹰的超强精神力，也拥有龙族的强横肉身，是超脱天道之外的完美造物，降生时将会引发天道意志降临！
　　实锤了！这就是那头青龙的崽！
　　而通过系统介绍，凌逍似乎知道青龙为何会阻止自己子嗣的降生。
　　到了青龙那等境界，对于冥冥中的天意自然会有所感应。
　　或许知道自己这一子嗣将会引起天道意志的注视，所以选择将其提前扼杀！
　　从它一直不选择突破神禁这一点，就能看出这头青龙是个什么性格了，一直蹲在圣山，恐怕也是因为圣山可以在一定程度上隔绝天道窥视。
　　不过这倒也是一个问题，对于天道，凌逍也算是打过不少次交道了，从中也摸索出了一些规律。
　　这么说吧，面对天道，跟战斗力强不强关系不大，除非你能强到项羽那种逆天程度，否则还是乖乖认命吧。
　　当然，这是直面天道，并非是指天劫。
　　天劫虽说也占了一个“天”字，但完全是两个概念。
　　天劫只是天道对于众生的一种考验，只要你实力够强或者宝物够多，渡过去还是很轻松的。
　　而天道降临就不同了，当你引起天道注意时，你基本就可以宣布凉凉。
　　这意味着天道要开始动真格的了，就是要干你，没有任何情面可讲，谁来都不好使，除非你后台比天道还硬！
　　无论是斩断萧何的因果还是篡改黄忠的天命，凌逍都不是靠所谓的战斗力，而是动用特殊的手段。
　　前者因为有系统遮掩，蒙蔽了天机，再加上项羽战魂的帮助。
　　后者则是动用了【天机阁】一年只能用一次的【夺天】特效，然后再运用迂回战术，没有直接去更改已经受到天道注视的黄叙的天命，而是通过篡改黄忠的命运，从而打破天道的底层规则，让其重新编纂黄叙的命运！
　　所以说，凌逍想要让【紫电龙鹰】成功孵化，还需要动用一些特殊手段，硬刚肯定是刚不过，没看半步神禁境界的青龙都认怂了吗？
　　不过【天机阁】的夺天特效已经用过，再想动用只能等到一年之后，而这枚蛋半年后就会孵化，根本等不到那时候。
　　而还能跟天道掰扯一下的，凌逍能想到的只有两种方法。
　　第一种方法，将这枚蛋带到那处经受过帝流浆洗礼的造化之地，那里蕴含了大量的天地功德，再加上圣山本身的特殊性，或许能让紫电龙鹰躲过天道抹杀！
　　至于送到天机阁，八成是行不通，虽然天机阁也具备隔绝天机的能力，但也只是躲过天道的日常巡视，像紫电龙鹰这种已经引起天道注意的，你再怎么遮掩也无济于事！
　　毕竟天道真铁了心要找你，你躲哪都没用，除非直接躲到天外天，那里因为不在天道的笼罩范围内，天道肯定是找不到你。
　　但凌逍将其放到那处造化之地，其实也只是赌天地功德能否让天道放弃抹杀，至于能不能成功，他自己都不确定！

第一百九十五章 找个大爹
　　至于第二种方法，自然是给这枚龙鹰蛋找个大爹，还得是比青龙更牛逼的爹才行，比如《天下》系统！
　　什么意思呢？
　　具体流程就是，凌逍通过自己的玩家身份，与紫电龙鹰进行灵魂绑定，用游戏术语来说，就是签订契约，《天下》系统则作为公证人！
　　如此一来，紫电龙鹰也算是跟系统挂钩，天道再想动它，《天下》系统必然不会袖手旁观。
　　当然，天道肯定不会轻易放弃，但只要天道不亲自下场，仅仅只是降下个把天劫啥的，凌逍还是有把握救下紫电龙鹰的。
　　毕竟天劫再强也得有个限度，这是天道在诞生之始就已经定下的底层规则，天道自身也没法更改！
　　凌逍转身看向那头正紧张兮兮地张开双翼的巨鹰，通过精神力给它传音道。
　　“我知道你孩子的处境很艰难，相信青龙也跟你说过，你既然选择逃出圣山，想必也是不甘天命。”
　　“实话跟你说，打败你的那位也很难保证能护住你的孩子，不过，我有办法能救你孩子，就是不知道你愿不愿意！”
　　巨鹰听懂了凌逍的话，眼神中透着一股焦急之色，口中不断高啼，似乎是在追问凌逍如何能救它孩子！
　　凌逍没有卖关子，直接告诉它，自己有个强横无比的后台，只要让自己与它的孩子签订灵魂契约，天道便不敢在动它！
　　巨鹰听得一愣一愣的，在它的认知中，没有什么能大得过天道，因此对于凌逍的话也是将信将疑，不由转头看向黄忠。
　　签订了灵魂契约之后，可不仅仅只是将两者绑定在一起，同时也会在潜移默化中，提升两者的亲密度，现在巨鹰最信任的人，或许就是黄忠了。
　　黄忠虽然不知道凌逍跟它都说了啥，但不管是啥，点头同意就完事了。
　　就这样，两人将巨鹰给忽悠瘸了，也不能说是忽悠吧，毕竟凌逍也是真心想拯救这个小生命。
　　因此，在得到巨鹰的同意后，凌逍当场与这枚紫电龙鹰蛋签订了灵魂契约，或许是因为还没有孕育出灵智的关系，灵魂绑定的过程很顺利，没遇到什么反抗！
　　在得到系统提示成功后，凌逍便收回了精神力。
　　其实凌逍此举也有风险，万一到时候系统没能阻止天道将其抹杀，那作为灵魂绑定者，凌逍肯定也会受到影响。
　　不过还是那句话，凌逍从不打无准备之战，既然决定了这么干，那就必然已经做好了万全……咳～失败的心理准备！
　　这也正常，除了系统大大，凌逍不知道谁还能顶得住天道，自然谈不上有什么万全之策！
　　不过这算是目前凌逍能想到的最佳解决方案，倒也不算是在坑它，毕竟除此之外，紫电龙鹰成功降生的可能性基本为零！
　　此事也算是暂时告一段落，剩下的，180天后便可见分晓！
　　将巨鹰在【龙渊】安置好住处之后，凌逍便开始让高宠放置真龙骨，准备正式激活【龙渊】的各项特效，好早点投入生产【龙鲸舰】！
　　虽然真龙骨对捕捉异兽有很大帮助，但目前还是以建造【龙鲸舰】为首要目标，剩下的以后再说！
　　而且目前坐骑捕捉的也够多了，差不多已经达到五十万只，基本上已经将凌逍看重的那两个族群全给迁移到了造化之地！
　　至于剩下的那些族群，要么潜力太低，要么就根本不适合当坐骑，没有捕捉的必要！
　　【检测到该物品符合激活龙渊的要求，是否将其作为核心？】
　　“是！”
　　随着真龙骨的放置完成，一股磅礴的龙威借助【龙渊】的放大效果，猛地向四周扩散开来。
　　正在【龙渊】某处养伤的巨鹰感受到这股龙威时双翼一颤，被这股突然出现的龙威吓够呛！
　　不过那枚紫色的龙鹰蛋却开始发出亮光，一闪一闪的，似乎显得很兴奋！
　　这股龙威一直扩散到万里之外，不过奇怪之处在于，只有水面上能感受到，陆地上却又感受不到这股龙威，似乎这股龙威扩散不到陆地之上。
　　不过整片永明湖肯定是在龙威的笼罩之中，从此之后有了【龙渊】的镇压，完全不用担心湖中异兽作乱，这一点对于建造龙鲸舰很重要。
　　不止如此，永明湖并不是死湖，在东南方向延伸出了一条大河，与长江主干道相连，最后流入无尽之海，而如果没有这条大河，凌逍就算造出【龙鲸舰】，开不出去有个屁用！
　　这股龙威便随着这条河，一直蔓延出数千里，差一点便可进入长江流域！
　　不过随着领地等级的提升，【龙渊】也会有所加强，这是通过图纸建造而成的建筑物的共性，那便是能随领地的提升而进行一定程度的加强！
　　随后领地的日子再度归为平静，青龙也没有出山寻找巨鹰的意思，或许在它看来，巨鹰已经飞到极远之地寻求解决办法去了！
　　至于凌逍，日常除了修炼以及偶尔去【龙渊】查看一下【龙鲸舰】的建造进度外，剩下的就是继续研究自己的专属兵器！
　　而无论是建造【龙鲸舰】还是打造专属灵兵，都不是一朝一夕的事，需要大量的时间去积累经验！
　　半个月的时间，那些造船师也只是弄懂了【龙鲸舰】的结构图，离正式动手操作还需要一段时间。
　　这还是在【龙渊】的加持之下，否则凭这些没达到大师级的造船师，想看懂图纸都难！
　　毕竟图纸从抽出来开始凌逍便交给那些造船师去研究，那么长时间下来，没有半点头绪，如今在【龙渊】加持下只花了半个月就研究懂了，凌逍已经很满意了！
　　按照如今的进度，在黄巾之乱最终战来临前肯定能造出一艘，甚至如果在建造过程中有人达到了大师级造船师，没准还能造出第二艘出来！
　　而【龙鲸舰】作为母舰，一支百万人的舰队拥有一艘就够用了，毕竟它的吨位摆在那！
　　它作为重型战舰，全长达到惊人的628.65米，宽也有129.28米，81.32米的高度被分成了六层，大大增加了运输量！
　　如果用来运输军队，就算一层只运输10万人，六层也能达到60万了，更何况这并非是其极限，只不过承载的人数太多，会影响其航行速度，得不偿失罢了！

第一百九十六章 召唤再启
　　圣山，造化之地。
　　此时这里已经变得颇为热闹，数十万铁甲龙犀与独角马在这里生活着，两者之间虽说会有冲突，但因为已经被驯服的缘故，性情上不似以前那般暴躁。
　　而且两者属于不同类型的异兽，一个防御无敌，一个速度无匹，这俩族群要是打起来，场面显得很滑稽。
　　铁甲龙犀东奔西走撞空气，独角马则是一顿花里胡哨地操作给铁甲龙犀刮痧，谁也奈何不了谁。
　　退一步来说，就算有哪个倒霉鬼不小心被干死，这不还有造化之塔嘛。
　　轮回塔在这里的投影效果依然具备复活生灵的作用，只是范围以及容纳灵魂的数量缩减了十倍而已。
　　至于这俩族群的王者，倒是佛系的很，并没有参与到族群间的争斗，甚至相处得还颇为融洽。
　　这俩货就趴在那几株灵药附近休憩，偶尔有几个不长眼的冲过来，就会被一蹄子踹飞老远，哪个族群的过来，就由哪个族群的王者踹飞，分工明确。
　　此地造化之力浓郁，只要不是当场死亡，受了再重的伤，过个一两天照样活蹦乱跳的。
　　而且受伤之后会刺激身体对造化之力的吸收，反而更有利于它们血脉的纯化，这也是两个族群的王者没有约束手下的原因。
　　至于这俩货为何没有干仗，纯粹是因为懒，当然，更多的也是因为它们只差临门一脚，需要的是大力踹门，造化之力那种温和型的进化方式不适合它们。
　　这也是它们会守着灵药的缘故，这玩意它们以前也吃过，蕴含着极为庞大的能量，吃一棵顶百年，它们能在族群中脱颖而出，并成为王者，除了天赋异禀之外，靠的就是这玩意。
　　待它们体内血脉纯化到极限，便可以利用灵药的力量，一举突破到灵兽境界！
　　当然，这也是因为如今造化之塔等级尚且不高，所以释放而出的造化之力并不是很强大，否则哪用的上灵药。
　　这也是凌逍为什么没有将紫电龙鹰，移到造化之地进行孵化的原因。
　　以它的血脉强度，这种程度的造化之力对其，已经起不到任何强化效果，因此凌逍也就不费那事了。
　　更何况【龙渊】作为上古真龙巢穴，对于紫电龙鹰这种龙族血脉，反而能起到非比寻常的作用，凌逍自然不会将其移走。
　　其实凌逍能知道这些，完全是因为与紫电龙鹰灵魂绑定后，他能明显感觉到在【龙渊】被真龙骨激活时，紫电龙鹰传递给他的兴奋感。
　　不得不说，紫电龙鹰的确很特殊，尚未出世便已经不惧龙威，反而还很享受，仅这一点就已经颇为不凡！
　　其实说句实话，凌逍愿意冒险跟它进行灵魂绑定，也是看在其血脉潜力惊人的缘故，否则凌逍也不是圣母，非亲非故的，干嘛要救它？
　　当然，话又说回来了，它要不是具备逆天的潜力，也不会受到天道意志抹杀，自然也就不会有后面这些事！
　　所以众人常言，平平淡淡才是福！
　　这并非是矫情，而是经历得多了，自然就懂了。
　　这里补充一点，对于玩家来说，需要灵魂绑定才能被系统认定该异兽被你收服了，这算是得到了官方认可。
　　但就算不进行灵魂绑定，一样能收服异兽，只是这种收服不受系统规则的保护，安全性上得不到保证，搞不好哪天看你不爽就跑路了。
　　凌逍之前将独角马王收为坐骑，完全是靠真龙骨压制再配合武力镇压，并没有进行灵魂绑定，军团中的那些士卒对异兽族群的收服流程也一样。
　　毕竟灵魂这东西可不能随便绑定，搞不好就害了自己。
　　此刻凌逍正站在造化之地，仰望着上空的造化之塔。
　　虽然黑洞被其镇压，但造化之塔周围三十丈范围依旧不能靠近，这或许是因为造化之塔等级不够的缘故。
　　不过这比真龙骨镇压时的情况好多了，至少没让黑洞继续扩张，而且还将黑洞之前吞噬的大地重新造化而出。
　　而凌逍之所以来造化之地，除了查看一下造化之塔的镇压情况，以防出现了什么漏洞外，还有一个目的是进行武将召唤。
　　按照凌逍的想法，此地受到天地功德加持，肯定是一处福缘深厚之地，搞不好就能召唤出个牛逼哄哄的人物。
　　之前达成成就任务，奖励了四块白银将令，再加上系统时间到了之后自动送的，如今凌逍手中的白银将令已经足够合成一枚黄金将令。
　　而且得到黄忠效力之后系统赠送的一枚黄金将令，凌逍目前手中已经有两枚黄金将令，是时候召唤一波。
　　不管怎么说，《神将降临系统》才是凌逍能崛起的最重要原因，现在是这样，以后更会如此！
　　至于召唤人选，凌逍也已经有所计划。
　　目前领地的文臣武将暂时不缺，有黄忠和高宠在，完全够用，毕竟军团士卒就那么多，武将太多不好分配，总不至于一个顶尖武将就率领几万军队作战。
　　之前高宠是没办法，但等到黄巾之乱后期，每名绝顶武将至少得统领十几二十万的军队才像话，人数太少，完全发挥不出绝世武将在战场上的统治力！
　　而且现在凌逍也没啥地盘，就一个玄明城再加上一个暂时还回不去的雁门关，萧何一人完全能安排得明明白白，暂时也不用召唤内政型人才。
　　至于召唤谋士，其实跟武将一个道理，凌逍关于黄巾之乱后期的作战计划都是单线作战，有刘伯温一名顶尖谋士足矣，毕竟一支军队弄两个谋士反而更容易乱。
　　所以凌逍现在不文臣武将，他目前最想要的反而是那些具备特殊能力的人才，比如能代替刘伯温掌管天机阁的专业人士。
　　毕竟刘伯温作为谋士，以后乱世一起，肯定不能经常待在领地之中，天机阁自然需要一位能够长期坐镇之人。
　　因此凌逍打算消耗一枚黄金将令，用来召唤一位历史上擅长推演天机的人杰！
　　这种人历史上还是有不少的，就是不知道超没超过黄金将令的召唤权限。
　　毕竟这类人在历史上的事迹都太牛逼，简直非人哉！

第一百九十七章 逆命七天师
　　召唤完风水师，剩下的那枚黄金将令凌逍打算召唤一名神医坐镇领地！
　　当然，凭黄金将令肯定召不出神医，但就算暂时达不到神医这种级别，拥有成为神医的潜力也行啊，至少在医学这方面，领地也能有个镇场子的人了。
　　凌逍现在对于找到三国时期那位神医已经不报啥希望，系统对他保护得实在太好，至今没有流传出半点消息，玩家群体虽然也在寻找这位神医，但也没能发现这位神医的半点踪迹！
　　就以目前的情况来看，找是肯定找不到了，只能等这位神医自己蹦出来。
　　“系统，使用黄金将令，召唤范围，异士，擅长天机推演！”
　　如果是以前，凌逍还没法精确到这个范围，不过在黄忠加入领地之后，【帝皇之尊】的效果再度得到加强，召唤范围也缩小了一些。
　　同样的场景再次出现，或许因为穿越过时空，凌逍再看这条时间长河时，又有了一些不同的感受。
　　毕竟如今凌逍也算是历史留名的人物，只不过用的是萧逸之名。
　　因凌逍顶替了萧何在历史中的位置，故而本世界之人只知萧逸而不知萧何。
　　不过凌逍召唤的历史人物除外，无论是萧何自身，还是刘伯温高宠等人，他们记忆中的汉初三杰，依旧是萧何、张良、韩信三人！
　　或许是因为他们都是超脱了时空的存在，时空长河的自动修正对他们无效！
　　当然，这世界肯定还有一些牛逼的人物也能免疫时空修正，比如圣山上的那位！
　　至于玩家会不会受到时空修正的影响，凌逍也不是很确定，不过大概率是不会。
　　毕竟玩家并非是本世界之人，降临的也只是灵魂投影，知道的历史更只是他们那个世界的历史，跟这个世界没啥关系。
　　凌逍如今也明白系统为何会整觉醒任务这一出，毕竟能被系统召唤出来的，都是那些历史留名的人物。
　　就算到了这个时代，之后必然也会闻名于天下，这要是跟历史上的那些盖世人杰同名，然后相貌能力还贼特么像，这不得不引人遐想，很容易就引发世人骚乱。
　　至于玩家，其实知道也就知道了，反正在他们眼里这只是一款游戏，出现个把不属于这个时期的人物，好像也能接受，没准玩家还会有种惊喜感，心里大概率会想，“我这是能见证一下关公战秦琼，吕布大战薛仁贵的场景了？”
　　“叮！已召唤——李淳风！”
　　系统的声音打断了凌逍的遐想，而当听到这个名字时，凌逍知道这次召唤稳了，毕竟把这位都给召唤出来了，能不稳吗？
　　其实在凌逍心中，整个历史上能被称之为风水大师，或者说对天机推演之术极为擅长的只有七人，按照历史先后顺序分别为：商末周初的姜子牙、战国时代的鬼谷子、秦末汉初的张良、三国时期的诸葛亮、隋唐时期的李淳风以及袁天罡，最后便是元末明初的刘伯温。
　　其中姜子牙肯定是当之无愧的天机推演第一人，曾留下“文王拉车八百步，周朝天下八百年”的传奇事迹！
　　而刘伯温在这七人中应该属于是后几名，甚至可能是最后一名。
　　这也能理解，毕竟他也不是专职搞这个的，天机推演稍微差一点也很正常。
　　至于剩下的那五位，凌逍还真不确定谁强谁弱，在他看来其实都差不多，可能鬼谷子能稍微强点，毕竟历史上曾有这么一句话来评价他：一怒则诸侯惧，安居则天下息！
　　这形容或许有些夸张，但能得到这种评价的，历史上也就这么一位，其他人应该都在伯仲之间。
　　毕竟除了张良他曾见到过外，其他的一个都见过面，自然不好做出判断。
　　如今系统倒是帮他评定了，李淳风既然能被黄金将令召唤出来，应该算是这几位里面排名比较低的，就天机推演上，或许跟刘伯温差不多，就算强应该也强不到哪去。
　　不过如此看来，与之同一时期的袁天罡，应该要比他强点，大概率属于神将级别的存在。
　　毕竟单单从历史事迹上来看，在天机推演一道，袁天罡的确要比李淳风略胜一筹。
　　相信《推背图》这部书大家都听说过，甚至可以说人尽皆知。
　　《推背图》号称是预言界的“第一奇书”，这部奇书从唐朝开始，一直推算出此后两千多年的国运兴衰，这不得不令人为之惊叹。
　　而此书的作者便是唐代大名鼎鼎的两位风水大师，袁天罡和李淳风。
　　其实关于《推背图》，还有这样一个故事。
　　唐太宗李世民原本只是打算让他们推演一下大唐国运，就像当初姜子牙让周文王拉车，通过文王拉车八百步，推算出周朝天下八百年一样。
　　只是唐太宗没想到的是，李淳风越推演越起劲，被复杂玄妙的天机所吸引，深陷了进去，根本停不下来，一直推演到了两千年后！
　　好在这时袁天罡突然在他的后背上推了一把，并道出警示之言：“天机不可再泄，李兄还是回去休息吧。”
　　李淳风这才回过神来，神色苍白地写下结语：“茫茫天数此中求，世道兴衰不自由。万万千千道不尽，不如推背去归休。”
　　此书故名——《推背图》。
　　从这里可以看出，袁天罡在天机推演上要比李淳风更强，他或许是看出了两千年后的天机不可推演，才在最后关头拉住李淳风，否则或许李淳风会因天机反噬而亡！
　　其实对于袁天罡和李淳风这两位风水大师究竟是什么关系，凌逍也很好奇，等李淳风显化后，他打算亲自问一问。
　　有人说他们是师徒，有人说他们是师兄弟，还有人说他们是至交好友，但因为正史中对此没有任何明确的记载，所以他俩啥关系至今成迷。
　　不过，有一点倒是可以肯定，两人之间至少也是同事关系，毕竟曾一起在李世民手下共事过。
　　不得不说，作为唐朝乃至中国历史上站在顶端的两位风水大师，袁天罡和李淳风能生在同一时期，是何其难得，这也充分说明唐朝之国运究竟有多昌隆！

第一百九十八章 众生气运
　　可以说，李淳风与袁天罡这俩都是神人，不管谁的传奇故事都是一箩筐。
　　不过，如果不是单单只比较天机推演能力的话，两者谁优谁劣还真不一定。
　　其实在凌逍心里，如果从各方面综合来分析，应该还是李淳风更胜一筹，为什么这么说呢？
　　咱先说说袁天罡，他最出名的事就是与李淳风合作写出了《推背图》这部奇书，另外就是他曾经预言出当时尚且年幼的武则天以后会成为天子，然后武则天便成了中国历史上唯一一位正统的女皇帝！
　　再有就是武则天成为皇后以后，曾让袁天罡与李淳风二人，分别找一个适合建皇陵的风水宝地。
　　先行出发的李淳风用了九九八十一天找到，并用铜钱做了一个记号，后出发的袁天罡则只用了七七四十九天找到一个宝地，并插下一根银簪作为记号。
　　咱先不提袁天罡是否有作弊的嫌疑，就说最后袁天罡和李淳风这俩人看中的居然是同一个地方，而且袁天罡的银簪，正好就插在李淳风放置铜钱中间的方孔中。
　　从这里可以看出，袁天罡的相术和风水之术的确已经到了出神入化的境界，这一点无可否认！
　　那么咱再来看李淳风，他除了是一位风水大师，其实还是非常厉害的发明家。
　　很多人都不知道，李淳风是世界上第一个给风力定级的人。
　　他曾经设计出一种叫做“三脚鸡风动标”的设备，用来观风、测风。
　　不但如此，李淳风还将风力定为八级，而直到一千多年以后，欧洲才在他所定八级风的基础上细化为十三级风，随着越来越细化，风级现在已经增加到了十八级，而他那部著名的《乙巳占》，更是世界气象史上最早的专著。
　　如果你以为李淳风只做了这些事，那就太小看他了，他曾经制作出新式浑天仪。
　　在此之前的那些浑天仪，只有四游仪及六合仪两重系统，经李淳风之手改造后，变成了三重系统。
　　如此一来，就变成了最外层为六合仪，中间是三辰仪，最内为四游仪。
　　它最大的优势是对黄道经纬、赤道经纬、地平经纬均可测定，而这个改进，也意味着创造出了当时世界上最先进的天文观测仪器。
　　另外，李淳风还编注了《晋书》、《隋书》，创作出《李淳风宅经》，如果再加上《乙巳占》、《推背图》等等，一生可谓著述颇丰，从以上种种不难看出，李淳风不仅仅是在相术、风水学上有着极深的造诣，在天文、数学、历算上的造诣同样高绝。
　　因此，从综合实力上来分析，显然李淳风要更胜袁天罡一筹。
　　当然，作为中国历史上两位顶尖的风水大咖，最终到底孰强孰弱，每个人的着眼点肯定不一样，那就仁者见仁，智者见智了。
　　不过系统自然不会管这些，谁天机推演之术厉害，谁就牛逼，至于其他的，对不起，不在它的评定范围内！
　　不过凌逍反而更注重李淳风的发明创造之能，这对于领地的发展将会起到很大作用。
　　因此虽然还没来得及看李淳风的具体属性，但这波肯定血赚！
　　【李淳风：超一流名士】
　　【召唤朝代：隋唐】
　　【职业：风水师】
　　【武力：50】
　　【智力：89】
　　【统帅：55】
　　【政治：79】
　　【特殊属性：天机：99】
　　【天赋：历史名士——超级（特殊天赋）：大幅度提高势力对人才的吸引力，大幅度提升君主魅力值、气运值，威望值。
　　化天圣体（专属天赋）：化天机于无形，推演天机时可大幅度降低天道注视，同时可大幅免疫天机反噬，大幅提升天机推演的时间跨度以及准确度，乃是最适合进行天机推演的绝世体质之一！
　　万象诸天——超级（史诗天赋）：生来便对天机变化敏感之人，以诸星显化万象，窥一法而观诸天！】
　　【功法：诸天万象经——七层（半神级功法）：每层最高可提升8点智力，5点政治，10点天机，共九层；已提升56点智力，35点政治，70点天机】
　　【技能：四象衍天——登峰造极（盖世）：以四象之力演化天地，形成盖世阵法！
　　东极青龙•天启
　　西极白虎•天绝
　　南极朱雀•天行
　　北极玄武•天封
　　四象合一，乾坤再塑！】
　　【专属装备：万象浮尘】
　　【资质：半步盖世】
　　凌逍看着呈现在眼前的属性栏，满是惊叹，如此牛逼的属性，当真恐怖，不愧是历史留名的千古人杰！
　　说实话，随着召唤的历史人物越来越多，给凌逍的震撼不减反增！
　　中华上下五千年的历史，出了多少英雄人物，每一位历史人杰，不论是实力还是手段都是世间之最。
　　若能将那些在各个时代大放异彩的华夏天骄拉到同一个时代，到时诸将降世，诸士临尘，又将是何等之盛世？
　　凌逍看着逐渐显化而出的李淳风，眼神中闪烁着光芒，内心涌起一股豪气，片刻后，才稍稍平复激荡的心绪，毕竟还有一枚黄金将令没用呢。
　　“系统，使用黄金将令，召唤类别，异士，善于医术！”
　　召唤再启，不知这一次，又会是谁降临，有李淳风珠玉在前，对于这次降临的人杰，他很期待！
　　如今麾下文有萧何刘伯温，武有高宠黄忠，应付黄巾之乱已经够用，他现在想要的就是具备各种能力的特殊人才。
　　幸亏有帝皇之尊这一天赋能力，否则对将令的利用率肯定不会有现在这么高，避免不了会召唤出一些自己不需要或者属性略显辣鸡的人物。
　　帝皇之尊在武将召唤这方面，可谓是起到了至关重要的作用，不仅仅是提高了召唤精准度，还提升了召唤质量，现如今凌逍已经使用了三次黄金将令，全是超一流，就没有普通一流的存在出现。
　　这绝不是巧合，与帝皇之尊对气运的增幅效果有关。
　　其实气运这玩意凌逍还是有些研究的，在具备望气术人的眼中，气运分三色。
　　白色是气运的基本色，世人气运多为此色，若为达官贵人，或者是王侯将相，气运会呈现青色。
　　最后一种则为金色气运，此为至尊至贵之色，这种人都是时代骄子，受天地气运所钟！
　　而气运这玩意越深厚，想再对其进行提升的难度就越大。
　　凌逍虽然不清楚自己的气运达到了什么级别，但肯定不会低，毕竟地位摆在那，而且还是什么一听就很牛逼的帝王命格，即便达不到金色，那肯定也是青色，而且还得是深青色。
　　而这种级别的气运，普通增幅气运的方式对凌逍已经无效，因为阶位不够，但对帝皇之尊来说，这都不是事，管你啥阶位的气运，照增不误，就是这么霸气！

第一百九十九章 四象衍天，天启大阵
　　当然，凌逍自然不会望气术，这些都是前世听说的。
　　至于金色气运上面还有没有更高级别的，那他就不知道了。
　　“叮！召唤完成，召唤人物——孙思邈！”
　　【孙思邈：超一流名医】
　　【召唤朝代：隋唐】
　　【职业：医师——大师级】
　　【武力：69】
　　【智力：70】
　　【统帅：56】
　　【政治：55】
　　【特殊属性：医术：99】
　　【天赋：历史名医——超级（专属天赋）：受到天道之力加持，治疗效果提升200%，且更容易获得被治疗者的认同感，对于疑难杂症具备极高的治疗效果。
　　药王圣体（专属天赋）：免疫所有神禁级别以下的毒物，对于任何药物的吸收效率提升三倍，炼制的丹药提升三倍药性，且带有长生特性，根据丹药级别的高低，延长服用者的寿命，若为毒丹，则没有该特性！】
　　【功法：万物长生决（半神级）——八层：每层提升10点仁心，共十层，当前已提升80点仁心（修炼该功法可在一定程度上强化体质，且可大幅度提升寿元】
　　【技能：万物生（绝世）——出神入化：以长生之气滋养万物生灵，可治疗一切伤势，二十四个时辰内死亡的生灵可重新复生！该技能需消耗大量长生真气，若进行复活，将会额外消耗寿元，具体消耗视被复活者的阶位而定，当前最高可复活神级之下的存在！
　　长生炼药术（绝世）——出神入化：通晓万千药理，炼制无上丹药！】
　　【专属装备：万药灵壶】
　　【资质：半步盖世】
　　这属性，不愧是药王孙思邈！
　　作为古华夏医学史上最为著名的那几人，孙思邈的专属天赋能力可谓是强到了极致。
　　对毒性的免疫效果倒还是次要的，关键在于炼制的丹药竟然会提升三倍药性，这就太牛逼了啊。
　　《天下》中既然有铸造师，自然就有炼药师，只不过炼药师并没有被单独列为一个职业，而是归属于医师这一职业。
　　懂医术的多多少少都会一点炼药术，只不过精不精通就不一定了。
　　毫无疑问，药王孙思邈绝对是其中的佼佼者，而且他的药王圣体简直专为炼药而生。
　　在游戏前期，很少会出现入品的丹药，这些目前都是非卖品，只在那些世家大族中流通，玩家即便有钱也买不到。
　　只有在乱世正式开启时，各方势力为了吸引人才，才放开了一部分限制，对外出售一些低品丹药，以及一些无关紧要的丹药配方。
　　从某种意义上来说，炼丹师要比同级别的铸造师更珍贵一点。
　　因此前世，后来进入游戏的那批玩家中，有不少选择走炼丹师的路线，然后就没有然后了。
　　转职铸造师你还能随便在街头找个铁匠铺拜师，炼丹师可不是随便就能找到的，你能找到的只是医师，而这些医师中很少懂炼丹的。
　　为什么这么说呢？
　　就像修炼功法需要功法秘籍，炼丹同样需要得到天道认可的药方，否则你即便练出来了，也只是一颗由各种药草糅合在一起的废丹，没有任何药效不说，搞不好还有副作用。
　　而丹药配方这种东西，不是说懂点药性就能创造出来的，必须达到神医那种层次，可以撬动天地法则的存在，才拥有创造配方的资格。
　　这时候就体现出一个世家的底蕴了，但凡是拥有丹药配方的，要么是以前家族中出过神医，要么就是结识了神医。
　　所以你学医可以，想学炼丹？对不起，我也不会！
　　如今将这位药王召唤出来，以后领地中丹药看来是不会缺了，关键是这位还可以教会他人炼丹，不用多，教出十个八个的就够用了。
　　对于这两次召唤，凌逍非常满意，无论是李淳风还是孙思邈，必然会极大增强领地的实力！
　　此时凌逍双眸大亮，看着前方已经显化而出的两道身影。
　　左侧是一名中年男子，三十左右的年纪，一身青灰色道服，手持一柄浮尘，长发飘散，长须轻舞，气质出尘，宛如遗世之仙！
　　在其右侧站着一名老者，鹤发童颜，白发白须，精神烁烁，身穿粗布麻衣，颜色已经有些发白，手上拿着一根藜杖，前段则系着一枚葫芦，偶尔有光华闪过，一看就知道不是凡物！
　　“贫道李淳风，见过主公！”
　　李淳风一展浮尘，横放在左臂之上，对着凌逍执了一个道家揖手礼。
　　“老朽孙思邈，见过主公！”
　　右侧的药王微微一笑，对凌逍拱手道！
　　“在下凌逍，见过李道长，孙药王！”
　　凌逍连忙回了一礼，面带笑容。
　　这两位都是盖世人杰，虽说是因为他，这两位才能从历史长河中超脱出来，但也不能因此轻慢了，或许他们并不会在意这些，但凌逍必须保持足够的尊重。
　　说到底，他是来自后世之人，理论上来说，这些都是他的先辈，对于这些华夏先贤，尊重是必须的。
　　“主公，此地造化气机浓郁异常，且有天地功德护佑，若能让贫道稍加改造，当有成为洞天福地之资！”
　　三人见礼之后，李淳风环顾四周，目光在造化之塔上停留了片刻，突然对凌逍说道。
　　说实话，能重活一世，即便以他的心境，也不免有些激动。
　　“李道长可放手施为！”
　　凌逍侧了侧身子，伸出右手，示意李淳风可以随意改造。
　　他很好奇，这里本就已经是举世难寻的天地玄奇之所，李淳风又该如何进行改造，改造之后，又将会有何种神异！
　　想来作为一代风水大师的他，出手必然非同凡响！
　　“二位稍候！”
　　听了凌逍的话，李淳风轻轻点头，稍微打量了一下四周，接着手中浮尘一摆。
　　“四象衍天！天启之阵！”
　　话落，阵起，异象生！
　　整个造化之地开始震动，原本战斗不休的那些异兽全都缩成一团，似乎是感受到了无边的恐惧。
　　下一刻，龙吟声响起，只见造化之地东方，一条青龙大如山岳，傲首而立，张口发出一道冲天龙吟，猛地一个摆尾，遨游在整方造化之地。
　　龙身蜿蜒数十里，龙首威严如狱，数百丈的龙须垂落虚空，龙鳞闪着青光，一股巍峨如大岳的磅礴气息传荡四方！
　　“青龙天启大阵，成！”
　　李淳风道袍上下翻飞，手中不断结着法印，相互重叠，让人眼花缭乱，一道道青色真气飘荡而出，融入上方的青龙体内，紧接着一道惊天龙吟响起，青龙猛地向上抬首，接着又笔直地冲向大地。
　　轰！
　　凌逍双耳轰鸣，如雷霆在耳边炸响，一个晃神，再看时，哪里还有什么青龙，宛如做了一场梦！
　　而与此同时，在圣山之巅，正盘踞在星辰树上休憩的青龙，猛地睁开龙目，巨大的龙目中带着惊疑之色，随后似乎是没发现什么，便又继续沉睡！

第二百章 洞天福地，万药灵壶
　　虽然一切异象都已消失，但凌逍能感受得到，此地已经发生翻天覆地的变化。
　　之前这里虽然因为受到帝流浆洗礼再加上造化之塔镇压，充斥着浓郁的造化之力。
　　但却如无根之萍，随处飘散，如果不是因为有造化之塔时刻释放造化之力，时间长了，当初帝流浆带来的那些天地造化，终究有消散的一天。
　　如今此地经由李淳风之手改造，凌逍明显能感觉到原本向周围逸散的造化之力被重新吸入大地，经过一番压缩提纯后又被释放出来，周而复始，绵绵不绝！
　　再加上造化之塔的补充，即便造化之塔不升级，此地的造化之力也会随着时间的推移而变得愈发浓郁，还真有可能发展成传说中的洞天福地！
　　对于洞天福地凌逍自然不陌生，《天下》中那些所谓的生命禁区从某种意义上来说就是洞天福地，蕴含了无尽的天地造化。
　　只不过这种洞天福地非凡人所能享受，实在是因为周围环境太过恶劣，穿不过禁区，自然也就没资格进入洞天福地！
　　那所谓洞天福地具体有什么效果呢？
　　那可就多了去了，你能想到的功效基本上它都具备。
　　像什么促进灵药生长，加快修炼效率，强身健体延年益寿啥的只是洞天福地最基础的功能。
　　就凌逍所知道的，洞天福地最大的效果其实是诸邪辟易，万法不侵！
　　什么意思呢？
　　听起来挺玄妙的，其实说白了，洞天福地就是法外之地，进了洞天便意味着脱离了天道的管控，想干啥干啥，没人管得到你，天道也不行，这就是洞天福地的最强作用！
　　而洞天福地之所以能做到这一点，并不是因为它比天道还牛逼，而是因为功德！
　　这么说吧，任何一处洞天福地的形成，都是因为曾受到过天地功德的洗礼，在此基础上，将功德作为外壳，以造化之力扩充内核，最终形成了不受天道掌控的法外之地。
　　所以并不是天道管不到它头上，而是因为有功德之力的存在，就相当于有了一块免死金牌。
　　这就像周天子分封诸侯王，各封地可以各自为政，可以自行制订法律，爱怎么折腾怎么折腾，没人管你。
　　但有一点绝不能碰，那就是造反！
　　同样的道理，你在洞天福地中干一些天道不允许的事情可以，不过一旦做了有损天道本源的事，那洞天福地也保不住你，毕竟你都要逆天而行了，免死金牌还有个屁用！
　　不过这不影响洞天福地的强横，毕竟能伤到天道的人物，恐怕也不用躲在洞天福地了，完全可以正面刚！
　　其实圣山自身就算一个超大型的洞天福地，只不过它不是通过功德来躲避天道探查，纯靠自身能力遮掩天机，这一点跟天机阁很相似。
　　只不过天机阁没有圣山那样具备浓郁的天地造化之力，也就是所谓的天地灵气，所以没法加快修炼以及促进灵药生长。
　　“道长在风水一道的造诣，已然达到出神入化之境！”
　　凌逍感受了一番造化之地的变化后，抚掌赞道。
　　不过李淳风却是摇了摇头道：“主公谬赞了，其实论风水之道，有一人远胜于我，就是不知此生是否还能再相见！”
　　李淳风仰头看了看天，眼神中透着追忆。
　　凌逍自然知道李淳风指的是谁，只不过，李淳风为嘛是这反应？怎么感觉像是一个正在思念丈夫的妻子？
　　凌逍摇了摇头，打消了这个荒唐的念头。
　　“李道长放心，我定会让你们相见！”
　　袁天罡这等盖世人杰，凌逍自然不会放过，只是短时间内还做不到，这得用到紫金将令才行。
　　“多谢主公！”
　　不知道为什么，凌逍从李淳风的语气中听出了浓浓的喜悦。
　　希望是我想多了……
　　没敢再看李淳风，凌逍转身对孙思邈说道。
　　“药王，有些事可能需要麻烦您老出手了！”
　　凌逍召唤神医自然有其目的，毕竟领地还有俩重病号等着治疗呢，如今既然有孙思邈这位医学大家在，想必是没什么问题了。
　　……
　　永明湖畔，凌逍带着孙思邈进入黄忠建造的小屋中，至于李淳风则自己跑到玄明城中转转去了。
　　此时孙思邈正在为黄叙搭脉，见孙思邈久久无言，黄忠着急地问道。
　　“孙神医，我儿如何了？”
　　对于这位主公带来的神医，黄忠还是极为看重的，抱了很大的期望。
　　孙思邈抽回手，笑着说道：“黄将军稍安勿躁，黄公子的先天体虚乃是道伤，非常法所能医治。不过，老朽治疗这类先天顽疾倒也有些心得，只需炼制一枚补天丹，便可彻底根除黄公子的先天不足之症！”
　　“那就劳烦神医了！”
　　黄忠面色一喜，连忙躬身拜谢道。
　　“黄将军且慢道谢，老朽虽有炼制补天丹之能，但正所谓巧妇难为无米之炊，其他灵药倒还好说，只是作为补天丹主药的升仙草，老朽就无能为力了。”
　　凌逍听了孙思邈的话眉头一挑，他怀疑自己是不是听错了，上前追问道。
　　“敢问炼制这补天丹都需要用到什么药材？”
　　“禀主公，炼制这补天丹除了作为主药的升仙草，剩下的分别是千年紫参，天仙子，九品紫芝，天心花，千金藤……共计三十六味灵药！”
　　凌逍听着孙思邈不断报出的灵药名称，整个人都傻了，感情这补天丹真的是全由灵药炼制的，他之前还以为自己听错了。
　　一旁黄忠的反应跟凌逍差不多，脸色涨得通红，不好意思地说道：“这……神医，这么多灵药在下实在是拿不出来。”
　　“黄将军误会了，其他灵药老朽这都有，如今只是缺了升仙草这味主药，本来老朽这也有这味药，只是在很久之前用掉了。”
　　凌逍突然眼神一亮，赶忙问道：“药王竟能随身携带灵药过来？”
　　凌逍的话只有他与孙思邈能听懂，意思是“您老是怎么做到带着灵药穿梭时空的？”
　　孙思邈笑着拍了拍挂在藜杖顶端的葫芦道：“全靠我这宝贝葫芦！”
　　随后孙思邈将万药灵壶的功能大概介绍了一番，听得凌逍羡慕不已。
　　感情这万药灵壶还真的可以储藏万药，不止如此，按照孙思邈的说法，万药灵壶还具备吸收灵药逸散出来的药力转化成灵液，储存的灵药越多，灵液的效果越强！
　　至于灵液具体有什么效果，不好说，这跟万药灵壶中的灵药种类以及比例有关，但无论如何，转化成的灵液都是有益之物，绝不可能出现毒性！
　　而孙思邈也正是通过万药灵壶，才能将他在那个时代收集的灵药给带了过来。
　　只不过万药灵壶内部虽然有很大的空间，但除了储存灵药，放不了其他东西，连普通药材都不行，可谓是极为挑剔了。

第二百零一章 化凡为仙
　　强压下心中的震撼，目前还是以治疗黄叙为重，凌逍接着问道：“药王说的这升仙草可有何特征，又是在何种环境中生长？”
　　只要知道升仙草长啥样，再加上了解其大概会在什么环境中生长，想找到它就不难，毕竟背靠圣山，想找啥灵药没有？
　　“升仙草其实并非是指某一种灵药，而是普通野草机缘巧合之下存活了上千年，从而得到天道承认，得以由凡入圣，故名升仙草。”
　　“因为其可由任何杂草转化，故并无固定的生长环境，任何地方都有可能存在，但却又极为稀少，即便老朽走遍了天下，也只收集到一株升仙草，而那唯一的一株，也已经被用掉。”
　　孙思邈说完叹了口气，颇为无奈。
　　凌逍算是听明白了，感情升仙草就是这么来的，这简直就是屌丝逆袭的典范啊。
　　《天下》中的药材虽说达到了千年就可称之为灵药，但不是什么药材都有千年寿命的，普通的野草就更不可能了。
　　理论上来说，路边随处可见的野草不具备成为灵药的资格，但还是那句话，大道五十，天衍四十九，遁去其一！
　　凡事都有意外，杂草化灵草，也是有可能的，只不过概率太低太低！
　　不过一旦成功，就连天道也得祝贺，亲自降下天道烙印，承认其灵药身份。
　　或许正因为它是天道之外的变数，补充了天道没有衍化的那个“一”，才有资格成为补天丹的主药。
　　但是它再牛逼也没用啊，这让凌逍上哪找去？
　　黄忠似乎也知道寻找升仙草的难度，脸色有些颓然。
　　“不要紧的父亲，孩儿如今已经没有生命之危，即便治不好也没有关系。”
　　黄叙将手搭在黄忠手上，笑着说道。
　　“放心吧，会找到的。”
　　黄忠一改颓丧，面容坚定地道。
　　“主公，请允许末将进入圣山寻找升仙草，一月之内若找不到，末将便会归来！”
　　面对黄忠的请求，凌逍不知道该怎么回应。
　　你说答应吧，这训练了一半的烈阳铁骑想要成型就得再延后一个月了，不答应，又显得不近人情，实在是有些难办。
　　好在孙思邈接下来的话给凌逍解围了。
　　“黄将军不要着急，升仙草虽然没有固定的生长环境，更无显眼的特征，但老朽研究灵药数十载，对于升仙草还是有所研究的。”
　　“但凡有升仙草生长之地，必有灵禽相守，只因升仙草对于灵禽有极大的吸引力，可助其化灵成仙！”
　　其实所谓的仙就是指神之领域，仙神本就是一个概念。
　　等等！
　　凌逍突然想到了那只巨鹰，这玩意不就是踏足了神之领域的灵禽吗？
　　这么说的话，它应该是吞食了升仙草才得以跨入神境，这不完犊子，升仙草本就稀有，整座圣山估计就那么一株还被吃了，再想找到一株基本是不可能了。
　　黄忠自然也想到了这一点，面色变幻了一下，不过似乎是想到了什么，紧张地向孙思邈问道：“不知这升仙草如何助灵禽化灵成仙？”
　　毕竟这升仙草再牛逼也只是一株灵药，怎么可能助异兽跨入神之领域？
　　“升仙草会将周边的普通灵气转化为带有升仙之力的特种灵气，长期吸收这种特殊灵气便可提高灵禽类异兽进化为仙禽！”
　　听了孙思邈的话，黄忠大喜，凌逍也是松了一口气。
　　感情自己理解错了，并不是吞食升仙草才能跨入神境，而是只要长期生活在升仙草附近就行了。
　　怪不得孙思邈之前说“凡有升仙草生长之地，必有灵禽相守！”
　　这的确是相守，而且还是长相厮守。
　　而孙思邈见凌逍二人面露喜色有些不知所以，不由地问道：“两位这是……”
　　“哦，药王你有所不知……”
　　随后凌逍便将之前巨鹰占据龙渊，最后被黄忠收服一事向孙思邈说明。
　　“原来如此，这样一来，这升仙草便有着落了，只要有了升仙草，这补天丹老朽随时可以炼制！”
　　“我这就去！”
　　黄忠迫不及待地冲出木屋，连游龙舰都没上，直接朝着巨鹰生活的地方飞过去。
　　这也就是凌逍没开领地的禁空领域，不然黄忠即便是踏入了神境，也飞不起来。
　　因为灵魂绑定的缘故，都不用交流，巨鹰便知道了黄忠的来意。
　　虽然不想离开自己孩子半步，但面对黄忠的请求，巨鹰也不会拒绝，回头看了一眼自家孩子后，对着黄忠点了点头，示意其坐到自己背上，带他去自己之前生活的地方。
　　“有劳了！”
　　黄忠对巨鹰抱拳一礼，飞身跃到它的背上。
　　他虽然也会飞，但跟巨鹰一比，直接被甩开十三条街，巨鹰随便一个振翅就已经在数十里之外。
　　半个时辰后，正坐在小屋中与孙思邈闲聊的凌逍突然听见一声鹰啼，便知道是黄忠回来了。
　　果然，下一刻黄忠便托着一大块土壤走了进来，足有三尺方圆，而在这巨大的土块中间，正生长着一株只有一尺长的青色灵草，笔直如剑，直直地刺向天空，凌逍甚至能隐隐感受到这株草的锋芒！
　　“神医，您看看这是不是升仙草，没有什么损伤吧？”
　　黄忠动作轻柔地将土块递到孙思邈面前问道。
　　看着黄忠小心翼翼的动作，孙思邈不禁笑着说道：“黄将军不必如此紧张，这的确就是升仙草，而且升仙草的生命力乃是世间之最，黄将军不用如此小心。”
　　“额～”
　　听了孙思邈的话，黄忠有些不好意思地笑了笑，自己的确是小心过头了。
　　“哈哈，将军爱子心切可以理解，药王，炼制补天丹的灵药都已备齐，不知可还需要准备什么？”
　　凌逍总算知道孙思邈为何没急着告诉黄忠采摘升仙草的注意事项了，感情这玩意怎么摘都行，生命力杠杠的。
　　不过也可以理解，成为灵草之前就凭着自己的顽强生命力硬生生挺了上千年，如今受到天道加持，化凡为仙，其生命力变得有多强简直无法想象。
　　“还需要一方药炉，最好是具备灵性之物，如果没有，用普通药炉倒也无妨，就是药效可能会流失一些，不过用来治愈黄公子绰绰有余了。”
　　毕竟具备药王圣体，提升三倍药效可不是开玩笑的，就算药性流失了一半也远超正常药效了。

第二百零二章 补天丹成
　　“药王，你看着这个能当做炼丹炉么！”
　　凌逍将孙思邈带到他在领主府的铸造室中，指着造化熔炉问道。
　　孙思邈一愣，绕着眼前特大号的“炼丹炉”转了一圈，嘴中啧啧称奇。
　　“好强大的灵性，好浓郁的造化之力，虽说相比正常的炼丹炉有些太大了，但用来炼制补天丹完全没问题，甚至可以说非常适合！”
　　“那就好！”
　　“不过，这还少一个炉盖，主公你能给配一个吗？”
　　孙思邈自然能看出这是个铸造炉，不过管它是什么炉，能炼丹就行，他不讲究这个。
　　而且这炉灵性惊人，完全符合炼丹炉的特性，只要再加个盖子，那就是一座举世罕见的炼丹炉，比他没能带过来的那座炼丹炉好太多了，一看就出自神匠之手！
　　“没有问题，神医稍后！”
　　只是一个盖子而已，这对于神匠凌逍来说，只是分分钟的事。
　　用了整整100块极品灵石，凌逍在一柱香的时间内便打造出了一块完美契合这座造化熔炉的顶盖，只不过因为不是武器装备，所以并没有显示具体属性，不过单单从硬度与蕴藏的灵性来说，已经不弱于普通的半灵兵，这玩意拿到战场，那就是一块防御无敌的盾牌！
　　当然，跟造化之炉肯定是没得比，毕竟凌逍虽然也是神匠，但神匠与神匠之间，差距往往比神匠与铁匠都大，即便是现在，凌逍也看不懂师父他老人家到底达到了什么境界！
　　不过比不上归比不上，这玩意临时当个盖子还是绰绰有余的
　　“主公大才！”
　　孙思邈全程处于懵逼状态，他真没想到凌逍年纪轻轻地，竟然就已经达到了神匠境界。
　　如果从职业上来平行比较的话，凌逍已经超越了他。
　　其实孙思邈完全是谦虚了，神医与神匠虽然属于同一层次的人物，但显然神医要更稀有一些。
　　当然，孙思邈目前尚未踏入那层境界，但这都是迟早的事，前世没能达到，不代表这一世达不到！
　　“哈哈，能用就行，我就不打扰您炼丹了。”
　　凌逍将盖子随手放到一边，从铸造室走了出去。
　　身为神匠的他，自然知道干他们这一行的最忌讳什么。
　　如果不是师徒，无论是炼丹还是炼器，都不会轻易让其他人旁观，当然，普通铁匠咱另算。
　　虽说自己是孙思邈的主公，即便自己在一旁观看，孙思邈也不会有什么意见，但不管别人怎么想，咱自己心里还是得有点逼数的。
　　凌逍出来时，黄忠正站在院子里左右徘徊。
　　如果没有必要的话，凌逍的那些手下很少会跨入铸造室，对于这一点凌逍其实并不在意，但他们还是会这样做的。
　　“黄将军放心吧，药王在炼丹这方面的造诣可谓是举世无双！”
　　凌逍其实并不是在吹捧孙思邈，虽然三国本土有一位货真价实的神医，但他强的是治病救人，炼丹肯定也会，不过能不能强过孙思邈还真不一定，毕竟术业有专攻，孙思邈炼了一辈子的丹，或许以后就会以炼丹成道也说不定！
　　城主府毕竟是系统自带的建筑物，在隔音这方面没的说，即便是凌逍锤炼灵石，也不会有任何声响传出。
　　所以对于药王在里面的炼丹情况，站在外面的话，还真不得而知。
　　不过仅仅半个时辰后，铸造室的门便被打开了，没有所谓的药香味，也没有所谓的天劫降临，只有一股炭火味散发而来，凌逍知道，这是烧着的木头熄灭后的气味。
　　没错，孙思邈炼丹用的就是普通的木炭，顶多再加上一点长生之气助燃，没有用所谓的天地异火啥的来炼丹。
　　凌逍也问过是否需要用造化之火，不过在孙思邈见识了一下什么是造化之火后就给否了。
　　按照他的说法，造化之火虽然蕴藏了大量的造化之力，但这种造化之力太过狂暴，不适合用来炼丹！
　　这就像核弹与核电站，同样都是核裂变，但表现出来的方式完全不一祥，前者动辄毁天灭地，后者则完全在掌控之中。
　　“神医，怎么样了，补天丹炼制成功了吗？”
　　凌逍尚未说话，黄忠便急着上前问道。
　　“这便是了！”
　　孙思邈从藜杖上取下万药灵壶，倒出一枚青绿色的药丸。
　　药凡倒是不大，只有黄豆粒大小，很难想象这是由三十六株灵药炼制而成。
　　不过咱也不是专业的，或许浓缩就是精华，越小越牛逼也说不定。
　　湖边小屋，黄忠小心翼翼地从孙思邈手中接过那枚补天丹，来到黄叙床前坐下。
　　“叙儿，这便是补天丹，你吃了就会完全康复了！”
　　黄叙在黄忠的帮助下坐起身，看着黄忠手中的青色药丸，不仅没有闻到任何药味，反而带着一股青草香，只是闻一下，整个人都精神了起来。
　　转头看了看一旁的黄忠，见父亲一脸期待的目光看着自己，他不由鼻子一酸，双目渐渐有些湿润。
　　“孩儿不孝，让父亲费心了！”
　　“不，是为父连累了你，让你承受了这么多年的痛苦！如今好了，有神医炼制的补天丹，一定可以治好你的病，从此以后，你就可以像正常人一样健康快乐地活着了，快吃吧！”
　　黄叙没有再多说什么，伸手拿起药丸送入口中。
　　药丸可谓是入口即化，黄叙只感觉一股热流顺着喉咙就进入了体内，下一刻，他感觉自己原本缺失的东西被补了回来，浑身上下顿时舒坦了。
　　此时凌逍孙思邈二人就站在一旁，见黄叙原本有些苍白的脸色逐渐红润，瘦弱的身体也好像突然一下就变得饱满起来，凌逍甚至能隐约听到鲜血在黄叙体内剧烈奔腾的声音。
　　这代表着黄叙已经完全恢复了健康，甚至体质已经变得比普通人还要强悍，虽然不至于一举破开人体极限，但只要稍微适应一段时间，再修炼个把月的功法，绝对可以轻而易举地突破。
　　显然补足了先天缺陷之后，黄叙的资质也变得颇为不俗，再加上有一位神将级别的父亲，黄叙的未来绝对不可限量！
　　不过似乎是因为一下消耗了太多精气神，黄叙只觉一股困意袭来，便闭上眼缓缓睡去。

第二百零三章 惊天变局，圣宗封山
　　而一直关注着黄叙的黄忠，自然清晰地感受到黄叙身体上的变化，知道他已经彻底康复了！
　　一直以来为黄叙病情东奔西走的他，这一刻突然感觉像在梦里，心中的激动已无法用言语来表达。
　　见黄叙睡熟，众人便一同出了屋子，这时黄忠突然向凌逍与孙思邈抱拳单膝跪地道。
　　“我黄忠，感谢主公，神医的大恩！”
　　“欸？黄将军这是做甚，快快请起！”
　　凌逍连忙上前要将其扶起，不过却没有扶起来，没办法，就自己那点力量，黄忠要是不想起来，他还真没辙。
　　于是凌逍换了个套路，便黑着脸道：“黄将军这是何意，是看不起我吗，我既然是你的主公，主公为自己属下排忧解难乃是理所应当，黄将军此举又将我置于何地？”
　　“主公，我不是这个意思，我只是……”
　　听了凌逍这话，黄忠连忙起身解释道，不过话没说完就被凌逍笑着打断道。
　　“好啦，我知道你的意思，不过我还是那句话，治好令郎，乃是我之前就答应的事，如今只是履行我当时的承诺罢了！”
　　“黄将军如果真要谢，那就谢谢孙药王，补天丹可是孙老炼制的，跟我可没太大关系，以后你要是弄到啥灵药，记得给孙药王补充补充库存就行！”
　　凌逍向后退了一步，让出孙思邈，笑着说道。
　　“多谢神医救治我儿，在下日后一定多为神医寻找灵药！”
　　黄忠对着孙思邈恭敬地行了一礼，一脸认真的说道。
　　“哈哈，黄将军，主公在跟你开玩笑呢，你怎么还当真了，举手之劳罢了，黄将军不必放在心上。”
　　“……”
　　黄忠抬头看向凌逍，而此时凌逍也正好看向黄忠，随后三人相视一眼，不约而同地笑了起来，整个氛围显得轻松愉快。
　　黄叙彻底恢复健康，黄忠心底最后一块大石头总算是落了地，整个人不像之前那般沉闷，变得开朗起来。
　　否则按照他以往的性格，又岂会如此放肆大笑。
　　当晚，凌逍将手下的文臣武将全都召集在一起，举办了酒宴。
　　规格倒是不大，就七个人，在领主府围坐了一桌。
　　凌逍举办酒宴没别的意思，一来庆祝黄叙终于恢复健康，二来也是为了接风洗尘，不是为某个人，而是除了凌逍外的所有人。
　　这些人中虽说来的有早有晚，但除了黄忠，全都是来自其他时代，自然需要接风一下。
　　之前人还太少，如今正好借这个机会一起接了。
　　至于黄忠，更是凌逍目前收服的第一个真正意义上的三国本土名将，自然也需要接风洗尘一番，所以这次就一起弄了！
　　圣宗秘境，宗主闭关的殿门突然大开，圣宗之主缓缓走出。
　　戒律长老突然出现在宗主身前，躬身道：“恭迎宗主出关，想必此次宗主又有所精进了。”
　　“只是略有所得，对了，你去将众人召集到大殿，本宗主有要事宣布！”
　　“是！”
　　半个时辰后，圣宗所有人员齐聚大殿，只不过少了王战与王斌二人。
　　值得一提的是，之前根基尽失的那些圣宗弟子，在服用了星辰果后都已经陆续恢复到原本的资质。
　　不过资质是恢复了，但修为肯定是回不来了，得重头修炼。
　　而王战情况特殊，资质没什么问题，关键是灵魂受到了伤害，王斌此前将王战带回，就是想看宗主有没有什么救治的办法。
　　不过宗主只回了他一句话，：“你大师兄的机缘在山下，并不在圣宗，你带他下山去吧，机缘一到，自会苏醒！”
　　所以早在之前，王斌便带着王战跟随凌逍回到了玄明城，继续在军中任职，顺便照顾王战。
　　圣宗之主端坐在首位，众长老依次坐在下方，至于护法与众弟子，只能站在大殿中了。
　　“欸，你说宗主将我们召集起来要宣布什么事啊？”
　　“不知道，不过看样子这事小不了，这还是第一次人聚得这么齐的，只要没离开圣山的，全都到了。”
　　“对了，你跟戒律长老不是很熟吗，有没有搞到什么内幕消息？”
　　“胡扯，我跟戒律长老一点关系没有，你们在这瞎猜有什么意义，反正宗主马上就宣布了。”
　　“……”
　　“安静！”
　　戒律长老起身，看着底下正在议论的众人，高声喝道。
　　众人连忙乖乖站好，不敢再说话。
　　见大殿安静了下来，圣宗宗主站起身道：
　　“今日召集诸位，只为了宣布一件事！”
　　“三日后，宗门将无限期封闭山门！”
　　圣宗宗主的这番话掀起了滔天波澜，就连那几位长老也是一脸意外，他们没想到宗主宣布的竟然是这事。
　　“宗主，你的意思是……”
　　站在一旁的戒律长老出声问道。
　　“自此之后，圣宗暂停招收弟子，若有弟子想下山入世，三日内务必下山，三日之后正式封闭宗门！”
　　没有理会底下众弟子的议论，圣宗宗主直接转身离去，戒律长老见势紧随其后，似乎是想追问些什么。
　　“宗主，您这次闭关是不是预知到了什么？”
　　“此事不可细说，否则必有遭天道追责，我唯一能告诉你的是，古今未有之变局即将来临，封山也是无奈之举！”
　　圣宗之主站在一处阁楼上凭栏而望，语气显得无比慎重。
　　“宗主，难道那场即将来临的乱世竟会造成如此大的影响？”
　　戒律长老自问在天机推演一道也算登堂入室了，他知道俗世的王朝正在进行更迭，乱世即将来临，但这是天地大势，隔个几百年便会出现一次，应该当不起古今未有之变局才是，那么宗主到底是推演到了什么，竟然选择无限期封闭山门这条路？
　　“变局不在乱世之始，而在乱世之终！”
　　“好了，你不必再问了，我能告诉你的只有这么多。”
　　“去准备封山之事吧，对了，在选择下山的弟子中，派遣一位去给那位玄明城主报个信，就说本宗主有要事找他商议，请尽快前来宗门一叙！”
　　“是，宗主！”
　　虽然心里有很多疑问，但他修行的也是天机推演之道，自然明白天机这玩意你自己算出来也就算出来了，但如果随便往外说，天道就得弄你了！
　　根据你泄露的天机的重要性，降下的天谴强度也不同，而能够让已经达到神之领域巅峰的宗主都讳莫如深，可想而知这天机究竟有多么重要，他自然不会再去追问。
　　等到戒律长老离开，圣宗之主静静地看着远方，眼神中有无尽星辰流转。
　　他此前因为受到帝流浆的洗礼，在天机推演之道有所领悟，故而选择闭关，以期更进一步！
　　进步自然是有，但这次以神识畅游时间长河时，却让他发现了未来发生的惊天变故，若不是及时退了出来，自身时间线可能会被永久定格，现在想想，都还心有余悸！

第二百零四章 不灭的意志
　　“药王，不知你对于灵魂是否有所研究？”
　　酒宴过半，凌逍突然问道。
　　“主公指的是哪一方面？”
　　凌逍也知道自己这么问，范围似乎有些太大了，于是便将王战的具体情况告知了孙思邈。
　　孙思邈低头沉吟了片刻，抬首道：
　　“按照主公的描述，此人的灵魂倒不像是受损，更像是意志过载！”
　　“什么意思？”
　　“简单来说，他的意志还是凡境，但灵魂却已经达到了神境，以人类的意识统御不了如今强大的灵魂，所以想要让其苏醒，在老朽看来，有两种方式。”
　　“其一，割除其多余的魂力，减少灵魂带来的压力，他的意识便能苏醒！”
　　“其二，提升此人的精神意志，如果他的心灵境界也能突破至神境，统御突然暴涨的灵魂便绰绰有余了。”
　　“当然，这些都是老朽目前得出的大概结论，如果想要更加精准，最好能让老朽亲自查看一番！”
　　说实话，听着孙思邈的两大解决方案，凌逍只有一个感觉，您老可太牛逼了，啥疑难杂症都能说出个一二三来！
　　“好，不过今日太晚了，明天一早，我便带您老去亲自看一看！”
　　“若能如此，自然最好！”
　　竖日清晨，凌逍带着孙思邈来到王战的住处，其实也就是王斌的住宅。
　　作为拥有将军之衔的王斌，住宅还是很有牌面的，足足达到三千平米。
　　当凌逍两人到的时候，王斌正等在大门口翘首以盼，早就听闻城主大人请了一名神医，只用了几个时辰就治好了黄将军之子的先天病症。
　　当昨夜城主派人来通知他，那位神医今日会前来医治战哥，激动得他一夜没睡着觉，早早地就起来等在门口了。
　　他虽然是将军之职，不过他也知道自己不是带兵打仗的料，因此便负责教导新兵修炼功法，毕竟他是门派出身，在功法修炼这方面可以说科班出身。
　　之前偶尔还需要客串一下教官，不过自从有高将军和黄将军，训练士卒的事就根本用不上他，甚至那位黄巾降将在训练士卒上都比他强。
　　所以如今的他还是很闲的，除了在军营中四处逛逛，遇到那种在功法修炼上出现问题的就指点指点外，其他大部分时间都在家照顾王战。
　　“主公，您来了，这位想必就是孙神医吧，小子王斌见过孙神医！”
　　王斌见到凌逍，一路小跑着过来行礼，又见凌逍身旁站着一位鹤发童颜的老者，便知道这位就是拥有逆天改命之能的神医，连忙又对其躬身说道！
　　“好了，我还不知道你小子的心思，等急了吧，还不领我们进去？”
　　凌逍见王斌对自己的行礼颇为敷衍，对孙思邈却是恭恭敬敬地行了一礼，便知道这家伙此时眼中只有这位神医了，不由笑骂道。
　　“好好好，神医快随我来！”
　　好家伙，干脆直接忽视我的存在了。
　　见其恨不得拉着孙思邈冲进大门，凌逍不由失笑摇头，对着孙思邈点头示意，便仅紧随其后进了屋。
　　其实他也能理解，毕竟王斌对于王战的情感，恐怕已经超越了一般的兄弟义气，已经达到了那种不是亲兄弟胜似亲兄弟的境界，如今听闻有神医能救醒王战，激动点也很正常。
　　孙思邈走到床前，伸出一指点向王战额头，长生真气在他的指尖流转不定，接着便缓缓闭上了眼睛。
　　房间陷入沉寂，凌逍与王斌都没有说话，生怕打扰到了孙思邈。
　　过了十几息，孙思邈睁开双眼的同时也收回了手。
　　“神医，战哥情况怎么样？”
　　王斌见孙思邈睁眼，连忙问道。
　　孙思邈没有立马回答，而是有些奇怪地道：
　　“他现在的状态很奇怪，灵魂尚存，而且意识本应该彻底消失，但又被某种力量给强行拉住，以老朽之见，他此时的意识应该停留在零界！”
　　“零界？”
　　凌逍感觉自己前世游戏是不是白玩了，咋又蹦出一个自己听都没听过的新名词。
　　“哦，这是老朽推演出来的某个特殊空间，目前还尚未得到证实，主公不知道很正常。”
　　孙思邈不好意思地笑了笑。
　　凌逍都惊了，我艹，您老还有这本事呢？
　　“那这零界具体是指……”
　　“其实所谓的零界指的便是幻想与真实的交界，那里一片空寂，没有上下左右之分，也没有光与暗的区别，进一步成真，退一步则化为虚无！”
　　“目前他便处于这种状态，原本意识应该已经归于虚无，不过被某种力量给护住了。”
　　“那岂不是说，战哥现在的情况很危险，意识随时可能会消散？”
　　王斌虽说没听懂零界到底是个啥，不过听起来战哥的处境似乎很危险，急声问道。
　　孙思邈却摇了摇头道：“不然，他现在的处境其实很安全，他的意识已经消失了一部分，剩下的部分被那股力量给截留了，因此只要那股力量不耗尽，他的意识也不会消散！”
　　“神医您说的那股力量到底指的是什么？”
　　听到这里，王斌很怕那股力量被耗尽，忙追问那股力量的特性，看有没有什么办法去补充。
　　“这个老朽也不清楚，似乎是某种传承，又像是一种不灭的意志！”
　　传承……不灭意志……
　　凌逍皱眉沉思了片刻，突然灵光一闪。
　　“王斌将军，王战兄弟的那杆长枪你放在了何处？”
　　“就在这！”
　　王斌走到门后，持着一根乌漆麻黑的长枪走了出来。
　　这……
　　凌逍差点没认出来这是当初那杆足以与高宠的专属灵兵相抗衡的长枪，这模样与当初那杆闪烁着璀璨灵光的神枪相差也太大了点。
　　“它为何变成这样了？”
　　凌逍有些不解地问道。
　　“这杆长枪平时就是这样，只有在战哥解封时才会显露真容！”
　　原来如此，这或许就是传说中的神物自晦吧，用现代话来说，越牛逼的人物就越低调！
　　凌逍伸手接过，系统传来提示音。
　　【鬼泣•人品灵兵（半认主状态）】
　　【自我封印中，共三层封印，每解封一层，武力值+2】
　　【简介：该兵器内部蕴藏无尽战魂，解封层数越多，对使用者的负担越大，请谨慎使用】

第二百零五章 乱世终，大道现，诸天启！
　　凌逍之所以想看看这杆长枪的属性，就是怀疑保住王战意识不散的力量来自于这件灵兵。
　　如今看见系统对这件灵兵的介绍，凌逍更加确定了自己的猜测。
　　“对于这杆长枪，你是否知道其具体来历？”
　　凌逍将长枪递回王斌，出言问道。
　　“这杆灵枪是战哥通过了宗主设置的考验之后，宗主送给战哥的，具体来历我也不知道。”
　　如此看来，想要弄清楚那股力量到底是什么，还得去问一问那位神秘的圣宗宗主了。
　　“主公，圣山来人，圣宗之主似乎有要事相商，希望主公能尽快前往圣宗一趟！”
　　正在凌逍计划近期前往圣宗，找那位宗主聊聊天时，萧何突然对其传音道。
　　嗯？这么不禁念叨的？
　　刚想去找那位叙叙旧，那位就提前派人来找自己了。
　　等等！该不会是提前算到了吧。
　　以那位推演天机的能力，不是没有可能，虽然他说推演不出像自己这种身具帝王命格之人的天机，但这种话信一半就行了，鬼知道是不是为了降低你的戒备心，才故意这么说的。
　　“孙老，不知究竟该如何做，才能让王战苏醒？”
　　虽然说让自己尽快前往圣宗，但也不差这一会儿，先把王战的情况问清楚了再说，到时候见到圣宗宗主也能详细地说明一下情况。
　　“以目前这种情况，老朽也无能为力，只能靠他自己了，他若能成功接受传承或者融合了那股不灭意志，到时候意志力必然爆涨，足以一举踏破神境门槛！”
　　“那时再去掌控早早达到神级的灵魂便易如反掌，苏醒也就水到渠成了。”
　　凌逍听完点了点头，知道了王战目前到底处于一种什么样的状态。
　　“好，辛苦药王了。”
　　“王斌将军，你也不用太过着急，王战兄弟胆识过人，更是天赋异禀，乃是天命之人！”
　　“相信以他的能力，必会成功接受传承，融合不灭意志，一举踏破神境门槛！”
　　“多谢主公和神医，我也相信战哥的能力，他肯定会苏醒的！”
　　王斌虽然心情还有些沮丧，但如今弄清了王战的具体情况，反而不像之前那般担忧，正如他自己所说的，他相信战哥一定能行！
　　“放心，我也会去找你们宗主问问这杆长枪的具体来历，到时再看看有没有什么办法能帮助到王战兄弟！”
　　凌逍没有再多待，拍了拍王斌肩膀以做安慰，便与孙思邈一同离开了宅院。
　　……
　　萧何能隔个好几公里给凌逍传音，凌逍可没那本事，将孙思邈送回医馆，便老老实实地来到萧何的办公地点。
　　“先生，具体是什么情况？”
　　“回主公，今日自圣宗下山了一大批弟子，好像其中还有几位护法。似乎是因为圣宗即将封山，这些都是想下山闯荡之人。”
　　“哦？竟有此事？那看来圣宗宗主找我就是为了商议封山一事了，这件事的确非同小可，看来我得赶快过去一趟，了解一下具体情况了。”
　　“对了，下山的那些人中，不知有多少是愿意留在我玄明城的？”
　　这些人可都是武力值超高的人才，或许因为培养环境的缘故，不适合成为领兵作战的武将，但处理一些特殊事件却是一把好手，比如明朝的锦衣卫，就是明朝皇帝监管天下的王牌。
　　而从圣宗来的这些弟子护法，个个都是武艺高强之人，跟锦衣卫这种特殊部门契合度极高，凌逍自然不想轻易放过。
　　“主公放心，除个别志在游历四方，闯荡天下之人，其他人皆已加入我玄明城之列，臣都已安排妥当，保证让他们加入了就不想再离开！”
　　萧何自信一笑，淡然说道。
　　“先生办事滴水不漏，我自当放心，关于此次圣宗之行，先生可有什么要交待的？”
　　凌逍虽然大概知道圣宗之主找自己所为何事，但他更想听一听萧何的分析，毕竟在智力这方面，他与萧何差得太远，多听一听智者之言，更有利于自身的进步，在这方面，凌逍自认为自己做的还算不错。
　　“主公此次的主要目的在于问清楚圣宗封山的具体原因，臣推测，那位擅长推演天机的圣宗之主，定然是推演出了什么巨大变故，才会选择避世封山。”
　　“我等若能事先知晓，便算是占了先机，这对于玄明城之后的决策将会有巨大影响！”
　　“嗯，先生放心，我此次的目的便是要问出个所以然来。”
　　然而萧何却摇了摇头道：“主公若是直接询问，恐怕只会无功而返！”
　　“先生的意思是……”
　　“臣虽然不通天机之道，但当年也曾听张良提起过，推演天机之人不可轻易将天机泄露给他人，否则必遭天谴。”
　　“泄露的天机越多，越重要，降下的天谴便会越严重。”
　　“而此次圣宗宗主推演的天机竟然让其选择封闭山门，可见这天机之重大！”
　　“所以，主公即便是问了，圣宗宗主也不可能泄露天机！”
　　“不过，主公倒也无需询问具体细节，只需要知道圣宗宗主所推演的天机，对于我等会造成何种影响便可，借助这一点，便可请李道长借助天机阁推演出更多天机！”
　　“先生所言在理，有天机阁和李道长在，的确可以窥一斑便可知全豹！”
　　要知道，李淳风的万象诸天，可是最擅长此道了，否则也不会通过大唐国运就推演出此后两千年的历史！
　　凌逍没有耽搁，立马动身前往圣山。
　　五个时辰后，凌逍见到了正站在那道铁索前的圣宗宗主。
　　“凌逍小友，贫道可等候多时了。”
　　“道长，听闻圣宗即将封闭山门，可是发生了什么变故？”
　　“贫道邀小友前来正是为了此事，此处不是说话之地，还请进宗门一叙。”
　　凌逍对此自然没有意见，随同老道进了大殿。
　　“此前占了小友的光，得天地功德洗礼，故而在天机之道有所精进，也因此看到了不远的将来发生的前所未有之天地变革，因天道所限，具体情况贫道就不与小友细说了。”
　　“不过，贫道可以告诉小友九个字。”
　　“乱世终，大道现，征途启！”

第二百零六章 不敢踏入边境半步
　　圣宗之主的话凌逍自然是没有听懂，不过这九个字却已经深深地刻在他的脑海中。
　　有时候咱不能怪那些算命说的话玄之又玄，实在是有些东西不可说得太直白，只有通过一些让人摸不着头脑的玄妙之语，传递出一些模糊不清的信息，才能避开天道的探查。
　　毕竟天道看你是否泄露天机，是看别人有没有通过你的一些言行举止，从而得知了未来即将发生的事。
　　如果对方只是一知半解，那便算不上泄露了天机，这也算是钻了天道的漏洞，至少凌逍无法仅仅通过这九个字，就推测出未来究竟发生了什么！
　　不过这就够了，有天机阁加上李淳风，相信能通过九个字推演出一些他想要的东西。
　　“多谢道长提醒，此后若是有什么需要在下的，定会鼎力相助！”
　　不管怎么说，人家特地将一部分天机泄露给你，这份人情凌逍自然是欠了，以后若有机会，必会偿还！
　　“哈哈，小友这句话，贫道可是记下了。”
　　他之所以将此事告知凌逍，也算是存了这个心思。
　　毕竟在他心中，凌逍乃是这个时代的天命之人，能让时代之子欠自己人情，这买卖可赚大了。
　　凌逍没有再纠结此事，而是转而问起王战那杆长枪的来历，同时也大概介绍了一下王战目前的情况。
　　老道听了凌逍的话，叹了口气道。
　　“其实早在很久之前，贫道便已算到了战儿命中会有此劫，但若不经历此劫，他又难成大器，自然也就没法恢复其先祖荣光！”
　　“道长说的先祖可是……”
　　凌逍倒是猜到了一些，只是无法确定。
　　老道似乎是看出了凌逍的心中所想，点了点道：“没错，他的先祖正是你想到的那位。”
　　随后，老道便向凌逍讲述了一段不为人知的历史。
　　几百年前，秦朝大将王翦奉始皇之命镇守南疆，即便是秦朝覆灭，也不可带兵回援！
　　这对于一名为这个王朝征战了一生的武将来说，该是一种多么残酷的煎熬！
　　而当时正好面临南蛮入侵，带着巨大的痛苦，王翦率兵将入侵的蛮族屠了一干二净，没留一个活口。
　　不只如此，为了宣泄心中的愤懑，他直接率领十万大秦铁骑深入蛮林数万里，攻占了数座蛮族城池，至于城中的那些蛮族，自然被尽数斩杀！
　　而王翦此举似乎是激起了整个南疆蛮族的愤怒，原本分散开来的各大蛮族部落，在短短一个月的时间便推选出了一位蛮王，形成了一个统一的政权。
　　在这位蛮王的带领下，蛮族集中了几百万大军，几乎是举全族之力去围剿王翦。
　　那时的大秦铁骑自然是强到没边，几乎是无敌的代名词，再加上是名将王翦在统领，那战斗力更是突破天际。
　　因此即便只是十万铁骑，也在对方的主场跟数百万蛮族打得有来有往。
　　但蛮族也不都是莽夫，每一个种族，每隔一段时间，总会出现个把流弊到爆的人物，很不幸，王翦就遇上了这样一位，正是那位统合了蛮族所有部落的蛮王！
　　他先是示敌以弱，让王翦认为即便是在无尽蛮林之中，大秦铁骑也能压着蛮族打，不知不觉间，便已深入数万里。
　　等到王翦察觉到不对劲时，已然来不及。
　　蛮王首先借助蛮林中特有的瘴气削弱大秦铁骑的战斗力，即便大秦铁骑各个都是巅峰士卒，再加上各种特性的加持，完全不受瘴气影响，但蛮王的目的不在士卒，而在于大秦铁骑胯下的战马！
　　有没有战马，对骑兵来说，那就是天与地的区别，短短半个月，大半战马全都死于蛮族特意制造的瘴气之下，即便是活下来的那些，体力也已经严重不足，根本不能再上战场。
　　而即便如此，那位蛮王也没有率领蛮族一窝蜂地攻上去，而是让懂得蛊虫之术的部落，驱使蛮林毒虫日夜进攻大秦铁骑。
　　不过大秦铁骑即便是没了战马，战斗力下降了一大半，也不是这群毒虫能啃得动的。
　　然而这位蛮王根本就没指望蛮林中的毒虫能对那些非人级别的大秦铁骑造成什么伤亡，他的真正目的是借助毒虫死亡之后逸散的毒气与周围笼罩的那些瘴气相互融合，进而形成毒性极为恐怖的瘟气！
　　这就让那些大秦铁骑有些顶不住了，几日之间，便有半数大秦铁骑中招。
　　当然，即便如此，也没有人因瘟气而死，但战斗力再度下降是避免不了的。
　　到了这里，蛮王才终于展现出他的獠牙，以数百万蛮族对那支十万大秦铁骑进行围杀！
　　然而，他还是低估了能够让大秦横扫六国的铁骑，其战斗力究竟有多么恐怖！
　　尽管没有坐骑，自身战斗力更是被一削再削，但面对数百万蛮族的进攻，这十万大秦老卒依旧展现出了让蛮王都为之胆寒的战斗力。
　　这，便是十万百战兵王所组成的极致军团，即便战斗力十不存一，也不是一个小小的蛮荒异族能够小觑的。
　　但蛮王也并非是吃素的，铺垫了这么多，如今已经到了收尾的时刻，他自然不会在这个时候退缩！
　　一支完全由武将级别存在组成的数千人尖刀小队，突入了大秦铁骑的阵营之中，王翦虽然即时发现，并想要依靠自身战力将之尽数击杀，但蛮族之中也不缺少武力惊人的战将，一个挡不住，那就派十个，百个，最终，王翦被挡住了！
　　战力大跌的大秦铁骑，不可避免地被数千名蛮将打开了缺口，阵型出现了漏洞，再不复之前那般无懈可击。
　　王翦知道，自己征战一生，终究还是犯了自古兵家之大忌，孤军深入，傲慢轻敌！
　　其实以王翦的能力，正常情况下不会犯这种低级错误，然而秦朝的灭亡让他失去了以往的理智，他心中的痛苦只有在无尽杀戮中才能得以释放！
　　看到追随自己征战了数十年的弟兄们一个个即便身负重伤，依然挥动着手中大刀斩杀蛮族，这一刻，他知道自己错了！
　　“撤！！”
　　然而没有战马的大秦铁骑，很难在这密林之中甩开蛮族的追击，如今唯一不受瘟气影响的，就只有王翦坐下那只当初始皇赏赐他的绝世灵驹了！
　　“将军，你撤吧，大秦的南疆，可以没有我们，但不可缺了将军！”
　　作为百战兵王，对于战场形势的把握比之一般的武将还要透彻！
　　没有坐骑的他们，早已失去了突围的资格，但他们回不去不要紧，将军必须得回去，否则没有将军坐镇的南境，日后恐怕会陷入无尽混乱当中！
　　而这，不是他们想看到的！
　　随后，蛮族见识到了什么才叫真正的恐怖！
　　也正是因为这支只有十万人的军队，蛮族在此后数百年中都不敢再踏足边境一步！
　　那么，这些蛮族究竟经历了什么？

第二百零七章 挥剑绝浮云
　　“岂曰无衣，与子同袍，王于兴师，修我戈矛，与子同仇。”
　　“岂曰无衣，与子同泽，王于兴师，修我矛戟，与子偕作。”
　　“岂曰无衣，与子同裳，王予兴师，修我甲兵，与子偕行。”
　　秦朝战歌突然在这无尽密林中响起，十万秦兵身上开始升腾起黑色云烟，那是他们横扫六国，征战一生所凝聚的滔天煞气！
　　平时这些煞气都被他们压制在灵魂深处，这一刻，却被尽数释放出来！
　　十万道煞气在大军上空凝结，方圆数十里天空都变得暗谈无光，狂风骤起，雷电在云层闪烁不定，宛如末世降临！
　　伴随着煞气不断向中心汇聚，一股君临天下的盖世气息逐渐显露，无边的煞气中一道数十丈的虚影渐渐浮现，就那样傲立在虚空之中！
　　那道虚影无比凝实，甚至可以说秋毫毕现，正是那位统一了天下的千古一帝——秦始皇！
　　始皇虚影身着一套黑色衮冕服，其上绣着山川地理，飞鸟鱼虫。
　　而在这些之上，有一轮金色太阳高悬，庄重威严之气于虚空之中弥漫开来。
　　始皇虚影头戴十二旒冕冠，此冠名为“天统冠”，取“天下一统”之意！
　　始皇虚影的衣袖被狂风带着高高飘起，黑如墨玉般的瞳仁，带着天神般的威仪，一股威震天下的帝王气息盖压而下。
　　在这种威压下，那数百万蛮族都怔在了原地，不敢动弹！
　　十万大秦老兵眼神狂热地看着那道始皇虚影，那是他们大秦的王亦是他们心中唯一的神！
　　依稀间，他们看到了当初统一天下时，那位进行宣言的无上帝王！
　　“朕统六国，天下归一，筑长城以镇九州龙脉，卫我大秦、护我社稷。朕以始皇之名在此立誓！朕在，当守土开疆，扫平四夷，定我大秦万世之基！朕亡，亦将身化龙魂，佑我华夏永世不衰！此誓，日月为证，天地共鉴，仙魔鬼神共听之！”
　　王翦此刻也停下了手中的杀伐，看着那道由众将士以战魂凝聚的始皇虚影，早已铸就了铁血意志的他，第一次流下了泪水！
　　这泪水有再次看见始皇身影的感动，但更多的，是为那十万秦兵而流！
　　他很清楚，那道虚影其实就是那十万秦兵用灵魂汇聚而成，那其实就是众将士心目中的始皇形象，也是当初统一天下时见到的唯一一次始皇身影，而就这一次，便已经深深地刻在了众将士的脑海之中！
　　此战过后，那十万大秦将士也将灰飞烟灭，连灵魂也不会留下！
　　“带着陛下的意志，也带着我等的希望，将军，请务必活下去！”
　　十万秦兵齐吼，随后更加震撼的画面呈现在蛮族眼前！
　　十万秦兵身体开始发光，接着便从下而上一寸寸的消散，化为无数光粒融入到上方那道始皇虚影当中！
　　原本漆黑如墨的瞳孔开始发光，随后猛地亮起，道道极光照耀虚空，这一刻，始皇已经苏醒！
　　无数光粒在始皇虚影右手中汇聚，最终形成了一把数十丈长的大剑。
　　金光自大剑上汇聚，仿若度了一层金箔，这是十万大秦铁骑意志的凝结，也是他们对于始皇的无尽信仰！
　　金色大剑被始皇虚影缓缓抬起，带起阵阵狂风，接着便朝着那数百万蛮族挥下！
　　始皇虚影挥剑的速度很慢，甚至显得有些艰难，这一刻，那把由战魂凝结的大剑仿若重达千钧，一股天地之力顺着剑刃汇聚而出。
　　面对这一剑的蛮族大军，脸色齐齐大变，一种大恐怖在数百万蛮族大军心中弥漫而出。
　　即便是站在数百万大军后方的蛮王，也被这一剑压得动弹不了分毫！
　　这是他从未有过的感觉，也从来没有人能给他这种感觉！
　　仿佛正在被一片天地碾压，那种无力是他不曾感受过的。
　　但他能以一己之力统一蛮族，成为蛮王，自然不会就这样被击溃，蛮族的信念让他具备直面任何存在的勇气，即便是神，也要杀给你看！
　　面对着那道气势仿佛已经遮盖了天地的始皇虚影，蛮王面色很平静，但内心却在狂吼！
　　【给我动啊！！！我绝不允许！毫无反抗地死亡！】
　　体内的蛮族之血在疯狂沸腾，周边的空气都被这股狂暴的气势所排空。
　　这一刻的蛮王，显露出了他神境的修为，不仅如此，无数血丝自他周边数十万亲军身上升起，随后便开始向他汇聚，此刻的蛮王仿若被无尽血光所包裹，血红色的光将他映照得无比耀眼。
　　“吼！！”
　　蛮王大吼一声，迸发出无穷无尽的血气，手中的战斧上有无尽血气凝聚，随后猛地延伸而出，这无尽的血气相互缠绕，最终变成了一把近百米长的血色巨斧！
　　巨斧在蛮王手中一个横扫，搅碎了前方的空气，只是紧接着仿佛遇到了某种阻力，变得迟缓起来。
　　“给我开！！！”
　　蛮王能感觉到一种无形的天地之力在挤压着他，如同坠入泥沼，同时伴随而来的还有一股浩瀚无边的至尊意志，在这股意志下，他的念头都仿佛被凝滞了。
　　始皇虚影挥剑的动作没有丝毫停顿，仿佛世间已经没有什么可以阻挡他斩下这一剑，带着一股君临天下之意！
　　轰！！
　　金色巨剑，最终还是斩下了！
　　这一刻宛如天崩的巨响回荡在无尽的蛮林之中，大地之上，一道数十里长，数百丈宽的的裂隙横贯了整个蛮族大军，数十万蛮族瞬间蒸发，没有留下一丝一毫的痕迹！
　　而那位蛮王，则整个人跪在了大地之上，膝盖直接粉碎，踏入神境的肉身，在这一剑下显得极为脆弱！
　　嘭！
　　蛮王手中的那柄巨斧突然炸裂，接着直接化为齑粉，随风飘散！
　　空中的始皇虚影突然转身看向远处勒马停在原地的王翦，没有什么动作，只是身影开始变得虚幻，不出意外的话，十几息后，这道由十万秦兵之魂汇聚的始皇虚影，将彻底消失在天地间！
　　“是我害了你们，那么你们的意志，便将由我王翦来传承！”
　　嗡！
　　王翦猛地朝正在消散的始皇虚影掷出手中的长枪，随后长枪仿佛化作一方黑洞，将已经消散了八成的始皇虚影吸收了进去，随后又飞回到王翦手中！
　　左手搭在仿佛被鲜血侵染的长枪上，不断有血气向外飘散！
　　真气在手中不断汇聚，随后被他注入到长枪之中！
　　血色逐渐被真气所覆盖，王翦的面色也随之变得苍白，十息之后，王翦身体一晃，停下了手中的动作，此时鲜血被完全隐匿到长枪之中，整杆长枪再次变得漆黑如墨！
　　将长枪负在身后，王翦一夹马腹，以极快的速度朝着边关赶去！
　　而已经被那一剑吓破胆的蛮族大军，已然升不起任何追击的念头！

第二百零八章 芥子须弥
　　此时两人已经走到了一处阁楼，听完圣宗之主讲的故事，凌逍扶着栏杆久立无言。
　　他倒是不奇怪圣宗之主为何对那段往事知道得如此清楚，或许王翦最后的养老之地，就是在这圣山或者说圣宗之中也说不定，更何况以圣宗之主的能耐，什么东西推演不出来？
　　毕竟连未来一角都能提前瞅上一瞅，偶尔畅游一番历史长河，回到过去看一些已经发生过的事，对于这位来说，恐怕跟看一场电影没啥两样。
　　良久之后，凌逍不禁发出感慨：“好一个大秦！好一群大秦铁骑！”
　　秦朝，一个短暂却又无法超越的王朝，它所代表的已经远远超出了一个王朝的意义，它承载的是整个历史！
　　“现在，小友应该知道那杆长枪是何来历了吧？”
　　凌逍点了点头，抬头看向远方的夕阳，突然出声问道：
　　“道长，你说这世间有什么东西是永恒不变的？”
　　听到凌逍的话，老道一愣，随后说道：“贫道修行尚浅，恐怕还给不了小友答案，小友还是自行去寻找吧。”
　　“道长谦虚了，这问题也只是在下有感而发，道长不必当真！”
　　凌逍没有在这个问题上过多纠结，因为并没有太大的意义，对于那些境界高深，正走在追寻世界最本源奥妙上的人来说，弄清楚这个问题或许对他们的修行有所帮助，但凌逍才哪到哪，现在去考虑这个，纯属矫情。
　　“道长，难道王战想要苏醒，就只能依靠他自己了？”
　　凌逍将孙思邈对王战的诊断结果告知了圣宗之主，毕竟他此行还有一个目的，便是向圣宗之主请教一下如何救醒王战，于是便出言问道。
　　“哦？竟能看的如此透彻，看来这位神医医术了得啊！若不是我圣宗即将封山，老道我还真想见见这位神医！”
　　圣宗之主没有直接回答凌逍的疑问，而是对于凌逍口中的孙神医颇感兴趣。
　　“小友听了贫道的故事，想必已经知道，究竟是何种力量护住王战意识不灭。”
　　“是王翦当初以长枪收纳的那十万大秦将士的战魂？”
　　结合老道的故事，很容易便能猜到符合孙思邈所说的不灭意志，究竟起源于何处。
　　“小友只说对了一半！”
　　“道长还请直言。”
　　“王翦其实是我圣宗之人，他武道天赋不凡，却更醉心于兵法之道！”
　　“可惜我圣宗无人精通此道，在他突破了三次人体极限之后，便独自一人下山历练去了！”
　　“我算到他命中会有一劫，在他下山前，便将灵枪•鬼泣交于他，并告诉他，灵枪•鬼泣拥有保意志不散的能力！”
　　“他起初不解何意，我只是告诉他，等到需要的时候自然会知晓！”
　　“五十年后，他再次回到了圣宗。”
　　“他回来的唯一目的，便是请求我，在他死后，将他的意志转移到鬼泣之中！”
　　“所以，保住王战意识的不仅是那十万秦兵战魂，还有王翦自身的意志！”
　　“那道长，可有办法助王战苏醒？”
　　虽说弄清了那股不灭意志的来龙去脉，但他的最终目的还是要寻找唤醒王战的办法。
　　圣宗宗主既然对此如此熟悉，想必能给凌逍一些意见。
　　“有，不过很难做到！”
　　“道长直说便是！”
　　难不难咱另说，有办法就行。
　　“他如今之所以苏醒不了，除了那位神医说的意志无法统御灵魂的原因外，更大的原因恐怕是陷入了王翦对他的考验当中！”
　　“当初王翦之所以要将自身的意志留在灵枪鬼泣当中，其最根本的目的便是希望能在后辈之中，挑选出可以传承自身意志以及那十万秦兵信念之人！”
　　“数百年来，王战是最有希望的一个！”
　　“所以，若想让他苏醒，就必须要助其通过王翦留下的考验！”
　　“至于如何通过考验，这就要看小友的了。”
　　“在贫道所看到的未来中，他的机缘在山下并非是在山上！”
　　“贫道虽然看不透小友身上的天机变化，但如今看来，他的机缘便是应在小友身上了！”老道说完便笑着看向凌逍。
　　凌逍也看了看老道，随后颇为无奈地道：“道长这是又将困难转到在下这儿了啊，道长这事办的可不怎么地道！”
　　“哈哈，小友言重了，贫道知道的可都已告诉小友了。”
　　“也罢，我再回去想想办法，多谢道长了。”
　　“老道也没能出到什么力，让小友失望了。”
　　“无论如何，道长冒着泄露天机的风险提醒在下，这个情，在下记心里了。”
　　听了凌逍此言，老道突然对凌逍作了个揖，郑重躬身道。
　　“日后圣宗若是出现灭顶之灾，还望小友能够援手一二了！”
　　“道长这是做甚，快快请起，圣宗若是有难，我自会鼎力相助，道长此举实在是折煞在下了！”
　　凌逍吓了一跳，连忙扶住老道。
　　难道，这位圣宗宗主已经算到了未来圣宗会有大难？那封山之举是否也与此事有关？
　　凌逍脑海中转过无数念头，不过并没有去深究，无论如何，道长对他帮助颇多，圣宗若是出现变故，自己无论如何都会倾尽全力，这是他做人的准则。
　　圣宗铁索处，凌逍正与老道告别。
　　“道长请留步吧。”
　　“好，贫道还需准备封山一事，便送小友到这了。”
　　“那在下便告辞了。”
　　游龙舰上，凌逍取出圣宗宗主交给他的玉佩，这是传讯玉符，用来跟圣宗宗主通讯之用。
　　圣宗虽然封闭山门，但不代表与世隔绝，凌逍若是有事，还是可通过此玉符联系到圣宗宗主，只不过圣宗，凌逍暂时是去不了了。
　　其实护住圣宗的那处风水大阵从来没有彻底开启过，一直都是处在半开半启的状态中，因此当初才会被刘伯温找到，并打开了阵法之门。
　　而如今已经开启完全形态的风水大阵，拥有芥子须弥之能，也就意味着，自此之后，整个圣宗可能是一粒沙，也可能是一片叶，再难寻找到它的踪迹！
　　其实这才是圣宗真正的形态，当初圣宗宗主之所以将其固定在此地，便是为了遏制黑洞的扩张，如今黑洞已经被彻底镇压，他自然不必再守在这了。

第二百零九章 最后的抉择
　　回到领主府，凌逍派人找来了刘伯温，萧何，黄忠，高宠，孙思邈等人。
　　至于李淳风，自从见到了天机阁以及那方天机棋盘，便彻底走不动道。
　　若不是凌逍反复强调一个月只可推演一次天机，恐怕这位史上第一推演狂魔，早就利用天机阁开始没日没夜地推演天机了。
　　“乱世终，大道现，诸天启？”
　　在听了凌逍此次圣宗之行的经过后，萧何口中咀嚼着这九个字，皱眉沉思着。
　　“从字面上来看，似乎是要等乱世结束之后，惊天变局才会展露。”刘伯温出声道。
　　凌逍点了点头，他其实也是这个想法。
　　“主公，臣或许猜出了一些关于那场天地变革的具体形势。”
　　萧何似乎是突然想起了什么，猛地抬头道。
　　“先生请说。”
　　“诸位都是站在世间绝巅之人，想必对于这方世界都有很深的认知！”
　　“自古便有天外有天的说法，这并非只是虚言，在这方世界之外，的确存在天外天！”
　　在场的除了黄忠不是凌逍召唤而来，其他人都是经历过历史长河的洗礼，对于天外天其实早有认知。
　　而黄忠虽然不知有时空长河的存在，但身为跨入神之领域的存在，冥冥之中其实也有所感应，所以对于萧何的话，并不感到惊讶。
　　“而这九个字，以臣的理解便是，在乱世终结，天下一统之际，天地会出现大变，而这场天地变革，与传说中的天外天有关！”
　　“或许是有天外邪魔入侵，又或许波及得更广，比如天外天降临！”
　　刚听到邪魔入侵时，凌逍心头一跳，毕竟他在秦末汉初便经历过邪魔入侵时的末日场景。
　　可以说要是没有项羽战魂，刘邦的大汉或许在镇压邪魔之后便会如同当初的商朝，顷刻间分崩离析！
　　而天外邪魔正好又是在刘邦终结乱世，一统天下时出现，这与那九字预言有种莫名的契合！
　　不过仔细一想，天外邪魔入侵的可能性并不大，甚至可以说没有。
　　毕竟天外邪魔也不是什么大白菜，说来一个就来一个，凌逍已知的入侵此界的天外邪魔就商朝那一只，至于项羽灭的那只，其实只是当初那只天外邪魔的残魂，在修养几千年后又重新入侵罢了。
　　由此可见，再次出现天外邪魔入侵的概率太低。
　　至于天外天降临……还别说，真有可能。
　　别人不清楚，作为玩家的凌逍却很清楚。
　　如今的玩家其实从某种意义上来说，就是来自天外天，只不过是灵魂投影罢了。
　　不排除在以后，玩家会在系统的伟力下，直接肉身降临，甚至想的更大胆一点，直接将地球都给搬过来都有可能。
　　毕竟以无尽之海的广袤，地球放进去也就是个大点的岛屿罢了。
　　至于《天下》系统有没有这么强大的力量，凌逍对此从来没有怀疑过，经历了这么多，《天下》系统到底有多强，根本无法想象！
　　天道意志说镇压就镇压，世界规则说改写就改写，还有悲催的《诸天召唤系统》，也惨遭《天下》系统蹂躏，直接被干得连名字都换了，简直是听者伤心，闻者落泪！
　　“先生的推测的确有些道理，不过目前考虑这些还为时尚早，毕竟乱世尚未来临，终结更是不知道要等到何时了。”
　　“目前当务之急，还是商议一番如何帮助王战通过王翦对他的考验，毕竟圣宗宗主既然说王战的转机在山下，那么恐怕就落在我等身上了。”
　　“抛开他是王家后人的身份不谈，仅仅看在王斌的份上，我们也必须要救醒他！”
　　这时孙思邈突然皱眉说道：
　　“按照圣宗宗主的说法，王战并非是意识消散或者沉沦，而是被王翦留在灵兵中的意志给压制在了识海当中，再加上那十万大秦战魂的封锁，因此王战的意志若是不能突破到神境，恐怕很难打破两者的封锁！”
　　不过站在一旁的黄忠突然说道：“如果是这样的话，我倒是可以尝试破开封锁，降临王战的识海，将其意识直接带出来。只是如此一来，他再想突破神境就很困难了！”
　　听了黄忠的话，凌逍有些犹豫了。
　　“这样吧，先去找王斌，究竟用不用这个方法，让他来决断！”
　　随后凌逍便带着黄忠与孙思邈前往王斌府宅，其他人自然是回归各自岗位！
　　凌逍将来意告知王斌，同时也说明了这种方式的优劣，优点是能让王战马上苏醒，缺点自然也很明显，错过了这次，以后王战恐怕就很难再踏入神将之列！
　　王斌也露出为难之色，一方面他想让战哥快点醒来，但他又不希望因此而断绝了战哥更进一步的可能，不可避免地，他陷入了两难之境。
　　凌逍见此，便出言说道：“你不用马上做决定，我此次前来也只是将这事告知于你，至于你最终的抉择，等你考虑好了再说。”
　　说完，凌逍便打算带着黄忠等人先行离开，让他一个人静静。
　　“等等！”
　　王斌突然叫住凌逍，
　　“我考虑好了，一直以来，战哥都是我们的保护伞，遇到危险都是让我们先走，他一人来阻挡！”
　　“现在，我想帮助战哥，尽管这可能会让战哥失去成为至强者的资格，说我自私也好，愚蠢也罢，我想要的，只是让战哥醒来。”
　　王斌的语气很平静，但凌逍却听出了他内心的挣扎！
　　“这就是你的决定吗？”
　　“是！”
　　“好，我尊重你的选择，黄将军，有劳你了。”
　　站在一旁的黄忠点了点头，朝着王战的床榻走去，赤色光芒在眼中汇聚，这意味着他已经开启了烈阳之魂！
　　虚幻的烈阳之魂自黄忠双目激射而出，注入了王战的识海，黄忠的意志也随之冲入！
　　在撕裂了某种封锁之后，黄忠眼前出现了一片光，随后黄忠孤身出现在了一片密林之中，看周围那些密密麻麻至少都是上百米高的巨木，黄忠瞬间明白，这里应该就是当初王翦镇守的那片南疆密林！
　　随后不等黄忠有何动作，周围的树木开始剧烈摇晃，紧随而来的，是无数马蹄声响起。

第二百一十章 无双割草变解谜
　　“嗯？”
　　黄忠猛地侧头，一杆长枪从左侧划过！
　　“你是何人？为何身处南疆边境？”
　　一声冷喝响起，接着便钻出无数骑兵！
　　虽然是在密林之中，但这些骑兵依旧游刃有余，动作一点不显凝滞，行云流水！
　　“王战？”
　　黄忠眯眼打量了一番端坐在最前方马背上的人，确定是王战无疑，与病床上躺着的那位相比，唯一不同的就是头上少了一对赤红色长角。
　　“你叫王战？”
　　那人一边说着，一边右手前伸，长枪飞回他的掌中，显然之前那一枪就是他抛出的。
　　其实他刚刚抛出长枪也只是警示一下罢了，并没有下死手的意思，毕竟黄忠是同族，虽然出现在此地很可疑，但抓起来就行了。
　　看来，王翦的考验不仅禁锢了王战的意识，甚至连记忆都封印了，只是，王翦此举，意义何在？
　　见王战对自己的名字都没反应，黄忠皱眉想道。
　　原本打算找到王战意志体后便强行将其带走，如今看来恐怕是不行了，若是不能帮其解开封印，找回记忆，即便带出去了，怕也只是个没有记忆的傻子。
　　黄忠也不是啥智慧超绝之人，虽说推测到了这些，但让他去想解决之策，就太难为他了。
　　不过作为武者，自然有武者的行事风格，管他现在是什么情况，干就完了，既然说不通，那就先制服了再说。
　　眼前的王战虽然很强，但离神级还有一段距离，出其不意之下，黄忠有自信可以瞬间制服他！
　　不过就当黄忠准备动手时，密林中再次传来一阵剧烈抖动，似乎是有什么庞然大物正在靠近！
　　“不好，是异族入侵，众将士听令，列阵迎敌！”
　　异族？是蛮族入侵了吗？
　　黄忠见王战没有再管自己，而是调转马头，双目紧紧盯着丛林，那些骑兵也同时转向后方，严阵以待。
　　看他们熟练的动作，对于这种情况显然已经司空见惯。
　　这是……
　　黄忠原以为他们口中的异族是蛮族，然而当他看到从密林中冲出来的东西时，不禁愣了一下。
　　一条条数丈长的黑色巨蟒绕着巨树游动而来，所过之处，树叶尽数枯萎，显然具备了惊人的毒性！
　　“举箭！射击！”
　　王战长枪一抬，随后猛地挥下，数万箭矢朝着那些巨蟒齐齐射了过去，数千只巨蟒瞬间化为黑烟消散在虚空中，接着便被王战麾下的那些士卒吸收，气息隐隐上涨了几分。
　　原来如此！
　　这一系列的变化都被黄忠看在眼里，同时也明白王翦之所以将王战的意志封锁在识海中的原因。
　　他虽然没有亲身经历过当初阴灵入侵那一战，不过也听凌逍他们说起过，知道王战的灵魂曾与冥蟒以及阴气之灵融合。
　　虽说冥蟒以及阴气之灵都已经被消灭，但王战毕竟曾与它们共存过，灵魂中虽然已经没有它们的存在，但意志却已经不是单纯的人族意志，已然被冥蟒以及阴气之灵所污染！
　　不过就在王战属于人性的意志逐渐沉沦之时，王翦的意志出现了，不仅救回了王战的意志，还将王战意志中的杂质给分离了出来，这便是王战识海中那些巨蟒的由来。
　　不过虽说是杂质，但与王战的人性意识终归还是一体，分离了杂质，也导致了意志的缺失，因此为了让王战补全自身，王翦与那十万大秦战魂在王战识海共同演化了一方世界，也就是这片丛林！
　　王战以及那些士卒击杀了巨蟒，其实就相当于对杂质进行了一次提纯，直到最后提无可提时，便可将一切力量收束，王战的意识重归完整！
　　“如此看来，主公他们都猜错了，王翦意志封锁王战的识海，不是为了对王战进行考验，而是为了形成一个绝对封闭的战场，保证那些意志体杂质不会逃出识海，确保王战意志体的完整性！
　　不知道，我如果击杀这些巨蟒的话，是否可以帮助到王战。”
　　黄忠没敢轻举妄动，毕竟无论是哪一方，其实都是王战的意志体，要是因为自己的出手导致王战的部分意识消散，那可就好心办了坏事了，还是静观其变为好。
　　反正目前王战一方占据了绝对优势，他犯不着插手！
　　半个时辰后，王战带领手下解决了这数万条巨蟒，自身损失微乎其微，只有百八十人。
　　至于这被巨蟒击杀的士卒，同样化为黑烟消散在虚空被巨蟒吸收，成为了巨蟒提升实力的养料！
　　只不过最后还是被王战的率领着手下将其尽数击杀，因此倒也没什么损失，甚至可以说大赚！
　　毕竟人数虽然少了，但整体战斗力反而更强大了几分！
　　这是一个特殊的世界，在这里，没有所谓的逆风翻盘，强者更强，弱者恒弱！
　　黄忠不知道像这样的战斗，王战究竟经历了多少次，还有多少杂质没有提纯，不过就目前来看，王战的人性意志占据了绝对的上风，这显然有些不合理！
　　毕竟当初王战的人性意志之所以会消散，根本原因便是杂质太多，已经无法聚合，是王翦借助十万大秦战魂的力量将杂质分离，才勉强保住了王战的意志主体。
　　从这一点上来看，占据上风的应该是由杂质化作的巨蟒一方才对，而不是如今这种局面。
　　那就只有一种可能，因为王翦意志以及那十万大秦战魂的助阵！
　　所以如果想要帮到王战，黄忠就必须找到王翦是如何帮助王战提纯杂质的途径，这就让黄忠有些头疼了。
　　这就像你买了个游戏光盘，原以为是个无双割草游戏，进去一看才发现是特么解谜游戏，碰到脾气暴的恐怕直接砸键盘了！
　　黄忠自然不会砸键盘，只能硬着头皮推理推理了。
　　其实作为神级武将，虽说走的不是智力路线，但毕竟是超凡脱俗的存在，单论思维的敏捷度，还是够看的。
　　结束战斗后的王战率领手下再次来到黄忠身前，态度倒是不像之前那般强硬，或许是看黄忠并没有趁机溜走的缘故，因此对黄忠顺眼了许多。
　　“跟我来，我送你离开，记住，以后别再闯入边疆之地了，这里不是你应该来的地方！”

第二百一十一章 王翦的布局
　　“等等！我是王翦将军派来帮你的！”
　　黄忠自然不能离开，于是便急中生智地开口说道。
　　而就在黄忠说完这句话的瞬间，整方天地突然静止了下来。
　　一道金光自天空落下，露出一名面容刚毅，神情淡漠的身影，悬浮在了空中！
　　“来自外界的神将？”
　　那道身影面上浮现一抹惊异，随即落在地上，出言问道。
　　“你是王翦？”黄忠看见这道身影的出现，便猜到了其身份！
　　“哦？你知道我，看来你已经见过圣宗宗主了，如此也就好办了。你既然能以意志体降临王战识海，便意味着你的本体已经达到了神将之境，你进来的目的，想必也是为了帮助王战吧？”
　　“的确如此，不知在下应该怎么做？”
　　“当初王战与冥蟒灵魂融合之时，我便知道他被冥蟒意志彻底侵染已成定局，所以便依靠当初那十万不灭战魂将两者的意志分离，并造出了这方世界！”
　　“你若想助王战一臂之力，就必须舍弃你这具意志体，你可愿意？”
　　“为何？”
　　损失一具意志体倒是无所谓，修养几天也就补回来了，但黄忠必须要弄清楚原因，他不可能因为王翦的一句话，就稀里糊涂地照他说的做。
　　“你应该已经看出来了，王战与冥蟒之间的战斗已经延续到意志体中，王战之所以能占据上风，是因为我分离了一部分意志以及十万不灭战魂的力量加持在王战的意志体上，这是纯粹的力量，不会带给王战任何多余的意志。”
　　“所以，你若想帮到他，就只能舍弃这道意志体，让王战的意志吸收！”
　　“原来如此！”
　　黄忠懂了，这里虽说是虚假的，但怎么说也是一方世界，既然是世界，就会有构成世界的底层规则。
　　而这里的规则很简单，胜者得到一切，也就是说，只要黄忠让王战击杀，他这道意志体便会被王战吸收，从而提升王战的实力！
　　而黄忠作为神级武将，即便只是一道意志体，蕴含的力量也极为庞大，这里说的庞大并不在于量，而在于质！
　　吸收了黄忠意志体，不敢说直接将王战意志体推到神境，但半步神境肯定是没问题的。
　　如此一来，王战的人性意志体便可直面冥蟒的意志体，只要击败了它，王战的意志便可重归完整。
　　而且因为经过了王翦以及黄忠的双重加持后，再将冥蟒的意志体击杀吸收，到时绝对可以一举踏破神境门槛，如此一来，以神将级的意志，便足以统御神级的灵魂！
　　不得不说，王翦为了拯救王战，可谓是煞费苦心！
　　其实如果黄忠不来，王翦便打算牺牲自己，将自己残存的意志全部灌入王战的意志体中，强行让其破开神境门槛。
　　只是神境实在太难突破，而自己又只是一道残念，实在不敢保证能让王战突破到神级，如今见到了另一位神将的意志体，他便可以保证自己的计划万无一失了！
　　“我该怎么做？”
　　黄忠没有犹豫，直接问道。
　　“你只需让王战击杀你，并吸收你的意志力量即可！”
　　黄忠点了点头，表示明白！
　　“多谢了！”
　　王翦的意志体向黄忠躬身一拜，郑重谢道，随后化为一道金光消失在天际，整方世界又再次流动起来。
　　见王战准备带自己离开，黄忠二话没说，随手夺过一名士卒的长枪就向王战砍去！
　　王战一惊，想都没想，直接挺枪直刺！
　　毫无意外，长枪直接贯穿黄忠的前额，枪尖自后脑透出！
　　黄忠能感觉到一股规则之力正在吸收自己这具意志体，没有反抗，黄忠直接舍弃这道意志体，从王战的识海中退了出来。
　　现实之中，站在王战床前地黄忠身躯一晃，面色苍白了些许，缓缓睁开了眼睛。
　　凌逍眉头一皱，他能感觉到黄忠气息瞬间下降了一截，并非是肉身，而是灵魂，更确切的说是意志！
　　“黄将军，怎么了？”
　　凌逍上前扶住黄忠，连忙出声问道。
　　“回禀主公，情况是这样的……”
　　随后黄忠便将他在王战识海中所遇到的告诉了凌逍。
　　“原来是这么回事，辛苦黄将军了，将军还是快快调息吧！”
　　凌逍没想到王战的识海中竟然这么热闹，还弄出个生死之战，胜者得到一切，败者失去所有！
　　不得不说，王翦是会玩的！
　　而此时王战的识海中，却正在经历一场巨大的变故。
　　从上帝视角来看，在吸收了黄忠的意志体后，王战的主意志体通体开始发出金光，紧接着周围的那些士卒则化为一道道金光汇聚到王战主意志体中。
　　随着金光的不断融合，王战的意志体力量正在不断提升，不过最终还是差了一点，没能跨入神之领域！
　　不过就在这时，王翦的意志体突然出现在王战面前！
　　“你是……”
　　融合了大部分主体意志的王战，似乎是记起了什么，见王翦突然出现，有些迟疑地问道。
　　“王翦。”
　　“你是王翦？！”
　　王战大吃一惊，他自然知道王翦是谁，王翦的画像到现在都搁他家供着呢，骤然间听到这个名字，他自然无法接受。
　　“看来这一切都是您在后面帮我了！”
　　片刻后，王战叹了口气。
　　他自然记得他在这个世界的事，也知道当初跟冥蟒同归于尽的事，不过之后阴灵入侵的记忆就不在这具意志体当中中了，而是在那些杂质当中。
　　“准备好了吗？”
　　王翦没有回答，只是淡淡地问道。
　　“什……”
　　王战话未说完，便被王翦直接打飞了出去。
　　“空有力量，没有匹配自身力量的技巧，你又何谈打败你的另一个意志体？”
　　“打败我，你便可继承我的意志，才配做我王翦的后人！”
　　“好，得罪了！”
　　作为意志体的王战，自然不会出现伤口，更不会感觉到疼痛，手中长枪抬起，直直地指向前方的王翦！
　　与此同时，王翦也伸出右手，一杆完全一样的长枪出现在掌中！
　　王翦冲天而起，随后猛地一挥长枪，下一刻，这个由十万不灭战魂铸就的世界开始震荡起来。

第二百一十二章 入神境
　　无尽的意志之光缠绕在长枪之上，将这道意志体的所有力量都注入了进去，而王战同样也将自己的意志、信念灌注到自己的长枪之中。
　　他们尚未真正碰撞，整方天空就已经在剧烈颤抖了，仿佛力量崩碎。
　　这方世界本就是虚假的，是由那十万不灭战魂在王战的识海中构建而出，如今没有王翦去掌控，这方世界便有些不稳定了。
　　不过这方世界存在的意义便是为了让王战整合自身的意志，如今已经到了最后两步，等到王战吸收了王翦的意志，便会去跟另一个意志体而战，不管最终谁输谁赢，这方世界都将会完成它的使命！
　　“这一枪名无伤！”王翦的语气很平静，但声音却如雷音一般回荡在这方世界！
　　嗡～
　　没有惊天动地的巨大场面，王翦只是平平荡荡地一挥而下，但面对这毫无烟火气的一击，王战却只能眼睁睁地看着。
　　长枪虽然穿过了王战的身体，却没有对其造成任何伤害，似乎真如这招的名字所说——无伤！
　　王战的耳边突然响起王翦的声音，“招式技巧我已经教给你了，经历了这么多，战争经验相信你也不输给天下任何人，你所欠缺的，便是遇到一位能让你一展拳脚的明主，去吧，与另一个你一战！”
　　“记住，无论我交给你多少技巧，多少招式，最终能伤到敌人的，只是最后那一次的接触罢了！”
　　“这，便是无伤！”
　　说完这句话，王翦便化为一道金光注入了王战体内。
　　不知何时，王战手中的长枪已经刺入了王翦体内，而直到此刻，王战才反应了过来！
　　立在虚空中的王战，静静感受着体内正在进行着的某种蜕变，伸出右手触摸了下王翦消散的位置。
　　“先祖……”
　　王战的意志有些萧瑟，不过下一刻又振奋起来，拳头猛然握紧！
　　“您与十万战魂的意志，便由我来继承！”
　　在这一刻，王战意志体的气息突破了某个临界点，正式破入神之领域！
　　属于神境的气息席卷了整片天地，而在这边密林的另一边，一道全身缭绕着黑色烟雾的身影猛地抬头，正是王战的另一个意识，或者称之为受到冥蟒意志影响的副人格更准确。
　　也正是因为副人格承载了冥蟒的意志，所以境界远比王战的主人格要强！
　　“有意思，竟然跨入神境了，不过，这样才配与本尊一战！”
　　副人格邪魅一笑，对于主人格的突破似乎一点都不担心，反而有些跃跃欲试，显然是个好战的主。
　　“既然如此，那本尊就陪你玩玩！”
　　副人格展开双臂，盘踞在周围的那些巨蟒顷刻间化为黑烟，尽数朝着副人格汇聚而去。
　　下一刻，另一股神境气息升腾而起，占据了半壁江山，两股神境意志开始分庭抗礼！
　　轰隆。
　　天空中响起闷雷声，紫色的闪电在天边划过。
　　这不是真的闪电，而是世界在破裂，显然两股神级意志的碰撞，已经超越了这方世界所能容纳的极限！
　　周围的一切在逐渐崩毁，丛林，大地，甚至是空间。
　　世界在逐渐坍缩，最终化作了一只船，那是世界方舟，飘荡在王战的魂海之上！
　　在这世界方舟之上，两道人影相对而立，其中一道披着黑红色甲胄，满头黑发杂乱无章，全身涌现出一股股黑色烟气。
　　这正是吸收了所有冥蟒意识后的王战副人格，最终之战开启！
　　在这仿佛无边无际的魂海上空，突然落下了一道闪电，照亮了黑暗的识海空间，也映照出了副人格那双冥纹遍布的脸以及那双凌冽到毫无人性的兽瞳。
　　嗡～
　　副人格一言不发，一杆黑色长枪在虚空浮现，与主人格手中的那杆不同，枪身阴气缭绕，隐隐有阴魂嘶鸣！
　　副人格伸手握住枪杆，直指前方！
　　嗡～
　　主人格同样显化出一杆金色长枪，枪尖斜指地面。
　　无尽魂海，一方孤舟，孤舟之上相对而立且都手持长枪的两人，组成了一幅诡异而又肃穆的画面。
　　魂海平静无波，宛如巨大的黑色镜面，映照着孤舟亦映照着孤舟上的身影。
　　他们都没有率先进攻，只是相对而立，两人的姿势都显得很随意，但不动则已，一动必惊天！
　　神级人物虽然破坏力惊人，但同阶而战，力量反而会极度内敛，因为他们都很清楚，只有完全收束的力量，才能伤到对方，否则即便毁灭了周边一切，也只是给对方挠痒痒罢了。
　　王战看着前方的副人格，脸色很平静，他们终有一战，这是宿命，打不破的宿命！
　　他与对面的副人格对视，他在等一个机会，对方也同样如此！
　　轰！
　　又是一道闪电划过魂海，王战主人格陡然消失在原地，世界方舟都猛地抖动了一下。
　　而就在王战主人格消失的同时，副人格直接一个横扫。
　　当！！
　　有金铁之音响起，这里虽然是虚幻之界，但对于正在战斗的两人来说，一切皆为真实！
　　手持长枪的主人格猛地停下，他此时正将手中的长枪横在身前，副人格手中的长枪横扫而至。
　　两枪交接的瞬间，两人脚下的世界方舟都在咔咔作响，似乎即将开裂！
　　好在十万不灭战魂构成的方舟足够坚挺，裂纹又在逐渐消失。
　　两者都向后滑行了数十步，又同时将长枪拄地，止住了身形。
　　“不错！”
　　副人格开口，他的声音并不洪亮，甚至有些低哑，给人一种阴沉感，就像是他的战斗风格，阴冷，诡异，多变！
　　突然，副人格那双燃烧着阴气的双眸猛地发出幽暗的光，直视王战主人格。
　　王战主人格感觉到周边的一切都在向前无限拉伸，他仿佛要被无尽的黑暗所吞噬。
　　“魂断•绝幽！”
　　副人格脚下一踏，瞬间消失在原地。
　　当！当！当！
　　枪尖交击，能量四逸，受到副人格影响的主人格勉强挡住三下，却没能挡住第四下横扫。
　　枪尖划过主人格的胸膛，一道裂痕浮现，从左肩一直到右腰。
　　嘭！
　　主人格被抛飞到远处，意志体能量如同鲜血般散落一地！

第二百一十三章 王战苏醒
　　不过大家都是意志体，只要没有一击秒杀，那就不是问题。
　　散落的能量被重新收回，伤口也几乎瞬间恢复。
　　然而就在主人格恢复的这段时间，副人格却已经准备好了大招！
　　“冥狱•崩流葬！”
　　不得不说，副人格在武道上的天赋无比强大，这些武技皆为其自创，毕竟冥蟒可不会这些。
　　世界方舟周边的魂海开始震荡，一道道由魂力组成的水柱朝着副人格汇聚而来，接着便缠绕在那杆长枪之上。
　　副人格手中长枪一甩，那些水柱朝着主人格涌来！
　　眼中倒映着那些水柱，主人格知道，被命中后一定会死！
　　“无伤！”
　　眼中流淌着当初王翦的那一枪的奥义，这一刻主人格将之还原了出来。
　　所谓“无伤”不单单只是一式枪技，它所代表的其实是技巧的绝巅。
　　当初王翦的长枪划过王战的意志体，却没有伤到他分毫，那是因为王翦根本就没想伤他，他的那一击避开了王战意志体所有的聚合点，看似穿过了意志体，实则只是穿过了他的能量间隙！
　　用比较科学的话来说，我虽然穿透了你的身体，但实则只是通过了组成你身体的分子间隙，在宏观上我触碰了你，但从微观角度来看，却没有丝毫接触！
　　这是一种极致的技艺，是只有神境才有资格去掌握的技艺，所谓技近乎道，便是如此了。
　　然而，这只是无伤的一层含义罢了，它还有另外一层含义，无伤，无物不可伤！
　　在无伤之下，世间再无不可伤之物，这是一种新的高度！
　　刷拉一声，魂海之水已经来到王战主人格身前，仔细看去，这股水流其实是由一条条的黑色冥蟒层层重叠在一起，正朝着主人格无声的嘶吼。
　　长枪上抬，接着缓缓挥下，主人格的动作很慢，但在长枪挥下的瞬间，时间仿佛已经定格。
　　枪尖划过了水幕，划过了水幕后的人，也划过了这艘方舟……
　　一切都显得那么自然而然，但在这种平静中却又蕴藏着无穷的力量！
　　水幕消散，露出了副人格的身影。
　　“我的存在，不会如此轻易地消失！”
　　副人格说话间，他手中的长枪猛地断成两截，脖颈处出现一道细小的裂痕，下一刻头颅朝着一边滑落。
　　不过头颅即便在下落，依旧再说着话。
　　“不过，这一次是你赢了……”
　　砰砰砰！！
　　无尽枪芒从副人格体内爆发，枪芒密集到在他的周身形成了一个球形，瞬间被斩成了一团黑雾。
　　随后这团黑雾化作一条长龙自上而下地灌进了主人格体内！
　　主人格缓缓闭眼，一幕幕记忆在眼前划过，那是属于副人格的记忆！
　　再睁眼时，王战意志体的气息已经大变，吸收了副人格的他，已然圆满！
　　独自站在孤舟上的王战扫视了一番周围，又看了看脚下的孤舟，口中呢喃道：“该走了！”
　　……
　　圣山之上，原本的圣宗已经消失，只留下一片空地，此时这里却走来了一道人影！
　　“师父，我……回来了！”
　　四周一边寂静，人影似乎有些失望，摇了摇头，转身离开。
　　圣宗大殿，盘膝坐在蒲团上的圣宗宗主猛地睁开双眼，毫无征兆地叹了口气。
　　“唉～你终归还是没能放下……”
　　空旷的大殿中回荡着叹息声。
　　……
　　“战哥，你真的要走吗？”
　　玄明城前，王斌与王战相对而立。
　　“对不起，我有自己的使命，我必须得走了，待我完成使命，我会再回来！”
　　王战掰开王斌拉住他的手，平静地说道，随后骑上马背，朝着南方行去。
　　“你不跟着他么？”
　　王斌身后突然传来一道声音。
　　“主公。”
　　不知何时，凌逍已经现在王斌身后。
　　“你的战哥已经醒了，你若是追随他，我不会怪你。”
　　“不用了，只要战哥醒了就行，至于能不能跟着战哥，并不重要，我虽然不是军伍出身，但忠诚二字我还是认得的。”
　　“战哥有他的使命，我也有自己的使命，我不可能一辈子都活在战哥的保护下。”
　　凌逍没有多说，只是上前拍了拍他的肩膀。
　　他之所以过来，其实是希望王斌能留住王战，毕竟是一位神将，虽然因为没有加入领地，看不见王战的具体属性，但只要是神将，那就是战略性的力量，只可惜事与愿违。
　　不过也罢，人各有志，有些人强求不得。
　　王斌见凌逍走远，眼神突然有些深邃。
　　“其实，我之所以没有离开，是因为战哥已经变了……”
　　王战的事算是告一段落，虽然最终没能得到一位神将的效力，但至少结下了善缘，对于志在天下的凌逍来说，终有一天还会再见的，不急于这一时。
　　这一日，凌逍来到天机阁顶，李淳风起身相迎。
　　“李道长，一月之期已过，劳烦道长推演一番天机！”
　　“好，不知主公可有需要推演的方向？”
　　“人！”
　　凌逍也考虑过借助天机阁的伟力，让李淳风推演一番圣宗宗主所谓的变局到底是什么，不过转念一想，能让已经达到神境巅峰，而且掌控了时空之道的圣宗宗主都讳莫如深，可见这天机不是连神级都尚未达到的李淳风可以触碰的，因此便打消了这个念头。
　　至于为何推演“人”，自然是因为尝到了甜头，黄忠的加入直接将玄明城的高端战力拔高了一个档次，因此凌逍看看还有没有这好事。
　　当然，凌逍倒是也想指定推演某个固定的人杰，可惜以目前天机阁的等级，还做不到这一点，即便是李淳风坐镇也不行。
　　按照李淳风的说法，目前天机阁的指定推演，所能指定的范围只能是天、地、人这三种，再具体的就做不到了。
　　所谓“天”指的是天机大势，可以是一方势力，也可以是某个地域未来的天机变化，按理说这个也挺牛逼，关键是没法指定哪一方势力以及哪一处地域，这要是随便推演个犄角旮瘩，那凌逍就哭了。
　　至于“地”就很好理解了，可推演出，除人以外任何事物的位置，信息等等情况，比如推演出各种天材地宝，神兵利器的所在地。
　　不过凌逍作为重生者，对于一些牛逼的宝物出世地点，还是很清楚的，不用急着推演，时机到了去取就行。

第二百一十四章 还是有些牌面的
　　李淳风点了点头，来到天机棋盘前盘膝坐下，手捏法印，开始闭目冥思。
　　如此过了大概半柱香的时间，李淳风才开始正式推演。
　　显然，指定推演要比随机推演难得多，对于推演者的要求也更高！
　　与刘伯温将棋子一枚枚地摆放在棋盘上不同，李淳风直接大袖一挥，数百枚棋子均匀地落在棋盘之上，形成了一个黑白相间的圆盘。
　　随后那些棋子开始移动，越来越快，直至最后肉眼都跟不上，凌逍站在一旁看得模模糊糊，似有烟雾开始涌动。
　　李淳风双手置于棋盘之上，不时的变化手中的法印，而每一次变动，棋盘上棋子的方位便变换一阵。
　　片刻之后，李淳风收回双手，起身说道：“成了！”
　　凌逍在一旁看得一愣，这就成了，怎么感觉场面还没有上一次刘伯温的随机推演宏大呢。
　　上一次好歹还短暂地出现过无尽星空异象，这一次除了棋盘被一层雾气笼罩之外，就没有什么玄奇之处了。
　　不过有没有异象倒也不重要，重要的是经过李淳风的这一番操作，到底推演出哪位三国人杰了，这才是凌逍所关心的。
　　“主公还请移步一观！”
　　李淳风没有立马说出推演结果，而是让凌逍靠近棋盘，凌逍走上前去，看向天机棋盘。
　　此时那数百枚棋子组成了两个大字，凌逍见后，心头不禁一震！
　　“道长竟然推演出了郭嘉？”
　　凌逍转头看向李淳风，只觉被一块巨大的馅饼砸中，脑袋都晕晕乎乎的。
　　“贫道也只是把控大概的推演方向，至于能推演出谁，就全看天机棋盘了，贫道可左右不了。”
　　李淳风作为唐朝之人，自然知道郭嘉的名号，说实话，当知道自己推演出来的竟然是这位时，他也有些意外。
　　毕竟以他的境界，应该很难推演出“鬼才”郭奉孝的。
　　郭嘉是何等人物？
　　从某种意义上来说，足以跟诸葛亮相提并论的人物，只不过天公不作美，没能让他们同时期交手过。
　　历史记载，郭嘉神机妙算，学究天人，有“鬼才”之称。只可惜天妒英才，年纪轻轻便因顽疾缠身而死，享年三十八岁。
　　历史上对他的评价很高，更有人将其称之为三国第一谋士，其计智双绝，算无遗策，远超诸葛亮，甚至有郭嘉不死卧龙不出的惊世之言。
　　当然，这肯定是夸张了，不过这也足以说明郭嘉的逆天之处。
　　可以说曹操之所以能够在之后成为最强霸主，除了荀彧之外，就数郭嘉的贡献最大了，在一开始便为曹操奠定了无上根基。
　　其实在凌逍看来，说郭嘉比诸葛亮强那肯定是夸张了，但两者绝对是同一个层次的人物，只不过两者各有所长罢了。
　　相对而言，郭嘉在军事上的天赋要比诸葛亮更高一点，不过这是相对于同年纪的诸葛亮来说的，毕竟一个只活了三十八，一个却活到了五十三，这十五年的经验值，差的就不是一点半点了。
　　三十八岁的郭嘉在战场上遇到五十三岁的诸葛亮，还真不一定能干得过，所谓老谋深算，说的便是这个道理，有时候阅历比天赋更有用！
　　不过相比军事，诸葛亮则在内政上更有建树。
　　所以不管怎么说，没能看到三国时期的两位巅峰智者同台较量，当真是一大憾事。
　　不过如今，凌逍倒是有希望扭转郭嘉的命运。
　　凌逍也算是看出来了，这天机阁恐怕是跟天道杠上了，前有黄忠，后有郭嘉，都是需要逆天改命的人物。
　　不过天机阁这暴脾气，倒是很符合凌逍的期望，毕竟如果不被天道针对，凌逍就算找到了，也找不到切入点啊，如此一来，想要收服那些历史名人，其难度就很高了。
　　这次的天机推演，给出的信息倒是不少，除了目前郭嘉的具体住处外，还有郭嘉目前的情况以及改变郭嘉短命的方法，可以说是一条龙服务了。
　　显然，上一次天道意志降临阻挡它对黄忠进行改命，让天机阁有些不爽了，这一次就直接来个狠的。
　　不过目前尚处于黄巾之乱剧情期间，传送阵关闭，郭嘉目前的住址离得又比较远，所以关于对郭嘉的改命之事，还需要从长计议，等龙鲸舰建造完毕，到时候可以顺路去把这事给办了。
　　毕竟根据李淳风给出的信息，郭嘉目前离死尚远，而遇到曹操也得在黄巾之乱以后了，所以凌逍对此并不着急。
　　至于在这段时间中，郭嘉离开了现在的住处，那也无妨，有已经记录了郭嘉气机的棋子在，凌逍并不担心会找不到。
　　不过现在还有一个问题，郭嘉不是武将，不会仅仅因为凌逍改变了他的天命，就因此效忠，或许会对凌逍有所感激，但也仅此而已了。
　　改变郭嘉的天命只是让凌逍拥有跟郭嘉对话的机会，至于能不能让郭嘉效忠，这还要看郭嘉能不能看上凌逍了。
　　而郭嘉作为这个时代的顶尖智者，想得到他的认同，绝不是靠所谓的官职或者恩情就能办到的，这一点从历史上便能窥见一二。
　　郭嘉最初是在袁绍帐下效命，然而当袁绍成为北方霸主之时，他却悄无声息地离开。
　　什么原因？
　　还不是因为他看出了袁绍性格上的弊端，好大喜功，得意便忘形，非成大事之人，而历史也证明了郭嘉并没有看错人。
　　由此可见，郭嘉的识人之能究竟有多么逆天了，从一开始便已看出了袁绍的结局。
　　这可不是所谓的天机推演之术，怎么说袁绍也是一方诸侯，他身上所牵扯的因果太多，按圣宗宗主的说法，这种人的命运他们是不会轻易推演的，很容易遭到天机反噬，这也说明了郭嘉自有一套识人之术。
　　罢了，到时候见到郭嘉再说吧，自己好歹也是帝王命格，时代之子，他就不信这都入不了郭嘉的眼！
　　再说了，自己只用了半年多的时间就创下了这偌大的基业，就以目前的速度来说，凌逍绝对甩了曹操好几条街，凌逍自问还是有些牌面的。

第二百一十五章 淬体丹
　　或许是巧合，当李淳风推演到郭嘉时，正静坐在自家院子中的郭嘉也同时看向了天空，而方向正好是玄明城所在的位置。
　　“错觉吗？”
　　郭嘉眉头微皱，喃喃自语道。
　　冥冥之中有一个声音在心底响起，离开宅院，离得越远越好。
　　他不知道这种想法从何而来，更不知如果照着这个想法走是好是坏，遇事从未犹豫过的他，第一次犹豫了。
　　“福叔！”
　　郭嘉站起身，朝着院外喊了一声。
　　“老爷，你找我。”
　　郭嘉虽说只是及冠之年，但作为这个府邸的主人，称老爷倒也没什么毛病。
　　“准备一下，明日启程游历，顺便访友。”
　　“老爷，这……如今城外黄巾四起，此时出行实属不智啊？”
　　“放心，我自有分寸，你去准备便是。”
　　对于如今声势浩大的黄巾军，郭嘉似乎并没有放在心上，笑着说道。
　　“是，老爷，我这就下去准备。”
　　福叔走后，郭嘉突然咳嗽几下，摊开捂住口鼻的手掌，露出一抹刺眼的猩红。
　　……
　　而此刻的凌逍还不知道，他预订的郭嘉，此时正准备跑路。
　　不过就算知道也没用，毕竟离得太远，鞭长莫及。
　　随后的日子重归平静，龙鲸舰在抓紧建造当中，有萧何主持，凌逍很放心。
　　而孙思邈的医馆也正式开放，虽说在玄明城各种特性的加持下，很少有百姓会生病啥的，但别忘了，孙思邈除了会治病救人，炼丹才是他的主业。
　　以他接近神级的炼丹术，炼一些可以让普通百姓强身健体，延年益寿的药还不跟玩一样。
　　因此，不到半月时间，孙思邈的药馆便在玄明城出名了，人人都知道咱玄明城来了一位神医。
　　而玄明城原本的医师王琳直接关掉自家小医馆，死皮耐脸地要孙思邈收下她。
　　没办法，凌逍的意思是希望孙思邈能给他教出几个独当一面的医师。
　　正好孙思邈见这小女娃资质不错，在医学上的天赋也很高，因此便干脆收为弟子了。
　　自此，王琳便正式成为药王孙思邈在这个世界的首席大弟子。
　　孙思邈平时炼丹特地允许她在旁边观摩，打打下手啥的。
　　哦，对了，孙思邈用的炼丹炉，是凌逍用超品灵石特地打造的，花了他整整三天时间，可以说是他最得意的作品之一了，给孙思邈用来炼丹绰绰有余。
　　不过按照凌逍的想法，等到孙思邈啥时候突破到神医境界，那时候自己应该就拥有打造灵兵的能力，到时候再打造一座真正的灵品炼丹炉！
　　对于其他的神匠来说，想打造出一件开启了灵智的灵兵或许需要花费数十年甚至上百年的时光去蕴养，不过对于他们造化一派，完全不用费这功夫，造化之力就能摆平，这也是为什么自古神匠有很多，但却都比不上凌逍师父的原因，实在是造化之力在铸器一道的优势太过明显了，不是其他神匠可以相提并论的。
　　而孙思邈也没有让凌逍失望，得到炼丹炉的当天，就给凌逍送来了三枚不同作用的丹药。
　　其中最普通的一枚叫淬体丹，顾名思义，长期服用可以增强体质，提高突破人体极限的概率。
　　听上去似乎跟用药材的突破没啥两样，但这里面的差距就太大了。
　　首先淬体丹具备普适性，也就是说谁都能用，不用专门去寻找适合自身体质的药材配方！
　　其次就是性价比问题，同等份量的药材，可能只够一人突破所用，但若是炼制成淬体丹，完全能满足三人甚至是五人的突破，这中间的差价累积下来，那就是一笔天文数字。
　　当然，淬体丹也有其局限性，首先同一个人最多只能使用五枚，如果五枚都没能突破，那基本上是突破不了了。
　　毕竟人体有抗药性，一种药吃多了，也就起不到什么作用，这也是为什么每个阶段的突破，需要用到的药材品质越来越高的原因。
　　一方面是因为突破难度不一样，但另一方面也有人体对药材的抗性提高了的原因。
　　而淬体丹另一个局限性，便是最多只能突破人体的第一次极限，超过了这个阶位，淬体丹便起不到任何效果。
　　不过按照孙思邈的说法，这只是初级淬体丹，也就是说，炼制所用的原材料都是最基础的药材，即便孙思邈的天赋能力可以提升三倍药性，那也达不到质变的程度。
　　因此若是能找到用更高级别的药材炼制出更高层次的淬体丹配方，那么服用这种淬体丹，便可以做到突破二次人体极限！
　　至于炼制可以突破三次人体极限的淬体丹，凭孙思邈现在的炼丹水平，还真做不到。
　　毕竟这需要用到灵药，而灵药的药性都是极为霸道的，想要研究出这种品质的淬体丹，不会比补天丹简单多少。
　　而为了研究出补天丹，就已经花费了他一辈子的时间，也是他能炼制的，唯一的灵品丹药。
　　当然，补天丹放在灵药当中，绝对是最巅峰的存在，毕竟已经具备撬动天地法则的能力，再进一步便是足以逆天改命的神药，这种级别的药材，凌逍别说看到过了，听都没听说过！
　　千年以上为灵药，但多少年可以进化成神药，这就没人知道，不过万年肯定不够，估计至少都得是以十万年计算了！
　　毕竟按照星辰木一直不愿达到十万年的树龄来看，十万年似乎是这些草木类灵物的一个界限，成神的界限！
　　只不过它们成神就不像人族还有一个神之领域作为过渡，而是直接踏入神禁级别。
　　听起来似乎挺不错，其实恰恰相反！
　　人族跨入神禁，还能有个缓冲过程，可以让自身无限接近于那个境界再进行突破，但它们不行，这种一蹴而就，一步登天的突破方式，只会让它们面对神禁之劫时毫无反抗之力，最终也就是个化为飞灰的结局！
　　而这，便是此方世界诞生不了神药的原因，因为天地规则不允许！
　　因此从某种意义上来说，补天丹便是世间所能诞生的最高级别丹药，而能炼制出补天丹这种逆天丹药的孙思邈，其实也算是目前最高水准的炼丹师了！

第二百一十六章 玄光护体
　　不过即便只是最低档次的淬体丹，也能给领地带来了巨大的提升，大大提高了士卒的突破速度，唯一可惜的就是目前这玩意只有孙思邈能炼制，因此在效率上还差点意思。
　　虽说炼一炉丹药费不了多长时间，但也不能让人老爷子成天炼丹是吧，这不成压榨员工劳动力了么，凌逍可干不出这事。
　　目前玄明城可就孙老爷子这么一位炼丹师，就算不用供起来，但怎么也得好生伺候着。
　　至于剩下的两种丹药，则分别是固气丹与蕴灵丹。
　　前者可以在药效的持续时间内提升真气的修炼速度，而后者则是可以提升精神力的修炼速度。
　　按照孙思邈的说法，目前炼制的这两种都还是初级丹药，只适用于平凡资质的人，稀有资质的人吃了倒是也有效果，不过可能就只剩下一两成了。
　　如果说这两种丹药对平凡资质的修炼速度提升是3倍，那对稀有资质可能只有0.3倍，虽然也有所提升，不过幅度就没有那么夸张了。
　　这还是因为孙思邈炼制的丹药皆有三倍药效，否则只会更低，这也是孙思邈天赋能力，药王圣体的强大之处，即便有人逆推出丹药的配方，也不可能炼制出相同效果的丹药！
　　因为有各种资质特性的加成，目前凌逍领地中，很少有稀有资质以下的，所以如果只是初级丹药的话，对领地实力的提升没有想象中的那么大。
　　好在孙思邈也说了，这玩意好弄，只要多实验几次，以他对各种药材的理解，很快就能研究出中级丹药的配方！
　　这里补充一点，因为孙思邈没有达到神境的原因，因此他所创出的丹药配方还无法撬动天地法则，因此由此炼制出来的丹药是不会显示属性的，换句话说，本世界人士可以正常服用，但对玩家却没有效果。
　　毕竟玩家都是灵魂投影，任何药物对玩家造成的影响，都并非来源于药物本身，而是天地规则的赋予。
　　意思就是说，同样是服用淬体丹，本世界之人会明显感受到淬体丹在体内化开，生效直至消失的全过程，而玩家吞服淬体丹则不会有任何的感受。
　　天道法则只会复制淬体丹的功效，然后直接在玩家身上表现出来，用系统数据来表示的话，就是直接提升属性，不跟你整那么多花里胡哨的。
　　不过这种机制对于玩家来说反而更好，虽说缺少了体验感，但能直接提升属性就够了，玩家就喜欢这种简单粗暴的！
　　能直接提升属性的丹药在《天下》绝对是个稀罕货，等孙思邈突破到神医境界，这些丹药便会被天道法则铭刻，到时再将其出售给玩家，绝对能赚翻！
　　不过现在考虑这些还太早，目前玄明城中一名玩家都没有，而且玩家真正的爆发期是在黄巾之乱结束以后，现在还只是个过渡罢了。
　　目前领地已经进入高速蓄力阶段，一切动作，都是为之后的黄巾决战做准备。
　　那一场决战凌逍曾远远地观望过，说是战场绞肉机都不为过，若是没有达到一定的实力，贸然参与进去，恐怕连个渣都不剩。
　　而目前轮回塔还无法覆盖到那么远，还需要再升个两三级才行，凌逍自然需要尽量保证自家军队的战斗力。
　　为此凌逍这段时间没有再去研究灵兵之事，而是亲自为众士卒打造武器装备，不是别的，正是之前抽出的玄光甲套装。
　　武器装备这一类与药物不同，因为不会直接作用玩家本体，因此即便不是通过图纸打造，玩家照样能够使用。
　　不过有没有图纸，自然还是有点差别的。
　　首先，有图纸的话，铸造难度更低，也更稳定，只要你的铸造等级满足了图纸要求，那么只要按部就班地来，基本上很容易就能打造成功，铸造等级越高，成功率也就越高。
　　按照凌逍目前的铸造等级，打造这种蓝色品质的装备，不说百分百成功率吧，那怎么也得99.9999…%。
　　毕竟蓝色品质的图纸，对应的只是普通铸造师职阶罢了。
　　再者，一般利用图纸打造的装备，除了铸造者自身赋予的特性，系统或者说天道规则会再另外附加特性，而且附加的特性都是那种玄之又玄的效果。
　　图纸品质越好，附加特性的数量和效果便越高，这一点是那种没有图纸，直接由铸造师自身打造的装备所不具有的。
　　比如凌逍打造的玄光甲，除了本身的种灵特性，也就是可进化性外，天道还另外增加了一条【玄光护体】。
　　这是套装效果，也就是必须同时穿戴了玄光甲与玄光盾才能激发【玄光护体】的效果。
　　其效果在凌逍看来还是很强横的，甚至有些变态了。
　　5秒内抵御任何形势的攻击，只要在强度没达到武将阶位的攻击都可以，冷却时间则是三天。
　　这在战场上就很牛逼了，毕竟玄光套装的主要群体就是士卒，而士卒的主要对手也是士卒，很少会碰到武将，自古战场便有将对将，兵对兵的原则，正常情况下不会有谁去违背。
　　毕竟你屠杀我这边的士卒，那我也可以去屠杀你那边的士卒，这种战争模式对人口的削减太过严重，因此才有了这样一个约定成俗的规矩。
　　不过规矩这玩意也不是谁都会遵守的，有些噬杀的武将就专门逮着士卒杀，而且具备这种心性的武将还不少！
　　总之，凌逍麾下的军团若是统一配备了玄光甲套装，那便可以化身5秒无敌军团，这在关键时刻可能会直接扭转局面，因此凌逍对于这套装还是很看重的。
　　之前都是交由玄明城中那些铁匠铺来打造，虽说附加特性不会有什么不同，但与凌逍亲手打造的相比，那些固定属性就不说了，最重要地是少了可成长性。
　　种灵这一特性不仅仅是让装备具有启灵的资格，更重要的是让其可以与使用者共同成长，能不能成长到灵兵咱另说，但只要能进化到紫色品质，其附加特性也必然会提升，到时就不是5秒无敌，可能就是10秒无敌了！
　　所以在后期，对于玩家来说，装备分两种，一种是普通装备，一种是带有种灵特性的装备。
　　同品质的情况下，后者会比前者高出十几倍的价格，但即便如此，也是有价无市。
　　毕竟种灵是大师级铸造师才能觉醒的能力，而整个《天下》，又能有几位大师级铸造师？至少目前凌逍是没见过除他以及他师父以外大师级以上的存在！
　　这就是凌逍拼着不打造灵兵，也得亲手铸造玄光甲套装的原因。
　　毕竟成长性装备，自然是越早入手越好！

第二百一十七章 山河盘
　　凌逍目前已经打造出三千套玄光甲以及玄光盾，花了他近三个月的时间。
　　没办法，他虽说是神匠，但神匠强的是铸造上限，又不是铸造速度，平均一个月打造出一千套，已经很牛批了好不好！
　　而这段时间，除了凌逍在为麾下士卒疯狂打造装备之外外，【龙鲸舰】也在加紧建造中，目前已经建造出雏形，不过剩下的部分才是大头，需要耗费大量的时间！
　　【龙鲸舰】建造材料跟游龙舰差不多，就是用量上要多不少，差不多一艘【龙鲸舰】够造上万艘的游龙舰，这对于领地资源的消耗还是很大的。
　　毕竟之前修建【龙渊】已经耗费了领地九成九的资源，【龙鲸舰】的消耗虽然没有那么夸张，但如今也有些拙荆见肘。
　　铸造【龙鲸舰】消耗的都是一些用矿石打造而成的特种钢材，光靠那些产出矿石的初级以及中级副本，只是杯水车薪！
　　很早之前便说过，副本只是系统用来给玩家进行前期过渡的，想通过副本资源来实现领地的飞跃式发展，那基本不可能。
　　之所以说基本不可能，是因为有凌逍这个变数，玄明城周围的副本实在太多，更关键的是高级副本竟然有12个之多，还有俩凌逍都不知道是啥级别的副本。
　　以这么多高级副本的资源去供给一方领地，还真有可能一直供给到领地发展成城池，不得不说，特么神级领地就是牛批！
　　哦，对了，这里提一句，距离领地建成已经有了半年时间，高级副本也都已经成型！
　　至于凌逍为何没有急着扫荡，是因为他打算在远征之前拿高级副本练练手。
　　毕竟高级副本中的士卒无论是实力还是数量都很符合凌逍的要求，只不过目前只是刚成型，人数还没达到10万的极限，现在就进去练兵，效果不大。
　　“李道长，这次的推演是否可以让我参与进去，我有个猜想需要验证！”
　　这其实已经是李淳风的第三次推演，除了一开始推演出郭嘉，第二次的推演，凌逍便没有再让其推演“人”，而是选择推演“地”！
　　凌逍目前领地的资源虽然够造一艘【龙鲸舰】的，但人无远虑必有近忧，他必须为以后考虑。
　　因此他需要找到一处大型矿脉，那种可以为他远远不断提供矿石的矿脉。
　　他之前也派人在领地周围探查过，可惜没什么太大的发现，都是一些小型矿脉，虽说数量也不少，但建造完【龙渊】基本也就没剩多少了。
　　眼见领地周围的矿脉即将枯竭，凌逍必须得找到新的矿脉。
　　当然，圣山之上肯定有矿脉，但圣山实在太大，需要派遣大量的专业人士，才有可能寻找到储量丰富的矿脉。
　　不过圣山可不是什么安全之所，那里凶兽太多，而且战斗力强横，凌逍若想让大量专业人士在圣山大肆寻找，就必须派遣更多的军队在一旁保护，否则可能派出多少死多少。
　　当然，凌逍虽然不会派遣太多人进入圣山寻找矿脉，但派遣个一两百人还是可以的，每个人都会有十名三阶以上的士卒保护，安全性上还是有保证的。
　　可惜这百多个人放到广袤无边的圣山之上，跟向无尽海中滴一滴水没啥区别，探查至今也没找到半点矿脉的影子。
　　没办法，凌逍只能将希望寄托在天机阁的推演能力上了。
　　不过天机阁的能力虽然强，但精准度始终是个问题，没法精确到矿脉，就像上一次的推演，给凌逍推演出一株业火红莲的位置。
　　倒不是说业火红莲垃圾，按照李淳风的说法，推演出的那株业火红莲已经生长了数万年，其药效远超普通灵药，这种级别的灵材，凌逍自然是不会拒绝的。
　　关键是特么位置也太远了，在无尽之海的一座岛屿上，距离陆地十万里以外，这已经很靠近深海区域，很容易会遇上万年级别的海兽。
　　凌逍觉得还是等【龙鲸舰】造出来再去寻找更安全些，毕竟龙鲸作为海兽中的霸主，一般海兽是不敢靠近【龙鲸舰】的。
　　因此这一次推演虽说有成果，但却不是凌逍想要的结果。
　　凌逍也知道，这种推演本就范围极广，想正好推演出的就是矿脉位置，几率实在太小，估计再推演个十次八次都不一定能出来。
　　由此，凌逍想到了【帝皇之尊】这一天赋能力！
　　既然帝皇之尊能缩小对武将以及随机抽奖的范围，那应该也能影响到天机推演的范围。
　　当然，如果是凌逍自己推演，那肯定是一点问题没有，关键在于凌逍不具备风水师这一职业，也就没法使用天机阁的推演功能。
　　所以凌逍也不确定在这种情况下，【帝皇之尊】是否还能生效。
　　不过，再怎么说，天机阁是玄明城的建筑物，而玄明城是凌逍的领地，按照道理来说，这里的一切都属于凌逍，很符合【帝皇之尊】那种普天之下莫非王土的气势。
　　“主公，还请坐在贫道对面，收敛心神，保持无思无念，贫道将引导主公进行天机推演！”
　　对于凌逍想要参与这次的天机推演，李淳风没有追问其具体原因，直接开始指引凌逍。
　　凌逍按照李淳风的指导，在其对面坐下。
　　“主公，贫道开始了。”
　　凌逍点了点头后，开始收敛心神。
　　做到这一点，对于精神力达到80多的他来说，并不难。
　　“好，接下来主公便随心而动，不必考虑太多，否则会影响天机推演的结果。”
　　李淳风说完这句话，便正式开始推演，与推演“人”不同，“地”的推演要简单许多，毕竟天地因“人”而变，几乎所有因果变化都与“人”有关，因此推演起来也必然会更加复杂。
　　啪！
　　李淳风突然落下一子，随后天旋地转，凌逍感觉有一股力量在拉扯自己，他没有反抗，一切都顺其自然！
　　再回过神时，凌逍已然身处一片星空，棋盘还是那方棋盘，但上面的棋子已经消失，所显化的却是山河大地。
　　李淳风突兀地出现在凌逍对面，两人相对而坐，中间则是山河棋盘！

第二百一十八章 全员出击
　　“主公，此为山河图，囊括了整个大汉以及数十万里海域！”
　　“这已经是目前贫道所能缩减到的最小范围。”
　　说到最后，李淳风有些无奈地摊摊手。
　　毕竟范围越大，随机性就越高，推演的准确度相对来说就越低。
　　“我试试看。”
　　凌逍点了点头，开始将注意力集中到眼前的山河图上，他也不确定能不能行，不过总得试一试。
　　“叮！检测到玩家主动开启【帝皇之尊】天赋，主动开启该天赋，会消耗一定的气运值，是否继续！”
　　有戏嘿！
　　听到系统的提示音，凌逍精神一振，没想到这天赋还有主动开启的一说，只是需要消耗气运值，这让凌逍有些犹豫。
　　气运这玩意自然是越多越好，但如果消耗不多的话，凌逍其实也能接受，暂且小小地试一下，看看情况。
　　“开启！”
　　“叮！帝皇之尊特效已开启！”
　　此时再看山河图时，凌逍明显感觉到了不同。
　　如果说之前这是一张禁止不动的图片，那么现在就成了一张卫星云图，可以任意拉伸缩小。
　　随着凌逍将山河图逐渐向圣山方向放大，能明显感觉到自身气运在流失，流到了山河图中。
　　速度倒是不快，但关键是心疼啊，等到整座圣山占据了山河图时，凌逍赶紧停了下来。
　　他不知道具体流失了多少气运，毕竟这玩意也没法量化，不过如果有望气术的话，倒是可以通过颜色的变化看出一二。
　　都已经到这了，自然没有反悔的余地，伴随凌逍将推演方向规定成矿脉，一股气运再次流失，这种一次性的流失给人的感觉很明显，凌逍心里登时有点空落落的，仿佛失去了一些很重要的东西。
　　随着这股气运流入，山河图开始自动放大，直至最后在圣山某个地方停下！
　　“成了！”
　　感知到天机棋盘给自己的信息，凌逍心头一阵兴奋，虽然消耗了不少气运，但绝对物超所值，因为这一次推演出来的结果，完全超出了凌逍的心里预期。
　　这一次推演到的矿脉，已经远远超出了大型矿脉的容量，说是巨型矿脉都不为过！
　　这里说一下，《天下》中的矿脉，并非是单一存在，除了主矿脉以外，还有许多伴生矿脉。
　　因此评判一处矿脉的级别，需要从总产量以及伴生矿脉的数量和质量来判定！
　　小型矿脉的总产量不会超过十万单位，同时也很少会有伴生矿脉！
　　所谓的伴生矿脉，其实就是各种类型的特种矿石，一般会具备各自的特性，常见的就是属性矿石，比如火属性，雷属性等等类型的矿石。
　　当然，除了属性矿石，还有更为稀少的矿石，像空间石，生命石这种，就属于举世难寻了。
　　而中型矿脉的产量至少在十万单位，同时会有两三种伴生矿脉，一般中型矿脉提供的资源已经足以将领地发展到小型城池的地步，只不过凌逍的领地太牛逼，中型矿脉远远不够。
　　大型矿脉就比较稀有了，资源储备量超过百万单位，光伴生矿脉就有五种以上，别说发展到小型城池了，大型城池都够用了！
　　前世玩家领地中仅有的三座大型城池，便是因为发现了大型矿脉的缘故，当时围绕这三处矿脉，直接爆发了数十次中型战役，整得那些本土诸侯都一愣一愣的。
　　而这一次，凌逍推演出来的是远远超出大型矿脉的巨型矿脉，按照推演的结果，圣山上这处矿脉储量在一亿单位以上，伴生矿脉更是超过十种，同时还有凌逍听都没听过的源矿！
　　虽然不知道源矿是个啥玩意，不过光是天机介绍中提到极度稀有这四个字，凌逍就知道这次推演出来的矿脉恐怕已经突破天际了，未来十年甚至二十年都不用担心矿石资源的储备。
　　没有耽搁，告别李淳风，带着收纳了那处矿脉天机的棋子便离开了天机阁。
　　这也算是用天机棋盘作为天机阁核心之物的优势之一，正常来说，即便是推演出了矿脉的大概位置，也需要耗费大量精力去寻找，而有了天机棋子，凌逍就完全不用费这事。
　　找到萧何说明了此事，沉稳如他，听到这消息也有些兴奋，天知道作为大总管的他，对资源储备有多大的怨念，虽说他内政牛逼，但也只是说可以提高发展速度，如果连最基本的资源都没有，内政再高也没卵用！
　　关键玄明城目前的发展策略是闭关锁城，低调发展，也就是说基本相当于是一座孤城，没有资源互通，那就只能自给自足了！
　　这算是目前玄明城最重要的事，因此这次圣山寻矿除了孙思邈和李淳风没来，可谓是全员出动。
　　凌逍将萧何，黄忠，刘伯温，高宠全给叫上，驾驶着游龙舰便朝着圣山疾驰而去！
　　这次因为只是探探路，顺便扫荡一下矿脉周边，所以便没有让军队跟随。
　　毕竟圣山异兽太多，贸然派遣大量军队前往采矿，难免会有所伤亡。
　　按照天机棋子的指引，行了大约有三个时辰，最终在一座小山峰处停了下来。
　　其实说是小山峰也只是相对整座圣山来说的，这座位于圣山半腰处的山峰，怎么说也有千丈之高，放到外界也算是一座高山了，不过在这一棵树都有数百丈高的圣山，的确只能算是一座小山峰。
　　打量了一番眼前的山峰，这里应该便是那处矿脉的所在地，按照巨型矿脉的规格，恐怕整座山峰的内部都是矿石！
　　不过就在凌逍准备踏步进山时，刘伯温突然开口了。
　　“主公且慢，这里似乎有些不对劲。”
　　刘伯温微微皱着眉头，有些不确定地道。
　　凌逍当即停下，虽说连踏入神境的萧何都没发现不对劲之处，但刘伯温好歹也顶着风水大师的名头，在这方面还是很权威的。
　　“军师可是看出了什么？”
　　“这里似乎是有阵法笼罩，但却又不像是阵法，臣没有感受到风水法阵的气机，不过，虽说没有感应到什么危险，但我等还是小心谨慎一些为好，主公还是站在我身后吧！”
　　对于刘伯温的谨慎，凌逍还是认可的，因此便点了点头，没有贸然入山！
　　他也是因为没有感应到什么危险才会选择入山，否则以他谨慎的性格，不会如此冒进。

第二百一十九章 阵法？领域！
　　跟随着刘伯温的脚步，众人一同跨入山中。
　　凌逍没有感觉到什么异常，不过半晌之后，刘伯温道：“主公，臣确定这里是有阵法无疑，不过并非是天地自然形成的风水大阵，甚至连风水阵都不是，更像是一种领域能力！”
　　刘伯温的说法令凌逍心头一震，领域？
　　难道在跨入这座山峰的瞬间便陷入了某种生物的领域之中？
　　可是在场有两位同样拥有领域的人物，为何没有感知到？
　　似乎是看出了凌逍的疑惑，刘伯温接着道：“这种领域很特殊，似乎是因为长期处于一个地方，与周围的环境已经融为了一体，若不是臣对地脉风水有所研究，恐怕还难以发现这一点。”
　　“不知道主公注意到没有，从我们进山峰那一刻起，就再也没有听到任何动静，周围的一切都显得很平静，但也正因为太过平静，才越发显得此处有些不凡！”
　　听刘伯温这么一说，凌逍回想了一番，发现还真是如此。
　　这么一座山峰，按照常理，不可能没有异兽生存，如果真的没有，那只有一个原因，这里是神境异兽的领地，也只有神境存在，才会形成神之领域！
　　不过，已知的圣山之上只有三头神级异兽，其中两头凌逍已经见过了，而第三头虽然没亲眼见过，但也大概知道其位置，毕竟那股浓郁的神境气息，隔着老远都能感受到。
　　如此看来，这里应该是第四头神级异兽了，而且这头异兽隐匿气息的能力极强，若不是刘伯温通过周围环境的变化推测出来，他们或许到现在都不知道自己已然跨入一只神境异兽的领域当中。
　　这就有些恐怖了，毕竟这里有两位神之领域的存在，以他们的感知力都没能感应到任何关于这头未知异兽的气机，那只能说明一点，这头异兽的境界已经远远超过萧何与黄忠，即便达不到青龙的境界，恐怕也差不了太多！
　　这不禁让凌逍有些蛋疼，就此退走吧，又有些不甘心，毕竟那么大一座矿山摆在面前，他就是有天大的毅力也不可能说放弃就放弃！
　　虽说可以等以后实力更强了再来，可那估计得等到几年之后了，到时候黄花菜都凉了。
　　但不退走的话，如果真遇到那头境界极高的异兽，他们有很大的概率会集体交待在这里。
　　这不是开玩笑，在场的虽说都能跟普通神境异兽过两招，黄忠甚至能单独击杀一只，但也仅仅只是那种初入神境的异兽罢了，遇到那种已经走到神之领域深处甚至是尽头的异兽，估计连黄忠也撑不了几招。
　　没办法，虽同为神之领域，但初入神境跟巅峰神境的差距比普通一流名将与神将的差距都大，根本打不了。
　　唉～没想到矿脉都找到了，竟然只能干看着，这特么不是玩我嘛！
　　难道说，这就是气运消耗后的副作用？诸事不利？
　　“军师以为，我等现在该怎么做。”
　　既然自己做不了选择，那就问问其他人，毕竟有两大智者在此，相信这两位会给自己一个万全之策。
　　“主公其实不必太过担忧，且不说我们已经身处那头未知异兽的领域之中，显然已经被其发现，既然它没有进攻，那就有两种可能，其一是因为它受到了某种限制，只能待在固定区域，无法主动进攻！”
　　“至于其二嘛，恐怕是因为它并没有将我们放在心上，所以便没有搭理！”
　　“依臣之见，第二种的可能性更高！”
　　“哦？怎么说？”
　　其实按照凌逍的想法，应该是第一个可能性更高才对，毕竟这里是神秘的圣山，封印了一两头巅峰神兽不是没有可能。
　　不过刘伯温既然这么说，肯定有其道理，只不过凌逍没看出来罢了。
　　“主公，其实一路走来，我等并没有遭遇什么实质性的阻拦，由此臣可以推测，这只异兽领域的主要能力偏向于幻阵，并无攻击之能！从这点来看，这头神境异兽属于性情温和，甚至可以说是懒惰，从它的领域能力都快与周围环境融为了一体，就知道它待着这里多久都没动弹过了。”
　　不知道为什么，听了刘伯温的话，凌逍自动脑补了一下国宝熊猫翘着二郎腿，懒散地瘫在地上一动不动的画面。
　　这是萧何突然道：“臣以为，我等可以一探，若真为迷阵，相信以刘兄的能力，最坏的结果也可以全身而退，不至于深陷阵中！”
　　凌逍其实也不想就此放弃，当下也就点头答应了。
　　一个时辰后，凌逍看了看身后，又与众人对视了一眼，确定这是迷阵无疑了。
　　因为不知不觉间，他们竟然直接转出来了，甚至连刘伯温都没发现任何不对劲之处。
　　这种感觉，就好像是那头神境异兽不想被人打扰，迫不及待地将众人送走一般。
　　“军师，这……”
　　刘伯温此时也苦笑着摇了摇头道：“这虽说是迷阵，但却与风水阵法有根本性的区别，属于领域之力，臣也没有破阵之法！”
　　“先生呢？”
　　凌逍不得已，又将目光转向萧何，希望跨入神之领域的他，能给自己一个满意的答案。
　　不过萧何同样摇了摇头道：“从之前的经历来看，这只异兽的领域之大已经超出我等数万倍，臣也没法靠领域去破除，相信黄将军也一样。”
　　萧何说完，看了看黄忠，黄忠也点了点头，表示同意。
　　凌逍的眉头皱的更紧了，如此看来，想闯过这片领域的概率几乎为零！
　　毕竟两大智者都没有办法破解，他就更不可能了。
　　“主公，臣倒是想到了一个办法，就是不知道能不能成功。”
　　黄忠像是突然想到了什么，开口说道。
　　凌逍等人皆是一喜，他连忙问道：“黄将军有何妙策，还请快快说来，不管能不能成功，总归还是要试一试的。”
　　“主公可还记得臣收服的那头巨鹰？”
　　“自然是记得！”
　　“臣与其灵魂互通，也因此知道了它的一些天赋能力，除了具备雷电之力，它还有破妄祛邪之能！”
　　“破妄祛邪？什么意思？”
　　“它的那双鹰目，可以看破一切虚妄，祛除万般邪祟，或许它可以带领我等闯过这片领域！”
　　凌逍一听，觉得这个方法很有可行性，于是便让黄忠通过灵魂传导，通知那头巨鹰赶过来。

第二百二十章 龙纹黑金
　　不到半柱香的时间，巨鹰便从天际飞来，随着一阵飓风席卷，巨鹰收起双翼降落在地上，低下头轻轻蹭了蹭黄忠。
　　凌逍看得嘴角一抽，青龙，你八成是绿了！
　　咳咳，开个玩笑。
　　“主公，诸位上来吧，我已经将这里的情况告知它，它会带着我等闯过迷阵。”
　　只见巨鹰伸开一只翅膀，随后众人便沿着翅膀上走了上去。
　　说实话，这种体验凌逍也是第一次，毕竟这种级别的异兽，前世听倒是听过，但却没有亲眼见过，更别说坐上去了，这也算是沾黄忠的光，让凌逍体验了一次坐敞篷飞机的快感！
　　不过这玩意可比飞机大多了，世界上最大的飞机翼展也就117米，而这玩意的翼展超过三千米，飞机在它面前就是个小不点。
　　随着巨鹰一个振翅，便跨入了那头未知异兽的领域范围。
　　巨鹰没有飞得太高，也就五百米的样子，这高度对于翼展超过千丈的巨鹰来说，跟贴地滑行没区别！
　　关于这一点凌逍也曾问过黄忠，似乎是因为圣山之上有什么禁制，不过他也说不出个所以然，倒不是说有什么力量在压制他们，比如凌逍领地的禁飞领域就是如此，而是在冥冥之中，感知到若是飞得太高，会有一些不好的事发生。
　　因此即便可以飞到很高，却从没有哪个生物敢去轻易尝试。
　　不过当初青龙与项羽战魂大战时，似乎没有这个限制，数万米的高空照样干！
　　一来这两者境界太高，皆是半步神禁的存在，二来圣山之巅已经处于另一方世界，有些规则跟这边有些不一样倒也正常。
　　巨鹰并没有按照众人眼中的直线去飞行，对于这一点，众人自然不会奇怪。
　　都说是迷阵了，或许在众人眼中是直线，但在巨鹰眼中，可能就是一条弧线，这玩意谁说的准。
　　也正是因为说不准，所以才让巨鹰带路。
　　于是坐在巨鹰背上的众人，便在巨鹰的带领下，穿梭在这处领域之中，每一次的转向都让人摸不着头脑，完全没有规律可寻。
　　因为飞得低的缘故，巨鹰的飞行速度并不是很快，大约过了半个时辰，凌逍突然觉得自己像是穿过了某个屏障，周围环境的气息瞬间变得有些不一样。
　　凌逍明白，此时他们才算是真正进入了这座山中。
　　这不禁让凌逍有些感慨，世间万物相生相克，还真是一物降一物，那头未知异兽境界虽说比巨鹰要高得多，但领域能力却被完克。
　　让凌逍等人束手无策的迷阵，没想到如此轻易地就被巨鹰闯过！
　　环顾四周，可以看到，地面上到处都是裸露出来的赤红色矿石，会出现这种露天矿石，足以说明这处矿脉的产量有多丰富了。
　　不过现在还不是高兴的时候，毕竟这里还有一头不知道是什么境界的恐怖异兽，虽说按照刘伯温的推断，这只异兽性格上很佛系，但如果不亲眼看到的话，凌逍还是不放心派遣军队过来采矿。
　　众人开始乘着巨鹰向山顶飞去，毕竟这里就这么一座山，那头异兽大概率就生活在山顶。
　　虽说在圣山不能飞得太高，但只要贴着山体飞行就无妨，这里的高度指的是与地面的相对高度，并非是绝对高度，不然的话这山估计是爬不了了，再怎么说也有个三千多米。
　　然而让凌逍奇怪的是，不仅是山顶，绕着山峰环绕了一周，居然没有任何发现，别说神境异兽了，连一点花花草草都没有，除了矿石还是矿石。
　　让巨鹰在山顶降落，凌逍一行人从巨鹰背部走了下来。
　　“军师，这是怎么回事，难道那只异兽藏身在山体内部？”
　　“主公稍安勿躁，待臣查看一番。”
　　刘伯温俯下身，手掌贴在地面上，缓缓闭眼。
　　凌逍能感觉到一股独特的精神力波动，顺着山体向四周扩散而去。
　　过了半晌，刘伯温猛地睁眼，眼眸之中有些惊疑不定。
　　“主公，我们恐怕是想错了……”
　　刘伯温站起身，苦笑说道。
　　“军师何意？”
　　看见刘伯温竟然这种表情，凌逍好奇心爆棚，连忙追问到。
　　“并非是我们没找到那头神境异兽，而是因为它其实就在我们面前，只是我们之前忽略了。”
　　听了刘伯温的话，凌逍先是一愣，随后猛地反应过来。
　　“难道……”
　　凌逍突然将目光转向地面，眼神中充斥着震惊。
　　“没错，那头异兽并非是藏身在山体之内，而是整座山都只是那头神境异兽的一部分，或者说，这座山其实是因为那头异兽长期沉眠于此，同时又因为那头异兽本身就对周边地脉有极强的吸引力，久而久之便形成了这座山体！”
　　“我们现在的位置，便是在那头异兽的背上，只不过它还未苏醒罢了！”
　　刘伯温的话证实了凌逍的猜想，但这结论太惊人了！
　　这座山具体有多大，凌逍不是很清楚，虽说这山只有千丈高，而巨鹰的翼展差不多也能达到千丈。
　　但这完全是两个概念，巨鹰只是一双翅膀完全展开有千丈长，但如果收拢双翼的话，也就是一只百丈来高的巨鹰，站在这座山面前，不说是个小不点，那也完全不够看！
　　而即便如此，巨鹰的体型已经完全可以和圣山之巅的那头青龙相提并论，却不及这头未知异兽因为自身能力收拢聚集而成的山峰，由此可以推断出，那头异兽的体型绝对远远超出了巨鹰！
　　“军师，你能否看出这头巨型异兽的来历？”
　　凌逍倒是对这座山使用了超凡感知，可惜没有半点反馈。
　　超凡感知只对生物有用，显然这座山虽说是那头异兽的一部分，但也只是个死物，凌逍自然探查不出来。
　　不过凌逍也不是没有收获，在他将手贴在地面上裸露的一块具有黑色纹路的矿石上时，得到了系统的提示。
　　【龙纹黑金（紫色品质）：长期受到龙息蕴养形成的特种矿石，硬度极高，灵性极强！若用其打造武器装备等物件，可具备一定程度的龙威，且有一定概率觉醒出龙魂，具体强度视使用数量而定！】
　　【评价：非常稀有】

第二百二十一章 安排上了
　　这块矿石的属性看得凌逍一愣，因为这玩意绝对是【龙鲸舰】的完美材料。
　　虽说【龙鲸舰】建造完成以后自带龙威，但释放这种龙鲸威压是需要消耗能源的。
　　这就像【龙鲸舰】安装了一个龙威模拟装置，想要运行它，自然需要消耗能量。
　　当然，【龙鲸舰】自然是没有这玩意的，一切都是天地规则的附加，并没有所谓的模拟器，但能源消耗还是有的，用于激活这种规则！
　　也就是说龙鲸威压这玩意跟【龙鲸舰】本体是没有关系的，一切都是天道规则的赋予。
　　但如果用这种矿石打造【龙鲸舰】主体的话，其结果就完全不一样了。
　　首先这是材料自带的能力，与天道规则无关，其次这玩意不会有什么消耗，属于被动能力，可以一直开着。
　　或许强度上跟天道规则赋予的没法比，但胜在无消耗，这就很顶了。
　　毕竟无尽之海除了巨型海兽，还有很多小型海兽，这种海兽单个威胁虽然不大，但一出现都是成群结队的，若是达到了一定数字，其威胁力不比那些巨型海兽差，甚至因为其数量巨多，碰到它们的概率反而会更高。
　　而对付这些小型海兽，若是激发龙鲸威压来驱赶，就有点高射炮打蚊子的意思了，太不值当！
　　这时候，就能提现出这种矿石的作用。
　　而相比这一点，介绍中提到的硬度极高这一特性，就显得不那么显眼。
　　所以根据这块【龙纹黑金】具备龙威这一特性，可以猜测那只未知异兽估计也是龙族血脉，而且血脉纯度绝不会低，甚至能跟青龙有得一拼。
　　而刘伯温虽然不知道这些，不过他通过风水感知能力，也感应到了部分龙威，因此便开口说道：
　　“据臣推断，这只异兽隶属龙族，而且应该是大地属性的龙族。”
　　“目前应该尚在沉眠，只是如果大举开采矿石的话，到时恐怕会将其惊醒！”
　　听了刘伯温的分析，凌逍不禁点了点头。
　　别看现在这头异兽安安静静地趴着，一旦苏醒绝对毁天灭地，毕竟体型在这摆着，能驮着一座千丈高山，它本体有多大可想而知。
　　就算它性情温和，但不代表被人骑到背上凿山都不会生气。
　　“主公，臣有一策或许可以试上一试，即便不成功，安全上也能有所保证，而一旦成功，便可一劳永逸，甚至大大降低采矿难度。”
　　一直站在旁边四处观望的萧何，突然说道。
　　正一筹莫展的凌逍听到萧何这话，精神一震。
　　给力嗷铁子，这种死局都能想到破局之策，果然不愧能得到项羽称赞的绝顶人物，不服不行。
　　“主公可还记得真龙骨！”
　　萧何没有卖关子，直接说道。
　　“先生的意思是说利用真龙骨的真龙威压，进而压制这只龙族异兽？”
　　凌逍皱眉问道。
　　他其实之前也想过利用真龙骨，但转念一想，这有些不靠谱。
　　虽说真龙骨的威压的确很强，而且在成为【龙渊】核心时仿佛被激活了一般，真龙气息更为强横了。
　　但这也没用，真龙威压对非龙族血脉的压制极高，而对龙族血脉的压制就差点意思了。
　　更别说这头龙族异兽的血脉浓度估计都能跟青龙比肩了，除非是活着的真龙，否则仅凭一根真龙骨，还无法威慑这种级别的存在。
　　不过萧何肯定也想到了这些，但自然他将其提了出来，显然是有些不同的想法，因此凌逍也没有出言反驳，而是用不确定地语气问道。
　　果然，萧何摇了摇头道：“并非是利用真龙骨镇压，而是诱导。”
　　“真龙骨作为神禁级别龙族的遗骸，对这些龙族遗脉的吸引力必然极高，若能通过真龙骨的诱导，让其自然苏醒，想来比强行弄醒它要好得多！”
　　这话说的没毛病，毕竟闻着香味自然醒和被一盆冷水泼醒，这两者的体验是截然不同的。
　　不过光让其苏醒也没用，搞不好还会引得它直接抢夺，别到时候矿石没采到，真龙骨特么还丢了。
　　所以在这头异兽苏醒以后的应对措施，反而是重中之重！
　　萧何似乎是看出了凌逍的担忧，微微一笑道：“主公可还记得【龙渊】的特性？”
　　萧何作为建造【龙渊】总设计师，自然知道【龙渊】的具体特性。
　　凌逍突然明白了萧何的打算，【龙渊】的特性他自然是记得，而对目前情况有所帮助的，只有【龙之息】这一特性了。
　　【龙之息：龙渊乃上古时期真龙栖息之所，对龙族具备极大的吸引力，有一定概率吸引到真龙遗脉，可提升其初始好感度，同时龙渊所在之地，可震慑方圆万里海兽！】
　　没错，【龙渊】对真龙遗脉有很强的吸引力，范围跟它震慑范围等同，唯一不同的是，震慑范围只能覆盖水域，而吸引范围则没有这方面的限制。
　　不过重要的不是这个，而是可以提升其初始好感度，这就意味着如果将其引到【龙渊】，便拥有了和它进行对话的机会，这才是萧何的目的！
　　退一步说，就算沟通不成功，它最多也就是离去，绝不会去进攻【龙渊】，否则提升好感度就没有任何意义。
　　当然，前提是凌逍没有惹怒它，否则的话，就初始提升的那点好感度，起不到啥作用。
　　由此看来，这个办法的确可行，值得一试。
　　至于真龙骨已经成为【龙渊】核心，倒是不需要担心，成为核心不代表拿不走，真要这样，凌逍倒是省心了，也不用专门派人看着。
　　只不过核心被拿走之后，【龙渊】的特效会暂时消失，只有等真龙骨再次放回，才会重新激活。
　　没有多待，众人乘着巨鹰回到了【龙渊】。
　　凌逍没有立马拿着真龙骨去唤醒那头异兽，毕竟此时【龙渊】还有不少正在建造【龙鲸舰】的造船师，还是先转移走为好，万一到时候出了啥差错，也不至于伤及无辜。
　　第二日，凌逍带着高宠来到【龙渊】底部，这里已经深入湖底，不过【龙渊】自带防水，这都是基本操作，好歹也是金色品质的建筑，这点功能还是有的。

第二百二十二章 龙龟
　　“参见主公！”
　　“免礼！”
　　凌逍对真龙骨的看守还是很严密的，可谓是三步一岗，五步一哨，整个【龙渊】最底层被设为禁区，没有凌逍带领，无人可以靠近！
　　当然，这只是以防万一，毕竟真要有什么牛逼人物想偷走真龙骨，靠这些士卒也不可能拦得住。
　　所以这些只是为了防止那些战斗力没多少，但却有些特殊能力的人物，比如隐身，易容啥的。
　　不要觉得奇怪，在玩家群体中，再奇怪的天赋凌逍都见过，有些很逗逼，有些却很牛逼，总之玩家，是一个非常能搞事的群体，这一点，凌逍作为曾经的一员，深有体会。
　　来到放置真龙骨的地点，凌逍没有再靠近，完全恢复后的真龙骨，威压极为强横，以凌逍的肉身，十丈以内觉得会被直接压爆！
　　当然，倒不是凌逍太弱，而是真龙骨有禁魔的效果，没法动用真气的情况下，自然是扛不住。
　　要是能用帝王真气护体，凌逍还是能坚持一段时间的，毕竟帝王真气的阶位很高，不至于被真龙骨碾压。
　　不过这些对于高宠来说倒是问题不大，不能用真气也无所谓，强横的肉身力量完全能扛住，在肉身这一块，他比黄忠要强，没办法，天赋摆在那。
　　不过在前往圣山之前，凌逍还有件事要做。
　　“小友用通讯玉符找贫道，不知所为何事？”
　　没错，凌逍要做的事，便是用通讯玉符跟圣宗宗主交流一下。
　　毕竟作为在圣山生存了无数年的老妖怪，或许会知道那头异兽的跟脚，说不定能给凌逍一些建议。
　　“道长可知道圣山之上，除了那头青龙可还有其他龙种？”
　　凌逍没有跟圣宗宗主客套，毕竟都这么熟了，没必要，直奔主题就行了。
　　“哦？看来你们是遇上那头龙龟了，它苏醒了没有。”
　　果然，圣宗宗主知道，原来那头异兽是龙龟。
　　而且见老道面色一点也不惊讶，反而很平静，凌逍倒是放心下来。
　　“没有，不过在下准备将其唤醒，道长可有什么要教我？”
　　“你想唤醒它？是了，你有真龙骨，的确可以唤醒它。”
　　圣宗宗主先是一愣，随后想到凌逍拥有真龙骨便释然了。
　　“听道长的意思，龙龟似乎很难苏醒？”
　　如果真是如此，凌逍反而不用废这劲了，既然它很难苏醒，那就直接开采呗。
　　不过圣宗宗主接下来的话，打消了他这个念头。
　　“那倒不是，只不过如果没有什么让它感兴趣的事，它基本待在一个地方不挪窝。”
　　“龙龟跟青龙属于同一个时代的存在，从关系上来说，龙龟是青龙大哥！”
　　大哥？道长，你认真的么？
　　“它们的父亲便是那根真龙骨的主人，其实说是兄弟，但它们的性情完全不同。”
　　“青龙好战，龙龟懒散，它若是选定了一个地方，可以沉睡千年万年都不挪窝！”
　　圣宗宗主的话，让凌逍大概了解了龙龟到底是个什么性格。
　　“若是在下将其唤醒的话，是否会有危险？”
　　这才是凌逍最关注的事，于是便向圣宗宗主确认道。
　　“哈哈，小友多虑了，龙龟会因真龙骨苏醒，并不是因为感知到其上蕴含的真龙气息，而是因为那是它父亲的龙骨，这两者有本质上的区别。”
　　“真龙骨之所以对普通龙种有很大吸引力，是因为它们可以通过感应真龙骨内蕴藏的真龙气息，进行自身血脉的提纯，进而获得提升！”
　　“但这对于青龙以及龙龟这种已经走到神境尽头，只要它们想，随时可以踏出那一步的存在来说，真龙骨没有意义。”
　　“所以小友即便用真龙骨将其唤醒，它也不会去争夺，更大的可能是看两眼，然后继续沉睡。”
　　这……
　　说实话，听了圣宗宗主的话，凌逍喜忧参半。
　　喜的是龙龟佛系，忧的是龙龟太过佛系！
　　危险是肯定没有了，但是如果只是苏醒一下又接着沉睡，那凌逍的这一顿操作就没有任何意义，还是没能跟它达成共识，让其准许自己在它背上开采矿石。
　　没办法了，还是直接问吧。
　　“敢问道长，在下若是想在那座山上开采矿石，它是否会介意？”
　　凌逍说完这句话，通讯玉符那边久久没有回话，正当凌逍以为这玩意是不是坏了，圣宗宗主突然悠悠说道。
　　“小友还真给贫道出了一个难题，自古以来，没有人敢打龙龟背上那座山峰的主意，小友还是第一个。”
　　凌逍心里咯噔一下，连忙追问道：“难道那座山对龙龟很重要？”
　　要是这样，那估计是彻底没戏了。
　　“那倒不是，龙龟背部的山体是受其身上地脉之气的吸引逐渐汇聚而成，并不是龙龟的一部分。”
　　“从某种意义上来说，龙龟在背部汇聚山脉的目的应该是为了更好地沉眠。”
　　哦，凌逍懂了，合着龙龟睡觉还得给自己弄个被子盖盖，不得不说，是个讲究龙！
　　不过即便如此，凿人家被子似乎也不礼貌。
　　圣宗宗主自然不知道这边的凌逍思路究竟有多清奇，接着说道。
　　“龙龟与其他龙族不同，它的血脉会在沉眠得到进化，它沉睡时，会逐渐与大地相融，借助地脉之力进行血脉提纯，久而久之便会被山脉覆盖！”
　　“龙龟是否可以借助地脉之力，直接跨入神禁？”
　　听圣宗宗主这么一说，凌逍感觉龙龟跟青龙一样，都是那种可以随时跨入神禁，但是却又都不跨入神禁！
　　“没可能，自上古龙渊神秘消失，天地之间便再无真龙诞生！”
　　龙渊？！
　　圣宗宗主无意中透漏的这个信息让凌逍心念一动，不禁产生了极大的兴趣，连忙追问道：
　　“难道它们想要化为真龙，就必须要用到龙渊吗？”
　　“这个倒不是绝对，传闻上古真龙族并非是诞生于这方世界，它们有自己的世界——龙界！”
　　“龙界位于天外天，具体位置无人知晓，只知道上古龙族建立的龙渊，便是按照龙界巢穴建造，龙渊除了用于栖息，还有一个更为重要的用途，那便是沟通龙界意志！”

第二百二十三章 秘闻
　　“或许是因为真龙族并非是此界生物，因此它们若是想跨入神禁，天地降下的劫难将会远超正常神禁劫，光凭它们自身，绝对无法渡过，必须要得到龙界意志的加持，否则只有灰飞烟灭的结局！”
　　“因此它们虽然积累已经足够，但因为龙渊消失，无法沟通龙界意志，才迟迟不敢突破！”
　　原来，这才是上古真龙建造龙渊的真正目的！
　　只是任何东西都不可能无缘无故的消失，既然上古真龙已经造出了龙渊，后来又为何无故消失？
　　圣宗宗主虽然没说，但凌逍倒是能猜出一二，这绝对与天道意志有关！
　　毕竟在这个世界，龙族已经是至高存在，除了天道能针对得了它们，没有任何存在能让龙渊消失！
　　至于天道这么做的原因也很简单，你自己个儿来自天外天也就算了，反正你境界高，不在我掌控之下，那我也就睁一只眼闭一只眼了。
　　关键你特么还故意引动他界意志降临，这不是啪啪打我脸吗，这我要不干你，那我这天道也甭当了！
　　不过凌逍对龙渊是怎么没的并不关心，他只关心现在的龙渊是否会受到天道针对。
　　虽说此【龙渊】非彼【龙渊】，而且凌逍也没发现自家【龙渊】能沟通什么龙界意志，但终归是按照上古龙渊的模式建造的，就是功能不一样而已，不过就怕天道较真！
　　等等！
　　凌逍像是突然想到了什么，连忙又翻开【龙渊】特性界面，当他看到最后一个特性时，心瞬间凉了半截。
　　【特性三：龙之赐：在龙渊中建造战舰可受龙神赐福，大幅度提升建造战舰的效率，大幅度降低战舰的建造难度，具体效果视战舰等级与造船师等级而定。】
　　乍一看没啥问题，关键就是这“龙神赐福”四个字。
　　凌逍第一次看到图纸介绍时就很好奇这所谓的龙神到底是个啥，他原以为是真龙，但现在想想，这八成特么是龙界意志啊！
　　龙神，龙族之神！
　　究竟什么样的存在，能在一群神禁级别的真龙面前称神？
　　答案显而易见，那就是孕育了真龙一族的龙界意志！
　　所以，真龙骨说是龙渊的核心之物，其实只是一个钥匙，一个可以让龙渊沟通到龙界意志的钥匙！
　　也就是从龙渊被激活的那一刻，龙界意志就已经降临了！
　　之前他还很奇怪，为毛一根真龙骨的威压就可以辐射到万里水域，他原以为是龙渊的放大效果，现在他知道了，这其实是龙界意志在这个世界的延伸！
　　至于天道为何还没来找茬，估计也是因为龙界意志降临的太少，加上只在水域显化，所以尚未被此界的天道意志发现。
　　但【龙渊】终归是会升级的，不难猜到，随着【龙渊】的提升，龙界意志降临的便会越彻底，总有一天还是会被此界的天道意志发现，关键被发现不要紧，这特么很容易连累到自己啊！
　　凌逍算是看明白了，金色品质的东西，没一个省油的灯。
　　看看【天机阁】，特性不是遮天就是逆天，偶尔还能偷窥一下天机。
　　再就是【龙渊】，干脆直接引动他界意志降临，比【天机阁】都过份！
　　这不是造了俩建筑，这是找了俩大爹，关键这俩大爹指不定啥时候就炸了，到时候凌逍的领地估计会螺旋升天！
　　等一下，说到领地，这特么才是最大的爹！
　　领地都没建，只是将建村令熔炼出来，就直接引动世界主意志苏醒！
　　凌逍虽然不知道啥叫世界主意志，但天道意志他已经感受过很多次，远远比不上那一次带给凌逍的压迫，关键那还是因为世界主意志都没完全苏醒，然后建村令就被系统强行封印了！
　　由此不难看出，能够改写天地规则的《天下》系统，都不想面对世界主意志，就知道这玩意肯定比天道意志强就对了！
　　所以从这一点可以看出，论搞事能力，天机阁和龙渊在神禁建村令面前都是弟弟。
　　不过这还不是最精彩的，最牛逼的是这三者全都出自《天下》系统，不得不说，《天下》系统对于天道意志的针对可以说是不遗余力！
　　这么一想的话，龙渊反而不那么重要了，对于凌逍来说，现在就是债多不压身。
　　不过，如此说来，凌逍现在建造的或许就是上古龙渊的前身，也许当初天道并没有彻底将其毁灭，尚且留下了火种，最终被《天下》系统钻了空子，收集了上古龙渊的碎片，将其制成了图纸，并借由凌逍之手将其重新还原！
　　不过龙渊虽然埋下了隐患，但对于目前的情况来说，反而帮了凌逍的大忙！
　　既然龙渊关系到龙族是否可以突破到神禁，那么凌逍便可以利用这一点，让龙龟在龙渊定居，作为代价，开采一点矿石应该就不过分了。
　　不过目前的龙渊等级过低，接引来的龙界意志还太弱不足以对抗神禁之劫！
　　但这只是暂时的，等到领地等级提升，龙渊所能接引到的龙界意志必然会提升，到了那时，便足以护佑龙族跨入神禁！
　　凌逍没有将龙渊之事告知圣宗宗主，毕竟此事太过惊世骇俗，越少人知道，天道发现的概率就越低！
　　向圣宗宗主道谢之后，凌逍结束了此次通讯。
　　“走吧！”
　　收起通讯玉符，凌逍转身向高宠说道。
　　这次因为有真龙骨，所以就没法乘坐巨鹰了。
　　不过也没有必要再去闯入龙龟的领域之中，当真龙骨进入那座山峰十里之地时，异变突生！
　　远处的山峰开始剧烈摇晃，一股强横霸道的气息开始逐渐苏醒，虚空都开始扭曲，足以说明龙龟的境界有多么高深。
　　轰隆隆——
　　虚空扭曲的现象只出现了瞬间，而在那一刹那的时间之后，那座千丈山峰猛地开始向上拔升，紧接着一片深沉的黑色遮天蔽日地降临世间，那极端庞大的体积让人望而生畏！
　　用一个比较直观的话来说，天翻地覆！
　　狂风在剧烈咆哮，空间都在颤鸣，浩瀚的天际被一座千丈高山顶穿！

第二百二十四章 一切都是一场交易
　　一阵低沉的龙吼响起，伴随而来的还有那惊天动地的震荡和久久不息的轰鸣。
　　地动山摇，方圆千里的所有异兽都感知到了这里的动静，开始向着远处奔逃。
　　圣山之巅，正在沉睡中的青龙再次被惊醒。
　　“它怎么苏醒了？”
　　一双硕大的龙目中闪烁着迷茫，想要下山查看，似乎又在忌惮着什么，最终还是没有行动。
　　画面回到山下，凌逍仰头看着眼前正在苏醒的巨大龙龟，即便早有心里准备，但亲眼看见时，还是难掩内心的震撼！
　　四足如同擎天巨柱般耸立，四根天柱之上便是那座千丈高山。
　　苍劲龙首直入云霄，龙首高昂，长长地嘶吼了一声，似乎是刚睡醒后，打了个哈欠。
　　接着一股威压自天穹降下，抬头看去，一颗巨大龙首正在缓慢下垂，但这种慢只是相对于龙龟那巨大体型而言，而在凌逍眼里，龙龟垂首的动作迅捷如电，将周边的空气都摩擦出音爆声！
　　龙首最终在凌逍等人上空百米停下，这个距离对于龙龟来说，已经算得上亲密接触，稍微一动就会撞到凌逍等人。
　　龙龟看着高宠肩上扛着的真龙骨，如同两轮大日的巨瞳中露出追忆之色。
　　凌逍没有急着打扰，大约半刻钟后，龙龟原本有些涣散的瞳孔再次聚集，显然已经从回忆中脱离。
　　没有再去关注真龙骨，随着大地猛然一震，龙龟抬起前足从它沉睡处爬了出来，只留下原地一处方圆百里，深不见底的凹坑！
　　眼见龙龟就要转身离开去寻找新的沉眠地点，凌逍连忙向龙龟传音。
　　“我可以带你去找已经消失的龙渊，我知道它在哪！”
　　这特么也太快了，仅仅一步就快踏出他的精神传音距离了。
　　因此凌逍没敢废话，直奔主题，希望能引起龙龟的兴趣。
　　不过即便是听到了龙渊两个字，龙龟也没有半点反应，眼看再抬一步就要超出精神传音范围，凌逍右脚猛地一踏，追了上去！
　　“那处龙渊已经沟通了龙界意志，你随我去看看就知道了！”
　　既然龙渊没法引起龙龟的兴趣，那他就不信被所有龙族信奉为神的龙界意志，还不能引起他的注意。
　　如果真是这样凌逍也认了，这么佛系的性格，那谁来也不好使。
　　只能等到龙龟再次沉睡，凌逍派人偷摸去开采了，虽说这种行为貌似是在作死，但只要动静不弄得太大，倒也不会有什么危险。
　　只不过，如此一来，开采效率会很低，估计给他个一百年也不一定能开采一半。
　　所以最好的结果，还是能跟龙龟达成共识，现在只能看龙界意志能不能引起龙龟的兴趣。
　　只要它跟随自己踏入龙渊的辐射范围，借由初始提升的好感度，凌逍便有一定把握与龙龟达成合作。
　　令人兴奋的是，听到凌逍的这句精神传音，龙龟果然停下了前进的步伐，与此同时，凌逍脑海中也出现了一道浑厚至极的声音。
　　“人类，你竟然知道龙神的存在？”
　　嘿～搭话了，搭话就好办了，看我不给你忽悠瘸了。
　　咳咳～当然，也不全是忽悠。
　　“正是我将上古龙渊碎片重新复原，才再次沟通到了龙界意志，也就是你们龙族口中的龙神！”
　　“人类，你还知道龙渊碎片？看来对于上古那一战，你倒是知道不少！”
　　尽管对于龙龟口中的上古之战很好奇，不过凌逍也知道现在必须维护好自身全知全能的人设，否则就不好忽悠了。
　　“自然是知道，而我之所以知道你的沉眠之处，只因受到龙神指引，是龙神让我来找你！”
　　凌逍一脸认真的传音道，扯上龙神意志才更容易让龙龟信服，正所谓扯着虎皮做大旗，便是这个道理了。
　　“龙神让你来找我？为何？”
　　龙龟有些疑惑，龙神可是整个龙界至高无上的存在，会注意到自己这么个小家伙？
　　显然，龙龟深信以自己这体型，在龙神面前也只是个小家伙。
　　对于龙龟的问题，凌逍其实早有腹稿，从龙龟开始与凌逍搭话起，便已经落入凌逍的掌控之中，它的所有反应都在凌逍的意料之中。
　　因此凌逍不慌不忙地道：“目前的龙渊只是刚刚复原，还无法接引到太多的龙神意志！”
　　“虽然龙渊会随着时间的推移逐渐恢复完整，但现在的龙渊还是太过脆弱，而龙神意志又无法降临太多，因此需要有你们龙族来守护！”
　　“龙神意志感应到你的位置，因此便让我来寻你，希望你能去守护龙渊！”
　　凌逍的这一番解释可谓是有理有据，因果分明，要不是凌逍知道他根本没法与龙界意志沟通，他自己都信了！
　　当然，凌逍其实也不算是在撒谎。
　　仔细想一想，龙渊的特性为何会有吸引龙族前来这一项？
　　听起来似乎是理所当然，毕竟龙渊是上古真龙的巢穴，对龙族有吸引力也说得通。
　　但是会提升龙族的初始好感度这一点就有些耐人寻味了，这显然是想要这些龙族可以在此定居，从而守护龙渊不受来自外界的影响。
　　所以看起来凌逍不能与龙界意志直接沟通，但龙界意志其实已经将它想要表达的东西通过系统图纸告诉了凌逍。
　　而且也知道凌逍直接关系到自己能否彻底降临，所以才会有了龙神赐福这一项，其目的便是为了收买凌逍。
　　这些都是凌逍最近才想通的，这个世界上除了父母，没有谁会给你无缘无故的爱。
　　有句话说的很好，所有命运赠送的礼物，其实早已在暗中标好了价格！
　　凌逍接受了龙神的赐福，也就担上了会被天道制裁的风险，这便是凌逍所要付出的代价。
　　看起来似乎是龙界意志在利用凌逍，但凌逍又何尝不是在利用龙界意志，因为这是他变强的资本。
　　所谓的利用，其实都是相互的，前提是你自己愿不愿意。
　　如今的情况，便是龙界意志与凌逍相互妥协的结果。
　　龙界意志帮助凌逍变强，而凌逍则帮助龙渊恢复，这很公平！
　　“人类，带我去龙渊！”
　　听到龙龟这道传音，凌逍嘴角勾起一抹微笑，他知道，龙龟已然落入他的掌控之中。

第二百二十五章 何为君臣
　　让高宠拿着真龙骨先回去，凌逍则走在龙龟前面带路。
　　别看龙龟移动起来动静很大，但对大地的破坏却几乎没有，虽说所过之处，一切都被夷为平地，但地面却无比平整，没有留下任何足印！
　　毕竟是大地属性的龙族，这点能力还是有的。
　　当龙龟进入了龙渊的辐射范围时，突然停下了前进脚步，看它恭敬的神态，似乎是正在与龙界意志交流。
　　过了半晌，龙龟的声音突然出现在凌逍脑海。
　　“人类，我会守护龙渊，还有，我可以为你做一件事，只要不违背龙神的意志！”
　　听了龙龟这话，凌逍知道，矿脉之事已经妥了。
　　而他也终于知道，所谓地提升初始好感度究竟是怎么一回事。
　　显然龙龟答应为自己做一件事，完全是因为龙界意志的要求。
　　不得不说，龙界意志这事办得漂亮，省得自己再去废一番口舌。
　　“我需要你背上的那座山！”
　　既然有龙界意志在后面支持，凌逍也就没客气，直接说道。
　　“可以！”
　　龙龟点了点头，并传音道。
　　“多谢！”
　　尽管一切都是出于利益的交换，但凌逍还是真心谢道。
　　随后的事就很简单了，在凌逍的劝说下，龙龟没有选择待在圣山，而是在玄明湖中定居下来。
　　可以看到，在距离龙渊百里外，多了一座千丈高山，如同一座岛屿漂浮在湖面之上。
　　“恭喜主公！”
　　领主府，酒宴之上，萧何，刘伯温一行人向凌逍恭贺道。
　　他们虽然不知道具体地谈判细节，但龙龟进入湖中定居的壮观景象他们都看到了，自然明白凌逍已经成功与龙龟达成协议，以后玄明城便有了一座产量丰富，品质极高的矿脉。
　　如果说这里谁最高兴，那就非萧何莫属了，这几乎是所有治理领地的文臣所具备的通病，那就是对资源永无止境地追求。
　　领地中一下子多了一座矿山，萧何感觉整个人都舒坦了。
　　“哈哈，全凭诸位群策群力，来举杯！”
　　凌逍自然也很开心，举起酒杯说道。
　　“先生，你近几日就安排人手对矿山进行开采，做好特殊矿石的分类，特别是这种带有黑色龙纹的矿石，需要重点对待，以后所有舰船，便全都以这种矿石打造的材料作为主体！”
　　凌逍将之前抠出来的龙纹黑金递给萧何，萧何伸手接过。
　　“是，臣明白。”
　　“哈哈，今天先不谈公事了，诸位，今夜就放纵一回！”
　　凌逍不是那种工作狂，他也不希望自己的手下是。
　　他们都是流传千古的盖世人杰，他们对于凌逍来说，既是手下，也是朋友。
　　他不希望以后跟这些人杰的回忆中，除了工作以外就没有任何交集，这样的君臣关系在凌逍看来，并不健康。
　　每个人都应该拥有属于自己的生活，不应该只有工作。
　　所以在凌逍这里，有一条其他势力想都不敢想的政策，那就是假期。
　　没错，假期这种东西放到现代自然很正常，但这玩意放到古代就有些惊世骇俗了，更别提是在这种乱世之中。
　　不管是军队，还是管理机构，凌逍都会有个轮换代理制。
　　也就是说每个月必须得休息几天，至于这几天的工作，那便找人代替。
　　所以在凌逍的领地中，每个位置的官员都会去培养好几名可堪一用的助手，以备不时之需。
　　假期这玩意不只在现在受到追捧，放到古代也是一样，即便是像萧何这种工作狂，也会不定期地休假。
　　其实凌逍刚开始推出这一政策，萧何是反对的，因为他觉得这会大大降低领地的发展速度，而且会助长各官员的懒散之心。
　　不过这一次凌逍没有听萧何的，只是说先试运行一段时间，若真如萧何所说，那就取消假期，萧何只能无奈同意了。
　　然而随着时间的推移，萧何渐渐改变了自己的想法，他没想到，这个假期竟然会起到不同凡响的效果。
　　领地的发展不仅没有变慢，反而加快了很多。
　　倒不是说那些官员干的活更多，而是活干的更有质量，错误更少，速度自然也就快了，这便是效率！
　　一个企业想要健康快速地发展，绝不是靠压榨员工劳动力就能做到的，光有量没有质，不仅不能发展，反而会带来灭顶之灾。
　　作为现代人的凌逍明白这一点，但萧何作为古人却很少会有这种概念，其实又何止是萧何，历代的那些名臣，哪一个不是工作起来就不眠不休的？
　　其中代表人物或许就是诸葛亮了，只不过诸葛亮的确牛逼，量大的同时质量也高，这不得不服。
　　但像诸葛亮这种牛逼到爆的人物，纵观历史长河又有几人？
　　而且退一步来说，诸葛亮要是偶尔能休息休息，少说也能多活个十年八年的，而多了这些时间，又能给蜀国带来多少提升？
　　所以就这样，假期制度便彻底在凌逍的领地中推广开来。
　　之所以说是推广，是因为凌逍并没有强制执行，一切全凭个人意愿，他只是提倡。
　　所以哪天你要是看到萧何刘伯温一起坐在酒楼上喝酒听曲，不要觉得惊讶，他们八成是在休假。
　　这种制度不止适用于文官，武将也一样，甚至是普通士兵！
　　没错，无论是武将还是士兵，同样会有假期，只不过时间上肯定比文臣要短，这一点也无可厚非。
　　而且武将士卒的休假只是休息，休假期间不用训练而已，但人还是得待在军营，不能到处乱跑。
　　毕竟是军队，管理上还是得严格要求。
　　不过这也是因为目前领地没有战事，一旦进入战争状态，那就得分秒必争，假期肯定是会暂时取消。
　　凌逍又不是傻子，都特么打战了，你还给手下放假，是不是彪？
　　入夜，当然，因为有圣山的存在，不会有完全的黑暗，不说亮如白昼，但正常视物还是没有问题的。
　　凌逍披着长袍坐在领主府的小院中，看向洛阳城的方向。
　　“也不知，欣儿过得如何。”
　　虽然相处时间不长，但欣儿的身影却早已占据了他心中的一席之地，甚至连凌逍自己都没有发现。
　　“目前领地的实力已经足够强大，足以保证她的安全，等龙鲸舰完工，便去接她回来吧。”
　　凌逍看着天上的明月，思绪逐渐飘飞。

第二百二十六章 焚尽八荒
　　两个月后，一处高级副本入口处，此时这里正聚集着三十万大军。
　　大军整体身着银灰色铠甲，正是玄光甲。
　　不过仔细看去，有一部分士卒身上的玄光甲颜色更为深邃，成暗银色，显得更为内敛。
　　这一万多套玄光甲是由凌逍亲手打造而成，具备成长性，而能够有资格穿上这些玄光甲的，至少得是四阶士卒。
　　自从有了孙思邈提供的丹药，不只是突破人体极限的效率大增，士卒的修炼速度也加快了不少，几个月前凌逍麾下还连一名四阶士卒都没有，如今却已然过万，甚至还有数百人已经摸到了五阶的门槛。
　　要知道，五阶已经是士卒的巅峰存在，再往上就得突破二次人体极限。
　　目前这三十万大军全都是已经突破人体极限的存在，其中有五万一阶士卒，十万二阶士卒，十几万三阶士卒，剩下的便是四阶以上的士卒。
　　这样一股力量即便放到黄巾之乱的决战中，也能占据一席之地了。
　　不过在这三十万大军中，还有一万人很特殊，它们虽然也身穿玄光甲，不过上面多了一些赤色条纹，仿佛一团团火焰在燃烧。
　　这一万人便是黄忠这段时间训练出来的烈阳军团。
　　【烈阳军团——高级特种军团：
　　特性一：烈阳之伤：任何物理形式的攻击中会附带烈阳之力，每次攻击将造成一定时间内的灼烧伤害，此为有规则之力形成的真实伤害，无法依靠真气，精神力，斗气，魔力等形式的能量进行抵挡，持续时间可叠加，伤害可叠加。
　　特性二：烈阳号令：阳光普照之地，皆可借助烈阳对敌方进行气机锁定，大幅度提高射击距离以及精准度。
　　特性三：烈阳复生：烈阳军团士卒具备无限体力，同时可借助烈阳之力快速恢复伤势，死亡后三秒内将浴火重生，复活后会极大提升特性一与特性二的效果，并在一小时后逐渐衰减，复活能力有三天的冷却时间。
　　终极能力：焚尽八荒：献祭整个烈阳军团的力量，召唤烈阳之灵的投影降临此界，烈阳之灵投影的具体境界与军团实力相关！】（注：烈阳之灵本体阶位极高，且具有一定的不可控性，请谨慎召唤）
　　【评价：因烈阳而诞生的战士，亦将秉承烈阳的意志，焚尽八荒之敌！】
　　当刚看到烈阳军团的属性时，凌逍终于明白为何特种军团可在同阶之中称王。
　　特么这么变态的能力，别说同阶，对于普通军团来说，就算是士卒整体实力高上一两阶，数量再多个十倍，也完全不可能是特种军团的对手，即便带领这支军团的武将再牛逼也不行！
　　就拿烈阳军团来说，就算对面的武将战斗力比黄忠还强，也没有任何意义，对方如果敢单人冲阵，烈阳军团会教他做人。
　　烈阳之伤这一特性简直是强者的克星，一轮齐射，上万箭矢，每支箭矢都附带真实伤害，关键还能相互叠加，这才是最恐怖的地方。
　　当然，正常来说，以士卒的武力值，很难射中那些武力值爆表的存在。
　　但不要忘了还有特性二，这两者相互配合之下，所造成的杀伤力绝不是一加一等于二那么简单，那将是质的变化。
　　如果说正常情况下一万支箭矢只能射中那些顶级武将十支甚至更少，但有了烈阳号令的加持，那就是十倍、百倍的提升，这么多箭矢所造成的真实伤害叠加起来，谁来了也得跪。
　　凌逍之所以有这个结论，自然是因为测试过烈阳之力的灼烧效果究竟有多强大。
　　这些士卒攻击中所携带的烈阳之力不是来源于他们自身，而是军团力量的赋予，也就是介绍上所说的规则之力。
　　用游戏的术语来说，这是真伤，任何抗性都没用，只能靠生命力硬抗，无法用任何形势的能量去抵消，这就意味着，无论你境界多高，该造成多少伤害那就是多少伤害，绝不会因为境界高就会有所减免。
　　当然，这肯定会有个限度，估计神禁级存在可以在一定程度免疫灼烧效果。
　　毕竟介绍上也说了，这属于规则型伤害，无法靠常规方式免疫，但对于同为规则型的神禁存在，肯定是有非常规方式来免疫，否则的话，烈阳军团就太过变态了，道一声无敌都毫不为过。
　　而凌逍这次进入高级副本的目的很简单，练兵！
　　有龙龟的加入，领地中的矿石资源可谓是取之不尽用之不绝，而且矿石阶位足够高，只需稍加锤炼便可作为建造龙鲸舰的材料，因此建造龙鲸舰的速度也加快了不少，按照萧何的说法，再有一月时间，龙鲸舰便可正式建成。
　　而凌逍也是在龙龟加入之后才了解到，原来它背上的那座矿山是可以再生的，之所以会有这种效果，是因为在它沉睡的这数万年间，竟然凝聚出了【源矿】这种传说中的东西，而【源矿】的功能也很简单，便是可以源源不断地产生各种类型的矿石！
　　总而言之一句话，凌逍以后不必再为矿石资源发愁就是了。
　　正因为一月之后便将进行远征，凌逍才决定利用高级副本中的敌人进行练兵。
　　一来也是为了弄清楚自家军团目前的战斗力水准到底如何，二来也是进行战斗磨合，毕竟训练得再多，也不如一场激烈的战斗提升得快。
　　只不过其他势力没办法这么奢侈地练兵，只要是实战，那就一定会有伤亡，而任何一方势力都不可能干这事！
　　但凌逍不同，他有轮回塔在，完全不用担心实战当中出现的伤亡问题。
　　至于轮回塔的辐射范围能不能进入副本世界，这一点完全不用担心。
　　副本世界更像是一处依存于主世界的异空间，从空间位置上来说，跟现实空间是一致的，而不是一旦踏入传送门，就被传送到很远处的世界，这两者有本质上的区别。
　　这次进入副本因为只是单纯地练兵，所以就没有带萧何以及刘伯温，只有黄忠，高宠跟随。
　　当然，还有王斌以及裴元绍，王斌被凌逍分配到黄忠麾下，毕竟在某种程度上，黄忠对他有恩。
　　因为资质恢复的原因，王斌也在几天前成功突破到三次人体极限，战斗力也同样不容小觑！

第二百二十七章 特殊副本
　　整顿好一切之后，凌逍将之前打造的半灵兵大戟负于身后，率先向传送阵走去，不过这时高宠突然发声。
　　“主公，高级副本不比其他，安全起见，还是先让末将前去探探路。”
　　凌逍脚步一顿，虽说自己目前的实力完全可以称得上一流之下无敌，不过高级副本还是有不确定因素的，因此也就同意了高宠的提议。
　　毕竟目前轮回塔只开放了第二层，还不足以复活二流武将级别的存在，更别提凌逍身份特殊，轮回塔能不能复活都不一定。
　　高宠右手錾金虎头枪显化而出，踏步跨入副本之中。
　　片刻之后，高宠便从传送阵中走了出来，苦笑道：“主公，里面的情况有些复杂。”
　　凌逍微微皱了皱眉，问道：“怎么了，这副本有什么特殊之处？”
　　“末将也说不清，主公下去感受一番就明白了，危险倒是没有什么危险，主公可以放心！”
　　凌逍心中更为疑惑了，看了看高宠，接着又转头对黄忠示意道：“既然如此，那我等就一起进去吧。”
　　说完，凌逍便跟随高宠进入副本之中，至于那些军队，则按照顺序进入。
　　就当凌逍踏出传送门，踩上副本地面时，系统提示音突然响起。
　　“叮！玩家已进入特殊副本——禁魔空间。”
　　我艹，中奖了！
　　这便是凌逍的第一反应！
　　特殊副本凌逍前世曾听那些领主玩家提起过，是一种只会在高级副本中出现的稀有世界。
　　之所以说这一类副本特殊，是因为它具备各种类型的世界规则。
　　就像此刻凌逍所遇到的，该副本的世界规则便是禁魔，也就是不可动用一切非物理攻击，包括但不限于真气，魔力，精神力等等能量，从某种意义上来说，跟当初踏入真龙骨的笼罩范围时一样。
　　不仅如此，像这种具备特殊规则的副本，其副本BOSS也会特别强力，至少也是突破了第三人体极限的存在。
　　可以这么说，普通高级副本的最终BOSS武力基本都是突破二次人体极限的武将，武力值在60~79之间，而特殊副本的最终BOSS，其武力值最低都是突破了第三次人体极限的存在，甚至达到90点以上的都有可能。
　　前世领主玩家最怕遇到的便是这种类型的副本，因为其一旦出现，便意味他们的领地已经进入毁灭倒计时，谁也没法拯救。
　　听起来似乎有些夸张了，但事实就是如此。
　　特殊副本里的敌人最低都是四阶战斗力，达到五阶的也不会少，而且副本人数每多一万，便会诞生一名普通武将。
　　而凌逍此时进入的这个副本，人数保守估计在8万左右，也就是说，至少有八名普通武将。
　　那么这个副本的整体实力构成为，八万四阶以上实力的士卒加上八名普通武将再加上一名二流甚至是一流武将！
　　这阵容对于普通玩家领地来说，就相当于开启了末日模式，不用挣扎了，直接等死就行。
　　即便是以凌逍领地目前的实力，遇上这种阵容，也不能说碾压。
　　虽说总人数是对面的好几倍，但阶位差距太大，凌逍这边四阶以上的只有一万人，而对面清一色的四阶甚至五阶阵容，若不是有黄忠以及高宠在，凌逍肯定掉头就走。
　　是，他是准备找高级副本练手，但不是这种特殊的高级副本。
　　不过既然来了，凌逍也不能认怂，正好，原本凌逍还担心普通高级副本检测不出自家军团的战斗力，准备分成几个小队轮流练兵。
　　现在倒是省事了，直接全军压上都一点问题没有。
　　而这些其实只是这类特殊副本的硬实力，最让领主玩家诟病的，其实是特殊副本具备的特殊规则，这才是最让领主玩家感觉难受的地方。
　　倒不是说世界规则只针对玩家一方，既然是规则，当然对副本人物也生效。
　　只不过坑爹的地方在于，或许是因为副本人物在这待久了，早已适应了这个世界的规则。
　　他前世曾听闻过一座被特殊高级副本踏灭的玩家领地，其实论实力，那座领地并不弱，如果舍得投入的话，定期对那处特殊副本进行清理，完全可以控制住人口数量，不至于让副本满员。
　　但那处副本的内部是火山世界，到处都是熔浆，稍有不慎就会掉入岩浆当中，直接化为飞灰。
　　这其实还不是最致命的，最让那名领主难受的是，每秒还得承受高温造成的体力流失，军队进入副本没多久，体力就已经耗尽，然后就遇到了敌人，毫无还手之力，直接被一波带走。
　　所以凌逍担心的是，虽然对面也不能动用真气一类的攻击手段，但是否会有其他恶心人的手段。
　　罢了，走一步看一步，他就不信了，有烈阳军团在，还有对付不了的敌人？
　　凌逍打量了一下周围的环境，这里是一处平原，赤红色的地面没有一丝生命的痕迹，暗沉的天空下，一切都显得那么萧条。
　　半个时辰后，三十万大军全部进入副本，在平原之上组成了一个巨大方阵，每一名士卒身旁都站着一头坐骑。
　　其中以前方那十几万实力达到三阶以上士卒的坐骑最为显眼。
　　除了黄忠那一万烈阳军团骑乘的是独角马以外，剩下的全是体型巨大的铁甲龙犀。
　　这些都是高宠最开始的不灭军团成员，如今全员都已跨入了三阶以上。
　　这是凌逍专门组建的重装骑兵，当然，因为不是特种军团，所以没有什么特性加成，不过暂时也够用了，以这些肉身强度惊人，体型达到三丈以上的铁甲龙犀作为坐骑，其一旦在战场上冲锋起来，将没有任何东西可以阻挡，足以粉碎一切挡在它们面前的障碍物，就算是一座山，花点时间也能撞穿。
　　当然，城墙除外，这玩意属于规则产物，每一座城池都有气运镇压，光靠物理攻击，还不足以对其造成毁坏。
　　大军在黄忠以及高宠的率领下开始朝着一个方向前进，没办法，高级副本的面积是中级副本的十倍以上，而特殊副本的面积就更大了，不费一点功夫的话，还真找不到敌方的阵地。
　　此时，在前方出现了类似于村落的建筑群，只是已经破败了，在这些建筑物之间，数千穿着异常怪异的副本人物正在巡逻！

第二百二十八章 钢铁之躯
　　这数千敌军身着黑甲，全身包裹的就如同一个铁罐头一般，只露出一双眼睛。
　　而凌逍作为神匠级存在，一眼就看出那黑甲有些不一般，这应该就是副本人物适应世界规则之后创造出来的产物。
　　即便没看其属性，凌逍也能猜到这黑甲的大概功效，无非就是大幅度减免物理伤害一类的效果，由此可以看出，这处副本中应该存在铸造师，而且阶位可能还不低。
　　这也是特殊副本的特点之一，即除了士卒以外，还会有其他职业的人物，显然凌逍这次碰上的便是铸造师职业了。
　　这数千黑甲兵应该是这处副本的兵种之一，凌逍直接丢了个探查过去。
　　【钢之守卫】
　　【职业：士卒（四阶）】
　　【武力：46】
　　【智力：9】
　　【统帅：9】
　　【政治：8】
　　【天赋：钢铁之躯——初级：受世界规则影响，肉身物理伤害抵抗提升两倍，若受到非物理伤害，所造成的伤害将提升十倍】
　　【资质：稀有】
　　显然，不只是他们身上的那套黑甲，即便是他们自身，也因为在世界规则的长期渲染下，进化出了免疫物理伤害的天赋能力。
　　而在两者的双重加持下，这些钢之守卫绝对能硬到敌人怀疑人生，特别是在这个不能动用除物理伤害以外攻击手段的世界，简直无敌了！
　　而凌逍等人的到来已然惊动了这些钢之守卫，在领头一名武将的率领下，这数千敌军挥动着手中兵器便朝这边直冲而来，宛如一道钢铁洪流。
　　“黄将军，交给你了。”
　　“主公放心！”
　　下一刻，上万箭矢便直接从天而降，落点很集中，只扎在冲在最前方的那数百钢铁守卫身上，因为不能附加真气的缘故，箭矢穿透力并不是很强，再加上那黑甲足够坚硬，因此尽管前方每一位钢铁守卫身上都扎了数十支箭矢，但也只是皮外伤罢了。
　　然而烈阳军团的箭矢又岂是那般简单的？
　　箭矢上附带的灼烧效果属于真实伤害，并不会受到禁魔规则的影响，所以下一刻，令人震撼的场面出现了。
　　那些浑身扎满箭矢的钢之守卫先是猛地停在原地，接着身上的那套黑甲开始由内而外地发红，随后猛然炸裂开来，道道火柱直冲天际，紧随其后的便是盔甲砸落在地的声音，再看时，已是一地白灰，风一吹便散了！
　　说实话，凌逍之所以让烈阳军团出手，便是想见识见识烈阳军团齐射的威力。
　　而效果显而易见，极具震撼力，凌逍都不禁被吓了一跳。
　　其实正常来说，灼烧效果没这么大的威力，但钢铁守卫特殊。
　　首先他们全身包裹在盔甲当中，而灼烧效果是直接作用于他们肉身，如此造成的结果便是，几十支箭带来的灼烧热量被完全封闭在了盔甲之内，随着热量的积蓄，温度会极速升高，内部空气因高温剧烈膨胀，直到超出盔甲的耐受度，直接炸开，所以便有了这一场视觉盛宴！
　　凌逍赶紧让黄忠停手，没办法，烈阳军团的特性太克制钢铁守卫，再这样齐射几轮，这数千人估计直接就没了。
　　如此一来，不仅起不到任何练兵的效果，凌逍也没得招降。
　　要知道，像这种具备天赋能力的士卒，都是精英中的精英，虽说这天赋也就在本世界牛逼，放到外界就没啥效果了。
　　但如果用得好的话，以这种士卒组成的军队，绝对是战场上的收割机，毕竟像烈阳军团这种违规存在，还是太少太少了，不是说遇到就能遇到的。
　　而且凌逍心中隐约有个猜想，如果他的猜测成真的话，他或许能组建一支遇神杀神，遇魔杀魔的重装骑兵！
　　不得不说，副本人物的战斗意志太过惊人，即便看见了烈阳军团的恐怖杀伤力，他们依旧无所畏惧地向前冲锋着。
　　凌逍的眼眸中倒映着那些疾驰而来的钢铁洪流，流露出满意之色。
　　如果此时给他们每人配上一头铁甲龙犀，那就是一支完美的重装骑兵团，即便不是特种军团，战力也胜似特种军团。
　　当然，前提是不遇到烈阳军团这种极其克制他们的军队。
　　此时黄忠已经指挥烈阳军团收起弓箭并退居幕后，将战场交给了高宠以及他的不灭军团。
　　“主公？”
　　高宠此时正端坐在墨麟背上，手持长枪严阵以待，见凌逍骑着独角马王走了上来，不禁奇怪问道。
　　“呵呵，手痒了，高将军不必管我，正常指挥就行。”凌逍摆了摆手道。
　　“这……那主公小心。”
　　高宠迟疑了一下，不过最终还是同意了。
　　凌逍的战斗力他是知道的，毕竟凌逍平时为了练习戟法经常找高宠切磋（找虐），因此对于凌逍的实力高宠也有所了解，知道这种小场面还无法威胁到凌逍，而且有他在一旁掠阵，足以确保万无一失，所以也就没有阻拦凌逍。
　　而且作为武将，多多少少希望自家主公是属于那种“文能提笔安天下，武能上马定乾坤”的英雄人物，因此对于凌逍的行为他反而颇为赞赏。
　　见敌军距离己方已经不足百米，高宠将手中长枪一抬随后猛地挥下。
　　“全军听令，冲锋！”
　　随后双腿一拍坐骑，率先冲了出去。
　　高宠并没有让所有不灭军团参与此次战斗，随他一同冲锋的只有五万人，其中大多数都是一阶士卒。
　　不要认为这很多，对面虽说只有不到三千人，但全员四阶战斗力，再加上那变态的防御力，仅凭这些一阶士卒的攻击力，能不能破防都是未知数。
　　所以五万对三千，胜负还真不一定，不过也只有势均力敌才能起到练兵的效果，这也是高宠选择出战五万士卒的原因。
　　见高宠已经带头冲锋，凌逍没有任何的迟疑，手持大戟，直接冲进了战场当中。
　　大戟飞舞，带起一阵阵烟尘，即便没法动用真气，但突破三次人体极限的肉身力量，挥动着半灵兵的大戟，爆发出来的杀伤力依旧恐怖无匹。
　　那厚重的铠甲在手持半灵兵的凌逍面前，跟纸糊的没什么区别，若不是凌逍还惦记着招降他们，有所留手，他们就不是重伤不起了，而是直接断成两截。

第二百二十九章 城池重器
　　不过，这些四阶钢铁守卫在凌逍这是不算什么，但对于不灭军团中那些一二阶的士卒来说，跟打BOSS也没啥区别了。
　　十几名士卒围着一名钢铁守卫砍，砍得火星四溅也没法伤到对方分毫。
　　偶尔有几刀砍破钢铁守卫的铠甲，最终也只是在其身上留下一道白印，没能伤到对方不说，自己还被那股反震力给震得够呛，有几名力道使大的士卒连兵器都没握稳，直接掉在了地上。
　　好在这些钢铁守卫硬归硬，但攻击力实在太弱，或许是因为身上的铠甲限制了他们的发挥，攻击要不就被躲过，要不就是砍在玄光甲上，也只是勉强破防，给不灭军团造成的伤害同样微乎其微。
　　可以说，两者谁都奈何不了谁，就看哪一方先体力不支倒下，哪一方也就赢下了这场战斗。
　　高宠除了刚开始扫开几个拦路的钢铁守卫，以及顺便将那名武将俘虏，后面就再没出手过。
　　毕竟以他的力量，即便不动用真气，全力之下，也足以将其连人带铠甲扫个稀巴烂，这三千多钢铁守卫还真不够他几下扫的。
　　因此战场上此时也就几十名钢铁守卫倒在地上，这些还都是凌逍干的，至于剩下的那些，正与不灭军团打得火热，谁也不服谁，就看谁先倒下。
　　又重伤百八十名钢铁守卫后，凌逍也跟高宠一样，站在一旁开始观战。
　　他也只是一时兴起，想练练手，而这些钢铁守卫连他一下都扛不住，再打下去没什么意思，所以还是交给不灭军团吧。
　　两个时辰后，战斗渐渐平息，可以看到数万士卒躺了一地，有不灭军团也有钢铁守卫，而其中大部分都属于不灭军团，毕竟人数在那摆着。
　　不过要是仔细看的话，那些躺着的己方士卒，胸口都在剧烈起伏，显然是累得够呛。
　　至于那三千钢铁守卫，则无一例外地躺在地上，因为身着重甲，因此也看不出胸口的起伏，不过看其姿态，体力也已然耗尽。
　　至于这场战斗谁输谁赢，那自然还是凌逍这边，毕竟还有数百来个士卒还能拄着枪站着，尽管也累得不行，但相比那些瘫在地上的，还是剩了点战斗力的。
　　高宠大手一挥，停在后方的不灭军团跑出几百人，熟练地拿出绳索将那些倒在地上的钢铁守卫绑了起来，以便凌逍来招降他们。
　　这群人都是从一开始跟随凌逍闯过初级副本，中级副本的老人，对于凌逍的那一套流程已经无比熟悉，根本不必过多言语，他们自己就能安排得明明白白。
　　又过了半柱香的时间，之前那五万士卒体力已经完全恢复，而凌逍也已成功招降了两千多钢铁守卫。
　　没办法，这些都是四阶士卒，招降一个需要消耗的精神力远比中级副本中那些二三阶的士卒要多，以凌逍目前的精神力，一次性也就能同时对一千多的钢铁守卫同时使用招降技能，然后就需要花费半柱香的时间来恢复。
　　也正是因为每天能找招降的副本人数有限，因此才需要对副本进行清理。
　　毕竟凌逍领地周边的副本数量太多，光凭凌逍一人招降，哪能招得过来。
　　至于为何这处副本世界都禁魔了，凌逍还能使用精神力进行招降，自然因为这属于天赋能力，而系统出品的能力，又岂是一个禁魔规则所能限制的？
　　又花了半柱香时间将那剩下的一千钢铁守卫招降，至于剩下那几十个死不投降的，凌逍也只能一戟将其全部带走，毕竟迟早也是得清理的。
　　搞清楚他们大本营的方向后，让那三千因被招降后回归原始状态，而毫无战斗力的钢铁守卫待在原地，凌逍的大军再次开拔。
　　虽说根据钢铁守卫所说的，像这样的巡逻小队还有五处，但凌逍不准备再一一扫荡了，毕竟相互之间隔得有点远，这次还是直捣黄龙，将这处副本一举拿下好了，毕竟后面还有十几处高级副本等着扫荡呢。
　　“那是……”
　　此时大军已经奔袭了两个时辰，终于发现了这个副本的核心之地。
　　在前方十里外，有一座黑色城池横卧在平原上，高达百丈，一眼望不到边的巨大城墙，有一种莫名的压迫感。
　　根据凌逍的观察，这座城墙是用一种特殊的矿石堆砌而成，有一股莫名的道蕴向外扩散着，不但没有显得松散，反而给人一种坚不可摧的感觉。
　　城墙上密密麻麻地站着士卒，除了身着黑色重甲的钢铁守卫，还有一群身高一丈开外，**着身子，手持一柄巨锤的特殊军队，目测一下，人数大概在一万左右。
　　毫无疑问，这些都是已经达到了五阶的巅峰士卒，甚至有可能是特种军团，毕竟那硕大的巨锤，对于士卒职阶的存在来说，绝对是挨着就死，擦着就伤！
　　大军停留在原地，凌逍让高宠骑着墨麟沿着城池转悠了一圈。
　　据高宠观察，整座城池的占地面积大概在百里方圆。
　　城墙上的守卫数量则在四万左右，城池内部虽然看不见，但根据高级副本的总人数来看，也不会超过四万。
　　而且高宠隐约间能感觉到城池内有一股强大的气息，应该是一名突破了三次人体极限的存在！
　　当然，这些并不是最关键的，最关键的是高宠发现城墙上竟然放置了大量的弩车以及投石器这样的大杀器！
　　不得不说，特殊副本就是牛批，如果凌逍没记错的话，这些东西只在游戏发展了数年后才出现。
　　倒不是说前人发明不出这玩意，而是因为这玩意在战争中禁止使用！
　　弩车倒还好，投石车是属于那种谁敢用谁就得被全天下围攻的禁器！
　　至于原因，之前也提到过，《天下》中的城池对人族有极其重要的意义，容不得半点损坏！
　　但到了游戏后期，诸侯乱战，人脑袋都快打成狗脑袋了，谁还管那个，只要能攻下城池就行，其他的以后再说！
　　当然，即便如此，也很少会有哪方势力会随意动用，或者就算用也是收着点，投几块威慑敌人，意思一下就行了，不会真的毫无底线地投射。

第二百三十章 破城之策
　　其实如果不禁魔的话，凌逍想攻下这座城并不难，毕竟有高宠和黄忠两大猛将在，完全可以硬顶着床弩跟投石车的攻击，直接冲上城墙。
　　现在难就难在高宠与黄忠在不能动用真气的情况下，挨一下床弩不死也得重伤，这可不是开玩笑的。
　　没有真气加持，他们的战斗力至少得下降七成，高宠可能稍微好点，毕竟有肉身方面的天赋，而黄忠在不动用真气的情况下，拼肉身绝对会被高宠压着打。
　　别看黄忠突破到了神境，但境界高只代表对天地法则的领悟力更强，从而形成了自身领域，同时对力量掌控更精准，修炼速度更快。
　　除此之外，神境也就没什么特殊之处了。
　　因此虽说黄忠已经是超越凡尘的存在，但神境并不会提升肉身强度，他同样还是肉体凡胎，而且可能还比不上高宠这种在肉身强度上天赋异禀的猛将。
　　这就像凡人之所以伤不到神，不是因为神的肉身有多强，而是因为祂有神力护体，当神失去了神力，自然也就不能称之为神。
　　当然，也没有那么夸张，毕竟前面的三次突破，对肉身强度的提升还是很大的，因此即便不动用真气护体，也不是什么攻击都能破防。
　　不过很遗憾，这不包括床弩以及投石车这种大杀器。
　　不要拿现实中的床弩跟《天下》中的比，都说是高武世界了，不能光是人强，其他各个方面都远比现实要强！
　　如果硬要比的话，《天下》中的床弩拿到现实世界的话，那造成的破坏力将堪比导弹，而投石车的威力跟一百吨TNT爆炸产生的破坏力差不多。
　　这一点没夸张，床弩在《天下》中射程基本在二十里以上，放到现实中只会更远，至于射出的弩箭威力，在《天下》中可以钻进地下数十米，放到现实世界可以在此基础上，再乘个十倍都没问题。
　　而投石车的攻击距离可以超过三十里，巨石落地瞬间的有效杀伤范围能达到方圆三十丈，更别提后续的滚动伤害。
　　若是放到现实世界，其杀伤半径可以达到三百米，足以与一百吨TNT爆炸范围相媲美！
　　所以床弩跟投石车都是《天下》世界杀伤力极其强大的重型武器，只不过前者属于单体伤害，后者则是范围型伤害。
　　而对于强者来说，还是床弩对他们的威胁性更强！
　　所以想要攻下这座城，还需要从长计议，太浪的话容易翻车。
　　现在要做的是弄清楚那座城池布防情况，重点是需要知道床弩以及投石车的位置和大概数量，只有弄清楚这些，凌逍才能放心地制订攻城策略。
　　“黄将军，麻烦召唤一下巨鹰，想要攻破这座城，尚需要它的帮助！”
　　凌逍之所以要让巨鹰进入副本，自然是因为它能飞行，如此一来，凌逍便可以从高空俯视整座城池，从而了解整座城池的布局。
　　黄忠倒是也能飞，不过那需要以体内真气与天地共鸣才行，在这禁魔空间，他自然是飞不起来。
　　而巨鹰本就是飞行类生物，飞行是它的本能，自然不会受到禁魔的限制，除非是像凌逍领地那种禁空效果。
　　过了半柱香的时间，黄忠骑乘着巨鹰从天而降。
　　随后凌逍与高宠一同跃到巨鹰背上，在黄忠的指挥下，开始朝着远处那座城池飞去。
　　这处副本世界终归只是一处异空间，因此高度有限，巨鹰最高只能飞到六千米，再高便会触碰到世界屏障。
　　也正是因为高度不够，再加上巨鹰体型过大，因此很容易便被城墙上的那些守卫发现，顷刻间，数百架床弩便对准了巨鹰，不过并没有急着发射，毕竟巨鹰是在六千米的空中，虽说能勉强射到那个高度，但准头肯定是没有，床弩跟弓箭不一样，不会受到人为影响，一旦发射出去，就只能随缘了。
　　所以评判一架床弩的品质，需要从射程，穿透力，精准度这三个层面综合考量，品质越高，这三个方面自然就越强！
　　巨鹰在城池上空盘旋了一周，凌逍也大致弄清楚了城池的布防情况。
　　这座城的城墙总长度大概在一百公里，差不多每隔半公里便架设了一台床弩。
　　整座城只设立了一处城门，而城门口的防御力量尤为强大，三十架床弩，十台投石车对准城门方向，如果凌逍打算以城门作为突破口，绝对会被打得一头包
　　同时在城墙上每隔五公里便有一架投石机车，每架投石车旁会有三名**的大汉看守，同时还放置了数十颗半径超过一米的巨石。
　　凌逍目测了一下，那些投石机的高度大概在二十丈左右，这种规格的投石机在《天下》中属于小型投石机。
　　不过即便如此，一颗巨石砸下去，其一瞬间的冲击力，足以在地面上形成一个十丈方圆的深坑！
　　突然，巨鹰猛地从高空俯冲而下，因为禁魔的缘故，所以巨鹰也无法动用血脉中蕴含的超凡力量，速度上没有在外界那般变态。
　　不过即便如此，也在十息间便降到了城池上空三千米的位置！
　　嗖！嗖！嗖！
　　数百根一丈多长的弩箭朝着凌逍等人直冲而来，几息之间便跨越了三千米的距离。
　　巨鹰又猛地下降了一截，大部分弩箭都从上方掠过，不过还是有几十根撞在了巨鹰双翼之上。
　　砰砰砰！
　　弩箭在撞击到巨鹰翅膀的一瞬间，从前端开始一寸寸断裂，直至彻底粉碎。
　　巨鹰作为以肉身为王的神境异兽，即便被禁魔，无法释放神之领域，但这些弩箭依旧难以破开它的肉身防御。
　　巨鹰之所以突然降低高度，自然是因为黄忠的指挥，而黄忠则是受到了凌逍的示意。
　　凌逍的目的便是为了测试一下那些床弩的威力如何，巨鹰的肉身防御他之前是见识过的，连黄忠的箭都破不开，这些弩箭就更不可能了。
　　“感觉如何？”凌逍突然向身旁的高宠问道。
　　刚刚高宠跳起以长枪硬接了一支弩箭，弩箭虽然被打成了碎屑，但高宠也连退数步，显然并不轻松。
　　“三里之外，末将肉身可以挡住，三里之内会受伤，若是踏入百米范围，弩箭足以穿透末将肉身！”

第二百三十一章 极震•共震
　　听了高宠的话，凌逍得出了一个结论，正面强攻肯定是行不通，需要将那些床弩以及投石车破坏掉才行，就算不能全破坏了，至少也得破坏掉大部分！
　　“黄将军，若距离缩短到三百米，巨鹰一次最多可以抵挡多少箭弩？”
　　凌逍转头向黄忠问道。
　　“大概百支！”
　　黄忠闭目与巨鹰沟通了一番，最终给出了这个数字。
　　“足够了！”
　　凌逍的想法很简单，既然正面强攻不行，那他就直接从内部攻破！
　　巨鹰只需要下降到城池百米高度，凌逍等人便可以直接跳到城墙之上。
　　如此一来，以他们三人的武力值，足以硬顶着那些守卫将床弩以及投石车毁掉，到时候再派大军攻城就简单许多了。
　　而凌逍等人承受的风险只有在巨鹰接近城墙时，那两百来架床弩的一轮齐射，毕竟以巨鹰的速度，他们也就够射一轮的。
　　虽说巨鹰一次只能承受百支弩箭，而床弩却有两百来个，但以巨鹰的速度，怎么着也能躲掉一半，再加上有高宠、黄忠两员猛将在，肯定不会让超过百支箭弩射中巨鹰。
　　因此凌逍这个策略虽说看起来有些冒险，但实则已经将所有变数考虑在内，完全具备可行性！
　　没有犹豫，眼见那些守卫再次开始装填弩箭，凌逍连忙让黄忠指挥巨鹰下落。
　　当巨鹰下降到三百米的高度时，又一轮弩箭齐射而来，这一次因为距离更近，巨鹰只躲掉了一半，同时黄忠和高宠也出手了，数十支弩箭被直接打爆！
　　凌逍自然是没有出手，如此近的距离，弩箭的冲击力是极为恐怖的，以他如今的肉身强度，出手拦截的唯一后果，就是肉身直接散架！
　　砰砰砰！
　　随着三声巨响，凌逍三人成功落在了城墙之上，当敌方再次装填弩箭发射时，巨鹰已经来到了三千米高空，已无法再对其造成威胁！
　　落地之后，凌逍与黄忠朝着左边奔去，高宠则独自一人朝着右边奔去。
　　此刻黄忠手中拿的是一杆长柄大刀，这是凌逍为其打造的半灵兵。
　　虽说黄忠以箭术闻名于世，但其实刀法也是一绝，甚至不比关羽差，只不过因为箭术实在太过牛逼，所以将其掩盖了。
　　至于他之前用的大刀，凌逍嫌太垃圾，所以便重新给黄忠打造了一柄。
　　在与黄忠斩杀了数百名钢铁守卫之后，凌逍来到了一架床弩前。
　　嘭！
　　凌逍抬戟朝着床弩砸去，伴随一声巨响，床弩直接被凌逍砸散架。
　　好歹也是武力值超过八十的存在，再加上手持的是半灵兵，要是连个床弩都砸不坏，那就太废了。
　　没有停留，顺着黄忠杀出的一条通道，朝着另一架床弩直冲过去。
　　此时无论是凌逍、黄忠还是高宠，都分别被上万钢铁守卫层层包围，虽说以他们的攻击能力很难威胁到凌逍等人的安全，不过说实话，这些人是真滴硬。
　　虽说凌逍每一击都能做到秒杀，但体力消耗太严重，在不能动用真气的情况，体力的恢复速度大大降低，如果全力出手的话，恢复速度难以跟上消耗。
　　不过凌逍也没打算跟这些钢铁守卫多纠缠，他的目的只是尽可能多的破坏床弩以及投石车罢了。
　　凌逍等人的动静闹得太大，坐镇在城池中心处的那名二流武将，带着剩下的数万大军开始向城墙汇聚。
　　不过似乎是知道黄忠以及高宠不好惹，因此并没有作死地带头冲锋，只是在外围指挥大军围攻凌逍等人，试图通过这种方式消耗凌逍等人的体力。
　　黄忠虽说能感应到那名武将的方位，但中间隔着数万钢铁守卫，没法通过烈阳弓射杀，因此也就没去管他了，继续进行着破坏大业。
　　两个时辰后，凌逍、黄忠、高宠在城墙的另一头完成会合，而此时在那名武将的指挥下，六万大军完成了整合，将凌逍三人层层包围，同时又推出了数十架床弩，对准了包围圈中的凌逍三人。
　　显然，除了之前那两百来架床弩之外，他还有一些存货。
　　不过凌逍等人的目的已经达到，伴随着一阵飓风呼啸而过，凌逍等人消失在原地，再看时，他们已经抓着鹰足飞到了千米之外，躲过零零散散的几十支弩箭之后消失在了天际。
　　之后的事就很简单了，在没有床弩以及投石车的威胁下，凌逍放心大胆地让三十万大军朝着城池行进。
　　为了积累攻城的经验，凌逍便没有让高宠强行进入城池打开城门，而是选择与对方硬刚。
　　不得不说，钢铁守卫这一兵种，用来守城简直没话说，在高宠黄忠没有全力出手的情况下，三十万大军攻了半个时辰硬是没能攻进去，自身反而折损了一千多人。
　　折损的这些都是死于那些手持巨锤的壮汉之手，如果说钢铁守卫代表的是极致的防御能力，那么那些壮汉便代表了力量的极致！
　　【巨锤力士（初级特种军团）】
　　【职业：士卒（五阶）】
　　【武力：56】
　　【智力：8】
　　【统帅：8】
　　【政治：8】
　　【天赋：极震——初级：每次攻击将附带三重震荡效果，每一重震荡将提升一倍力量，第三重将造成三倍力量攻击，震荡效果直接作用于肉身，无法通过常规防具阻挡】
　　【军团特性：共震：当数名巨锤力士同时攻击一个目标时，震荡效果可以进行叠加，最高可以叠加九层，可造成九倍力量伤害】
　　【资质：稀有】
　　说实话，当时看到那些巨锤力士的属性时，凌逍是震惊的，这特么一看就是系统专门创造出来的特殊兵种。
　　毕竟哪有个人天赋与军团天赋如此契合的特种军团，单独的极震与共震都不算太强，但组合起来就有点恐怖了！
　　之前破坏那些投石机时，凌逍就吃了点亏。
　　三名巨锤力士同时提着巨锤朝凌逍砸下，虽然以凌逍的速度完全可以避开，但他突然就想试试震荡效果到底是怎样的，因此便直接抬起大戟跟对面硬刚了一下。
　　好家伙，震得他早饭差点没吐出来，特别是最后那一下九倍力量的震荡，让凌逍都有点遭不住！

第二百三十二章 一人之力
　　看着战局僵持不下，凌逍也不想再等了，毕竟打完这个副本还得清理其他副本呢。
　　因此凌逍转身对黄忠说道：“让烈阳军团出手吧。”
　　“是！”
　　黄忠右手一挥，上万烈阳军团走出，抬弓指向城墙上那些钢铁守卫，下一秒，万箭齐发！
　　蓬蓬蓬！！
　　霎时间，城墙之上火光冲天，钢铁守卫的防御力在烈阳军团自带真伤的攻击下，没有任何意义。
　　不过对面那名武将也不是草包，见识到了烈阳军团的恐怖之后，立马调转那数十架床弩对准那些正在弯弓搭箭的烈阳军团。
　　之前他一直没动用这玩意，是需要用它们来威慑黄忠以及高宠。
　　作为突破了三次人体极限的他，竟然都无法感应出那两人的具体境界，但隐约能感知到那两人体内仿佛蕴含了一头洪荒巨兽，这就有些恐怖了。
　　因此他虽然对自身战斗力有信心，但却没敢带头冲锋，只是坐镇后方指挥，就怕被对面擒贼先擒王了。
　　不过一旁的高宠早就等着这个机会，之前因为被数十台床弩锁定，不敢轻举妄动，如今对面竟然主动调转方向，那就别怪他手下不留情了。
　　“给我破！！”
　　高宠一拍墨麟，整个人如同离弦之箭朝着城门冲去，双手青筋暴涨，鲜血在沸腾，在身后形成了滚滚狼烟。
　　哒哒哒！
　　地面尘土飞扬，墨麟驮着他雄伟如山峰的身躯，直直地撞向城门。
　　此刻的高宠，力量运转到了极致，一身气息恐怖滔天，整个战场都仿佛被震慑得停顿下来。
　　天生神力的高宠双手握住长枪，朝着城门狠狠砸去，狂暴到好似要撕裂空间！
　　轰！！
　　时间仿佛在这一刻禁止，伴随着一声震天巨响，整座城门开始从中心处向周围开裂，裂纹越来越大，最后布满了整座城门！
　　“破！！”
　　高宠没有停下，紧接着又是一枪砸下，城门最终还是没能撑住，直接开始崩解，碎片飞溅到了数十丈以外。
　　对面的那名武将骇得差点吐血，交战双方都停止了手中的动作，显然是被高宠的操作给惊到了。
　　碎片纷飞，烟尘滚滚！
　　两枪！
　　直接砸碎了三丈多高，一米多厚的石门，而且看其状态，似乎尤有余力。
　　这，还是人力所能及的？
　　那名武将，究竟是人还是神？
　　“不灭军团，随我杀！”
　　随着高宠的大吼，数十万大军开始顺着城门进入到城池当中！
　　此时那名武将也回过神来，暗道一声不好，就打算将那些床弩重新对准城门，可惜为时已晚！
　　高宠一马当先，将不灭军团暂时交给王斌指挥，他则借助墨麟的助推，一跃而起，在墙体上踩了两下，直接踏上了城墙！
　　其实他原本是打算将长枪插入墙体，直接踩着长枪跳上来，不过也不知道这城墙是啥材料的，灵兵级的长枪，也只能在墙体之上划出一片火星，就是插不进去！
　　隔着数万大军，高宠与那名武将对视了一眼。
　　嘭！
　　暂时没去管那名躲在大军后方的武将，他的目标是那些对准了城门口的床弩！
　　右脚猛地踏地，这一段城墙都颤了一颤，再看高宠，身影已然消失在了原地，随后数十名钢铁守卫直接倒飞而出，根本无法阻挡高宠的脚步。
　　不到半刻钟的时间，数十台床弩便被高宠逐一砸成碎屑，不过在此期间，这些床弩还是射出了两轮，对不灭军团造成了一定的伤亡。
　　凌逍虽说不会视人命为草芥，但也不会过度圣母，毕竟一场战争有些伤亡很正常，不经历这些，无法培养出一支真正的无敌军队，更别提培养出兵王级存在。
　　任何一位兵王的诞生，必然都是从尸山血海中爬出来的，唯有如此，方能以士卒之名称王！
　　而凌逍的目标是全员兵王，他知道这很难，但轮回塔的存在却让其有了一丝可能，既然如此，凌逍自然不会浪费如此良机，狠命操练起来就对了。
　　在这里死亡还能复活，要是在之后的远征中死去，那才是真正的死亡！
　　失去了床弩的威慑，钢铁守卫又被黄忠的烈阳军团完克，至于那些巨锤力士的确有些棘手，但数量实在太少，根本不足以力挽狂澜。
　　要不是凌逍眼馋那些力士的天赋，早就下令烈阳军团将其灭杀掉了。
　　如今就暂且让不灭军团抗住巨锤力士的进攻，等到将那些钢铁守卫解决，再回过头来对付他们。
　　虽说不灭军团面对那些巨锤力士的进攻有些难以抵挡，但因为数量上的优势，还不至于崩盘，至少撑上两三个时辰完全没有问题！
　　而仅仅在一个时辰后，整座城的钢铁守卫基本都已失去了反抗之力，至于那名武将，也已经被高宠俘虏！
　　其实真要说起来，那名武将在二流武将中也算是无敌存在，因为他同时拥有了钢铁守卫与巨锤力士两大天赋，而且还都是高级形态。
　　【钢铁之躯——高级：受世界规则影响，肉身物理伤害抵抗提升四倍，若受到非物理伤害，所造成的伤害将提升六倍】
　　【极震——高级：每次攻击将附带九重震荡效果，每一重震荡将提升一倍力量，第九重将造成九倍力量攻击，震荡效果直接作用于肉身，无法通过常规防具阻挡】
　　说实话，凌逍感觉要是自己上的话，绝对不是这名武将的对手，实在是因为他的天赋在这个世界太过得天独厚，在只能动用物理攻击的情况下，凌逍估计连他的防御都破不了，而要是被对方锤一下，很容易原地升天！
　　凌逍连三名巨锤力士九倍力量的震荡伤害都只是勉强接下，而那名武将的力量绝对远超三名巨锤力士之和，在此基础上再提升九倍，其威力可想而知！
　　这也就是高宠的肉身同样牛批，可以在力量上压制对方，这要是换了黄忠上，在不使用烈阳弓的情况下，想要打败他，估计也得费一番功夫才行！
　　“叮！检测到敌军已无反抗之力，玩家已获得此次中型战役的胜利！”
　　因为交战双方的总人数已经超过十万，故而达到了中型战役的要求！
　　这也是凌逍此次练兵的目的之一，毕竟想要培养出百战兵王，只有经历过上百次中型或者中型以上的战役才行！

第二百三十三章 禁魔原石
　　经此一战，无论是不灭军团还是烈阳军团，不仅相互之间配合度更高，更重要的是多了一些杀气！
　　杀气听起来有些虚无缥缈，没法提升实实在在的战斗力，但杀气对一个军团来说却极为重要，甚至有些杀气滔天的军团一旦进入战场，可能足以直接让对面不战而逃，就是这么霸道！
　　杀气这玩意，你只有自己亲身面对过，才知道它到底有多恐怖！
　　这次高级副本的人数大概有八万左右，除了之前招降的那三千人，这里还剩下不到四万，再加上还有一万多在外巡逻没赶回来的，这一场大战差不多杀了三万！
　　听起来似乎没多少，毕竟凌逍这边有三十万大军，平均下来也只是十个杀一个罢了。
　　但那是因为钢铁守卫实在太硬，大部分都是被烈阳军团射杀，不灭军团还真没干掉几个。
　　至于己方的伤亡不到三千，大部分是在入城门时被床弩射杀，毕竟以床弩的穿透力，一根足以射杀十几名士卒，要是再密集点，估计射杀几十名都没问题！
　　若不是高宠及时将其毁掉，只会死得更多，这便是床弩这一类战争重器在战场上的威力，你要是没有反制手段，那就只能用人命堆！
　　这还是在凌逍提前捣毁了那两百多台床弩以及数十架投石车的情况下，否则即便有高宠加上黄忠，凌逍也不一定能攻下这座城！
　　甚至凌逍怀疑这座城从一开始就不是让玩家来攻破的，正确的做法是定期清理在外巡逻的那一万多士卒，只要保证副本人数不会饱满就行。
　　至于城池中的那些资源，那是想都不要想了。
　　但谁知出了凌逍这么个怪物，不仅手底下高手如云，更是拥有在这个世界可以横着走的烈阳军团，最关键的是，有巨鹰这么个神境异兽，没有它的帮助，凌逍也不可能如此轻易地就将那些战争重器破坏！
　　所以这一战，巨鹰应该记为头功！
　　说起来半年时间也快到了，也就是说离紫电龙鹰孵化的日子不远矣。
　　说实话，虽说有系统在背后支持，但凌逍也不敢保证一定就能让它渡过天劫，只能说拼尽全力护它周全，至于能不能逆天改命，还要看系统给不给力了！
　　没有急着招降那些俘虏，让高宠派兵看守，凌逍踏步走进城主府。
　　大厅中整整齐齐地排列着八口黄金箱子，每一个都有一人高。
　　凌逍上前打开，探身看了看里面的东西，随后将其拿在手里查看了一下属性。
　　【禁魔原石:紫色品质】
　　【效果一：可让一定范围的空间拥有禁魔效果。】
　　【效果二：可锤炼成禁魔宝石。(禁魔宝石:镶嵌于装备之上，可对其附加禁魔效果，激发该效果后，方圆百米将处于禁魔规则之下，持续时间10秒，范围以及持续时间皆可叠加。因禁魔之力极度浓缩，故优先级极高，神禁之下不可免疫此效果)
　　没错，这便是这个副本产出的特殊物品——禁魔原石。
　　禁魔原石有两种使用方法，一种便是用来建造城池或者特殊的建筑物，比如这座城池，便是通体由禁魔原石堆砌而成。
　　禁魔原石天生就有很高的融合性，将两枚禁魔原石放在一起，用不了多长时间，两者便会牢牢地贴合在一起，很难再分开。
　　单单以坚固程度来说，与大汉中那些有气运镇压的城池也不差多少，甚至在某些方面更甚一筹！
　　而且因为禁魔原石本身就具备让一定范围内的空间禁魔的效果，那么这一座城的禁魔原石组合在一起，又能让多大的范围处于禁魔状态？
　　这个凌逍也不知道，但覆盖整个副本世界应该问题不大，甚至凌逍怀疑，这处副本的世界规则之所以是禁魔，恐怕就是因为这座城的存在。
　　凌逍倒是也想将这座城搬出去，可惜根本做不到。
　　不说这座城几乎已经形成了一个整体，没有特殊的手段根本无法对其造成任何损伤。
　　至于高宠之前破坏的城门，那只是副本人物后天安上去的，并没有与墙体相合！
　　退一步来说，就算凌逍能移动这座城，没有被系统认证的物品，一旦通过传送阵便会化为飞灰，只因副本世界与主世界的规则不同，没有系统从中调和，凌逍什么东西也不可能带出来。
　　这也是为什么凌逍破坏起那些床弩以及投石车一点不心疼的原因，因为他早就知道这些东西他一样也带不出来。
　　能带出来的除了副本宝箱中的东西，其他的凌逍只需要一触碰系统便会有提示。
　　而单单靠系统宝箱中产出的那些禁魔原石，自然不可能再建造一座城出来。
　　不过，好在禁魔还有第二种用法，炼制成禁魔宝石，并镶嵌在装备之上形成禁魔领域！
　　凌逍作为神匠，想做到这一点并不难，甚至经由凌逍之手改造，其效果可能会比系统介绍的更强。
　　想象一下，战场之上，数十万人同时激活禁魔领域，那覆盖的范围将难以想象！
　　虽然这种效果属于敌我不分，但如果凌逍派出的是钢铁守卫加上巨锤力士的组合呢？
　　那绝对能给把对面给捶出屎来！
　　凌逍粗略地计算了一下，一块禁魔原石大概拳头大小，这一箱子差不多能有个一万块，八箱就是八万块！
　　也就是说等到凌逍将这处副本彻底刷完，差不多能搞到100万块禁魔原石，虽说跟这一座城的禁魔原石没得比，但已经足够牛批了。
　　让人将这些箱子搬上，凌逍开始招降那些俘虏。
　　禁魔原石想要在外界发挥效果，少不了以这些拥有特殊天赋的士卒组建军团，否则即便禁魔了也没有太大意义。
　　当然，要是对上西方那种法师军团，这禁魔领域就是他们的噩梦。
　　想象一下，一群脆皮法师放不出魔法，只能拿着法杖敲人，那场面就太有喜感了！
　　不过这是在东方，自然是遇不到这种好事，因此凌逍对于这些副本士卒极为看重，他打算这几天就耗在这了，将这些士卒全部招降了再说。
　　至于其他副本的清理工作，可以再延后几日，反正还得要个十天半个月才能饱满，倒也不是太急！

第二百三十四章 稳如泰山
　　“属下战无一，参见主公！”
　　凌逍整整花了三天时间，才终于将这四万大军以及那名二流武将招降。
　　对于这名武将，凌逍是极为看重的，毕竟这位绝对是统帅钢铁军团的最佳人选！
　　这里需要提到副本刷新的机制，每次刷新只会刷新士卒，不会刷新武将，至于原因凌逍也不清楚。
　　总之凌逍将战无一招降之后，这处副本便不会再有统帅，这位算是独一无二的存在。
　　当然，收服他之后，其修为境界一样会归零，不过以他的极品资质，再加上各种资源的供给，要不了多久便能重回二流武将之列，甚至踏入一流都有可能。
　　毕竟待到领地等级起来，没准也能对极品资质产生增幅，如此一来，战无一的上限自然也会提高！
　　随后的一个月间，凌逍征战于各大高级副本当中，招降的士卒不多，因为凌逍主要是去招降禁魔副本中的钢铁守卫，其他副本的士卒可以暂时放弃。
　　不过武将这方面倒是收获不少，甚至招降了几位二流武将，大大提高了领地的中端战斗力。
　　该说不说，神级领地的副本就是牛批，总计12处高级副本，有六个都是特殊副本世界。
　　这六个特殊副本世界分别为禁魔，火山，冰川，沙漠，海域以及森林！
　　火山与冰川副本的世界规则正好相反，一为火属性，一为水属性，不过表现形势一样，都是加速了体力的消耗。
　　在清理这两处副本时，凌逍只能让普通士卒退出，毕竟他们进去也没法发挥出战斗力。
　　有高宠，黄忠两位猛将，加上拥有无限体力的烈阳军团，清理这两处特殊副本并不算太难，甚至远比当初清理禁魔副本要轻松许多。
　　火力全开的烈阳军团，其恐怖程度简直难以想象，禁魔副本中表现出来的，只不过是他们战斗力的冰山一角罢了，只不过因为正好兵种克制，所以场面才显得有些华丽。
　　然而能够动用真气加持在箭矢上的烈阳军团，战斗力直接飙升了数倍，对面简直是来多少死多少。
　　只要对面没有可以与之抗衡的军团，那特种军团在战场上就属于违规存在，即便对方有军阵也没有太大意义。
　　毕竟军阵在创造之初，只是为了限制猛将在战场的统治力，对于士卒本身反而影响不大。
　　至于之后的沙漠、海域副本，则属于那种天灾型世界，前者动不动就刮沙尘暴，后者则是海啸肆虐。
　　说实话，这种类型的副本还是比较恶心的，海啸倒也还好，毕竟有游龙舰，只要不是无尽之海那种大型海啸，普通海啸还无法撼动游龙舰。
　　至于最后的森林副本，听起来似乎没什么特别的，但这个副本反而是最为特殊的一个，因为它的世界规则是生命回复！
　　在这处副本中，烈阳军团第一次吃了瘪，灼烧造成的真实伤害竟然还跟不上对方的生命恢复速度。
　　当然，世界规则属于无差别覆盖，但架不住对面的天赋牛批啊。
　　这么说吧，如果凌逍这边每秒能恢复1%生命，那副本人物就能每秒恢复10%生命，可谓是变态至极，根本打不死。
　　而作为该副本的最终boss，其生命恢复速度竟然达到了每秒50%，这是什么概念？
　　也就是说，差不多两秒就能从一个濒死状态，直接满血复活！
　　当然如果只是这样，倒也不算太难杀，毕竟只要秒杀掉对方，不给对方恢复的机会就行。
　　关键在于那位还有第二天赋，可以免疫致命伤。
　　什么概念呢？
　　就是说如果你一下能干掉他百分百生命值，但他只会掉百分之九九的生命。
　　总而言之，只要你没达到神禁那种可以无视世界规则的存在，那你就永远没法干掉他。
　　伤的再重，有世界规则在，可以瞬间恢复到圆满。
　　这两个天赋组合到一起，真的是想死都难。
　　毕竟免疫致命伤的效果是可以随时触发的，并没有所谓的冷却时间。
　　当然，这里不是游戏，无法单纯地用生命值来表示受伤情况，表现出来的形式便是，对方看似快不行了，但就是不咽气，甚至你一个不注意，他就又活蹦乱跳了。
　　不过，虽说杀不死，但俘虏他还是可以做到的，最后被凌逍给招降。
　　这可是一位大才啊，虽说到了外界不会像现在这么变态，毕竟世界规则不一样。
　　但免疫致命伤这一天赋能力还是很流弊的，就是死不了，只不过没法迅速恢复战斗力了而已。
　　至于这五处副本的特产，对于凌逍来说也很有用处。
　　火山与冰川世界的特产是属性相反的能量结晶，而且阶位很高，差不多能跟中级灵石相媲美。
　　沙漠与海域副本，则有些简单粗暴，前者为各种黄金钻石，后者自然就是珍珠，珊瑚这类海洋特产。
　　当然，前面这些副本的特产如果跟森林副本一比，就显得一文不值了。
　　【生命原液（紫色品质）：特殊世界规则的产物，蕴含着极为纯粹的生命能量，直接服用可以治疗任何伤势，同时可以作为长生类丹药的主材料，极大提升延长寿元的效果。】
　　【评价：造化玄奇之物，举世难寻！】
　　得到生命原液之后，凌逍便一股脑地交给孙思邈去研究。
　　当时孙思邈看见生命原液，那叫一个激动，可见这玩意究竟有多么稀有！
　　总而言之，这12处高级副本对凌逍领地的提升，是难以想象的，远远不是之前的中级副本所能相比。
　　清理完各大副本，凌逍乘船前往龙渊，因为他期待已久的龙鲸舰终于建造完成。
　　刚踏上龙渊，便见萧何快步向凌逍走来。
　　“主公，请随我来。”
　　没有多说什么，凌逍跟随萧何向建造龙鲸舰的场所走去。
　　此刻在龙渊的一处港口，正停泊着一艘庞然大物，弥漫着一股震撼人心的气息，正是已经建成的重型战舰——龙鲸舰。
　　说实话，刚看见时，凌逍被震撼到了，虽说在图纸上已经见过龙鲸舰的全貌，但真的看到实物，那种震撼是很难用语言去表达的。
　　凌逍踏上龙鲸舰，有一种踩在大地上的感觉，简直稳如泰山！

第二百三十五章 妖孽诞生
　　【龙鲸舰（紫色品质）】
　　【特性一：巡航：开启后，移动速度下降15%，能量消耗降低50%。
　　特性二：龙座：真龙座驾，诸邪退散，可模拟部分龙鲸气息威压，威慑百里海域！
　　特性三：御海：龙鲸舰所到之处，镇压一切狂风巨浪，可统御诸海！】
　　【简介：重型战舰，全长628.65米，宽129.28米，高81.32米，共六层，基础速度600公里/时】
　　与图纸上介绍的差不多，唯一可惜的是，没能触发龙渊的龙之心效果，否则如果诞生了舰灵，那就更完美了。
　　不过这只是第一艘，倒也不能要求太高。
　　值得一提的是，随着龙鲸舰的建造成功，直接让三位高级造船师进阶到大师级，这意味以后再建造龙鲸舰，无需再花费这么长的时间，有三位大师级造船师在，至少可以将时间缩短一半。
　　当然，如今黄巾之乱剧情也差不多进入了中后期，凌逍打算再休整一个月，便正式插手朝廷与黄巾军的战争，所以第二艘龙鲸舰是赶不上了。
　　不过也无所谓，一艘龙鲸舰的荷载量差不多在20万吨左右，足以装下凌逍目前麾下所有正规军以及坐骑，甚至还有很大的富余。
　　而且远征自然不会只有母舰，还需要有游龙舰在一旁护卫。
　　这段时间虽说主要精力放在了建造龙鲸舰上，但之前建造出来的游龙舰也有不少，差不多有一百多艘。
　　而且还有一个月时间，足以再造个两百来艘，毕竟有三位大师级造船师坐镇，再加上有龙渊的加持，一个月建造两百来艘游龙舰还是轻轻松松的。
　　到时候便是一艘龙鲸舰加上三百艘游龙舰，在水战这一块，目前可以说没有对手了！
　　“嗯？”
　　远方突然响起巨鹰的啼叫，声音显得有些急促。
　　难道……
　　没有多做犹豫，与萧何打了个招呼，凌逍快速向巨鹰所在位置赶去。
　　“果然……”
　　当凌逍赶到时，那枚紫电龙鹰蛋正在闪烁着紫光，而且频率越来越快，显然要不了多久便会孵化了。
　　看见凌逍到来，因为没有绑定灵魂的缘故，巨鹰只能对着凌逍高声啼叫了几声。
　　它虽说精神力很强，但不是什么异兽都懂得精神传音的，龙龟可以，是因为它境界极为高深，巨鹰虽说也踏入了神境，但毕竟跟龙龟的境界还是差得太多。
　　“放心，我既然已经与他签订了灵魂契约，自然会保它周全！”
　　凌逍安抚着有些焦躁的巨鹰，走到紫电龙鹰蛋跟前，伸手摸了一下。
　　【紫电龙鹰（卵形态）】
　　【孵化时间：179/180天】
　　【肉身评价：？？？（孵化后可看）】
　　【灵魂评价：？？？（孵化后可看）】
　　【属性：（孵化后可看）】
　　【血脉评价：神品】
　　【天赋能力：未知】
　　简介：此为龙族与鹰族结合后的产物，具备惊人的潜力，既拥有紫电雷鹰的超强精神力，也拥有龙族的强横肉身，是超脱天道之外的完美造物，降生时将会引发天道意志降临！
　　确认了孵化时间，凌逍转身对巨鹰精神传音道：
　　“将它带去造化之地！”
　　凌逍之所以要让紫电龙鹰在造化之地孵化，是避免天道意志降临时发现龙渊的猫腻。
　　虽说龙界意志目前隐藏的很好，但这不代表天道意志直接降临了还不会被发现，凌逍自然不会去冒这个险。
　　而且造化之地终究是受到过天地功德的洗礼，天道意志多多少少也得给点面子，降下的天劫可能就不会那么狠了。
　　至于为何不一开始就将紫电龙鹰转移到造化之地，自然是因为龙渊有龙界意志的存在，对紫电龙鹰的孵化有很大的好处。
　　若不是因为有龙界意志的护持，这180天绝对不会那么好过，一个不好，可能都等不到孵化的那天，直接在蛋壳里就夭折了都有可能。
　　毕竟龙族的诞生不是那般简单的，并不是说生下龙蛋就一定可以孵化，上古时期有太多的龙族直接在龙蛋中夭折，这并不稀奇。
　　龙族之所以数量少，除了因为血脉强大很难诞生子嗣以外，还有一个原因便是很难孵化，动辄都是几年甚至几十年的时间。
　　凌逍怀疑这枚紫电龙鹰蛋之所以只要半年便可以孵化，就是因为身处龙渊之中，否则绝对不会这么快。
　　凌逍抱起龙鹰蛋跳上巨鹰背部，指挥着巨鹰向造化之地飞去。
　　此时造化之地显得有些冷清，那些迁移来的异兽大部分都已经被驯服成坐骑，跟随那些士卒待在军营当中，至于剩下的也被巨鹰暂时驱赶到一边。
　　造化之塔正下方，紫电龙鹰蛋正在闪烁着紫光，现在的频率已经很快了，差不多两秒一下。
　　凌逍则盘膝坐在巨鹰背上闭目养神，紫电龙鹰的劫难需要它自己来渡，凌逍能做的，只是不让天道意志亲自降临将其抹杀，而这就得看《天下》系统的了。
　　一个多时辰后，萧何、刘伯温、高宠、黄忠、孙思邈甚至是一直寸步不离天机阁的李淳风都放下手中的事，赶了过来。
　　“主公，有把握吗？”
　　萧何对凌逍精神传音道。
　　“九成把握！”
　　凌逍没敢把话说得太满，万一到时候系统大大撂挑子了，那凌逍也只能指望造化之塔了。
　　毕竟是为天地镇压了深渊间隙，天道意志怎么着也得给点面子，逼急了凌逍直接收回造化之塔，大家一起完蛋。
　　当然，凌逍也就是这么一说，他不可能真的为了拯救紫电龙鹰选择解开黑洞的封印。
　　随着时间的推移，紫电龙鹰蛋的闪烁频率越来越高，直到最后，紫色光华猛地迸发而出，凌逍隐约间听到蛋壳碎裂的声音。
　　一道无比威严的声音突然从那枚蛋中发出，所有听到这声音的生物，莫不感到惊悸，一种出自本能的恐惧感不可避免地出现在心头。
　　就仿佛是下位者面对上位者时的一种本能敬畏，完全没有半点的反抗之力。
　　在这一瞬间，仿佛整个世界都突然安静了下来，失去了所有的声音，只有那道威严的吼声在心底徘徊，就连天上的阳光都仿佛失去了它原本的光彩。

第二百三十六章 时间主宰，绝世妖孽
　　震撼，极度的震撼！
　　凌逍也没想到，紫电龙鹰只是刚刚诞生便拥有这等滔天威势，怪不得会受到天道忌惮了！
　　也就在吼声响起的瞬间，原本晴朗的天空，突然之间就开始变得阴沉起来，很突然，没有任何预兆。
　　阴沉沉的天空，突然出现了满天的乌云，浓如墨，如铅如汞，仿佛要滴落下来。
　　大片的乌云开始剧烈地翻滚，最后逐渐往龙蛋的上空汇聚，只是因为造化之塔的存在，始终无法聚集，因此便形成了一个壮观之景，大片的乌云之间，包裹着一座千丈巨塔，形成了一个方圆数十丈的空白区域。
　　不过造化之塔也只能护住一处，护不住所有。
　　片刻之后，整片天空被浓如墨的乌云覆盖，方圆百里的天地都黑了起来，整片造化之地的生灵心头都笼罩了一种沉重的恐惧，仿佛有一位无上存在即将降临世间。
　　咔嚓~~!
　　突然，云层当中，一道刺目的闪电划破天地，整个天地在这道闪电的照射下，一片雪白，世界仿佛失去了它原本的颜色。
　　闪电在云层当中肆意飞窜，并没有消失，一下子进入云层，一下子出现在云层外面，整个造化之地变得忽明忽暗。
　　吼~~!
　　突然，那道威严的吼声再次响彻天地，仿佛要将天空撕破，比之最开始更加来得剧烈，听到这声吼叫，所有生物的身躯都本能地一抖。
　　“这吼声怎么听也不像是一头初生龙族能发出的。”看着天空中的闪电肆掠飞窜，听到那一声恐怖无边的吼叫，凌逍不禁在心中暗自想道。
　　这很不对劲，种种异象表明，这头紫电龙鹰的来历绝对不简单，凌逍心头隐隐有了一些猜测，只是还不能确定。
　　吼声响起，天空中的乌云汇聚得更快，犹如滔滔江水一样凶猛地翻滚着向造化之地汇聚而来。
　　此时的造化之地上空，乌云滚滚，无边无际，而且随着云层的快速涌动，带起了一阵阵的狂风。
　　此时黄忠已经在凌逍等人周围撑起了一层真气护盾，以抵挡狂风的吹袭。
　　天空之上，一大片浓得发黑的乌云翻滚涌动，一道道闪电不停地向下轰击，仿佛有什么绝世妖孽即将出世。
　　那股威势，凌逍看着都胆战心惊，说实话，他一道闪电都撑不住，真想不通一头初生龙族是怎么挡住这种强度的攻击。
　　不过凌逍很清楚，这只是天劫降临的前奏，只有连这些天雷都劈不死紫电龙鹰时，天道意志才会亲自出手。
　　说白了，这些只是天地的本能考验，看起来很恐怖，但并非无解，一般来说，只要实力够强，渡过去问题不大。
　　不过一旦天道降临，那才是最恐怖的，因为任何生灵面对天道都没有丝毫的反抗之力，除非是超脱了天地的存在。
　　圣山之巅，青龙再次苏醒，显然是感应到了山下的天劫。
　　而在圣宗大殿中，圣宗宗主也猛地睁开双眼，掐指算了一算，随后瞳孔骤缩，果断终止了推演。
　　“绝世妖孽……”
　　口中呢喃了一句，随后便闭上了眼睛，气息逐渐沉寂。
　　“这紫电龙鹰到底是什么情况，竟然能引来如此猛烈的天劫？”
　　天劫不同于天谴，那是属于天地底层规则的一种，天道意志也只能引动，无法彻底掌控。
　　当然，天道意志要是想加强天劫的威力，那还是可以做到的，只不过不能太过分罢了。
　　从某种意义上来说，天劫的威力与渡劫者的实力有很大关联，毕竟天劫只是一种对境界达到一定存在的考验，并不是为了抹杀！
　　因此凌逍才会奇怪这天劫的威能为何如此强大，他虽说没见过神禁劫，但神境劫还是见过的。
　　无论是当初的萧何还是后来的黄忠，其遭遇的天劫都远远比不上这次天劫的威势。
　　由此可以看出，这头刚出生的紫电龙鹰，境界究竟有多高了！
　　当然，天劫威力这么不正常，与天道意志在背后的推动也有关联。
　　不过即便如此，还是有些恐怖了，这位可是刚刚破壳而出啊，怎么境界就这么高了？
　　这不科学！
　　吼~~!
　　突然间，一声惊天动地的大吼再次响起，随后，一道巨大虚影猛然从地面向上横扫而出，将上方的乌云直接扫荡一空，接着那虚影又猛地消失！
　　“那是……”虽然那道虚影速度很快，但那一瞬间的显现，凌逍还是捕捉到了大致的情况！
　　那似乎是一条尾巴，粗略估计起码有十丈粗，百丈之长，上面布满了巨大的紫色鳞片，给人一种冰冷尊贵而又坚不可摧的感觉。
　　仅仅只是一条尾巴，就能将天上不断落下天雷的乌云都给抽散，由此可见，那巨尾的主人有多恐怖了！
　　不过，劫云无相，虽有形却无质，在被那条恐怖的尾巴虚影抽散后又迅速地汇聚，紧接着，一道道更加粗大的天劫向下劈出！
　　轰~~!
　　突然，一声巨大轰鸣响彻天际，凌逍感觉整个造化之地都猛然一震，伴随而来的是无数泥土翻飞，无数粗大的树木被抛飞到高空，随后又重重砸下。
　　看到这一幕的凌逍心中暗自庆幸，还好自己有先见之明，提前将那些灵药全部移走，否则要是毁在这场天劫之下，他不得心疼死！
　　吼……
　　伴随一声惊天动地的大吼声，一道恐怖滔天的身影猛然从地上窜出，冲进了天上的云层当中。
　　“我？！！啥情况，刚出生就这么大？”看到远处从地面上猛然跃出的巨大身影，凌逍被镇住了。
　　数千丈长的身躯之上布满了紧密的紫色鳞片，在闪电下闪烁着冰冷的光泽，身躯之上一双紫黑色还带着雷电的双翼，四只苍劲有力的恐怖巨爪，恐怖狰狞的头颅，冰冷的眸子……
　　这他么是刚出生的？
　　说它是从上古时期活到现在的老妖怪凌逍都信。
　　不过看到这种形态的紫电龙鹰，凌逍不自觉将其与上古传说中的黄帝坐骑——应龙联系在了一起。
　　没办法，形象实在是太吻合了。
　　“不愧是被天道忌惮的妖孽，一出生就这么猛！”
　　尽管想不通一丈高的蛋中是如何生出数千丈巨兽的，但如今它已经活生生地出现在了凌逍的眼中，由不得他不信了。
　　毕竟这不是所谓的虚影，也不是惊鸿一瞥的影像，而是真真实实的生物！
　　转瞬之间，那头恐怖无边的巨兽就已经冲进了天上的劫云当中。
　　顿时，覆盖了百里范围的乌云翻滚不休，道道电光开始剧烈闪烁，似乎是受到了某种挑衅。
　　昂~~~!
　　一声苍茫宏大的龙吟声响彻天地，龙鹰的巨大身躯在云层当中若隐若现，偶尔露出的身形，带着一种极致的威严！
　　“嗯？劫云在消失！”
　　就在龙鹰冲进劫云当中后，那团浓得发黑的劫云开始逐渐消散，天渐渐变得清澈透明。
　　而随着天空开始恢复清明，乌云消散，暖暖的阳光再次洒满造化之地。
　　然而，与乌云一同消失的还有那头巨大的龙鹰。
　　不对！
　　凌逍隐约间看到一个黑点正从空中往下坠落，而巨鹰比凌逍先一步发现了，急促地啼叫一声便振翅飞了过去。
　　然而时空似乎在这一刻猛然停滞，巨鹰振翅的动作也瞬间定格，不止是它，萧何，高宠，黄忠等人的表情动作也禁止不动，整个世界都停滞下来，唯一还能动的就只有凌逍。
　　凌逍知道，这是天道降临了……
　　而且这一次降临的不再是意志，也不是投影，而是天道本体，是那个统率着世界万道的天道本体！
　　“叮！系统已启动时空隔断功能，玩家不受时空静置效果影响。”
　　显然，凌逍之所以能在天道本体降临时还能自由行动，是《天下》系统在背后支撑。
　　不过，虽说凌逍没受到影响，但也没能看到天道本体到底是什么样，两者之间似乎相隔了无数维度，即便天道本体站在凌逍面前，他也不可能发现。
　　“叮！检测到天道试图抹杀紫电龙鹰的过去，因紫电龙鹰已与玩家签订灵魂契约，符合系统干预规则，系统已开启保护机制。”
　　听到系统的提示，凌逍悬着的心终于放下了。
　　有系统出手，就没有搞不定的事！
　　虽说系统比天道更需要遵循某种程序的规定，但在规则之内，系统显然要比天道更牛批，否则也不可能入侵此方世界，甚至改写了世界底层规则。
　　伴随着系统提示音落下，世界重新恢复了流动，巨鹰接着振翅，狂风也开始接着刮。
　　除了凌逍，再无一人知道这方世界曾停滞了那么一瞬。
　　当巨鹰将那个黑点带回来时，凌逍有些傻眼，这还是刚刚那头威势如天的巨兽吗？
　　此时出现在凌逍面前的是一只长着一双紫色翅膀，头上顶着一对紫金色龙角，四足如龙爪，体型有些修长的异兽。
　　隐约之间还是能看出与之前那头巨兽的相似之处，就是这体型差得也太大了，直接缩水了上千倍，这也就两米来长，还没凌逍现在的独角兽王大。
　　当然，吐槽归吐槽，那种来自灵魂的悸动，足以证明这小东西就是与他签订了灵魂契约的紫电龙鹰，至于为何体型缩水了这么多，或许与那场天劫有关。
　　凌逍打开宠物栏，开始查看起眼前这头紫电龙鹰的具体情况，毕竟没有什么能比系统给出的属性介绍更详细了。
　　【紫电龙鹰（幼生体）】
　　【年龄：1天】
　　【肉身评价：★★★★★★★★★】
　　【灵魂评价：★★★★★★★★★】
　　【当前属性：
　　肉身体质：90
　　肉身力量：90
　　肉身敏捷：90
　　灵魂广度：90
　　灵魂纯度：90
　　灵魂深度：90】
　　【血脉评价：神品•超（受龙界意志影响，血脉产生跃迁）】
　　【天赋能力：时间主宰（传说天赋）：血脉之中蕴含无尽时间之力，可召唤过去、未来身！
　　过去身：可从历史长河之中将过去身拉到现世，此过去身为本源之体，本源越强，过去身便越强大。过去身的召唤会损耗本源，一旦召唤，将对本体造成不可逆的损伤，影响未来身的实力上限。
　　未来身：可从历史长河之中召唤未来身的力量加持本体，本体实力越强，可召唤的未来身实力越强大，召唤未来身会持续消耗本体体力，若体力耗尽会自动解除召唤，否则将开始消耗本源力量，请谨慎召唤。（当前不可召唤，本体实力提升将缩短冷却时间）】
　　简介：此为龙族与鹰族结合后的逆天生物，具备极为惊人的潜力，既拥有紫电雷鹰的超强精神力，也拥有龙族的无敌肉身，超脱于天道之外，同时因受到龙界意志的灌输，血脉已产生不可知的变化！
　　看完紫电龙鹰的属性，凌逍有点头晕。
　　自己这是跟什么样的妖孽签订灵魂契约了？
　　所谓的肉身评价、灵魂评价，其实就是对紫电龙鹰的潜力评定。
　　虽说凌逍不知道九星级的评价有多牛批，不过他知道基本上肉身灵魂随便哪一个评价上了三星，就拥有突破到灵兽的可能。
　　比如凌逍的那头独角兽王以及高宠的墨麟都是这个级别的评价，那头龙犀王稍微差点，肉身评价只有两星半，所以相对来说，突破到灵兽的可能性不高。
　　毕竟肉身评价涉及到方方面面，绝不仅仅只是防御力高就行，龙犀王就是肉身发展太过极端，反而限制了它的潜力。
　　不过这些都并非是一成不变，万一之后有了什么奇遇，潜力还是可以提升的，只不过有些难罢了。
　　就像资质这东西，虽说很难提升，但凌逍不也照样提升了，而且服用星辰果这类天材地宝也能提升资质，所以就从这方面来说，异兽也一样。
　　从三星级评价就能进化成灵兽可以看出，紫电龙鹰这九星级的评价，而且还是肉身灵魂双九星，到底有多变态了！
　　至于后面的属性，则是目前紫电龙鹰的实力，各项数值跟武将的武力，智力那些属性差不多，可以对比着看。
　　不过唯一不同的是，那六大属性只要有一项达到90，就已经可以看做是普通一流武将的水准，如果是两项达到90则是精英一流，三项那就是名将级存在，足以碾压同阶。
　　至于像紫电龙鹰这种六项都达到90点的，足以称之为神境之下无敌，这是真正的无敌，对上那些千古名将也一样无敌。
　　比如高宠也能称之为神境之下无敌，但一样会有对手，毕竟跟他同等天赋的，历史上还有不少。
　　然而这些其实倒也还好，还不至于让天道忌惮，紫电龙鹰之所以会让天道意志都忍不住出手将其抹杀，根本原因在于它的天赋能力！
　　看了时间主宰的介绍，凌逍也总算明白了为何之前紫电龙鹰的体型变化会如此之大，感情这是让未来的自己过来帮忙了。
　　而从未来身的体型可以看出，至少也是跨入了神境，至于在神境中走了多远，凌逍就不清楚了。
　　不过，介绍上也说了，未来身的实力跟现在本体的境界挂钩，从目前来看，这能力还是很给力的，一流的实力就可以召唤神境级的未来身。
　　不难想象，要是本体踏入神境，召唤的未来身又该是何等境界！
　　神禁或许不行，但半步神禁应该问题不大。
　　然而，召唤未来身其实也不是这一天赋的最强效果，最牛批的是召唤过去身。
　　从介绍上不难看出，所谓的过去绝对要比未来身强，甚至两者完全没有可比性。
　　未来身会随着本体而增强，但过去身不会，它的境界是固定不变的，也就是介绍上所说的本源之体。
　　凌逍不知道这头紫电龙鹰的本源究竟是何等存在，但他知道，一旦召唤而出，绝对惊天动地，而凌逍推测，或许过去身才是让天道忌惮的真正原因，跟过去身相比，其他的反而无关紧要了。

请假条
　　今天有事耽搁了，两章赶不及发了，发一章又没啥意义，索性请假一天了。
　　各位兄弟们见谅，早点休息嗷。

第二百三十七章 收服不了的盖世人杰
　　“主公，你还是看好它吧。”
　　一大清早，萧何便顶着一头乱发跑过来诉苦，而紫电龙鹰则一本正经地站在凌逍身旁，仰着头看向天空，就差吹口哨了。
　　“对不住对不住，我定会看好它，不会再让它惊扰到先生”
　　“主公，你这话已经说第三次了。”
　　“额…”
　　凌逍被萧何噎得说不出话。
　　没办法，事实就是如此，凌逍很难看得住它。
　　这已经是紫电龙鹰醒来的第三天，而自从它醒来，整个玄明城都被它弄得鸡飞狗跳，整个一战斗力爆表的熊孩子，哪有半点当初渡天劫时的霸气。
　　当然，普通百姓它倒是没去祸祸，否则凌逍早把它关轮回塔了，毕竟这玩意虽说只出生几天，但战斗力是真特么强，除了轮回塔能关得住它，真没什么地方能限制得了这位小祖宗。
　　而且这货学习能力太强，明明是一只异兽，却特么比人都精，凌逍的那些手下中，除了黄忠它没敢招惹，其他人都没逃过它的魔掌，即便是踏入神境的萧何也一样。
　　而它之所以没去招惹黄忠，自然是因为知道自己打不过，要是在黄忠面前皮，容易挨揍，但萧何它就不怵了。
　　虽然萧何也是神境，但终归只是文臣，不以武力见长，虽说精神力强横，但紫电龙鹰天生魂力强大，萧何根本困不住它，因此它便经常去骚扰萧何，这已经是萧何第三次来凌逍这告状来了。
　　当然，以萧何的智慧，真想对付紫电龙鹰，那还是很简单的。
　　不过紫电龙鹰好歹也是凌逍的宠物，不好太过认真对待，而且紫电龙鹰皮是皮了点，但还是有点分寸的，倒也不会太过分！
　　“罢了，这事暂且揭过，臣今日前来，是为了出征之事。”
　　萧何作为一个日理万机的大忙人，找凌逍自然不会专门为了告紫电龙鹰的状，他还没那么无聊，当然，说正事之前，顺便告下状也是可以的。
　　“看来先生已经将一切都安排好了。”
　　说起正事，凌逍也严肃起来。
　　“回主公，一切都已准备妥当。可供四十万大军五个月所需的粮草已经全部搬运至龙鲸舰，而在数千工匠的连夜打造下，四十万大军已全体完成换装，坐骑也已配备齐全，随时可以出征！”
　　这些准备工作早在一个月前便已经开始，之所以拖到现在，除了是等龙鲸舰建成，也是为了让钢铁守卫成型，毕竟凌逍还指望钢铁守卫能在黄巾之乱最终之战中大放异彩呢。
　　目前凌逍招降了十万钢铁守卫，其中最开始招降的那批已经突破到一阶，大概在四万人左右，还有少数甚至已经达到二阶，数量不多，也就两三百人。
　　之所以钢铁守卫能这么快突破，除了因为他们资质普遍要比初中级副本的士卒要高点以外，自然也离不开孙思邈的丹药。
　　当然，钢铁军团除了钢铁守卫这一兵种，还有最开始招降的那一万巨锤力士。
　　跟武将一样，如果副本中出现特种军团，一旦招降便不会再度刷新，所以这一万巨锤力士也是绝版军团，死一个就少一个。
　　不过像这种副本刷新出来的特种军团，因为不是训练出来的，所以谁都可以统领，这个机制还是比较人性化的。
　　“好，辛苦先生了，传令下去，明日便正式启程！”
　　“是，主公到时记得带上它就行。”
　　萧何没有多待，指了指一旁紫电龙鹰后，躬身行了一礼便转身离开。
　　萧何的这句话让凌逍有些哭笑不得，总觉得萧何今日过来禀报出征事宜，就是为了让凌逍将紫电龙鹰赶紧带走。
　　“主公前来，可是为了知道此次推演结果。”
　　天机阁顶，李淳风起身说道。
　　如今又是一月之期已过，凌逍之前已经告诉李淳风时间一到便自动推演，推演方向则定为“人”，凌逍这次来便是想知道推演结果。
　　上一次推演出来郭嘉，可谓是一个大惊喜，虽说暂时没法过去收服，但黄巾之乱结束之后，便可以顺道前往郭嘉所在之处。
　　“没错，道长此次推演可有收获？”
　　听了凌逍的话，李淳风的脸色有些古怪。
　　凌逍不禁奇怪问道：“怎么？这次推演的人物不尽人意吗？那也无妨，只要是人才，不管是大才还是小才，我都来者不拒。”
　　对于天机阁每月一次的推演，凌逍虽说很看重，但也知道这玩意也不可能每次都很准，平常心看待便可。
　　“那倒不是，贫道此次推演出的是一位流传千古的人杰，只是……”
　　李淳风说道这里停顿了一下，随后又接着道。
　　“只是此人，主公恐怕是无法收服了。”
　　说实话，听了李淳风的前半句，凌逍是很兴奋的，能流传千古的人物，就没有一个是简单的，肯定又是一位一流甚至是超一流的人物。
　　不过李淳风后半句就让凌逍有些疑惑了，究竟是什么样的人杰，竟然让李淳风笃定自己收服不了？要知道之前的郭嘉，都没让李淳风说这话。
　　“道长就别卖关子了，究竟是何等人物，竟然无法收服？”
　　“此人便是曹操！”
　　曹操？！
　　听到这俩字，凌逍都懵逼了。
　　怎么可能是曹操，倒不是说曹操境界太高，超出天机阁的推演范围。
　　而是因为曹操作为三国时代主角之一，气运必然极为浓郁，甚至跟凌逍一样，具备帝王命格也说不定。
　　圣宗宗主曾经说过，这种人的天机很难被推演出来，若是强行推演，会遭到天机的反噬。
　　没想到这次竟然被天机阁给推演出来了，不得不说，牛批嗷铁子。
　　曹操强不强？
　　强是肯定强，否则也不会从一个校尉一步步往上爬，最终干掉了当时的霸主袁绍，成为新的天下霸主。
　　但正像李淳风所说，这不是凌逍能收服的人。
　　得，这次推演算是白费了。
　　“也罢，这位的确不是我能收服的主，明日我便要出征，此后的推演，道长的推演方向改为“地”吧，至于推演结果，就等我归来再说。”
　　“主公放心，此事便交给贫道，主公此次出征必然会所向披靡，贫道在此恭候主公凯旋而归！”
　　“哈哈，那便借道长吉言了！”

第二百三十八章 远征舰队
　　竖日清晨，永明湖，三百艘游龙舰静静地漂浮在水面之上，每艘游龙舰上都站着一百名不灭军团的士卒。
　　而在这三百游龙舰前方便是庞大无比的龙鲸舰，此时龙鲸舰一二层装满了物资，包括武器装备，粮草，以及能量石。
　　粮草不用多说，缺了这玩意，还谈什么远征。
　　至于武器装备，自然也是必需的，毕竟只要上了战场，武器便会有磨损，凌逍总不至于随身带着大量铁匠出征，因此便提前打造出备用的。
　　而能量石除了一部分是由凌逍亲自打造的上品灵石外，还有从那两处高级副本中得到的能量结晶。
　　上品灵石蕴含的能量是中品灵石的百倍，一枚就足以让游龙舰全速航行上万公里。
　　不过用上品灵石作为游龙舰的能源太过浪费，将其作为龙鲸舰的能源才最为合适。
　　差不多十枚上品灵石就够龙鲸舰航行一千公里了，而为了这次出征，凌逍专门打造了十万枚上品灵石为其供能，至于游龙舰，用之前剩下的中品灵石以及副本中那些能量结晶足够了。
　　此刻凌逍正站在龙鲸舰顶层踏板，环顾了下周围，看见这等阵势，满意地点了点头。
　　此次除了萧何留下坐镇领地，其他人等全都随凌逍出征。
　　“出征！”
　　待全部人马上船，凌逍大手一挥，下令启航。
　　庞大的龙鲸舰破开湖水，三百游龙舰紧随其后，浩浩荡荡地向那条通往长江的河道航行。
　　无论是龙鲸舰还是游龙舰都是规则型战舰，有能量就能走，完全不耗费人力，可以日夜兼程航行。
　　一天之后，舰队进入长江主干道，数百里宽的河道一眼望不到岸，六百多米长的龙鲸舰加上三百艘游龙舰都可以在河面上纵横驰骋，不会有任何拥挤之感。
　　顺着长江一路向东，花了整整半个月时间，终于来到了长江入海口。
　　进入无尽之海，看着那波澜壮阔的浪涛，凌逍胸口涌现出一股豪情！
　　在这海域之上，便是属于他的天下，即便是号称凶险程度远超禁地的无尽之海，有龙鲸舰在，凌逍也可以横着走，只要不进入深海区域，就没有任何海兽敢来招惹他。
　　进入无尽之海，凌逍的舰队则沿着海岸线一直向北航行，距离海岸线大概有三千里。
　　之所以保持这个距离，主要是为了低调，他目前还不想被那些沿海城池发现自家舰队的存在，否则就达不到出其不意的效果。
　　这一路虽说没遇到过海兽，但在海上以劫掠为生的海盗却遇到了好几波。
　　当然，说是海盗，其实就是那些沿海城池的大汉水军，他们伪装成海盗劫掠过往的商队，然后再将货物拿到城池中底价抛售，以此吸引那些游商将这些货物买入，再将其运往其他城池，接着便装成海盗将其继续劫掠回来。
　　周而复始，连绵不绝！
　　没办法，这些城池虽说临近危机重重的无尽之海，但正因如此，他们不会遭到任何外来势力的入侵，毕竟海兽再强，它也不会到岸上来。
　　而没有战事袭扰，城池固然安宁，但那些守城士卒得不到战争的洗礼，自然不可能像雁门关那些边疆战士一样，铸就一颗保家卫国的铁血丹心！
　　这基本也是所有沿海城池的现状。
　　一个月后，舰队来到黄河入海口，准备借此进入内陆。
　　现实中的黄河入海口因为泥沙的淤积，本就宽阔无比，而在《天下》中更是无比宽广，几乎是其百倍。
　　所以凌逍完全不用担心龙鲸舰会搁浅的问题，可以放心大胆地在黄河上航行。
　　龙鲸舰的巨大体型让河面上那些渔船都绕着走，生怕不小心被龙鲸舰船底掀起的巨浪给冲翻。
　　“这是哪位大人物？”
　　“那真的是船吗，这也太大吧！”
　　“……”
　　众渔民看见凌逍的舰队，顿时间炸锅了，他们长这么大，从未见过如此庞大的船只，只是远远地看上一眼就让人心惊胆战，很难想象靠近之后，又该是何等地震撼。
　　对于这些普通渔民，凌逍没有在意，即便这其中有几名玩家也无所谓。
　　他既然决定出征，便已经做好了登上历史舞台的准备，低调发展了这么久，是时候向天下人展示一下他玄明城的力量了！
　　毕竟想要得到三国本土人才的投靠，没有声望是肯定不行的，这也是凌逍一定要参与到黄巾之乱后期大决战中的原因。
　　拥有前世经验的他，自然知道此时黄巾之乱的剧情已经进行到哪一步，而他这次的目的地，便是长社。
　　如果凌逍没记错的话，此时朱儁和皇甫嵩就在长社，而且正被波才率大军围城。
　　按照前世的记忆，朝廷得知皇甫嵩被围困，便派了曹操率军去救援，这也是曹老板第一次登上历史舞台，现在这个时间，曹操应该已经在路上了，而且没几天便会赶到。
　　毕竟洛阳距离长社并不远，也就二十几万里的距离，以《天下》世界骑兵的速度，一个月时间足够了。
　　其实曹操率兵支援恐怕也是抱了力挽狂澜的心思，要知道皇甫嵩在这个时期可是大汉重臣，顶梁柱般的存在，要是能被他认可，那在朝廷中便可平步青云，曹操便是看到了这一点，才主动请命支援。
　　不过凌逍知道，曹操的小算盘落空了，在他尚未到来之时，长社城中的皇甫嵩见傍晚时分吹起大风，便心生一计，命士兵手持火把暗暗出城，利用黄巾军营寨周围的杂草，用火攻大破敌人，随后皇甫嵩以鼓助战，冲入敌阵，黄巾军自此大乱，四处奔走。
　　然后便遇上率军赶来支援的曹操，黄巾军被皇甫嵩、朱隽和曹操三面夹击，斩杀了数十万人，经此一战，朝廷才真正意义上压制住了黄巾军的攻势，这也算是黄巾之乱的一个转折点，预示着其距离灭亡已经不远了。
　　凌逍这次之所以要来凑这个热闹，便是因为这算是标志黄巾之乱剧情进入后期的关键一战，很多后来的大人物都会从这里登场，比如曹操，刘备还有那位一人独抗天下诸侯的董胖子。
　　如此热闹的场面，凌逍自然不能错过，而且他出现在战场上一点毛病都没有。
　　毕竟自己身为大汉朝三品官员，眼见大汉动乱，国之重臣深陷重围，率兵支援自然是合情合理。

第二百三十九章 逆天盟
　　不过，长社毕竟不是沿河城池，凌逍想要到达长社，中间还需要经过几座城池才行。
　　此刻凌逍的舰队已经距离岸边不远了，可以隐约看见河岸之上有一座城池的轮廓。
　　不过凌逍自然不会贸然上岸，那座城的情况尚未打探清楚，不知道是否还属于朝廷一方。
　　当然，凭凌逍现在的实力，只要不遇到张角亲自率领的精锐兵种，那就不会有任何危险。
　　但即便如此，该有的谨慎还是需要的，否则即便你现在可以横冲直撞、所向无敌，一旦养成了习惯，离灭亡也就不远了。
　　“黄将军，劳烦前去打探一二。”
　　“是，末将去去就来。”
　　在座的也就黄忠会飞，萧何虽说也行，但不持久。
　　巨鹰倒是也会飞，但毕竟体型太大，容易引起注意，而且凌逍对巨鹰另有安排，不宜现在暴露。
　　没错，凌逍此次出征将能带的都带上了，包括巨鹰。
　　它现在正驮着紫电龙鹰隐藏在数万米的高空，无人可以发现，而一旦需要它，黄忠可以随时通过精神传音，以它的极速，十几息便可赶到战场。
　　不过凌逍倒是不打算让巨鹰参与战斗，毕竟这种级别的异兽一旦暴露在大众眼前，太容易引起骚动，恐怕会成为众矢之的。
　　过了半柱香的时间，黄忠的身影从天而降，落在了甲板上。
　　“禀主公，根据末将观察，那座城尚归属朝廷，守城士卒约莫六十万，不过正规军应该不到一半。而且在此城南边百多里的地方，末将还发现了一支大军，人数不下八十万，正沿着官道向北行进，其目标应该就是此城！”
　　“好，辛苦将军了。军师，你怎么看？”
　　对于凌逍的提问，刘伯温没有立马回复，而是向黄忠问道：“不知将军可否确定那支大军的所属阵营？”
　　“这……那支大军并未打旗号，而且军容十分规整，末将也无法确定。”
　　“那座城池可有近期战斗过的痕迹？”
　　“没有！”
　　“这样吗……”
　　刘伯温闭目沉思了片刻，猛地睁开眼说道：“主公，我们的机会来了。”
　　“怎么说？”
　　“从此城未有战争痕迹可以看出，这座城的确还属于朝廷一方，并非是黄巾军故布疑阵，而既然没有破城之危，那支前往此城的大军便不是朝廷的援军，而是准备攻打此城的黄巾军！”
　　“军师言之有理，那我等前去拦截？”
　　凌逍也认为那支大军归属于黄巾阵营，因为他知道如今兖（yan）州属于黄巾阵营与朝廷阵营的主战场，有大量黄巾军朝兖州汇聚。
　　而朝廷一方的援军只会从洛阳赶往长社，不会经过此处，因此这支大军只可能是受到召集，而从外州赶过来的黄巾军。
　　“不，不可拦截！”
　　对于凌逍的提议，刘伯温直接否决了。
　　“这又是为何？”
　　“如今我军远征，虽有龙鲸舰作为临时大本营，补给也很充足，但若能以一座沿江城池作为落脚点，才更为稳妥。”
　　“但主公如今尚归属朝廷一方，贸然进攻己方城池恐落下话柄，以微臣之见，我军暂且按兵不动，让黄将军严密关注战场局势。”
　　“若黄巾军攻下城池，我等再出手将其攻占回来，如此便可名正言顺地占据此城。”
　　“即便黄巾军攻不下也无妨，我军只需寻一良机进入战场，替其解除黄巾军围城之危，借此获取此城城主的信任，之后行事亦会方便不少！”
　　“不知主公意下如何？”
　　刘伯温将自己的计划和盘托出，最后躬身问了一下凌逍的意见。
　　说实话，凌逍真没考虑过这些，他想的只是打黄巾赚功勋，当然，他现在依旧处于功勋榜第一，不过功勋这玩意再多也不嫌多，而且凌逍从来没把玩家当成对手，没办法，实力根本不在一个维度，他的对手一直都是那些三国本土的未来霸主。
　　不过听了刘伯温这一番分析，凌逍倒是觉得不去击杀这些黄巾军反而是最好的。
　　他也不是啥耿直之人，并不会觉得自己这么做有什么不道德的，毕竟这是战争，帮你是恩情，而不是什么责任。
　　因此凌逍便心安理得接受了刘伯温的提议，暂时按兵不动，让黄忠继续监视着那支大军的一举一动，一旦有什么变化，随时回来禀报。
　　而此时那支黄巾军中，混杂着一批与周围士卒格格不入之人，数量倒是不多，只有七八万，而且隐隐以某个人为首。
　　没错，这些人正是加入了黄巾阵营的玩家，而且还是归属同一个领地的玩家。
　　虽说会加入黄巾阵营的基本都是散人玩家，但总会有那么几个想要富贵险中求的领主玩家，这里便有一位了。
　　“大哥，你当初加入黄巾阵营的决定真是太正确了，这几个月我都连升十几级了，又多了十几个潜能点，嘿嘿，又能爽几天了。”
　　而那名被称为大哥的玩家却没有那么乐观，反而有些忧心忡忡。
　　“加入黄巾阵营也只能前期爽一爽，最终还是会败的，虽说我们逆天盟已经尽力帮助黄巾阵营扭转局势，使得黄巾军前期比历史上发展得更好，但若是长社之战还是像历史上那样被朝廷打败，那就真的回天乏力了。”
　　如果凌逍听到这位玩家口中的逆天盟，肯定会忍不住吃惊。
　　逆天盟并不是某一个玩家的势力，而是众多玩家势力组成的联盟，里面都是致力于改变历史的玩家。
　　而玩家基本都有着一颗搞事的心，因此前期倒也汇聚了不少玩家，黄巾之乱剧情中加入黄巾阵营的基本都是逆天盟的人。
　　不过他们显然低估了系统对历史的执着性，因此逆天盟自建立以来基本没改变过什么历史，所以更谈不上从中获利，这也是导致一些玩家最终脱离逆天盟的原因之一。
　　不过，凌逍之所以知道逆天盟，是因为前世逆天盟中出了个了不得的大人物，而那人便是唯一一个突破到90点武力值的玩家。
　　他是在黄巾之乱中期进入的游戏，只花了短短几个月的时间，便成为了逆天盟的掌权者之一。
　　而他之所以出名，是因为他曾扭转了官渡之战的结果！

第二百四十章 黄巾力士
　　官渡之战有多重要，就不用多说了，那是曹操走向霸主之路的转折点，也可以说是三国历史的转折点。
　　当然，按照史书记载，曹操之所以能在官渡之战中取胜，全靠策反了袁绍麾下的谋士许攸。
　　正是许攸建议曹操轻兵奇袭乌巢，烧其辎重，才使得曹军先后歼灭和坑杀袁军七万余人，奇袭袁军在乌巢的粮仓，继而击溃袁军主力，至此官渡之战以曹操的全面胜利而告终。
　　听起来像这种胜败只在一人之身的战争，对于知道历史的玩家们来说似乎很容易就能改变，但事实果真如此吗？
　　如果这么想就太天真了，那玩家可以改变的历史就多了去了，逆天盟也不会至今一事无成。
　　虽然不知道那位究竟是怎么扭转历史的，但想必不会像世人想象得那般简单，里面所涉及到的东西绝对超乎想象，非常人所能应对。
　　不管怎么说，那位最后还是成功了，断送了曹操的霸主之路，虽说在历史强大的修正力下，曹操最终还是成为霸主，袁绍终究还是灭亡。
　　但不管怎么说，他成功过，这就足以证明他的逆天之处！
　　“原来如此，这就是大哥会随同这支黄巾军赶来兖州的原因吧。”
　　“不止我，还有其他人，这次参与长社之战两方阵营的玩家不会低于百万，虽说我们玩家群体战力不强，但此次长社之战的最终胜负，还要看我们玩家之间的博弈，谁能跟两边阵营的掌权者说上话，谁就占据了先机！”
　　“那肯定是我们了，老大你可是小渠帅，而且还是张角的记名弟子，这要放到朝廷一方，那就是三品大员，天子门生，肯定能说得上话。”
　　黄巾军以张角三兄弟为首，下设三十六位大渠帅，以及数百名小渠帅。
　　如果张角是皇帝，那张梁、张宝便是王侯，三十六方大渠帅便是大将军，因为他们之间属于平级，各自统帅一方，直接听命于张角，按照大汉朝官职体系，大渠帅属于一品官员。
　　而小渠帅就很好理解了，每个大渠帅下面会设有十几位小渠帅，每位小渠帅最多可以统领十万黄巾军。
　　不过说小渠帅相当于三品大员肯定是夸张了，四五品还是有的。
　　“不要小觑了天下人，朝廷阵营功勋榜排名第一的那位，便是此战最大的变数，其在大汉朝的地位绝不会低，算的上是我们的心腹大患！”
　　对于朝廷阵营功勋榜的第一的那位玩家，他是发自内心的忌惮。
　　而提到功勋榜第一，那名拍马屁的玩家也不说话了，显然也知道功勋榜第一意味着什么。
　　实在是因为其功勋值太高了，几乎是后面九名的总和，而能够获取如此多功勋值的人，又岂会是易与之辈？
　　这支黄巾军以极快的速度向那座城池行去，不过他们不知道的是，在大军上方数千米高空，一直有一个人影在注视着他们。
　　这也很正常，毕竟这支黄巾军的统帅也只是一名二流武将罢了，想要发现跨入神境的黄忠，无异于痴人说梦。
　　这支黄巾军行了一个时辰，终于在傍晚时分赶到了那座城池外。
　　不过这支黄巾军却没有立马攻城，而是停在了原地，随后就见大军中打马出来一人，对着城墙上的守卫喊道：“城上的人听着，我乃大贤良师坐下弟子黄龙，识相地打开城门投降，否则的话，待我率身后百万圣军，踏平城池，到时候就别怪我黄龙不留情面，杀你个片甲不留！”
　　黄龙一连说了三次，见城墙之上始终没有回应，不由地有些恼羞成怒。
　　“好！很好！希望尔等不要后悔！”
　　说着便从怀中掏出一道黄色符咒，口中还念念有词，下一刻便见手中符咒黄光大盛，原地突兀出现了十道三丈高的身影。
　　身影面如红玉，须似皂绒，全身金光闪耀，喷着霞光，有一种天兵天将下凡之景。
　　“黄巾力士听令，给我撞开那城门！”
　　黄龙伸手一指，那十名召唤而来的黄巾力士如同脱了僵的野马一般，朝着城门冲去。
　　守城将领虽被这一招凭空召唤吓了一跳，不过虽惊不乱，下令弓箭手朝着那十道非人身影射击。
　　顷刻间，上万箭矢腾空而起，朝着那十名黄巾力士落去。
　　不过没有一支箭矢能够击中黄巾力士的肉身，全都被其周身环绕的金光弹开。
　　不过那上万箭矢也不是没有作用，仔细看去，可以看到那十名黄巾力士身上的金光暗淡了一些，显然消耗了不少能量。
　　那名守城将领自然也发现了这一点，下令继续射击。
　　在硬顶着三轮箭矢之后，那十名黄巾力士已经冲到了城门处，不过身上的金光几近于无，十名黄巾力士猛地加速，化为十道金光，狠狠地撞击在城门之上。
　　轰！！
　　一声巨响传来，整个城墙都震了一震，足见这次撞击的力道有多大，恐怕不下百万斤！
　　这就有些恐怖了，要知道高宠在不动用真气加持的情况下，也很难达到百万斤的力道，而这十名黄巾力士却做到了，虽说只是一次性的。
　　而随着十名黄巾力士的消失，那道巨大的城门开始出现裂痕，并且越来越大！
　　虽说这只是一座小型城池，但有气运的加持，城门也绝不可能仅凭百万斤的力道就能轰碎，显然黄巾力士的那一下冲撞，绝不仅仅只是物理攻击那么简单，必然还带着一些特殊的力量，比如破甲甚至是破城特性！
　　“苍天已死，黄天当立！”
　　“儿郎们，随我杀！！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　显然这位属于猛将型，没有那么多弯弯绕，直接就全军压上，整个一愣头青！
　　无数箭雨从城墙上落下，远超之前射击黄巾力士时落下的箭矢，显然之前是藏拙了。
　　不过黄巾军上方猛地覆盖了一层金光，将所有箭矢全都弹开，与此同时，黄龙手中数十道符纸瞬间燃烧，化为了飞灰。
　　黄巾军能在前期所向无敌，绝不仅仅只是靠人数碾压，最重要的是靠张角炼制的各种符咒，这些符咒专为黄巾军而炼制，只有配合黄巾军才能发挥出最大效果！
　　不过这些符咒都无比珍贵，只有大渠帅才能拥有，一下用掉这么多，他也很肉疼！

第二百四十一章 百无禁忌
　　不过效果还是很不错的，硬顶着箭雨，黄巾军冲到了城门处，黄龙一刀砍在了城门上，原本就裂纹遍布的城门瞬间四分五裂。
　　“城门已破，给我杀！！”
　　此时跟随着黄巾军冲杀的众玩家内心都在感慨，这符咒真特么地好用，我要是能搞到手就好了。
　　其实这符咒他们还真有可能弄到手，用阵营功勋兑换就行，也不贵，一万功勋值一枚。
　　不过那是最低级的，覆盖的范围很小，差不多只有刚才的百分之一。
　　不过像刚刚那种程度的箭雨，大概也能撑个三秒，这已经很牛批了。
　　当然，一万功勋值对于普通玩家来说，就是个天文数字，估计等到黄巾之乱剧情结束都不一定能搞到手。
　　毕竟这玩意就不是给散人玩家准备的，最适合的用法是在战场之上！
　　不过即便没了城门，他们想攻入城池也并非是那么容易的，毕竟城池有十丈多厚，而城门处更是有近二十丈的狭长通道，一次性无法通过太多人。
　　所以战况并没有像黄龙想象的那么顺利，刚进去城门，便有无数箭矢从城内直直地射出，虽说威胁不到他，但身旁的士卒却瞬间倒了一大片。
　　不仅如此，紧随其后的是数百根标枪，瞬间带走了一大波人。
　　不过这些并没有让黄龙退缩，随手斩断一根标枪，大吼一声率先冲了过去。
　　他必须要打开局面，否则手下会在这一条只有二十丈的通道中死伤惨重。
　　不过他虽说是二流武将，但一座城池必然也有二流武将坐镇。
　　毫无意外地，黄龙被牵制住了，虽说战斗力比对面强，但也强不了多少，没有百八十回合，无法分出胜负。
　　而此时从城墙上再次冒出无数士卒，手持长弓，朝着后方蜂拥而来的黄巾军展开射击。
　　黄巾军顿时如割麦子一般，齐刷刷地倒下，而城墙之上那些实力不够的玩家，则射击着已经攻到城下的黄巾士卒。
　　这么点距离，就算箭术再差，闭着眼都能射中了，就是伤害有些感人，可以看见数千黄巾军被扎的像刺猬一样，依旧大吼着向城门内冲去。
　　没办法，这些都是进游戏不久尚未突破的玩家，想对这些正规军造成多大的杀伤力，有些不现实。
　　至于那些已经突破的，自然不会甘心待在城墙上混分，早就下去守城门去了。
　　黄龙虽然很不解这座城为何一副早有准备的样子，但现在也不是深究这些的时候，毕竟此刻战场上每时每刻己方都有大量士卒阵亡。
　　要知道，这些可都是他费劲九牛二虎之力才聚集起来的大军，是要去长社斩杀皇甫嵩立大功的，要是攻打一座小城都损失惨重，他也不用去长社凑热闹了，还不够人塞牙缝的。
　　不过他现在被对面牵制住了，短时间内很难打开局面。
　　战争逐渐进入白热化，密密麻麻的黄巾军朝着城门围了过去，而城墙上又有无数箭矢，标枪落入黄巾阵中，带走一名名黄巾军。
　　当然，黄巾军中自然也有弓箭手，但巨大的高度差使得己方的弓箭手根本无法对其形成压制。
　　眼见局势僵持，黄龙也知道这样下去对己方不利，现在需要他来打开局面。
　　猛地一刀将敌方武将逼开，从怀中掏出一张带有金色条纹的符咒。
　　“天公赐福，百无禁忌！”
　　黄龙一声大喝，手中符纸瞬间化为一道金光没入体内，接着便提着刀直直地冲向对面的二流武将。
　　见黄龙就这样大大咧咧地直冲而来，那名武将皱了皱眉，虽说对方中门大开，暴露出巨大的弱点，但他隐约间感觉到不对劲。
　　不过他也来不及细想，既然对面都给机会了，那他自然得抓住了。
　　手中大刀紧握，朝着黄龙的脖颈砍去，这一击不求杀敌，只求伤敌。
　　毕竟他手中握的也不是什么神兵利器，正常情况下是很难破开对方的护体罡气。
　　这一刀在注入了大量真气的情况下，还是能够破防的，虽说这一击过后，兵器肯定会碎掉，但只要能伤到对方就够了。
　　毕竟他一开始的任务也只是拖住对方，不让对面冲破己方的防御阵型便可。
　　然而面对这一击，黄龙没有任何躲避的意思，任凭大刀砍在自己的脖子上。
　　眼见附着真气的刀刃破开了黄龙的护体罡气，那名武将面色一喜，他没想到对方竟然如此托大。
　　要知道二流武将之所以能无视士卒的攻击，最主要的原因便是有护体罡气的存在。
　　达不到一定强度的攻击，根本无法伤他们分毫。
　　但他们的肉身依旧属于凡胎，被兵器砍到依旧会受伤，这也是为什么那些武将会避免自己陷入重重包围的原因，因为一旦真气耗尽，在没有护体罡气的情况下，即便是普通士卒的攻击，也能伤到那些武将。
　　而自己这一击可是倾尽全力，对方这次绝对不死也残！
　　嘭！
　　然而随着一声金铁交击的声音传出，打破了那名武将的幻想。
　　在刀刃接触到黄龙肉身的瞬间，皮肤突然像是镀上了一层金箔，刀刃斩在上面不仅没有留下任何痕迹，反而直接被震成无数碎片四散而飞。
　　而就在那名武将愣神的瞬间，黄龙狞笑一声，直接一拳轰出。
　　噗～
　　那武将直接倒飞而出，撞倒了后方一大片士卒，起身吐了一口血。
　　“怎么可能，你的肉身……”
　　“呵呵，凡人的思维又怎配知晓大贤良师的神力！”
　　“既然尔等敬酒不吃吃罚酒，那今日我黄龙便踏平这座城池！”
　　此刻的黄龙，全身都在散发着金光，有一种金属的质感，而且力量也比之前提高了近一倍，否则也不可能一拳就将同阶武将击飞那么远。
　　无视那些射来的箭矢，任凭它们撞击在身上，黄龙直接撞开挡在身前的盾兵，打开了一个缺口。
　　随着后方的黄巾军顺着缺口攻入城池，朝廷一方彻底大乱，在己方大将受伤的情况下，只能任由黄龙率领黄巾军在城中纵横驰骋，照这样下去，他或许真会踏平这座城池。
　　悬浮在高空的黄忠见到黄龙身上的异状，微微皱了皱眉。
　　他能感觉到黄龙的肉身瞬间变得无比强大，这种手段的确值得注意。
　　黄忠见黄巾军攻破城池已成定局，也就没有多待，一个闪身消失在原处，向凌逍汇报去了。

第二百四十二章 城池易主
　　黄龙嘴角慢慢泛起笑意，虽说此战损失不小，但只要能攻下这座城，那一切便都是值得的，而以如今的局势来看，胜利终将属于自己。
　　“全军出击！给我拿下此城，谁先攻入城主府，赏百两黄金，赐神符一张！其他有功者，也重重有赏！”
　　眼见形势一片大好，黄龙高声喝道！
　　“杀！！”
　　“冲冲冲！”
　　“踏平城池！”
　　“屠尽汉狗！”
　　……
　　身后数十万大军瞬间振奋，嘶吼着向城主府冲去。
　　此刻通往城主府的主干道上，有数十万士卒手持巨盾严阵以待，后方则站着数万名弓箭手。
　　显然，这位城主见势不妙，将城墙上那些士卒全都聚集在一起，用来防守城主府。
　　不过仅凭这三十几万实力参差不齐的士卒，很难与近六十万的黄巾正规军抗衡，只坚持了不到半柱香的时间，黄巾军便攻破了数十道防线，向前推进了数十里！
　　当然，为此黄巾军也损失了十几万人，不过如今城主府也已然近在眼前。
　　黄巾军的攻势更加凌厉，争着抢着想要成为第一个攻进城主府的人。
　　突然，大地猛地震颤起来。
　　“杀！！”
　　一声惊天爆喝响彻天际，带着无边的威势盖压而来。
　　那是……
　　正杀得起劲的黄龙感觉到这股恐怖气势，猛地转身，面色剧变。
　　十万不灭军团在高宠的率领下，骑着龙犀，带着一股踏灭一切的气势，朝着黄巾军发起了冲锋。
　　那些黄巾军被这突然冒出的军队吓了一跳，特别是那一丈多高的龙犀，更是带给他们前所未有的压力。
　　不过凌逍这次只是派出了十万不灭军团，看起来比还剩下五十余万的黄巾军要少得多，因此回过神来的黄龙觉得他又行了，立马指挥手下大军开始列阵迎敌。
　　“弓箭手准备，射！！”
　　看着那些直直冲过来的骑兵，黄龙大喝一声，下一刻，从黄巾军中射出数万箭矢。
　　然而下一秒，让他目瞪口呆的事情发生了。
　　那些骑兵身上猛地爆发出一阵强光，数万箭矢竟然全部被弹开，没有一名骑兵受伤！
　　“再射！！”
　　他就不信这个邪，这个世界不可能存在无敌的军团。
　　然而他显然低估了不灭军团的冲锋速度，裹挟着无边威势，不灭军团几息之间便跨越了数百米，在第二轮箭矢落下之前，便撞上了前方穿着制式装备，列阵打算抵挡不灭军团的黄巾军。
　　霎时间，前方数千士卒直接被撞飞几十米远，落进了后方的领主府。
　　高宠骑着墨麟直接冲进黄巾阵中，手中长枪随意挥舞着，便清空了方圆数十米的范围，形成了死亡禁区。
　　期间曾有几名不要命的武将朝着高宠冲杀过来，直接被一个横扫千军全部带走。
　　“这特么也太恐怖了吧？”
　　黄巾军中那些玩家看见高宠的战斗力，全都吓了一跳。
　　他们原以为黄龙已经算是非人级别的人物，然而看见高宠之后，才明白自己的见识有多浅薄。
　　黄龙要是对上这位，能撑住一招，不对，半招吗？
　　这位突然杀出来的，不会是哪个超级历史名将到这虐菜来了吧？
　　而且武将强就算了，麾下的士卒也强得过份，他们可是亲眼看到那些骑着恐怖巨兽的士卒，硬顶着箭雨冲了过来，而且毫发无伤，这还怎么打？
　　在死了十几万人之后，黄龙见对面的骑兵在那名恐怖武将的率领下气势汹汹，而己方士卒根本毫无还手之力，心中不禁萌生了退意。
　　这要是再打下去，他自己估计都得搭进去，他虽然自持武艺高强，但面对那位如神似魔的武将，就算是将大贤良师赐的符咒全用上，也是秒跪，不会有第二种可能性。
　　毕竟符咒也只是让他能够在同阶中无敌，而对面那位显然已经达到另一层境界，而且绝对是那层境界的无敌强者，自己万万不是对手。
　　如果这点眼力劲都没有，他不可能活到今天。
　　眼见那名威势滔天的武将快要冲至眼前，他再也压制不住心中的恐惧，疯狂向后方退去，一直退进了城主府。
　　而溃败这种事，往往都是少数带动多数，在战局不利的情况下，只要有人逃跑，那便会一发不可收拾，更何况率先跑路的还是主将。
　　一部分黄巾军向领主府退去，剩下的则冲向两旁的房屋，企图通过这种方式分散到城池当中，从而逃离战场。
　　“王斌，率领五万不灭军团清理溃逃的黄巾贼寇，记住，不可让其惊扰了百姓，其余人等，随本将攻入城主府，追杀敌军主将！”
　　“是！”
　　王斌领命一声，将五万不灭军团分散开，进入主干道两旁的房屋当中，诛杀那些溃逃的黄巾士卒。
　　高宠一挺长枪，直接将领主府的一段墙体掀翻，率领身后五万不灭军团沿着黄巾军退去的方向一路杀了过去。
　　高宠冲锋在前，手中长枪不断挥舞，无人能抵挡他哪怕一秒，很快，不灭军团便冲至黄巾统帅面前，高宠左手一挥，不灭军团迅速将身边只跟着几十名亲卫的黄龙包围，其中还有几名普通级别的武将。
　　事到如今，他也知道自己已经插翅难逃了，不过黄龙倒也硬气，并没有投降的意思。
　　“苍天已死，黄天当立！”
　　黄龙大吼一声，便率领着几十名亲卫朝高宠冲了过来。
　　高宠摆手挥退了想要上前抵挡的士卒，饶有兴趣地看着仿佛飞蛾扑火一般向自己冲过来的黄龙，眼中闪过一丝赞赏。
　　“你有资格知晓本将名号，记住，杀尔者，高宠！！”
　　话音刚落，高宠便一拍墨麟，化为一道残影掠过了黄龙以及那几十名亲卫，又多行了几十步方才停下。
　　“大贤良师……万……岁…”
　　噗噗……
　　一道道血柱喷溅而起，每个人的脖颈处都出现了一个血洞，显然是被枪尖贯穿。
　　“值得我留你全尸！”
　　高宠骑着墨麟缓缓走到黄龙身前，缓缓说道。
　　“大胆，我乃齐阳城太守，竟敢对我如此无理，我要见你们主帅！”
　　突然，一阵骂骂咧咧的声音从一旁的房间中传出，紧接着两名士卒便提着一个全身衣裳褴褛的人影走了出来。
　　“你就是这支军队的主帅吗，你们支援地也太晚了，我定要向圣上……呃……你怎敢……”
　　这位自称城主的人话未说完，便突然捂着脖子倒下。
　　“聒噪！”
　　高宠看也不看，缓缓收回长枪。
　　“齐阳太守死于乱战，如今黄巾贼寇主将已经服诛，此城暂由雁门太守接管！”
　　高宠这话是对城中那些尚且存活的朝廷士卒说的，至于真相如何，那并不重要！

第二百四十三章 曹操还有三秒到达战场
　　“主公，齐阳城太守不幸死于乱战之中，尸首我已经派人收殓。”
　　“嗯，做的很好，传令下去，齐阳城太守尽忠职守，面对黄巾贼寇，誓死不降，最终英勇殉职，当厚葬之！”
　　“是！”
　　高宠抱拳一礼，躬身退出了议事厅。
　　“军师，如今城池也已攻下，城池中反叛力量皆已扫清，下一步该怎么走？”没有在意这个小插曲，凌逍转头向刘伯温问道。
　　“以臣之见，可先收服城中原本的朝廷军队，以主公的身份，此事倒是不难。”
　　“再则，需要对那些黄巾俘虏进行公开处刑，一来为了展现主公的铁血手腕，虽说此举会埋下隐患，但却是目前最快可以肃清整座城池的方法，而且主公也只是将此地暂时当做落脚点，不会久待，那点隐患倒也无关紧要了。”
　　“二来也是为了跟黄巾贼寇彻底划清界限，向朝廷表示我们的忠心，这也可以为主公今后在朝堂之上论功行赏打下基础。”
　　“而只有先将这齐阳城打造成一个相对稳定的据点，我们才可放心地前往长社，即便战局不利，我等也不至于被人瓮中捉鳖，也好据城而守，有个退路。”
　　“达成这些目标之后，便可以将齐阳城百姓通过龙鲸舰送往领地，相信通过这一战，百姓们也知道此地已经不安全，若是能给他们一个安全的去处，想必会有不少人愿意。”
　　“至于路程问题，主公可以先传信于萧先生，让其派人在半路接应，相信再过不久，第二艘龙鲸舰便会建造完成，如此一来，便可节约大量时间！”
　　“好，军师所言甚是，那一切就全权交由军师安排了。”
　　“是，主公。”
　　倒不是说凌逍懒，喜欢当甩手掌柜。
　　而是术业有专攻，既然你自己不知道怎么做，那就放权交给手下去做，喜欢将权利握在自己手中的主公，最终也会权利而败。
　　好吧，凌逍承认自己还是有那么一丁点懒的成分在里面。
　　不过，传信的事还得凌逍亲自安排。
　　“主公，您找我。”
　　“黄将军来啦，牢烦将军将这封信交于巨鹰，让其带回领地交给萧先生。”
　　“是，末将去去就来！”
　　嘭！
　　黄忠做事雷厉风行，接过信就直接原地起飞。
　　看着原本就有些破破烂烂的议事厅，屋顶上再次破了一个大洞，凌逍不禁有些惆怅。
　　“唉～有门不走非得撞屋顶，啥习惯这是。”凌逍不禁摇头叹道。
　　嘭！！
　　片刻之后，屋顶再次多了一个更大的洞，看着身前四仰八叉的紫电龙鹰，凌逍满头黑线。
　　显然，黄忠已经把信交给巨鹰，而巨鹰也肯定已经出发，紫电龙鹰自然不会跟随巨鹰回去，所以就直接从巨鹰背上跳了下来。
　　紫电龙鹰虽说也有个翅膀，但就目前来看，还只是个装饰品，用来飞肯定是不行，不过用来减速倒是可以。
　　否则即便它肉身堪比神境，从上万米高空掉下来，那也得摔成肉泥！
　　花了几天时间将齐阳城中的杂鱼肃清，留下一部分兵马守城，并让刘伯温坐镇齐阳城，顺便安排运送百姓的事宜，凌逍则率领剩下的30万不灭军团朝着西南方向行进，这次目的地是直扑长社！
　　至于之前攻下齐阳城的物资收获，说实话，除了钱财，其他的还真没有。
　　毕竟目前尚处于天灾频发的时期，各城池的粮食都不富裕，在凌逍来之前，这座城的百姓基本已经一个月没吃饱饭了，所有粮食全被城主下令充公，每天仅仅只是发放一丁点粮食到百姓手里，也只是勉强保证不被饿死罢了。
　　这也是齐阳城能拉起六十万大军的缘故，在只有参军才能吃饱饭的情况下，自然是响应者云集。
　　当然，即便如此，粮食也总会有吃完的一天，即便黄巾军不来，或许再过个十天半个月，齐阳城就会彻底断粮。
　　因此，凌逍此次不仅没有获得粮草补给，反而还需要给这些百姓发放一些粮食，毕竟他还指望这些百姓提升自家领地的人口呢。
　　当然，他也没有发放太多，只是告诉他们，有一个地方可以让他们天天吃饱饭，就看看他们愿不愿意去了。
　　而在面临被饿死的风险下，很大一部分人都会选择赌一把，留下来的，都是一些留念故乡之情的老人。
　　从这一点上来看，凌逍或许还得谢谢张角引发的天灾，否则他还真不一定能带走多少人口。
　　而在凌逍大军开拔几天之后，从洛阳率领二十万朝廷大军支援皇甫嵩的曹操，也终于赶到了长社战场。
　　曹操的军事能力不俗，在他的指挥下与波才统帅的这支黄巾军大战了一场，大获全胜！
　　当然，这也是因为波才没有派出所有的黄巾军，同样以二十万黄巾军与之一战的缘故。
　　不过在吃了一次亏后，波才也知道这次前来支援的朝廷统帅不简单，不再跟其硬碰硬，而是选择结营而守，看那意思是，有胆你就来冲营。
　　曹操也不傻，不可能让自己这二十万兵马去进攻有着数百万黄巾军驻守的大营。
　　其实波才作为大渠帅，最多也只能统帅百万黄巾军，不过此次长社之战，为了将两位朝廷顶梁柱般存在的大将彻底围杀，波才特意召集了其他大渠帅率兵支援。
　　大营中此时已经聚集三名大渠帅，不过波才作为张角的首席大弟子，因此其他两位大渠帅都暂时听从波才指挥罢了。
　　曹操在距离黄巾军大营四十里的地方安营扎寨，似乎不急着进城。
　　曹操作为兵法大家，自然知道在这种情况下，兵合一处远不如让敌方腹背受敌起到的作用大。
　　反正此次自己为了增援速度更快，所以全员骑兵，不怕被黄巾军合围，如果对面真的打算这么做，他反而会抚掌称赞。
　　这样一来，他便可借助这二十万骑兵牵制住敌方大部分兵力，如果这时候城内的皇甫嵩能抓住机会袭击敌方大营，那不仅解了此次长社之围，甚至还能全面反攻，何乐而不为呢。
　　不过曹操的如意算盘显然是落空了，眼见对方直接回营，没有增兵的意思，曹操便知道对方并未在意自己的骚扰，铁了心地要将皇甫嵩围杀。

第二百四十四章 兵无常势
　　曹操营地中，此时已经支起无数帐篷，此刻的中军大帐里，曹操正召集众人议事。
　　这个时期的曹操自然还没有后来那般人才济济，目前跟着他混的主要是夏侯族人以及曹家人。
　　当然，这两家基本没出过什么文臣谋士，基本都是武将，所以目前曹操身边虽也有谋士，但都并非是历史留名之人。
　　这种二流层次的人物对于玩家来说，肯定是牛逼到爆的人物，不过对于曹操来说，也只是凑合着用用罢了，毕竟他自己也算是颇有谋略之人，如果手下的谋士连自己这个主公都比不过，那其实也没啥大用，只能打打下手了。
　　“如今对方并无与我等纠缠之意，想要解皇甫将军之围，诸位可有良策？”
　　“这……”
　　面对曹操的提问，那几位谋士面面相觑，半晌没说话。
　　曹操一看，得，看来是指望不上了，那还是我自己来吧。
　　“既然如此，那就歇息几日，士卒日夜奔袭，是该休息休息了。”
　　“主公英明！”
　　曹操听着那些谋士的附和声就烦，干啥啥不行，马屁第一名，于是便摆了摆手，示意他们都退下。
　　待众人离去，曹操走到地图前，口中喃喃道：“应该快到了……”
　　而此时，在距离此地三千里外，正有上百万玩家朝着此地奔袭，坐骑也是千奇百怪，所以就造成行进速度参差不齐，显得有些乱糟糟的。
　　这些玩家都是从洛阳一路追随曹操而来，曹老板别看人品不咋地，但在玩家群体中的人气还是很高的。
　　只不过玩家的速度自然无法与曹操率领的大汉骑兵相提并论，暂不提坐骑的差距，就以曹操的统帅值，说没有统帅类天赋那是不可能的，有天赋能力的加持，玩家想跟上曹操的脚步就太难了。
　　不过曹操虽然没有让那些行为举止有些古怪的玩家加入自己麾下，但数量如此庞大的玩家群体倒也让他起了些心思。
　　虽说这些人战斗力以及纪律性是差了点，但是作为炮灰还是挺不错的，关键是不用发粮饷，这种好事上哪找去。
　　竖日，那百万玩家总算赶到了战场，曹操见此露出了意味深长的笑容。
　　“传令下去，本将军广招有志之士讨伐黄巾军，表现卓越者，本将军重重有赏！”
　　曹操作为此次的领军大将，自然不会直接去接触那些玩家，因此便让手下在军营外张贴了告示，以此来让那些玩家为己效力，而自己付出的只不过是对那些佼佼者的一点奖赏罢了。
　　而所有看了告示的玩家，都会收到系统的提示音。
　　“你已触发曹操发布的征兵任务，是否接受？”
　　能够跟着曹操不远万里赶到长社战场的，即便不是曹操的铁粉也是抱着跟曹操后面混饭吃的心理，因此毫无例外地全部选择了接受。
　　曹操见此，当即将玩家群体整编成军，并从自己亲卫中选出几人人作为这支大军的统帅，责令明日攻打敌营。
　　当然，黄巾军肯定也有玩家，不过因为黄巾军独特的编制，也就是只要不是朝廷一方，那不管是谁，实力怎么样，通通可以加入黄巾军，可谓是来者不拒。
　　也因此，黄巾军中的玩家群体并没有像朝廷阵营那样，有数十万上百万的玩家独立成军，而是分散到各个军团，最多也就是像之前那名玩家一样，聚集了数万玩家，再多就不可能了。
　　当然，在整体数量上，黄巾阵营的玩家肯定没有朝廷阵营的多，但因为前期黄巾军几乎压着朝廷一方打，因此论等级和战斗力，反而是黄巾阵营的玩家占优。
　　所以第二日曹操派遣玩家军团进攻黄巾军营地时，并没有起到太大的效果，只能打持久战。
　　不过曹操的动作也不是一点用都没有，至少借此牵制住了波才大量的兵力，让城池中的皇甫嵩有了喘息之机。
　　而皇甫嵩作为这个时期顶尖的统帅，对于战机的把控可以说是几近巅峰了。
　　皇甫嵩在波才与曹操激战之时，趁着夜色组建了一支敢死队，让其带着桐油直扑黄巾大营。
　　其实在之前皇甫嵩就已经想过用火攻之计，可惜被早有准备的黄巾阵营玩家给破坏了。
　　方法倒也不复杂，史书不是记载黄巾军因为依草结营，加上遇到大风，然后被皇甫嵩派人放火烧山，风助火势，连带着将黄巾军也给烧个精光。
　　既然如此，那咱就让这火烧不起来就行了呗，因此在数十万玩家齐心协力之下，几日之内，成功将山给割秃了。
　　波才虽然奇怪己方士卒为何漫山遍野地割草砍树，不过正好可以用来生活做饭，而且既然手下精力旺盛，那咱做统帅的也不能泼凉水，因此倒也没去阻止了。
　　然而作为一名合格的统帅，最重要的便是随机应变，懂得根据战局的变化适时改变自己的策略，而在这一点上，所有玩家绑在一起，也玩不过打了一辈子仗的皇甫嵩。
　　玩家以为将周围的荒草全拔光就可以高枕无忧，那可就太小看皇甫嵩了。
　　既然没有了现成的可燃物，那就自己带呗。
　　当然，之前因为波才将注意力全都放在了皇甫嵩身上，因此一直没找到机会，如今有曹操的牵制，皇甫嵩总算能继续自己的火攻之计，只不过换了个形势罢了。
　　波才能将皇甫嵩围困在长社，自然不是草包，或许有兵力上的优势，但他自身肯定也得有点东西才行。
　　因此他在与曹操交战之时，也在防备皇甫嵩趁机袭营。
　　只不过他也知道城内的皇甫嵩已经没有多少可用之兵，关注度相对来说还是有点低的。
　　因此当巡逻的黄巾军发现这支只有两万人的敢死队时，他们已经冲进了大营。
　　随后的事自然没有悬念了，皇甫嵩派出的这支敢死队，算是军中精锐，士卒的平均战斗力在三阶以上，不是这些留守营地的杂牌黄巾军能够抵抗的。
　　一时之间，一座座营账燃起熊熊大火，大量黄巾军从营账中冲出，灭火的同时也在围杀这些冲进来的敢死队。
　　然而大火一旦燃起，又岂是那么好灭的，而四处涌起的火光，也让那些心理素质不强的黄巾军心慌意乱，忍不住四处逃窜，整座黄巾大营也因此乱作一团。

第二百四十五章 凌逍入场
　　而曹操见黄巾军后方火起，嘴角勾起笑意。
　　“不愧是皇甫老将军，对战机的把握太精准了，既然如此，本将军也不能拖后腿！”
　　“全军听令，进攻黄巾大营！”
　　之前一直都是以玩家作为进攻主力，自己从洛阳带出来的二十万精锐铁骑一直都在养精蓄锐，并没进入战场。
　　如今黄巾军后方大乱，曹操便知道他一直等待的时机已经到了，自然果断出手！
　　随着曹操大手一挥，一道无形的波动覆盖在这二十万大军身上，这意味着曹操已经开启了统帅技！
　　虽然不知道具体有什么效果，但曹操既然有自信以二十万冲击敌方二百万大军，就知道这统帅技绝对属于至强序列，即便在所有统帅技里排不到前三，恐怕也足以排进前十之列了！
　　而就在波才指挥大军想要平息大营中的混乱时，猛然听到西北方向传来震天的马蹄声，越来越急，越来越大！
　　波才心中一惊，己方没有这种规模的骑兵，而声音从那个方向传来，也就只有曹操率领的朝廷援军。
　　但最关键的是，他之前已经派遣了三十万正规军前去拦截曹操，防止对方乘机袭营，避免自己出现腹背受敌的局面。
　　而如今听那马蹄声，距离自己的位置恐怕已经不足十里之地，如此说来，自己派去抵挡曹操的那三十万黄巾军，八成已经溃败了。
　　可是，这特么太快了点吧？
　　下一刻，一名黄巾小渠帅骑着马狼狈不堪地摔倒在波才面前，急声说道：“大渠帅，那支朝廷骑兵中有一员猛将，我方十几名武将都不能敌，被其接连斩杀，小的拼死才逃了出来向大渠帅禀报。”
　　“那里虽有我方大军阻挡，但想来要不了多久，朝廷大军便会攻进来了，安全起见，我们还是撤吧，不仅是那员猛将，那二十万骑兵的战斗力也很恐怖啊，再不走恐怕就来不及了。”
　　波才心中大惊，他实在没想到那支朝廷援军的战斗力竟然如此恐怖，显然之前那一战对面尚未用尽全力，其目的便是要让自己掉以轻心！
　　看了看四周的局势，到处都是大火，还有四处乱窜的黄巾乱军，即便自己连砍数十名作乱的士卒，依旧无法震慑住那些尚未转换成黄巾正规军的普通士卒。
　　而且大火带来的不仅是人心的散乱，还有大量的粮草全被这场大火烧毁，这才是让他最心疼的事。
　　虽说在大贤良师赐的符咒中还储存了一些粮食，但这实在是杯水车薪，即便这次挡住了对面的进攻，后续的粮草也无法支撑如此多的大军坚持下去。
　　为今之计，也只有暂时撤退到己方城池，以做休整。
　　“撤！！”
　　想通了这些，波才调转马头，率领大军朝着东北方向撤去，那边因为有黄巾阵营的城池，所以会出现朝廷大军拦截的可能性很小。
　　然而黄巾军的素质自然不可能与朝廷正规大军相提并论，因此尽管撤退时各小渠帅严令不可发生骚乱，但这群只能打顺风局的铁混子，又岂会去在意会不会打乱阵营，自己能逃命就完了呗，谁还管那些花里胡哨的。
　　不过波才最终还是收拢了上百万黄巾军，向东北方向撤去。
　　曹操自然不会就这么放过波才，如今替皇甫嵩解围的目的是达到了，但还有一个更大的功劳在等着他，那便是活捉敌方大将波才！
　　若能做到这一点，他必将飞黄腾达！
　　因此留下夏侯惇率领一部分士卒击杀那些四散奔逃的黄巾军，自己则带着其他武将，率领十几万大军对波才展开追杀。
　　黄巾军大部分皆为步卒，自然没法跑过曹操率领的骑兵军团，十几万大汉铁骑跟着百万黄巾军一路掩杀。
　　像这种十万赶着百万大军跑的奇景，恐怕也只有在黄巾之乱中才能看见了。
　　毕竟黄巾军的构成主要都是普通平民，只不过是通过“黄巾天下”这一阵营技，暂时转换成黄巾军罢了。
　　所以，想要有什么军容军纪，那根本不可能。
　　不过这长社之战算是截止到目前为止，在黄巾之乱剧情过程中爆发的最大一场战役，算上玩家的话，参战人数已经接近四百万，其中黄巾军两百多万，而朝廷阵营则是一百六十七万的样子。
　　在这场大战中，双方的玩家都死伤惨重，那些因战死而退出游戏的双方阵营玩家，便在论坛上开启了新一轮的大战。
　　其中黄巾阵营的玩家是最惨的，费劲心思想要扭转历史，可惜最终还是功亏一篑，事实证明，你大爷终归还是你大爷，想要改变历史，不是靠那点小聪明就能行的！
　　长社之战的意义在于，自此之后，黄巾阵营玩家的日子开始不好过了，而朝廷阵营的玩家即将迎来春天。
　　“主公，根据巨鹰所看到的，前方百里处有大军正朝我方行来！”
　　凌逍正率领着大军在官道上奔袭，一旁的黄忠突然说道。
　　“停！”
　　随着凌逍叫停紫电雷鹰，身后的大军也在顷刻间停下。
　　凌逍自从率领三十万大军从齐阳城出发，一路上倒是遇到过不少小股黄巾军，显然都是往长社而去，然后都被他随手收拾了。
　　不过像这种朝着他们这个方向行来的大军，就只有一个可能，这是从长社逃窜出来的军队。
　　这对于早已知道长社之战结果的凌逍，很容易便能猜出那支军队的身份。
　　“高将军，你率十万不灭军团从右侧迂回，黄将军，你率十万不灭军团从左翼包抄，前面的那支大军，我吃下了！”
　　“是，末将领命！”
　　随着黄忠和高宠分别带走十万大军，整条官道上只有凌逍率领着十万不灭军团静立着。
　　似乎是感觉到一场大战即将来临，紫电龙鹰有些兴奋地跺了跺脚。
　　“来了！”
　　凌逍已经感觉到大地隐隐在震动，这代表着那支大军已经很接近了！
　　凌逍缓缓抬起手中半灵兵大戟，暂时停在空中没有挥下。
　　波才此时显得有些狼狈，原本的百万黄巾军，因为曹操的追杀，不得已让手下率领二十万黄巾军断后，自己才得以带着剩下的八十万大军逃离。

第二百四十六章 血魂之咒
　　半柱香后，远处扬起大片尘埃，接着响起阵阵喧嚣。
　　凌逍眼眸中泛起金光，当看清那支大军的装束时，嘴角泛起一抹微笑，与此同时，一直高抬的右手猛地挥下！
　　“给我杀！！！”
　　突然间看到远方出现的骑兵，波才被吓了一跳，连忙挥停了大军。
　　不过见对面人数只有十万，再想到后面还有战斗力恐怖无比的追兵，因此不敢耽搁，直直地向前冲去。
　　不过随着距离地接近，波才看清对面的坐骑后，心中涌现出不祥的预感，自己似乎撞上比后方追兵更硬的铁板了。
　　不过他心中还抱着一丝幻想，或许对面是应邀前来的己方大军也说不定，因此在两军相距200米时，他连忙大吼道：“吾乃黄巾大渠帅波才，前方何人，何故拦我去路？”
　　凌逍一听，不禁笑了，之前还不确定，现在对面都自报家门了，那还犹豫什么，直接开干吧就！
　　而波才见自己说完话后，对面骑兵的速度瞬间暴增好几倍，直接懵了都。
　　不灭军团速度突然暴增，自然是因为凌逍开启了“领主”这一天赋。
　　【领主——高级（极品）：领兵作战时提升340（统帅值*4）点士气，提升麾下行军速度3400%，降低麾下体力消耗85%，同时提升体力恢复速度170%，提升可统帅单位340%】
　　当然，仅凭他85点的统帅，自然无法覆盖十万大军，但如果有精神力的加持，那就绰绰有余了。
　　如果说之前这十万大军的战斗力是100，那么在受到“领主”天赋的加持后，直接飙升了好几倍，从普通精锐，一跃成为超阶精锐，同阶之下，足以和普通特种军团掰掰腕子了！
　　“列阵迎敌！”
　　事已至此，只能硬着头皮打了，自己这边好歹有八十万大军，再加上大贤良师赐的符咒，怎么看都是自己这边胜率大。
　　凌逍此刻冲在了最前方，没办法，紫电龙鹰的速度不是那些龙犀能比的。
　　这还是在凌逍尽量压制的情况下，否则以紫电雷鹰现在的亢奋程度，现在估计已经冲进敌方阵营了。
　　而随着凌逍的靠近，前方的那些黄巾士卒如见神魔，心头涌起一股深深地无力感，战斗力瞬间下降了近一半。
　　这是因为凌逍开启了神威浩荡，直接削减了方圆百米范围黄巾军的四成战斗力！
　　“全军听令，随我凿穿敌方军阵！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　霸道无匹的不灭军团再加上坐下的铁甲龙犀，跟着凌逍冲入了大军中，直接将这八十万黄巾军给打懵逼了！
　　一股钢铁洪流，跟随在凌逍身后，肆意地在黄巾军中穿杀，将这八十万大军撕成了无数个小块，就在波才不断收拢着差点被直接冲散的黄巾军时，从两边再次响起了马蹄声，正是埋伏在官道两旁的高宠和黄忠，此时正率领着大军冲出。
　　见到这等情况，波才心中一阵颤栗，这十万骑兵已经让他难以应对，如今又来二十万，他还怎么打？
　　不过，他也不是个优柔寡断之人，既然跑不掉了，那就拼死干掉一个大人物。
　　他将目光对准了正率领十万不灭军团在黄巾军中任意驰骋的凌逍！
　　“这可是你逼我的！”
　　“血魂咒！！”
　　波才手中猛地出现一道血红色的符咒，随着他的动作，这符咒化为一道流光直冲天际，接着又如天女散花般扩散开来，天空中突兀地下起了一阵血雨！
　　伴随着血雨的落下，这数十万黄巾军突然出现了惊人的变化。
　　“杀！杀！杀！！”
　　血色占据了他们的瞳孔，刹那之间，整个黄巾军团的气势一变，杀声震天。
　　“给我杀了他！”
　　波才伸手一指凌逍，下一刻，数十万黄巾军举起手里刀枪，怒吼着朝凌逍杀来，被血雨染红的甲胄汇聚成了一道道血河，仿佛要将凌逍淹没。
　　紫电龙鹰飞速狂飙，凌逍手中大戟随便一扫，便是一道道威力惊人的气劲朝四周激荡而出，周围的黄巾军瞬间倒了一大片。
　　凌逍抬首扫视了一下四周，看着周边发狂的黄巾军如同潮水般涌来，一股久违的杀意陡然间出现在心头。
　　帝皇真气爆发，一股霸道无匹的力量在体内流淌。
　　紫金色大戟前端，猛地探出一头五爪金龙，狰狞恐怖的真气金龙，直接将围过来的黄巾军给挑飞，连带着撞飞了后面的数十黄巾士卒。
　　不过这群黄巾军生命力突然变得无比顽强，即便被强横的气劲透过身体，却依旧没有死亡，一时之间，不灭军团的攻势猛地停滞下来。
　　而高宠与黄忠自然也发现了黄巾军的异变，率领大军快速朝着凌逍汇聚而来。
　　“主公，高宠来也！”
　　身长近一丈的高宠骑着同样一丈高的墨麟大吼一声加入了战场，狂暴如鬼神，一枪荡平了数十丈方圆的黄巾军，直接扫成血雾，生命力再顽强也没有用。
　　轰隆隆！
　　武装到牙齿的龙犀重骑身披百斤重甲，带着无边威势朝着黄巾军本阵踏去，声势极为骇人！
　　银灰色的玄光甲上，闪耀着夺目的光芒，令人不寒而栗。
　　“杀！”
　　另一边，黄忠也同样战力全开，神境的气息回荡在整方战场！
　　波才深吸一口气，内心涌出一股深深的绝望。
　　他原以为在动用大贤良师给他的终极符咒之后，就可以力挽狂澜，然而现实告诉他，这根本不可能。
　　只因为他这次所面对的敌人，已经远远超出了他的应对范筹。
　　特别是黄忠的神境气息一出，波才便知道自己已经回天乏力！
　　这种程度的气息他只在大贤良师的身上感受到过，而大贤良师有多强，从他手中的符咒就能窥见一二。
　　可以说，这种级别的人物，已经不是凡俗力量所能应付！
　　战斗已经持续了一个小时，整座战场已经彻底被鲜血染红，依旧存活的那些黄巾军，眼中的血色在逐渐褪去，随之而来的则是无比的虚弱感。
　　显然，那符咒虽能暂时提升他们的战斗力，但副作用也一样很大。
　　看着无数的袍泽变成了冰冷的尸体，那些疯狂信仰着大贤良师的黄巾精锐也失去了拼斗下去的勇气，尚且存活的十几万黄巾军，几乎在同一时间扔下了手中兵器，直接躺倒在地。
　　爱谁谁吧，我反正是累了！

第二百四十七章 你必将成为心腹大患
　　“你有什么想说的？”
　　凌逍骑着紫电龙鹰缓缓踱步到波才身前，大戟前指，淡淡地说道。
　　“你到底是何人！”
　　如今黄巾军还站着的只剩他自己，没办法，这就是血魂咒的弊端，不成功便成仁，一波带不走对面，那就只能被对面带走。
　　但他此刻最想知道的是，拥有如此精锐的大军，究竟是何方神圣！
　　“大汉雁门关太守，凌逍！”
　　凌逍没有隐瞒自己身份的意思。
　　“雁门关？！”
　　“也对，或许也只有这种镇守边关的千年古城，方可铸就如此铁血大军！”
　　显然波才是误会了什么，不过凌逍也没有纠正的意思，误会就误会了吧，将死之人而已，毕竟凌逍并没有想活捉波才的意思。
　　当然，按理来说，活人应该比死人更有价值。
　　无论是借助其在黄巾军中的声望，将溃散的黄巾军收归己用，还是波才本身的能力，都值得凌逍去招降。
　　毕竟这位好歹也是一名二流人物，而且属于统帅型的武将，拥有将皇甫嵩围困的辉煌历史，凌逍如果能够将其收服，绝对比杀了他获得的东西更多，也更有价值。
　　但那也只是对凌逍个人来说，对于朝廷而言，只有死了的黄巾统帅才是好统帅。
　　无论他是否已经改邪归正，朝廷都不会允许一名曾经将自己打得灰头土脸的黄巾统帅活在这个世上。
　　如果凌逍为了增强自身实力而选择接纳这些黄巾军，很容易授人以柄，不利于凌逍之后的计划。
　　当然，凌逍也可以活捉他，然后送给朝廷获取封赏，只是如此一来，波才恐怕会生不如死！
　　历朝历代，活捉敌人永远都比敌人首级给的奖励高，其根本原因在于，朝廷可以通过活人之口获取很多情报，这一点远比死人更有价值。
　　然而凌逍虽然对黄巾军没有什么好感，但对朝廷同样没有好感，自然不会将波才活着交给朝廷，他想要的，只是拿着波才的人头，以便于之后的论功行赏而已！
　　毕竟击杀敌方大统帅，这已经是仅次于击杀张角三兄弟的大功！
　　“你还有何遗言！”
　　凌逍隐隐听到远方有马蹄声传来，知道是朝廷的追兵来了，因此也不打算再浪费时间。
　　“哈哈，我波才死不足惜，只是可惜没有替大贤良师除去你这个心腹大患，我能感觉得到，将来你必会成为我太平道最大的敌人……”
　　随着最后一个字落下，凌逍的大戟已经划过了波才的脖颈。
　　“你说得很对，可惜你看不到！”
　　凌逍探手将波才的首级摘下，交给一旁的亲卫收起，顺便让他在波才尸体搜搜身，对于那些符咒，凌逍还是很感兴趣的，就是不知道波才身上还能剩下多少。
　　随后，凌逍转身看向正飞奔而来的数万大汉铁骑。
　　至于为何这么确定是朝廷一方，自然因为他们身上穿着的，正是大汉羽林军才能拥有的制式铠甲！
　　对于这支出现的骑兵，高宠以及黄忠皆保持着高度的警惕性，让不灭军团摆开阵势，只要对面有任何异动，那就直接开干！
　　“吁～”
　　随着为首之人抬手，大汉羽林军停在了距离凌逍大军一百米外。
　　突然，对方阵营中冲出一骑，在距离凌逍大军五十米处停下，大喊道：“敢问前方是何人统帅之军，吾等乃大汉羽林军，正在追击黄巾乱党，为何拦住我军去路？”
　　似乎是见凌逍人多势众，而且因为刚刚经历一场大战，士卒身上的杀意尚未完全收敛，因此来人说话倒是不敢太过无礼！
　　凌逍没有搭话的意思，这位虽说是个武将职阶，但也就是个传令的，没资格跟他这个主帅直接对话。
　　在凌逍的示意下，高宠打马而出，大声道：“吾等乃雁门官太守麾下，太守大人应陛下之诏，特率兵前来支援皇甫嵩将军，路上遇见一伙黄巾乱贼，已经被我等尽数斩杀！”
　　那武将听了高宠的话，没有多说什么，只是调转马头回到阵中，显然是向主事之人禀报去了。
　　“雁门太守？”
　　高宠的声音不小，后方的曹操自然也听到了，不由皱了皱眉头。
　　他很奇怪，一个镇守边关的太守为何会来趟中原的浑水，据他所知，此次黄巾乱贼虽声势浩大，几乎席卷了整个天下，但几个重要边关并未被波及，而雁门关便在此列。
　　“妙才，随我去会一会这位雁门太守！”
　　“是！”
　　曹操的想法很简单，既然都是朝廷阵营，那就是自己人，虽说对方抢了自己的功劳，但曹老板表示自己为人大度，并不在意这些。
　　而且如果能跟这种手握实权的封疆大吏拉好关系，日后绝对获益颇深。
　　“在下大汉骑都尉曹操，为此次援军主帅，不知哪位是雁门太守，可否出来一见。”
　　当凌逍看见对面出来一高一矮两道身影时，便猜到这其中必有主事之人，只不过让他没想到的是，竟然直接就跟曹操遇上了。
　　不过这位曹老板还只是初出茅庐，而且论官职还不如自己，因此凌逍倒也不会因为对方是大名鼎鼎的曹操，就有所敬畏。
　　拍了拍紫电龙鹰的背，朝着曹操二人行去，高宠见状便骑着墨麟紧随其后。
　　“本官便是雁门太守，凌逍！”
　　凌逍故意将姿态放的很高，随意地说道。
　　是他？！
　　对于凌逍的大名，曹操其实是听过的。
　　毕竟虽说买官的人很多，但像凌逍这种直接买下太守之位的，可谓是少之又少，倒不是钱多钱少的问题，而是像这种手握实权的官职，不会随便出售，大汉天子也不是傻子。
　　从某种意义上来说，太守之位比三公九卿还要难买。
　　他父亲曹嵩就是最典型的例子，花了几亿两直接买下太尉之职，但这玩意属于唬人的，除了地位很高之外，没有任何权利，汉灵帝将这些职位放出来就是为了坑那种人傻钱多的冤大头。
　　不过也不是一点用处都没有，毕竟在大汉，地位高行事也很方便，否则他曹操也不可能当上此次支援皇甫嵩的大军主帅。
　　曹操虽然心中转过很多念头，但面上表情不变，对于凌逍隐隐间显露而出的傲慢，更是不会去在意。
　　“见过太守大人！”
　　虽说凌逍这个太守管不到曹操头上，但好歹也是三品大员，因此曹操向凌逍见礼倒也正常。

第二百四十八章 你在教我做事？
　　“不知太守大人可抓住了这支黄巾军统帅波才？”
　　向凌逍见礼之后，曹操环顾了一下周围，见满地都是尸体，还有散落各处的兵器装备，便对凌逍拱手问道。
　　“倒是碰到了一个自称是黄巾大渠帅的，至于是不是曹都尉所说的波才，本太守就不清楚了。”
　　“哦？那不知现在人在何处？”
　　曹操连忙追问道。
　　“死了，我亲手斩杀的。”
　　凌逍轻描淡写地说道，语气颇为随意，似乎只是杀了一个无关紧要之人罢了。
　　听到波才被杀，曹操一惊，活着的波才很值钱，死了的波才可就大打折扣了，他不相信对方连这点都不知道。
　　而且他之所以询问波才的去向，自然还是抱着能不能将其活捉的念头，就算已经被对面活捉，但这里面还是有些操作空间的，比如自己说波才身上有重要情报，陛下命我务必将其带回。
　　这种扯着皇帝做大旗，对方肯定得将波才交给自己，如此一来功劳还是自己的，至于灭杀那些黄巾军的功劳，小头而已，不要也罢。
　　然而如今波才已经成了一个死人，自己再用这个说辞，未免有明目张胆抢功劳的嫌疑，他还干不出这种事，但还是有些不甘心。
　　“太守大人怎能如此不智，波才作为整个兖州黄巾军的统帅，知道很多关于太平道主张角的隐秘，而且此人作为张角大弟子，在教中地位颇高，只有将其活捉，才能发挥出其最大价值，大人实不该将其直接斩杀啊！”
　　“你在教本官做事？”
　　凌逍斜瞥了曹操一眼，语气颇为不屑。
　　而这时候紫电龙鹰也故意打了个响鼻，将对面二人的坐骑吓一激灵，猛地后退了数步。
　　其实凌逍以如此态度对待曹操，是故意为之，为的便是在曹操心中留下一个此人狂妄自大的印象。
　　对于志在天下的凌逍来说，曹操已然是注定的敌人，既然如此，放不着特意去跟他交好。
　　而且曹操作为枭雄级的人物，又岂是那种可以随便就能与之交好的人？
　　如果凌逍真的刻意与之结交，只会让曹操认为凌逍此人颇有心计。
　　表面上或许会与凌逍谈笑风生，但暗地里必然觉得凌逍此人心机很深，从而对凌逍严加防范。
　　而如今凌逍摆出一副目中无人，高高在上的姿态，反而会让曹操放下戒备之心，认为凌逍此人只是匹夫一个，不足为虑！
　　“你！”
　　曹操尚未有所表示，一旁的夏侯渊急了，抬起手中大刀就要干架。
　　“妙才，休得无礼！”
　　曹操勒停了坐骑，顺手将夏侯渊拦下，随后对凌逍拱手道：“是下官孟浪了，大人如何处置黄巾统帅是大人的自由，还望大人见谅！”
　　看着眼前毕恭毕敬的曹操，凌逍虽然面无表情，但心中还是有些暗爽的。
　　特喵的，这可是历史上鼎鼎大名的曹操曹老板，那一句“宁教我负天人，休叫天下人负我”，可以说是流传千古，试问谁敢这么对曹操。
　　不过做戏要做全套，既然狂妄的人设已经搞上了，那就不能这么快就崩了。
　　因此凌逍没有搭理曹操的意思，调转紫电龙鹰，回到了阵中。
　　“兄长，你为何拦我！此人竟敢对兄长如此无礼，就该让我教训教训他！”
　　见凌逍直接转身就走，一点都不带搭理的，夏侯渊都快气炸了。
　　“无妨，走吧，我们也该回城向皇甫将军复命去了。”
　　曹操看着凌逍离去的身影，不过其目光的重点似乎是凌逍坐下的紫电龙鹰，随后又在高宠身上逗留了片刻，瞳孔微微收缩了一下，也不知在想些什么。
　　“主公，战场已经打扫完毕。”
　　半刻钟后，高宠向正坐在紫电龙鹰背上，看着曹操率军离去的凌逍说道。
　　“此次我军伤亡如何？”
　　打仗肯定得死人，就算凌逍的不灭军团很强，但波才率领的黄巾军也弱不哪去，特别最后波才用出的那枚符咒，给不灭军团带来不小的麻烦。
　　“此战我军斩敌八十余万，而我军重伤三千人，轻伤十一万人，战死三百九十八人！”
　　“将战死的兄弟收敛，尸身必须回归玄明城！”
　　“是！”
　　按理来说，歼敌80万自身只伤亡不到四百人，这等战绩已经可以用恐怖来形容了，但凌逍还是有些心疼。
　　毕竟这里没法复活，死了就真死了。
　　其实能有这么夸张的战损比，除了与凌逍的“领主”天赋有关，最主要的还是玄光甲牛批。
　　特别是玄光护盾这一神技，挡住了后面黄巾军的第一波爆发，否则肯定不止这么一点伤亡。
　　当然，高宠以及黄忠这两员超级猛将的存在，也是达到如此战果的重要原因。
　　只要黄巾军中的武将冒头，不是被黄忠一箭爆头，就是被高宠一枪带走，根本来不及对不灭军团的士卒造成任何伤亡。
　　而如果只是跟平均阶位只有一阶的黄巾军战斗，己方的优势就太大了。
　　这还是因为凌逍没有派出钢铁军团以及烈阳军团的缘故，钢铁军团被凌逍留在了齐阳城，并没有加入此次的战斗，毕竟他们阶位还太低，不足以发挥出他们最大功效！
　　至于烈阳军团则是留在最终之战中一鸣惊人用的，现在就动用容易暴露底牌。
　　毕竟凌逍也没法保证能将所有人都灭口，而且有玩家这一特殊群体在，很难有什么秘密可言。
　　凌逍没有去见皇甫嵩，现在还不是时候，毕竟从名义上来说，皇甫嵩是此次镇压黄巾之乱的最高统帅，凌逍如果去了就必须听从皇甫嵩的命令。
　　虽说皇甫嵩不是什么奸滑之辈，但打战嘛，上面老有个人管着实在有些难受，凌逍反正是受不了这个。
　　而且他用屁股想都知道，曹操回去后必然会将自己的情况向皇甫嵩说明，如此倒也算是在朝廷一方间接露脸了，去不去也就不那么重要，毕竟他还有自己的事要做。
　　凌逍回到齐阳城时，刘伯温已经开始组织百姓登上龙鲸舰！
　　为了效率最大化，一次性直接将想要离开的百姓全部送走，差不多将近两百万人，龙鲸舰被挤得满满当当。
　　虽说有些超载，而且百姓的体验感也有些差，不过这时候也管不了那么多，能活着到达领地就行呗，免得夜长梦多！

第二百四十九章 蕴空符咒
　　凌逍此时正独自坐在齐阳城主府中，之前那两个洞刘伯温已经派人修补好，否则凌逍住进去也太拉胯了。
　　从怀中掏出一本书以及四枚符咒，这便是凌逍从波才身上得到的所有战利品了。
　　《天下》说是游戏，但没有所谓杀怪爆东西的说法，一切靠摸尸，能摸到啥完全看对方随身带了啥。
　　凌逍首先将目光看向那本黄皮书，封面上写了四个大字《太平要术》。
　　哦，不对，少看了几个小字，全称是《太平要术之兵机要诀》。
　　显然，这就是波才所修炼的功法，而且听名字就知道，这是从《太平要术》中分离出来的，如果凌逍猜的不错，这肯定是张角所传授。
　　凌逍大概看了看，等级还行，稀世功法，不过修炼这玩意需要配合《太平要术》总纲中记载的心诀，所以光有这个还不行。
　　其实凌逍对《太平要术》还是很好奇的，从目前来看，这八成是个半神级功法。
　　只是前世自张角死后，《太平要术》也随之消失无影无踪。
　　前世有玩家猜测可能是被张角传说中的师傅，南华老仙给收走了，不过自从知道半神级功法是直接进入识海的，凌逍也就明白了原因。
　　显然《太平要术》大概率是随着张角的死去，而在他的识海中自动崩毁，这也是为什么《太平要术》没有流传于世的原因。
　　所以除非是知道《太平要术》总纲上的心决，否则这玩意只能作为《藏书阁》的收藏品，用于以后合成更高级别的功法了。
　　将其扔在一边，凌逍拿起一枚符咒，这符咒上画着一道道金色符文，看久了甚至有些头晕目眩。
　　【蕴空符咒——高级（紫色品质）：蕴含着空间之力的符咒，内部扩展出了一个一百立方的空间，不过空间稳定性极差，一旦开启，空间便会逐渐向内坍塌】
　　哦？这不就是一次性的储物袋么。
　　凌逍没想到张角竟然连这玩意也能制造出来，虽说不够稳定，用一次就没了，但胜在空间够大，如果用来运输粮草，一枚就足以运送20万斤，也不用多，100枚就足以运输百万大军一月所需的粮草，这就很牛批了。
　　不过想来张角也没制造出多少，毕竟是紫色品质的道具，制造符咒的材料肯定特别珍稀，不可能实现批量生产，估计撑死了也就一百枚，否则波才就不会只有这一枚了。
　　或许之前用过，但再怎么着也不会超过三枚。
　　而波才作为张角的大弟子，福利待遇肯定是最好的，由此可见其他大渠帅可能一人只有一枚，甚至没有，或者有也是低、中级的。
　　不过跟那本《太平要术之兵机要诀》一样，这玩意想要开启，必须需要《太平要术》特有的真气，否则强行开启，只会让其内部空间自动崩解，什么也得不到。
　　其实凌逍对这玩意本身是不感兴趣的，毕竟是一次性的，凌逍就算将其打开了，也只能得到里面的东西而已，无法再重复使用。
　　凌逍感兴趣的是制作这玩意的具体方法，如果能掌握这个技术，以后运输粮草就方便太多了！
　　但是一想到《太平要术》会随着张角的死亡而消失，凌逍就有些头疼。
　　算了，走一步看一步，到时候看能不能跟张角交易一下。
　　凌逍虽说跟张角敌对，但这是立场问题，就他个人而言，与张角并无仇怨，并非没有交易的可能。
　　至于张角大弟子刚死在他手上的这件事，凌逍表示这都不算事，人家弟子那么多，死上一两个无关紧要，影响不大。
　　至于剩下的三枚符咒，有两枚是一样的，名为金刚符，同样是紫色品质，其效果就是在一定时间内提升肉体防御，具体幅度看作用范围，范围越大，提升幅度就越低，如果只作用在一人身上，足以让二流武将都无法破防，这里指的是不开罡气护体的情况下。
　　“嗯，这玩意效果不错，跟钢铁军团可谓是绝配了！”
　　不过还是那个问题，没有心诀，他没法去催动符咒。
　　至于剩下的那枚符咒，则呈现血红色，显得有些诡异。
　　【血魂咒（紫色品质•超）：以鲜血为引，以魂魄为柴，点燃生命本源，从而获得强大的力量！使用血魂咒后，将会处于肉身灵魂双超频状态，此种状态下，战力双倍增幅，无痛觉，无体力消耗，无畏无惧，且生命恢复速度大幅度提升。该效果持续时间一小时，效果消失后，使用者体力全失，灵魂也会逐渐消散，请谨慎使用！】
　　好霸道的符咒！
　　凌逍总算明白波才是依靠什么使得黄巾军猛地集体狂暴起来，想来就是动用这玩意了。
　　而且从波才的使用效果来看，血魂咒的笼罩范围挺大，或者说范围可以由使用者自行调节。
　　从其介绍上不难看出，这玩意是用来跟敌人同归于尽的招式，凌逍自然是打死也不会用的。
　　毕竟这玩意是要燃烧灵魂的，而轮回塔的复活能力，前提就是灵魂不能消散，哪怕只剩一点点也能复活，而一旦动用血魂咒，则会直接让灵魂消散一空，即便是轮回塔也救不回来。
　　就是不知道这玩意对玩家有没有效果，毕竟玩家是灵魂投影，并非是灵魂直接降临，因此血魂咒能否对其生效凌逍也不确定。
　　这四样战利品效果其实都很不错，只不过在没有《太平要术》总纲的情况下，也只能看不能用。
　　不过此次杀敌不少，虽说因为统帅值的问题，只有一部分士卒的击杀算在了凌逍头上，但仅仅黄忠和高宠两人，就给凌逍贡献了三十多万的功勋，再加上其他由凌逍直接统帅士卒所击杀的，凌逍此战获得的功勋值已经超百万！
　　如此恐怖的获取速度，等到下个月排行榜更新，绝对又会在玩家群体引发一场大地震！
　　其实在凌逍与波才一战后，就已然在玩家群体引起轩然大波，毕竟当时黄巾军中，是有玩家存在的，而且能跟随波才摆脱曹操追击的，都是玩家群体中的佼佼者。
　　他们在见识到凌逍麾下不灭军团恐怖的战斗力后，直接被吓到了，特别是不灭军团整体骑着的都是一丈多高，威势滔天的铁甲龙犀，更让这群玩家有些目瞪狗呆。
　　怎么？现在骑兵不骑马，开始骑犀牛了吗？
　　因此对于这支战力强大且神秘异常的军队，玩家们纷纷开始讨论起来历。
　　只不过讨论来讨论去，基本围绕的都是本土的某个隐藏势力，类似于那种隐世家族暗中培养的秘密部队，总之无人会将其联想到玩家身上！

第二百五十章 横扫
　　而曹操率领大军回到长社时，得到了皇甫嵩的热情接待，在被问及是否抓住波才时，曹操将遇到凌逍的经过向皇甫嵩做了汇报。
　　皇甫嵩皱了皱眉，向曹操问道：“你既为此次朝廷援军的统帅，难道陛下没有告知你另派他人前来支援？”
　　毕竟凌逍之前说是奉了皇帝的旨意前来救援皇甫嵩，因此皇甫嵩才有此一问。
　　曹操则苦笑道：“下官也只是一个骑都尉，陛下如果真的让其他城池太守派兵支援，也不会特地告知于我，中郎大人此言可问到我了！”
　　“是老夫思虑不周了，曹都尉还请见谅，也罢，既然是朝廷大军，不管他此次支援有何目的，终归是平定黄巾之乱的一股力量，我等又何必在意其他！”
　　“中郎大人所言甚是，只是如今长社之围已解，不知之后我等大军该何去何从，此战又该如何向朝廷上报？”
　　皇甫嵩看了曹操一眼，他自然知道曹操这句话的意思，出言道：“既然对方已经表明身份，而且也得到了曹都尉的确认，自然也就归属于朝廷一方，至于对方没有与我等会合，或许是陛下的要求，一明一暗，一正一奇，颇合兵法之道！”
　　“因此，我们也不宜将其泄露出去，就以波才大军已经全军覆没禀报给朝廷，至于其中细节，可以模糊处理，既然对方是按照陛下的旨意行动，想必不用我等说太多，陛下也会明了此次战局的情况，不知曹都尉意下如何？”
　　曹操沉思片刻后点了点头，算是同意了皇甫嵩的做法。
　　皇甫嵩见此接着说道：“好，那我等便一同拟定奏章，将此战大捷禀报于陛下，以定陛下之心，也能一改我大汉颓丧之势，振奋我大汉人心！”
　　“只是如今大汉各州皆有黄巾贼寇盘踞，且黄巾首领张角等人的去向尚未查明，所以随后我等需要率军平定兖州各郡，直至前往大汉各州，斩杀贼首张角，彻底平定此次黄巾之乱，还天下太平！”
　　曹操则抱拳道：“一切全凭大人决断，但凡有用得上我曹操的地方，尽管吩咐便是！”
　　皇甫嵩听到曹操这句话，满意地点了点头，接着走到一副巨大地图前，指着地图道：“我等可以此地为中心，分兵两路，彻底剿清兖州黄巾余孽。而在此之后，我等再于此地会合，一同挥师东进，先灭青州贼寇，再从历城北渡黄河平定冀州，如此……”
　　皇甫嵩不愧是如今这个时期最有牌面的统帅，即便是曹操听了皇甫嵩的战略布局，也只有点头称赞的份，完全说不上话！
　　只是接下来的发展却让皇甫嵩以及曹操二人有些傻眼，他们二人兵分两路之后，每到一城，除了寥寥无几的百姓之外，根本没有看到任何黄巾军的身影。
　　而通过询问当地百姓，皇甫嵩以及曹操二人才知道究竟发生了何事。
　　其实凌逍在齐阳城做了短暂休整之后，同样在刘伯温的建议下，制定了分兵两路剿灭黄巾军的战略布局，黄忠一人率领十万不灭军团外加一万烈阳军团一路，而凌逍则随同高宠率领十万不灭军团走另一条路，剩下的则留下守城！
　　当然，在剿灭黄巾军的同时，也是为了将各城池的百姓拐走。
　　至于走与不走，全凭自愿，凌逍在这一点上不会强求。
　　如此一来，整个兖州的黄巾军以及加入黄巾阵营的玩家可就傻眼了。
　　以黄忠以及高宠的战斗力，再加上身着玄光甲，骑乘着铁甲龙犀的不灭军团，那简直就是移动天灾，所到之处，黄巾贼寇尽数覆灭，没有一人可以逃走。
　　铁甲龙犀虽然不以速度见长，但那是相对同阶来说的，作为上等异兽，追上那些黄巾军，简直不要太轻松。
　　即便是黄巾军中的骑兵，就凭那些下等战马，在铁甲龙犀面前根本不够看！
　　这些天，黄忠以及高宠转战四十万余里，剿灭了近十座城池的黄巾军，收服了大半个兖州，也在黄巾阵营的玩家中，留下了死神军团的传说！
　　而在巨鹰的侦查下，凌逍很容易就能知道那些城池的位置，不用走冤枉路，而且在凌逍的领主天赋加持下，行军速度远远超过曹操以及皇甫嵩二人，所以基本每次都能赶在他们来之前就结束战斗，甚至还有功夫接走城中的部分百姓！
　　等他们到来时，只留下满地黄巾军的尸体。
　　至于黄忠那一边，虽说因为缺少凌逍天赋能力的加持，所以行军速度差点意思，但架不住黄忠猛啊，而且虽说烈阳军团不会随意出手，但如果只是重点针对那些黄巾武将，那简直一杀一个准，而且也不会暴露自身特性。
　　在这种情况下，其杀戮速度远远超过了凌逍高宠那一边，基本半柱香结束战斗，顺便连战场也打扫好了。
　　虽说黄巾军普遍不富裕，但蚊子腿再小也是肉，积少成多之后，也是一笔不小的收入，自然不会浪费了。
　　因此在这种雁过拔毛，台风过境般的洗礼下，曹操以及皇甫嵩能看见活着的黄巾军，那才是见鬼了！
　　不管曹操和皇甫嵩内心是何等地卧槽，拿凌逍也一点办法没有。毕竟对方是照大汉天子的意思行事，自己总不能怪对方将所有功劳全抢了吧？
　　毕竟是自己技不如人，也没什么可抱怨的。
　　所以两人在郁闷之余，对凌逍那支军队所展现出来的可怕战斗力也发出了由衷地感慨。
　　他们原以为大汉羽林军是大汉军队的战力天花板，如今看来，特么最强的都去守边关了呀这是！
　　不过等到平定了大半兖州黄巾贼寇后，凌逍便没有再跟随大部队行动，而是独自一人骑着紫电龙鹰偷摸赶往洛阳城。
　　而此刻，冀州，广宗城。
　　百万黄巾军包围了这里，而且从这些士卒身上的气息可以感应到，全都是三阶以上的存在，这就有些恐怖了！
　　黄巾军的军纪一直被人所诟病，百万黄巾军聚在一起，本应喧嚣吵闹至极，然而如今广宗城下的这百万黄巾却寂默无声。
　　正是这种无言的威势，才更让守城的汉军胆战心惊，而惊惧的源头，便是那道端坐在百万黄巾中心的一架巨大车辇上的身影！

第二百五十一章 一念天崩，一念地陷
　　周围的黄巾军皆对此人顶礼膜拜，充满崇拜之情，甚至已经成为他们心中的信仰，是他们心中唯一的神！
　　而能够做到这一点的，除了黄巾军的最高统帅，太平道主张角外，再无他人。
　　“大汉的天，该变一变了！”
　　端坐在车辇上的张角蓦然睁开双眸，褐色的瞳孔望着洛阳城的方向，露出一抹淡淡地冷笑。
　　吼！
　　突然之间，在洛阳城的方向冲出一头数百丈的赤龙虚影，隔着数十万里对着张角怒吼一声，这声音仿佛直接在张角脑海中响起，不过紧接着又消散一空，仿佛一切都只是幻象罢了。
　　“呵～大汉的国运之龙已经弱到这种程度了吗，等着，我会去洛阳屠了你！”
　　“至于现在……”
　　张角看了一眼百米外的广宗城，缓步从车辇上下来。
　　张角手持着九尺长的藜杖，接着用杖尖在脚下轻轻点了一下。
　　“起！”
　　一声话落，方圆数里的大地开始剧烈震颤，大地渐渐裂开，大片大片的泥土簌簌坠落，掀起无尽尘埃。
　　远远望去，以张角为中心，方圆数里的大地正缓缓上升，直到与广宗城墙平齐！
　　要知道，广宗城作为大型城池，其城墙高达六十丈，也就是说，张角只是那一下轻点，就生生将数里方圆的大地升高了六十丈，这等伟力简直骇人听闻！
　　此时再看广宗城，已然可以将城内景象尽收眼底，阵阵清风吹过，张角夹杂着一些白色发丝的头发，轻轻飞扬，宽大的黄色道袍也在猎猎作响。
　　就在广宗城墙上众人惊骇莫名之时，张角脸色一肃，双目之中绽放无尽光芒。
　　“大地灵脉，起！”
　　张角一声大喝，手中藜杖再次猛地往下一点，顿时从大地中冲出一道道黄褐色的地脉之气，形如真龙，每一条都有数百丈之长，栩栩如生。
　　“地脉之灵，听我号令，聚！”
　　一道道地脉之气开始相互纠缠，逐渐汇聚成九道极为庞大的地脉之灵，其形如龙，通天彻地。
　　藜杖轻点，下一刻，黄光冲霄，九条地脉之灵在张角上空盘旋，张牙舞爪，龙须随风飘荡，接着龙躯一转，笔直地冲入大地消失得无影无踪。
　　下一刻，大地开始震动，不，准确地说，是在向广宗城移动，直到将广宗城墙撞得一震，才终于停下！
　　随后在广宗城守卫没有反应过来的情况下，就已然被大片大片的黄色浪潮所吞没。
　　要知道，他们所面对的，是黄巾军中最精锐的军队，是平均阶位在三阶以上的士卒，更何况，此时率领他们的，是黄巾军的信仰，大贤良师张角！
　　于是乎，广宗城破。
　　在张角面前，广宗城的那名已经跨入一流行列的武将，没有一丝一毫的还手之力，甚至张角在完成这些后又重新坐回车辇，面色平静淡然，似乎攻破广宗城对他来说，只是稀松平常的事罢了。
　　“呵～来了吗，可惜已经太晚了！”张角微微转身，目光看向远方！
　　那里，正有一支大汉骑兵朝着此处奔袭，掀起阵阵尘埃。
　　那支大军前端树立着一杆旗帜，上书一个“卢”字，迎风飘荡！
　　而在大汉，能率领这样一支精锐大军，而且还是卢姓官员，也就只有那位当世大儒卢植卢子干了！
　　张角面色很平静，似乎并未将这支朝廷大军放在眼中。
　　当大汉骑兵冲到广宗城三里之地时，百万黄巾军已经完成列阵，一股黄色云烟升腾而起，将所有士卒的气息连成了一片。
　　大汉骑兵在行至黄巾军前方五百米处停了下来，随后一名儒家打扮却又带着铁血之气的老者打马而出，看着端坐在大军中央的张角，神色有些复杂。
　　张角的太平道是在汉灵帝的暗中扶持下才发展壮大到这等规模，而知道这件事的，只有他！
　　也因此，他便成为了张角与汉灵帝之间的联系人，对于张角，他其实是很熟悉的，甚至对张角的一些理念也很赞同，两人说是至交好友也不为过。
　　可惜，立场不同，终究当不了知己，对此，他也早有预料，他知道，这位昔日好友不是汉灵帝能操控得了的，终有一日，会起兵造反！
　　二人隔着数十万大军对视了一眼，相顾无言，其实有些事不用多说什么，心里都很清楚，道不同不相为谋罢了，最终还是要在手底下见真章！
　　“全军听令，进攻！”
　　卢植身为儒家之人，一言一行皆有大儒之风范，只是一声大喝，便带着一股振奋人心的力量！
　　一时之间，大汉的每一名士卒，脑海中诸如恐惧，贪婪，懒惰等等负面情绪尽皆消失，唯有对大汉朝的忠诚以及建功立业，保家卫国的决心！
　　每一名士卒的精气神都飙升到了极致，化为一道道精气狼烟直冲云霄，随后又相互融合，渐渐成为了一个整体，大军澎湃着无穷战意，显得不可抵挡！
　　这便是儒家的力量，儒士作为众多职业之一，虽然正面战斗力显得有些薄弱，但在战场之上，便是最强的辅助，更何况是大儒级别的卢植，那更是辅助中的神！
　　“这便是儒道之法吗，倒也有些可取之处！”感受到对面那支大军气息上的改变，张角轻声感叹道。
　　“可惜，我早已等着你，又岂会没有准备！”
　　张角手中藜杖轻抬，随后又猛地砸下，这一下砸的很用力，九尺长的藜杖直接被砸入大地之中，只露出一点杖柄。
　　下一刻，周围的大地便再次震动起来，只是这震动并非是在黄巾军这边，而是在朝廷阵营！
　　大汉军阵的四角先是出现了四个点，随即在相临的两个点之间，出现了一条线。
　　那四条线很窄，却将所有大汉骑兵包围！
　　随后，天塌地陷！
　　伴随着一声轰隆巨响，大汉骑兵所在的地面猛然向下塌陷，形成了一个方圆数里的凹坑，其深不多不少，刚好六十丈！
　　一念之间，天崩地陷，这等如神如魔般的伟力，如何能挡？
　　一时之间，数十万大汉铁骑人仰马翻，不过地面并非是瞬间塌陷了六十丈，因此摔死的士卒并不多，但对士气的影响却是巨大的！
　　他们，已然胆寒，之前鼓起的所有勇气，被张角这一手瞬间湮灭了。

第二百五十二章 众生疾苦
　　巨坑底部，卢植的面色很凝重。
　　他知道这位昔日挚友很强，但没想到如今竟然变得如此之强！
　　或许是因为自己踏入了对方事先布置好的陷阱，但像这种只是轻点地面一下，就将自己刚鼓舞的士气直接击溃，足以说明在这段日子中，张角的实力必然已经得到了质的飞跃。
　　如果他所料不错，张角已经跨入了那个传说中的境界，一个超凡脱俗的境界！
　　见大军越来越骚动，越来越不安，卢植拔出腰间别的宝剑，掌心握住剑刃，开始向下滑动，血顺着剑刃慢慢向下滴落。
　　他的脸色变得有些苍白，随后抬剑在空中挥舞，同时骤然出声大喝：“仁！义！礼！智！信！忠！勇！”
　　嗡～
　　一股无形的精神波动从卢植体内经由长剑向四周扩散出去，那些被恐惧所笼罩，仿佛下一刻就要崩溃的士卒，猛然精神一震，心灵仿佛经历了某种洗礼，种种畏惧情绪被扫荡一空，眼神之中再次闪烁着坚定的光芒。
　　仁义礼智信忠勇！
　　这是儒家的道义，亦是道尽了人性所有的光辉，在儒家真言的洗礼下，大汉士卒的士气再次高涨，甚至更甚之前。
　　现在，即便是末日降临，他们也无所畏惧！
　　然而如果说这句儒家真言对朝廷大军是增益，那么对于那些黄巾贼寇，便是直击灵魂深处的拷问。
　　随着“仁义礼智信忠勇”这七个字在战场之上回荡，那些信仰尚不坚定的黄巾军，忍不住痛哭流涕，甚至他们自己也不知道为何而哭！
　　而这，便是儒道的力量，也是只有大儒这等存在才能展现出的惊世之象！
　　“苍天已死！”
　　“黄天当立！”
　　面对这一切，张角用低沉的声音说道。
　　然而声音虽小，却同样能震撼人心，激起了那些黄巾军内心深处最本源的愤怒。
　　若是苍天能关爱世人，若是天下百姓皆能安居乐业，他们又何必去反，又岂能造反？
　　“苍天已死！黄天当立！”
　　随着一名黄巾士卒用尽全身力气吼出这句话，仿佛起了连锁反应一般，无数黄巾军齐声吼道，这是一种不甘，更是一种对上天，对朝廷的控诉！
　　他们原本都只是一个普通人，都曾有一个虽然平淡却很幸福的家庭！
　　若是就这么度过一生，他们也就知足了。
　　然而，在这个天灾四起，贪官污吏横行的时代，这也只是一种奢望罢了！
　　如今他们活着的唯一目的，便是紧紧跟随大贤良师的步伐，推翻这个早已腐朽的大汉朝廷！
　　至于所谓“仁义礼智信忠勇”，通通见鬼去吧！
　　所以他们此刻在喝问苍天，也是在喝问卢植。
　　喝问这位当代大儒，只知空谈，不知百姓疾苦，若是连活着都成了一种奢望，又凭什么让他们忠于这腐朽不堪的大汉！
　　此刻不仅仅是这百万黄巾军在喝问，随着这百万黄巾军的齐声大吼，此刻天下间仍在经受着艰难困苦的百姓同时抬头望天，那是一种无声的喝问！
　　百万人便是百万声！
　　而千万声汇聚在一起，那便是众生的呐喊！
　　天若无情，那便破了这天！
　　朝廷无道，那便推翻这朝！
　　如果连以“为民请命”为己任的当世大儒也要围杀他们，那便灭了这伪儒！
　　卢植猛地瞪大双眸，下一刻，一口鲜血自口中喷出，从马背上一头栽下！
　　他修的是儒道，他可以发出儒家的真言大义，以此提升大汉将士的士气，同时也能唤醒他人的忠君爱国之心！
　　然而面对众生的喝问，他无法回答，道心被撼动的他，也因此心神受损，如果寻不回属于他的儒道之心，或许会因此跌下大儒之境！
　　张角没有趁机进攻，甚至制止了那些因为被激起了内心深处的愤怒而想要一拥而上，撕碎朝廷大军的黄巾士卒。
　　张角凌空而起，飞到了卢植身前，无视了周围又惊又惧的大汉士卒，伸出藜杖在卢植额前轻轻一点，随后卢植便悠悠醒来。
　　“你道心已动，你觉得此战还有打下去的必要吗？”
　　面对张角的提问，卢植没有说话，因为他知道此战已经败了，而且败得很彻底。
　　见卢植没说话，张角轻笑一声，手中藜杖一挥，形成了一个无形的结界，周围之人虽能看见他们二人，却已然听不见了。
　　“道友可愿再听听我这位乱臣贼子的故事？”温和的声音传到卢植耳中，卢植缓缓抬头。
　　他与张角相交莫逆，但从最初结识，张角在他心中就已经显得极为神秘，甚至可以说是无所不能，但对于张角的过去，他一概不知。
　　因为他当初没问过，张角自然也没说起过。
　　所以这一刻听到张角主动提及，倒是勾起了他的好奇心，他想知道，究竟是怎样的经历，才会造就出这样一位人杰！
　　似乎是知道卢植很好奇，张角轻笑一声，开口道：“我其实只是一个很普通的人……”
　　张角一开口，卢植忍不住嘴角微微抽搐随后又恢复正常。
　　你普通？你哪里普通了？
　　就以道法神通来说，整个天下就没几个能超越这位，以一己之力掀起一场惊世浩劫的大贤良师。
　　张角似乎是没注意到卢植那一瞬间的表情变化，继续说道：“小时候的我很普通，没有读过什么书，毕竟这些都被那世家大族所把控，作为普通人的我很难接触到这些，因此只好每天打打柴只求温饱而已……”
　　卢植没有反驳，因为作为世家中的一员，自然知道世家大族对于书籍的看重，根本不会允许它们流传到普通百姓手中。
　　“其实一直这样下去，倒也挺好，浑浑噩噩过一生，未尝不是一种幸福。”
　　“直到有一天，一桩奇缘将我彻底改变！”
　　说道此处，张角的语气充满感慨，似乎在回忆着什么！
　　卢植尽管很好奇到底是何奇缘，但也没好意思出声追问，只是等待着张角的下文。
　　“罢了，不说了……”
　　张角突然说出的话让原本就心神受损的卢植，差点再次吐血。
　　特么说一半不说了，这谁受得了啊。
　　我要不是打不过你，我肯定得暴揍你一顿。
　　“哈哈，开个玩笑，故事继续……”张角表示皮这一下很开心。

第二百五十三章 隔绝天地的神阵
　　“那一日，记得天降大雨，背柴急着赶回家，之后的事你也应该猜到了，我一不小心就落下了悬崖。”
　　卢植听到这里一愣，忍不住道：“莫非是遇到了一位高人，不仅没有因此丧命，还被传授了道法秘籍？”
　　张角瞅了卢植一眼，笑着道：“卢道友看来很懂嘛，不过我遇到的不是高人而是仙人，是一位真正已经得道的妙法真仙！在我离去之时，仙人传授了我一卷天书。”
　　“天书？！”
　　卢植自然是听说过天书的，不过那只是记载于一些神话传记中虚无缥缈的传说之物，这世间竟然真的存在？
　　张角似乎料到了卢植会是这个反应，接着说道：“这方世界，可不是你看到的那般简单啊！”
　　张角的话显得有些意味深长，不过他也没有过多解释。
　　“我天资愚钝，一开始根本无法看懂天书，之后在机缘巧合之下，方才看懂了一点天书奥妙，我将看懂的那些称之为《太平要术》，至于为何会起这个名字，只因悟到了部分天书，让我看透了很多事情！”
　　“只是知道的越多，心中的疑惑便越深，就像我们如今看到的这方世界，是否就是它真实的样子？”
　　卢植虽然有些听不明白张角想表达什么，不过并没有打断张角的话，只是静静地听着。
　　“若无这次奇遇，我不会得到天书，也不会突然开窍，从此变得不再平凡！”
　　“我不再甘于现状，亦不愿浑浑噩噩活一生，直至死去依旧对这个世界一无所知。”
　　“人，不该这样活着！”
　　“这个时代，世家大族垄断一切，再无昔日百家争鸣之盛景！”
　　“普通百姓，若无功法，永远破不开体内的那道枷锁，也永远无法探寻天地的奥妙！”
　　“他们只能像狗一样活着，像狗一样趴伏在权贵的脚下！”
　　卢植沉默了，这的确是如今的现状，因为种种原因，世家不可能让普通百姓得到功法秘籍。
　　他们需要保证自己的地位，也因为世间的资源无法供给天下所有人去修炼，因此他们断绝普通百姓的路。
　　而张角经历得比卢植要多得多，世家大族又岂是断路那么简单，他们是想断命！
　　在这大汉朝，死个把人实在太容易了。
　　无论天下粮食是多还是少，最终能到普通百姓手中的，永远都是那么微不足道！
　　而当天下无粮，那些权贵便会更加变本加厉！
　　他为何要带来天灾，不是为了饿死那些百姓，而是为了斩断他们的退路，让他们知道只有站起来推翻朝廷的统治，才能有活路！
　　他更知道会因此死很多人，但这些必须都得经历，历代起义皆有鲜血同行！
　　他们是时代的先驱者亦是开创者，牺牲再所难免，一切只为了后来者不会再经历如今他们所遭受到的一切。
　　张角的神情开始变得认真，不似先前那般随意，看着卢植说道：“我想要结束这腐朽的制度，不仅仅是推翻这个王朝就能做到的，只有让百姓思想觉醒，方能明白唯有起身反抗，才能保护自己！”
　　“这便是我创立太平道的初衷，我布道天下，就是要将这些道理告诉世人，唯有人人如龙，朝廷才永远不会腐朽，因为他们不敢腐朽！”
　　卢植听得很认真，站在朝廷的角度，他不会去认同敌人的理念，但身为大儒，却又不得不认同张角的某些做法。
　　他也知道张角之所以会将太平道发展到如今这种规模，除了朝廷的暗中扶持，还有一个最根本的原因，那便是他愿意将自己的知识分享给更多的人！
　　“为了这个目标，我游历天下，每到一处便会开坛讲法！”
　　“然而当初的我太过天真，那些世家大族又岂会容我讲道说法！“”
　　这其实是必然，世家大族，垄断知识土地，若是让张角开启了民智，他们又如何能维持统治！
　　“其实我很感谢你，也感谢洛阳的那位！”
　　“若无你们的支持，我无法建立太平道，也不会成为太平道主，更不会成为天下百姓口中的大贤良师！”
　　“无论那位的目的是否单纯，我张角也发自内心地感谢他！”
　　张角说道这里，突然对卢植躬身一礼！
　　“……”
　　你特么就这么感谢的？有种你就退兵啊！
　　“你觉得我是在戏弄你？”
　　“我针对的从来不是大汉，甚至也不是世家，而是祂！”
　　张角突然伸手向上一指，其意显而易见！
　　卢植有些惊骇莫名，这是什么意思？
　　张角摇了摇头：“以后你就会明白，或许你的那位陛下也知道一点。”
　　“好了，你走吧，我已偿还你我二人间的因果，下次战场再见，我不会再留手！”
　　卢植看着张角消失在原地，眼神有些复杂难明。
　　他知道，张角若是用了全力，这次自己和这数十万大军，将不会有一人存活。
　　其实倒不是张角不想留下这些人，而是不能。
　　自他起义之初，便已被天道盯上，当然，这里指的不是那个本源天道，而是大汉的天！
　　自他修道有成，便了解到世界的真相。
　　本源天道一直处于沉睡，轻易不会苏醒，而一直维持天地运转，维护天地秩序的只是那个因众生意念而形成的伪天道，或者将其称之为天道意志更合适！
　　据天书记载，天地诞生之初并无天道意志的说法，只是商周之时，天外邪魔入侵，破坏了世界与无尽虚空间的屏障。
　　最终虽然邪魔被镇压，但天地已然被破，天地本源顺着缺口不断流失，若不将其堵上，或许千年万年之后，世间将再无生灵可以存活。
　　故而，以姜子牙为首的众多仙人，联手布置了一个笼罩整方世界的绝世神阵！
　　这神阵以天道本源为根基，以众生意念为纽带，隔绝了世界与虚空的联系，保证天地本源不会流失！
　　然而，随着时间的推移，朝代的更迭，先辈们创造的天道意志，已经失去了祂原本的存在意义，祂化为一方牢笼，禁锢着世间众生！
　　而他之所以要推翻大汉，便是欲借助大汉国运以及天下百姓的意志，实现改天换地之壮举！
　　正因如此，他不能做的太过火，若是让天道意志彻底感知到他的气息而降世，那在尚未完成布局之前，他没有丝毫的胜算。
　　所以放了卢植既是人情也是必然，他尚未做好决战的准备！
　　……
　　“凌公子，小姐让我把这封信交给你！”
　　洛阳城，王允府中，凌逍正准备找貂蝉了解一下欣儿近况，貂蝉的贴身丫鬟突然交给他一封信。

第二百五十四章 巡查天下之权
　　凌逍打开信看了看，眉头越皱越紧，没有再多待，转身离去。
　　那信是三个月前所写，信中内容不多，表达的只有一个意思，欣儿即将突破第一次人体极限，而对于她们这种特殊体质的人来说，第一次的突破最为重要。
　　未来能达到怎样的高度，是否能彻底摆脱特殊体质对寿元的影响，全看这次打造的根基是否深厚，所以貂蝉选择将欣儿带回宗门进行突破。
　　当然，貂蝉信中也表达了歉意，毕竟之前并未将此事告知凌逍，属于先斩后奏。
　　说实话，凌逍皱眉的原因一部分是对貂蝉自作主张而感到生气，但更多的其实还是担心。
　　貂蝉虽然没有明说，但凌逍能从字里行间感觉到，所谓的突破肯定不是貂蝉说的那般简单，这其中必然还伴随着某种风险。
　　其实想想就知道了，这世间没有免费的午餐，特殊体质的修炼速度是很快，但必然需要付出代价。
　　普通人修炼或许没有什么危险，顶多就是突破失败，然后下次再来。
　　但对于寿元不长的特殊体质来说，选择突破来摆脱特殊体质的弊端，必然会伴随危险，而这，便是代价。
　　凌逍自然是担心，但不知道貂蝉宗门的地址，信中也没提及，他也没法去寻找，毕竟天山太过广袤，而且还是找一个可能有护宗大阵的隐世宗门，无异于大海捞针。
　　洛阳城，张让府中。
　　“凌太守怎么有空来洛阳了？”
　　“如今黄巾贼寇猖獗，我身为大汉官员，理当为君分忧。”
　　“不过我终归只是一城太守，不好越庖代俎，所以斗胆向陛下请个可以征讨黄巾贼寇的官职！”
　　之前属于扯着虎皮作大旗，但终归不是长久之计，所以他如今来要个真大旗！
　　“这些小玩意就送给千岁大人把玩。”
　　凌逍自然不是空手来的，至于所谓的小玩意，其实就是从那两处高级副本中带出来的钻石珍珠以及极为珍惜的紫玉珊瑚。
　　这珊瑚年份很长，颇具灵性，放在屋中做个摆件，不说延年益寿，但百病难侵不成问题。
　　张让自然也能感觉到这紫玉珊瑚弥漫而出的灵气，对凌逍也颇为满意，笑着道：“凌太守有心了，放心，像凌太守这等忠君爱国之士，陛下绝不会亏待的。”
　　“那就有劳千岁大人了，在下还有一物请大人一并呈给陛下！”
　　“哦？何物？”
　　凌逍拿出一方木盒，并将其打开。
　　张让探头看了看，奇怪问道：“凌太守这是何意？”
　　“千岁大人有所不知，下官在前来洛阳城的路上，正撞上皇甫将军被黄巾大渠帅波才，率领两百万大军围困在长社。”
　　“这个咱家自然知道，陛下也早已派遣大军前去支援。”
　　“这，便是那波才的人头！”
　　张让听了凌逍这话一愣，旋即笑了起来。
　　“哈哈，凌太守办事果然滴水不漏，有此大功，陛下对凌太守有所封赏也就顺理成章了！”
　　“过奖了，一切就仰仗千岁大人了！”
　　次日，早朝。
　　“圣上临朝！”
　　其实汉灵帝已经有段时间没上过朝，没办法，一上朝听到的就是哪哪哪又被黄巾贼攻占，哪哪哪又闹饥荒，死了多少多少人。
　　尽是这些烦心事，他都懒得上朝，不过今天情况特殊，听了那么长时间的坏消息，如今总算是有个好消息了。
　　此时从文武百官中走出一人，持笏（hu）躬身道：“启禀陛下，皇甫嵩将军传来捷报，一月之前，大破数百万黄巾军，长社之围已解！”
　　“哦？将奏章呈上来！”
　　张让从那人手中取过奏章，交给汉灵帝。
　　“哈哈，好！甚好！”
　　汉灵帝合上奏章，大笑道。
　　“不过朕也有个东西要给诸位看看！”
　　张让从一名侍卫手中接过一方盖着红布的托盘，随后猛地掀开。
　　“这……”
　　众人见是一颗人头，皆有些疑惑不解，不知究竟是何人首级，竟然特地被拿到这大殿之上展示。
　　“诸位可有认识这是谁的首级？”
　　汉灵帝没有急着说明，而是身体微微前倾，托着下巴向文武百官问道。
　　“启禀陛下，此人我曾见过，正是那名围困了皇甫嵩将军的黄巾大渠帅，同时也是贼首张角的大弟子波才！”还是先前那个启奏之人出列说道。
　　不难看出，这位怕是个演员，专门跟汉灵帝唱对角戏的。
　　“不错，这正是贼寇波才的人头！”
　　“朕当初听闻皇甫老将军被围长社，甚是担忧，不仅派遣三十万羽林军前往支援，更是秘密传令雁门太守，让其率兵前往！”
　　“至于这人头，便是雁门太守所呈！”
　　汉灵帝这番话让文武百官议论纷纷，似乎是惊异这位啥事不干的昏君竟然还能玩这么一出。
　　“传朕旨意，雁门太守凌逍，破黄巾贼百万之众，斩杀黄巾贼首波才，大功于社稷，封讨逆将军，位居三品！”
　　所谓的讨逆将军，便是负责征讨天下逆贼，如今自然也就是征讨黄巾贼。
　　这可不是一个好差事，相比于在边关做个封疆大吏，虽说环境是差了点，但好歹也是一方大员，而且雁门没有黄巾袭扰，只需要抵御异族南下劫掠，完全可以安安心心做一方土皇帝。
　　因此对于封凌逍为讨逆将军，百官中竟无人反对。
　　张让一派的官员，有张让的会意，自然不会反对。
　　而一些重臣，比如王允，本就与凌逍交好，就更不会反对了，而且以他在朝中的人脉，还是有点东西的。
　　至于像袁家这种世家大族，因为领头羊袁隗（wei）都没发话，自然也就没人站出来了。
　　“陛下圣明！”
　　不用怀疑，能说这话的，还是那名演员。
　　其他文武百官见此，瞅了那人一眼，没办法，只能一同躬身拜道：“陛下圣明！”
　　汉灵帝赞赏地看了看那人，那意思分明是“小伙子有前途，朕看好你！”
　　至此，凌逍便以雁门太守的身份，获得了讨伐天下逆贼的权力。
　　这权力有多牛批现在其实还看不出，等以后天下大乱就知道这所谓的“讨逆将军”有多违规了！

第二百五十五章 儒道大会
　　竖日，凌逍便得到了敕封的圣旨，告别张让，凌逍转道去了王允府。
　　虽说此事主要是汉灵帝与张让一手包办的结果，但毕竟也借助了王允的人脉，否则但凡有人在朝堂上出言反对，封赏之事都不会如此轻松。
　　于情于理，凌逍都该再去拜会一番。
　　“哈哈，贤侄果然非池中之物，能立此大功，如今想必手下定是精兵强将辈出！”这次见到王允是在书房之中，没有先前那般正式，却多了一些亲近之意。
　　“大人谬赞，在下也只是机缘巧合，正好碰上罢了，而且此次若无大人相助，我这讨逆将军之职恐怕会平生波澜，一点薄礼，请大人笑纳。”
　　送王允的东西自然不能跟张让一样，对于王允这种饱读诗书之辈来说，送珠宝钱财无疑是在嘲讽。
　　因此凌逍送的还真就是“薄礼”，只不过是世人眼中的薄礼罢了！
　　像这类文臣，多多少少对下棋都会很感兴趣，凌逍送给王允的，便是一方棋盘，而且只是棋盘，没有棋子。
　　不过这棋盘的用料可谓是举世难寻，是用建造天机阁时剩下的万年星辰木边角料制作而成，边长三尺有余，其上纵横交错的纹路浑然天成，没有一丝一毫人工凿刻的痕迹。
　　这是万年星辰木自带的纹路，经过特殊手法呈现出来的效果，虽看起来没有那般规则笔直，却又带着一种独特的韵味。
　　王允只是看了一眼便再也无法移开目光，他仿佛置身于万千星辰之中，无尽星象在周身运转。
　　“大人，大人？”
　　见王允久久没有动静，凌逍不得不叫了两声。
　　听到凌逍的声音，王允眼中的异象猛地消失，脸上露出了一抹意犹未尽之状。
　　“此物当真是玄妙无比，老夫也无法拒绝，便厚着脸皮收下了。”
　　“大人哪里话，一方棋盘罢了，大人不嫌弃就好！”
　　王允看了凌逍一眼，没有多说什么。
　　他也不是什么无知之人，这棋盘能有如此异象，又岂会是凡俗之物，就只是刚刚那一会，他便感觉到灵魂受到了某种洗礼，连思维也活跃了许多，长久以来积累下的精神压力，仿佛在顷刻间释放而出，有一种畅游星海的愉悦之感。
　　不得不说，对于凌逍出手就是不同凡响之物，王允还是很惊讶的。
　　无论是之前的灵药还是如今的这方带有星辰异象的棋盘，无一不说明他眼前的这个年轻人，底蕴很深厚，手下绝对能人异士辈出，否则又岂能得到这些凡俗之中不可能存在的灵物！
　　心中对凌逍的评价又暗自提高了不少，王允接着出声问道：“不知贤侄此次在洛阳停留几日？”
　　“如今黄巾贼寇势众，在下得陛下看重，封讨逆将军，自当有责任尽快荡平天下逆贼，为陛下分忧，故而三日后便会离去，大人可是有什么事？”
　　“哦，也不是什么大事，就是明日正好有场儒道大会，老夫想邀请贤侄参加。”
　　“敢问这儒道大会……”
　　凌逍前世还真没听过这玩意，只知道有个月旦评，是东汉末年由汝南郡人许劭兄弟主持，对当代人物或诗文字画等品评、褒贬的一项活动，不过想来儒道大会跟这个应该差不多，如此的话，凌逍倒是不怎么感兴趣了。
　　听一群人在那侃大山，属实无聊，有这功夫还不如去修炼呢。
　　“哦，这所谓儒道大会，就是洛阳城一些大儒间的聚会，每年都会举办一次，此次举办之地是在蔡大儒府中，不知贤侄可感兴趣？”
　　“去，在下一定前去！”
　　他以为儒道大会是一群年轻人的聚会，没想到竟然都是大儒级的人物，这就流弊了啊。
　　这个时期能被称之为大儒的不多，正儿八经的像大儒郑玄，马日磾（di）这两位在野的，还有弘农杨氏代表人物杨彪，如今还在职的卢植，以及北海的孔融，当然还有眼前这位司徒王允。
　　这些人都是当世名望极高之人，而且有不少都是位高权重的大臣。
　　若是能在这些人中混个眼熟，甚至要是能得到那几位的赏识，那在朝堂中也就有了相当深厚的人脉。
　　不得不说，这礼送得值，若不如此，王允又岂会邀请凌逍这么个小年轻去参加他们这个圈子的聚会！
　　王允从书桌上抽出一张帖子，交给凌逍。
　　“这是拜帖，明日你拿着它前往蔡府便可，老夫就不与你同行了。”
　　“在下明白！”
　　凌逍自然知道王允的意思，他俩目前的关系不宜让太多人知晓，所以王允才会让凌逍拿着拜帖过去，而不是由他亲自将其带去。
　　毕竟凌逍如今也算是洛阳城的风云人物，得陛下在朝堂之上当众表扬，年纪轻轻便已身居高位，这是洛阳城中那些官二代远远比不了的，无形中倒也得罪了一些人。
　　而且凌逍毕竟是雁门太守，跟朝中之人走得太近，容易落人口舌，因此还是分开的好。
　　离开司徒府的凌逍没有回客栈，而是赶到城外一处密林之中。
　　似乎是感应到凌逍的气息，正独自在密林中跟小动物玩耍的紫电龙鹰，撒开蹄子就开始朝着凌逍狂奔而来，那速度直接带出一条真空跑道。
　　“好啦，知道你无聊，再忍几日，之后保证带着你满天下跑，现在把你老娘叫过来，我有点事。”
　　摸了摸紫电龙鹰的头，凌逍笑着说道。
　　虽说这种事直接灵魂传音就行，毕竟已经跟它灵魂绑定，不过凌逍觉得说出来更有感觉，在他眼里，紫电龙鹰就是个孩子，而不是什么异兽。
　　凌逍之所以要找巨鹰过来，是要让巨鹰帮忙去龙鲸舰上取个东西，这玩意是用来明日去拜访蔡府时的礼物，毕竟总不能空手去吧。
　　王允虽然没提这个茬，但凌逍作为大会新人，这点数还是有的。
　　虽说蔡邕如今赋闲在家，并不算什么高官，但毋庸置疑的是，他在士族中有很高的名望，影响力非同小可，凌逍自然不会怠慢了。
　　第二天，凌逍一身文人打扮来到了蔡府，递上拜帖之后进入府中。
　　不过就在这时，凌逍耳边突然传来系统提示音。

第二百五十六章 降智打击
　　“玩家触发隐藏剧情：儒道至圣。”
　　“此任务为开放性任务，任务内容以及完成度由玩家自行摸索。”
　　“任务奖励：未知”
　　这……
　　凌逍听到这任务提示一脸懵逼，他没搞懂这任务是想让他做什么。
　　其实像这种特殊的剧情任务还有不少，比如曹操跟刘备的青梅煮酒论英雄，玩家如果能遇到这一场景，也能触发任务，至于任务要求，系统也不会明说，一切看你自由发挥。
　　显然凌逍如今便是遇到这类特殊剧情任务了。
　　踩着青石地面，凌逍脚下没停，跟着府中下人赶往会客厅，心里则是暗自思索着接下来该如何行事。
　　下一刻，凌逍心中一动，嘴角勾起一丝浅笑。
　　而此时会客厅中已经坐满那些德高望重的当代大儒，只是大会尚未开始，因此只是在闲聊，并未谈论经义时事。
　　此时王允正侧头与一名老者闲聊，具体聊的什么，就没人知道了。
　　这些人都是精神力深厚之辈，所以对他们来说，构建一个隔音屏障就太过简单了。
　　而且在座的都是有头有脸之人，自然不会厚着脸皮用精神力偷听，这要是被发现了，还不得一头赞死！
　　忽然，会客厅门扉处传来一阵脚步声，接着便缓步走进来一名年轻人，身后还背着一口扁平狭长的箱子。
　　来人目如点星，配上一双入鬓剑眉，称得上是丰神俊朗，虽是一身素雅长裳，但自带英武之气！
　　而且或许是因为凌逍是现代人，举手投足间带着一丝古人不曾拥有的特殊气息。
　　“世间竟有如此独特气质的青年！”
　　厅中众人停下了交谈，目光自然而然地被凌逍吸引过去。
　　“这是谁家子弟？”
　　其中一位白发老儒出声问道。
　　此时位于上座的王允出声说道：“这位想必就是日前朝堂之上受到陛下封赏的凌逍凌太守吧。”
　　王允这话不动声色地介绍了一下凌逍的身份，同时又不会给人一种两人早已熟识之感。
　　“在下凌逍，并州人士，见过诸位先生！”
　　凌逍对着几位大儒一一行礼，礼数到位，态度不卑不亢，动作中有文人的典雅亦有武将的直率，将两者的特点完美地结合在一起。
　　“原来是大破百万黄巾，斩杀黄巾大渠帅波才的雁门太守凌逍，如今一看，果然不凡！”
　　显然在座有不少是听说过凌逍英勇事迹的，当即有一名老者出声赞道。
　　凌逍向这名说话的老者看了过去，见其坐在首位，想必就是此间主人，蔡邕蔡大儒了！
　　凌逍对着蔡邕点头微笑，微微躬身行了一礼。
　　“嗯！”
　　蔡邕不苟言笑的脸上，也露出了一丝赞许的笑意。
　　他对凌逍点了点头，示意他入座。
　　不过在座的也不是所有都看凌逍顺眼，比如坐在蔡邕左下首的那位太傅大人。
　　他见凌逍举止不凡，风流倜傥，竟然比之自家那两个都要出彩不少。
　　关键竟然还受到汉灵帝看重，因此太傅袁隗心里略有不快，脸色微沉，冷哼道：“我等大儒谈经论道之所，怎能让一黄口小儿落座？”
　　声音清晰地传入众人耳中，不过凌逍似乎是没听到一般，自顾自地坐下，神色自然地端起眼前茶盏微微抿了一口。
　　凌逍的举动自然被袁隗看在眼里，瞳孔微微缩了缩，不知在想些什么。
　　“哦？那在下怎样才有资格落座呢？”
　　凌逍放下茶盏，直视着袁隗问道。
　　袁隗眉头一皱，他没想到凌逍竟然如此不给面子，直接就跟自己互怼。
　　凌逍要是知道袁隗心里想的什么，肯定笑了，你特么都不给我面子，我给你个锤子面子啊，你是太傅就了不起啊，之后还不是被董卓弄死的货，有什么好拽的。
　　“哼，最起码得知道儒家经义，若是让一个只知道打打杀杀的匹夫，落座我等大儒之列，岂不是滑天下之大稽！”
　　“哈哈哈！”
　　听了袁隗的话，凌逍突然大笑起来。
　　“当众放纵大笑，如此无礼之徒，岂配坐在这堂内！”
　　袁隗见凌逍不仅不收敛，竟然放肆大笑，不禁出声呵斥道。
　　“我笑的是，你一个连儒道精髓都不懂的人，怎么有脸面坐在这堂内！”
　　“呵～黄口小儿，信口开河！老夫熟读四书五经，儒家所有教义皆牢记于心，竟然说老夫不通儒家精髓，简直不知所谓！”
　　“哦？既然如此，你为何连孔老夫子说的有教无类都不明白？”
　　“这……”
　　袁隗被凌逍这话噎住了，也知道是自己莽撞了，没想到着了这小子的道。
　　不过有一点他很奇怪，按理说自己并非是如此易怒之人，为何面对此子竟然失了往日之城府。
　　此子有些不对劲，甚是古怪，还是小心谨慎些为好。
　　想到此处，袁隗没有多说什么，转过目光不再去看凌逍。
　　其实袁隗心性之所以有如此变化，完全因为他针对的是凌逍。
　　凌逍作为气运昌盛之人，受天地运道加持，所有针对他的人，都会在无形中乱了分寸，从而不自觉地做一些蠢事。
　　像这种情况还有个专业名词，降智打击！
　　“说得好，好一个有教无类，老夫孔融，敬小友一杯。”
　　论学识，孔融或许不是在座最顶尖的，但论身份，却是最特殊的那一个。
　　没办法，人家可是圣人孔子的后代，在儒学这一块，还真没人敢跟这位对着干！
　　而作为孔子后人，听到凌逍提及有教无类这句自家先祖说出的至理名言，自然倍感亲切。
　　“孔老折煞在下了，应该是小子敬您！”
　　凌逍就这样，人敬我一尺，我敬人一丈，反过来也成立。
　　他这性格在官场上或许容易树敌，不过这又有什么关系，拳头大就行了。
　　“好了好了，袁老兄治学严谨，一丝不苟，对他人的要求也十分严格，加上对凌小友的才学不甚熟悉，方有如此之言，希望凌小友不要放在心上了！”
　　“来来来，时间也差不多了，卢大儒带兵平定黄巾贼寇尚未归来，今年便只能缺席了，儒道大会正式开始吧。”
　　蔡邕作为主事之人，自然不会让气氛如此尴尬下去，如此便给二人都找了个台阶下！

第二百五十七章 一波洗白
　　凌逍自然也不会得理不饶人，因此便向袁隗拱手说道：“是在下失礼了！”
　　“无妨，年轻人锋芒毕露，老夫可以理解。”自从认识到自己八成是被降智了，袁隗就息了针对凌逍的心思。
　　毕竟自己身为当朝太傅，跟一个年轻人互怼像什么样子，无论赢与不赢，终归是失了格局，划不来。
　　不过袁隗虽然不针对了，但却还有其他人看凌逍不顺眼，当然，主要原因还是凌逍怼了袁隗的缘故。
　　要知道袁隗可是目前袁家明面上的家主，而如今汉朝世家皆以袁家为首，所以自然会有想在袁隗面前刷刷存在感的人，而刚刚才怼了袁隗的凌逍，便是用来讨好袁隗最合适的人选。
　　这场大会，说是大儒之会，但总归有几个滥竽充数的，而那几位大儒看在世家的面子上，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　所以有人见袁隗独自喝茶不再言语，便自告奋勇地顶上了。
　　“哦，原来这位是新上任的雁门太守啊，久仰久仰！”
　　凌逍听了这话呵呵一笑，抬头看了看说话的那人，确认过眼神，是想搞事的人。
　　不过这人还挺有意思，“新上任”还特么“久仰大名”，分明就是嘲笑他当初买官一事，毕竟对于汉灵帝颁布买官卖官之政令，最反对的就是这些当朝大儒，认为此举实在是荒唐至极，有损国体！
　　所以这位此时当众提出，便是提醒在座的大儒，眼前这人可是买过官的，是与朝廷十常侍勾结的奸人，若让此人坐于我等之间，岂不荒谬。
　　不得不说，这人脏得很，用心极其险恶。
　　“虚名而已。”凌逍面不改色，没有再去跟那人纠缠，因为你不可能说服一个故意想找你茬的人。
　　因此凌逍思量片刻，目光突然转向蔡邕，认真道：“我此次来洛阳本是向陛下传送捷报，之后便会离去，继续平定天下黄巾。”
　　“然偶然间听闻今日蔡府举办儒道大会，在下仰慕蔡大家久矣，故而特意多停留一日，想向蔡大家讨教一番。”
　　注意，凌逍这里用的是讨教而非请教，这两者虽只是一字之差，表达的意思却截然不同。
　　“哦？那小友请吧。”
　　虽说凌逍这话有些狂妄，但蔡邕倒反而对凌逍更加刮目相看了。
　　他在儒道中的名声，虽然不怎么大，但放眼整个大汉疆域，还是有几分薄名的。
　　昔日他曾重新修订儒家经本，认为这些典籍中，有太多腐儒穿凿附会，文字谬误极多。
　　因此为了不让其再流传下去导致贻误末学后进，便向陛下奏请重修这些典籍。
　　得陛下应允之后，亲自书丹于碑，命工匠镌刻，立于太学门外，共立碑46块，每天观看及临摹之人络绎不绝。
　　这些事曾经可是轰动天下，这位年轻人不可能不知道。
　　而来拜访他的人，也皆是为求学问道，敢跟他说出讨教之言的，凌逍还是第一个。
　　当然，蔡邕并非是那种狂妄自大的人，因此倒也没有什么怒意，反而对凌逍很感兴趣，想知道凌逍到底有何底气能说出这种话。
　　然而事实证明，站在巨人的肩膀上，的确很舒服。
　　凌逍一个人，便是一部贯穿华夏五千年的文明史。
　　从儒家说到诸子百家，从治国说到治民，从天文说到地理，从中原说到外邦，凌逍的侃侃而谈，侃得蔡邕都差点没挺住。
　　他从未见过如此博学多识之人，虽然有很多他听都不没听过的东西，但以他的阅历，很容易就能判断出凌逍所言非虚，而是确有其事。
　　而这等博学之人，几乎可以说是前无古人后无来者了！
　　纵然是他，单单论博学，远不如矣。
　　他一开始对凌逍所说的东西其实不以为意，只不过听到那句“民以食为天”，方才起了点兴趣，再听到后来，态度渐渐发生了变化，就差跟凌逍拜把子，成为忘年交了。
　　这便是大儒的可爱之处，他们或许死板，或许脾气臭，但只要你掌握了真理，你便是他们的至交好友。
　　而凌逍的这番话，让众人自动将其买官之事脑补成了另一副画面。
　　为了家乡一城的百姓，凌小友散尽家财，更是忍着屈辱对一个阉人卑躬屈膝，这才得了太守之位。
　　为了给大汉百姓谋福祉，做了多大的牺牲。
　　就像凌小友自己说的，逃避改变不了任何事情，那是懦夫行为，而一味地抗议也并非智者所为，真正的智者是懂得与时俱进，因地制宜！
　　只有真正去面对它，才能去战胜它！
　　因此在诸位大儒的脑补下，凌逍报国无门，只能通过买官来改变这一切，为了这个目标，他牺牲了一切，这是何其地难得！
　　至此，凌逍彻底将自己买官一事在这群大儒地见证下洗白，相信以后不会再有人用买官来说事了。
　　然而就当诸位大儒打算再次开始谈经论道之时，屋外突然传来一阵略显急促的脚步声，接着便有一位衣裳褴褛的老者跨入门内！
　　凌逍正奇怪这老头是谁时，坐在首位的蔡邕突然起身。
　　“子干兄？你不是奉旨讨伐冀州黄巾贼寇，为何今日就回来了，还弄得如此狼狈？”
　　哦，原来这位就是卢植卢子干！
　　凌逍看着那位老者，心里暗暗想道。
　　不过按照历史来说，他这时候应该在广宗跟张角对峙才对，应该没空赶回来参加儒道大会。
　　当然，《天下》世界的剧情如何发展，自然不可能完全照搬历史，或许人家就是专门赶回来参加儒道大会，参加完再赶回去也有可能。
　　前世凌逍这时候正在离洛阳城十万八千里外砍黄巾贼呢，自然不知道洛阳城到底是个什么情况。
　　“错了，错了！我们都错了！”
　　卢植没头没脑地来这么一句，令屋内众人一脸懵，啥玩意我们就错了？
　　“子干兄，究竟发生了何事，还请慢慢道来。”蔡邕眉头一皱，上前扶住卢植问道。
　　“太平道主张角已经登临神境，我大汉恐怕无人是其对手，诸位，洛阳危矣，大汉危矣！”

第二百五十八章 大劫将至
　　什么？！
　　卢植这话，可谓是一石激起千层浪，普通人或许不知道神境是什么意思。但在座的都是站在大汉顶端的人物，自然知道神境是什么概念！
　　可以说一旦达到神境，若没有同等层次的对手，那么人数再多也拦不住一位神境存在，若是张角直接来到洛阳弑君，他们恐怕还真无力阻挡！
　　在座的也就凌逍还能保持镇定，神境而已，又不是没见过。
　　而且对于张角踏入神境，凌逍早有心理准备，开玩笑，能以一己之力开启史诗级剧情，那能是简单人物吗？
　　“此事需要尽快禀报陛下，早做准备才是！”
　　作为大儒，定力自然极强，因此众人也只是初时震惊了一下，接着便开始商量起对策。
　　而就在卢植刚踏入洛阳地界时，端坐在广宗城上的张角看着洛阳城的方向，眼神逐渐深邃。
　　下一刻，张角的身影从原地消失，再出现时已是在数十里开外。
　　张角的动作显得不急不缓，但每一步落下，都跨越了数十里的距离，这似乎就是道家神通——缩地成寸。
　　……
　　大汉皇宫，一株参天古树下，一张石桌，几把石凳。
　　有两人正坐在桌旁，一人看起来约莫五十来岁，虽两鬓微白，却显得神采奕奕，精气神十足。
　　而此人对面的却是一位鹤发童颜的老翁，同样的红光满面，显得精神矍铄。
　　此时那老翁正对着石桌上的棋局，凝神思考。
　　过了半柱香的功夫，对面那人忍不住开口道：“我说你到底还走不走了，你直接认输不行吗，非得搁这跟我耗！”
　　“呵～急什么，我这不想出来了嘛！”
　　老翁话音刚落，对面那人就似笑非笑地道：“哦，童兄你真的想出来了？”
　　老翁没有搭话，只是伸出一指，夹住一枚黑子，往棋盘抛落。
　　棋子在空中划过一道弧线，正好落在棋盘某个空白处，而且似乎棋盘有吸力一般，棋子竟然稳稳当当地定在原处，没有丝毫反弹。
　　那老翁笑容满面地道：“这一步如何？”
　　“还凑合，不过，你还是输了！”对面那中年人突然嘿嘿一笑，手指往棋盘上轻轻一点，棋盒中簌地飞出一枚白子，不偏不倚地落入棋盘之上。
　　老翁看着棋盘，呆了半晌，拍了拍额头，语气中充满懊悔地道：“诶呀，我怎么就没想到这一手呢！”
　　中年人抬起头道：“怎么，这是要认输了？”
　　“认输认输，跟你小子下了几十年了，老夫一次都没赢过，不下了！”
　　“哈哈，没想到这么多年了，童兄还是如此小孩心性！”中年人拂袖道。
　　“不过，说起来，咱们下山也快二十年了吧！”
　　“是啊，当初我等找不到前进的路，想着在尘世历练一番，看是否能够有所领悟，眨眼之间，二十年过去了，依旧还是没有踏出那一步！”老翁听了中年男子的话，摇头叹气道！
　　“其实，也不尽然！”
　　“我当年孤身一人，入贺兰山斩杀魔族大首领，将其首级带回中原，于剑道之上还是有所领悟的！”
　　随着中年人的话音落下，其身上气息暴涨。
　　可谓是不动则已，一动惊天地！
　　方圆百米之地，霎那间被剑光填满。
　　到处都是剑的锋芒，明亮，耀眼，刺目，不可直视。
　　周边仿佛化为一片剑的国度，又如天上日，煌煌大观！
　　剑气纵横交错，人处其中，连呼吸都会伴随着剑意，一呼吸便会死！
　　“王老弟果然不愧是我们那一届最杰出的天才，看你这架势，应该是一只脚已经踏入神境门槛了！”
　　老翁身处剑气领域中，面色淡然，似乎并没有受到什么影响。
　　显然，这位恐怕与中年人是一个境界的存在。
　　“童兄不也一样吗，何必折煞在下！”
　　“不一样，不一样，老夫痴长十几载，又岂能一样！”老翁捋了捋胡须，笑呵呵地道。
　　中年人看了老翁一眼，也跟着笑了。
　　这位剑意纵横的中年人，号称剑圣！
　　而在这个时期，能被称之为剑圣的，也就只有那位帝师王越了。
　　至于那老翁的身份，自然也不是等闲之辈，他同样有一个称号，枪神！
　　没错，正是教出了常山赵子龙以及北地枪王张绣的枪神童渊！
　　徒弟都那么强了，师父有多强也就不用多说什么了。
　　而此时洛阳城千里外，正有一道人不急不缓地走来，每一步都横跨数十里，最终在距离洛阳城十里外的一处小山头站定，目光淡然地看向洛阳城。
　　洛阳皇宫中本在谈笑风生的剑圣王越与枪神童渊，面色齐齐一变，神情有些凝重。
　　显然，他们感知到了城外那人的到来，那种只有神境才会拥有的特殊气息，给他们带来很大的压力，像这种故意将自身气息释放而出的，显然是来者不善！
　　两人对视了一眼，压力终究化为了无穷战意！
　　“二十年了，这一天终于还是到来了！”
　　剑圣喃喃自语，目光犹如利剑，刺破了三尺长空。
　　“是啊，当初师父他老人家说的生死大劫，看来便是应在今日了！”
　　童渊伸手一招，一杆青铜大枪飞到掌中，用略带感慨的语气说道。
　　“你是不是知道大劫将至，才特意跑来这洛阳城与我对弈？”
　　王越手中不知何时出现了一柄长剑，左手拂过剑身，幽幽说道。
　　“师父都说是你我二人的大劫，自然是由你我二人共同面对！”
　　童渊没有否定，算是承认了。
　　王越心中一叹，知道自己这位师兄境界犹胜于己，竟然能感应到冥冥之中的天机，否则早不来晚不来，偏偏这么巧地来到洛阳。
　　他之前还奇怪自己这位下棋从来没赢过自己的师兄，为何突然跑来找他对弈，这不是没事找虐呢吗？
　　现在他知道了，感情是知道大劫将至，才特意来到洛阳与自己会合。
　　而他也猜出来城外的那名神境究竟是谁了，恐怕除了那位太平道主再无他人。
　　毕竟如今朝廷跟黄巾军打得正火热，而且朝中有很多人请求围剿黄巾，就算张角不来，恐怕最终决战还是得让他们上，否则整个大汉恐怕没人能顶得住，除非师父他老人家下山，不过显然这是不可能的事！

第二百五十九章 一指压宗师
　　“走！我等便去会上一会！”
　　剑圣用充斥着剑意的双眸望向气息传来的方向，正好看到了在一处山峰上淡然而立的张角。
　　下一刻，王越身化一道剑光，落到了洛阳城外，抬步向山峰行去。
　　“等等我！”
　　童渊喊了一声，紧跟着出了洛阳城。
　　与此同时，蔡府中的蔡邕以及其他真正的大儒突然若有所感，面色变得肃然。
　　那种不加掩饰的神境气息，让他们明白，张角已经到了！
　　“唉…该来的终究还是会来，躲是躲不掉了，兵来将挡水来土掩，我等前去会会这位太平道主！”蔡邕幽幽地叹了一口气，开口说道，言罢，便只身出了会客厅。
　　“这股气息……”
　　拥有超凡感知天赋的凌逍，可不仅仅只是具备探查能力，对于气息的感知才是这个天赋最大的效用，探查属性是系统给玩家的特权而已。
　　见识过神境气息的凌逍，很容易就能感知出这股气息属于神境，而会在这个时候出现在洛阳城，还如此高调地宣示自己的存在，除了那位大贤良师张角，恐怕就没别人了。
　　洛阳城十里外的那处山头，太平道主张角负手而立，看着眼前战意勃发的两人，不禁摇了摇头。
　　太平道主张角抬头望天，过了片刻才收回目光，缓缓出声道：“两位都是有望踏足神境的宗师级人物，何必来趟这趟浑水，我此次前来只为屠龙，不为其他，两位若是不插手此事，我等便是道友，待我完成此事之后，可以坐而论道，二位意下如何？”
　　他的声音虽然很平静温和，但语气中带了些许的肃杀！
　　任何阻拦他完成大业之人，皆杀之！
　　“不好意思，我的道让我无法退缩！”剑圣轻吟，目光之中燃起熊熊战意，随即爆发出炽热光华：“何况，能与神境一战，虽死亦无憾！”
　　站在一旁的童渊则点了点头，表示他也是这个态度。
　　张家仰天叹了口气道：“这方天地，能被贫道称之为道友的不多，可惜了，今日有两位道友即将离去！”
　　“呵～那就看你有没有这个本事了！”
　　虽说自己大概率不是张角的对手，但被如此轻视，内心还是有些愤怒的，剑圣面色一冷，长剑已然出鞘。
　　剑是普通的剑，没有任何装饰，但在剑圣手中，那便是有生命的剑，蕴藏着无尽杀机。
　　下一刻，剑圣动了，没有什么花里胡哨的动作，只是简简单单地一剑挥出。
　　霎时间，无穷剑气横荡虚空，定住了东西南北，锁住了春夏秋冬！
　　此剑一出，时间凝固！
　　一旁的童渊停滞当场，而被这一剑锁定的张角，也蓦然成了一座雕像。
　　他依旧保持着望天，却一动也不能动。
　　九天之上，突然间乌云盖顶，无比的厚重。
　　风起苍岚云遮日，月落乌啼霜满天！
　　天地无光，万物暗淡。
　　无边的剑意形成一道通天光柱，直冲云霄。
　　这是引起了天地的共鸣……
　　方圆百米的世界，能动的便只有剑圣自己了！
　　“此剑汇聚了我毕生剑道的真意，你若能破，我死，破不开，你死！”
　　果然不愧是剑道大宗师，就是这么刚，完全不给自己留后路，一出手便是超必杀，根本不跟你搞花里胡哨的东西。
　　不过王越这一剑的威能的确恐怖无边，几乎冻结了时光，凝滞了虚空。
　　如此不可思议的伟力，已然是超越了凡间的法门，可谓是近乎于道。
　　此剑一出，凡世之人，无人可解！
　　然而，踏足神境的太平道主又岂是凡俗，他甚至可以说已然超脱凡世，就差羽化而登仙！
　　他一直以来的目标，都是人间的天道，而非人间之人，若是连人间之人都无法战胜，又谈何改天换地？
　　所以，张角的念头动了，紧接着便有风开始刮起。
　　纵然被无穷剑意禁锢了肉身，凝结了灵魂，他那早已超脱了凡间的心意，却不是这些可以禁锢的，当风起的那一刻，也就意味着他已经破了王越这最强的一剑。
　　风起微末之间，随即在刹那间化作滔天飓风，吹动了时空，打破了一切禁锢。
　　这方圆百米的时空如同初春刚刚解冻的河水，又开始了流动。
　　下一刻，太平道主踏破了王越的剑道领域，而就在此时，童渊一枪自上而下地朝张角砸去。
　　一杆长枪，便是一座大山，这一枪，蕴含了他数十年苦修出来的极道之力，霸道无比，神威如狱，长枪所过之处，空间都在破碎，山峰开始剧烈摇晃，无数落石向着山下滚落。
　　枪神童渊已经多年不曾出枪，因为他知道，一旦出枪，其威能便不是他能够掌控，他的道便是一往无前，所以如今这一击，是他迄今为止最为强横的一招！
　　简单却又无比粗暴，这，便是一力破万法的奥义！
　　这一枪，有着一种无法无天的威势，仿佛任何存在都会在这一枪下化为飞灰！
　　然而，对这一枪，童渊没有任何的信心，因为他所面对的，是太平道主！
　　巨大风压让太平道主的道袍剧烈翻飞，披散的长发向后飞舞着，然而面对这一击，张角面色依旧很平静，他缓缓伸出一指！
　　一根手指便是一方世界，因而它防御无敌，攻击亦无匹！
　　手指缓缓点向他头顶的那杆大枪，不过看似缓慢，实则只是一种视觉残留，其实迅疾无比！
　　也正因此，童渊也只能眼睁睁地看着长枪撞向指尖，无法再去变换招式。
　　随后，一股无可抵挡的大力沿着枪杆传递到童渊手中，十分之一息后，童渊被震下了山头，在地面上砸出一个深坑。
　　前一刻还活蹦乱跳的老头，下一刻便只能瘫在地上喘气了！
　　他艰难地起身，吐了一口血，真气无比紊乱，全身经骨也断了数十根，短时间内是没有什么战斗力了。
　　正在童渊准备爬出深坑时，又有一道身影砸落在身旁，毫无疑问，这是剑圣王越。
　　太平道主一出手，两位半步神境的大宗师便再无战斗力可言！

第二百六十章 儒道天音
　　两人心中都有些颓唐，他们都已经使出了毕生所学，倾尽了全力，然而却抵挡不住张角的一根手指，这样的太平道主，这凡世之中，还有谁能够匹敌？
　　张角居高临下地看了一眼剑圣与枪神，摇了摇头，从今日起，世上再无剑圣枪神之名！
　　不过，就在这时，一曲古意盎然的琴声在天地间响起，如潺潺流水淌过心间，纯洁而浩瀚，扫平了众生之戾气。
　　所有听到这琴声的人，眼前有水榭亭台，青松翠笼浮现，带来了无以复加的平静。
　　而在坑中的王越童渊两人，听了这琴音，内心逐渐平和，感觉有一股莫名的力量在体内流动，修复着断裂的筋脉骨骼，那种舒爽差点让这二人叫出声来！
　　张角从琴声之中脱离出来，看向洛阳城头。
　　城头之上坐着一位老者，老者身前则放着一架赤色古琴，那琴音便是在老者手指轻拨之间传荡而出。
　　“儒道天音！”
　　张角的瞳孔微微一凝，无论是王越的剑还是童渊的枪，都没有被他放在眼中，然而这一刻他感受到了威胁。
　　“可惜，我这一生最痛恨的，便是所谓的天！”
　　张角又看了看天，口中轻吟，身影瞬间消失不见。
　　而就在张角消失的同时，城墙上的老者气质顿时发生了翻天覆地的变化，随之变化的还有那琴声。
　　下一刻，琴声变得尖锐而雄宏，响彻天际，就如同天边的浪涛，滚滚而来，又如天际的雷霆，带着扫荡乾坤，粉碎风云的无边气势！
　　随着这琴声的响起，整个天地似乎也在瞬息间变得肃杀，连周边的空气也变得格外沉重！
　　那琴声转变得很突兀，但却没有丝毫晦涩之感，反而越来越响，到了后来，仿佛是从整个洛阳城四面八方一同响起，相互汇聚成一股巨大洪流，石破天惊！
　　张角的身影猛地在距离城墙百米处浮现，向前微微踉跄了一步。
　　显然，这琴声破了张角的缩地成寸神通，让他没能一步踏入洛阳城！
　　此时站在城墙上观战的凌逍睁大了双眸，有些震惊地看着前方抚琴的蔡邕。
　　他没想到，看似手无缚鸡之力的蔡邕，竟然有如此惊天动地的伟力！
　　儒家有六艺，礼、乐、射、御、书、数。
　　蔡邕如今展现的，便是儒家六艺中的乐！
　　儒道或许不以战力著称，但却最为神异，若是成就大儒，便具备了近乎于道的无上伟力，拥有种种不可思议的力量。
　　这便是为什么身为神境存在的张角，还会忌惮一个尚未踏入神境的大儒。
　　因为他们所显露的伟力，从本质上来说，就是神境才能具备的力量，只不过他们以凡人之身便可以提前使用罢了，这也是修儒道之人的特殊之处！
　　不过，儒道易学难精，成不了大儒，那就真的只是一个读书人，除了气质不同外，不会具备任何伟力，与凡人无异！
　　而一旦成就大儒，那便堪称脱胎换骨，意味着已经成为天地间最顶尖的那一撮人！
　　当然，正常来说，蔡邕不可能是张角的对手，即便他在大儒中都算是最顶级的存在。
　　他之所以能借助琴音破了张角的缩地成寸，除了是因为他琴艺的确已经到了出神入化的境界外，还有一点也至关重要，那便是他得到了洛阳城的加持！
　　洛阳城作为大汉国都，它所具备的伟力可以说是远远超过了大汉其他城池，只是很少有人能将其完全激发出来罢了。
　　蔡邕如今所激发出来的，或许连百分之一都不到，否则就不是破了张角神通那么简单，可能直接连张角都给一起破了！
　　“道友身为大儒，也要为这腐朽的朝廷出头么！”张角凌空而立，对着蔡邕说道。
　　“老夫先是臣后为儒！”
　　蔡邕自然知道当今的朝廷是什么样，已然烂到了骨子里。
　　而他也知道自己无力去改变，所以选择辞去了官职，这何尝不是一种逃避。
　　所以对于张角，他是佩服的，只因张角做了自己不敢做也不能做的事！
　　就像他所说的，他先是大汉的臣子，之后才是大儒。
　　因此大汉有难，他无法袖手旁观，这违背他一直信守的君臣之道。
　　“哈哈哈！！”
　　张角听了蔡邕这话，突然笑了。
　　“原来还是腐儒么？为了你们所谓的忠，所谓的义，任由朝廷腐朽，任由天下百姓活在水生火热之中，这便是你们的道吗！”
　　“既然如此，那你便去死吧！”
　　随着张角一声大喝，风起云涌，雷电大作！
　　天空之上，天威愈发浓郁，仿佛在下一刻便会降临！
　　“苍天已死！”
　　“黄天当立！”
　　“岁在甲子！”
　　“天下太平！”
　　太平道主轻声吟唱着，身上的气势也越来越强！
　　“铮～”
　　随着张角气势的拔升，琴声也开始逐渐激烈，张角与蔡邕之间的争斗已经进入了白热化！
　　若不是有城墙的守护，凌逍估计自己会直接在这两股力量的碰撞中化为虚无！
　　崩～
　　突然，变故发生了，蔡邕手中的琴弦猛地崩断一根，琴声也骤然停止！
　　蔡邕面色瞬间大变，他最担心的事还是发生了，他手中的古琴虽说很珍贵，但终归只是凡物，在这种激烈对抗下，承受不住也在情理之中。
　　只是如此一来，他就很难挡住张角，而在这洛阳城中，大儒虽然还有几位，却再无人能激发城池伟力！
　　“难道，只能让陛下引动国运了吗？可是，国运一动，必将影响国体，到时候本就已经处于风雨飘摇之中的大汉，恐怕真的无力回天了！”
　　“蔡老，接着！”
　　凌逍突然解下了身后的木盒，将其扔向蔡邕。蔡邕一愣，下意识地伸手接住！
　　“这是……”
　　蔡邕打开木盒，里面装着的赫然是一张造型奇特的古琴！
　　琴身上雕刻了凤凰，栩栩如生，琴弦散发出类似金属的光泽，整架古琴充斥着一种灵性韵味！
　　没错，这架古琴便是凌逍准备在儒道大会上送给蔡邕的礼物！
　　这琴身主体自然是由万年星辰木打磨而成，那凤凰图案是由凌逍一笔一画雕刻而成，虽说凌逍没有见过真正的凤凰，但大概的样貌远古传说中早有记载，至于凤凰的气势，照着巨鹰的气势刻画也差不多，毕竟都是飞禽。
　　而琴弦则是凌逍利用龙纹黑金拔丝而成，单单论坚固性，绝对是顶尖级存在。
　　而且因为龙纹黑金蕴含龙威，与琴身上的凤凰图腾隐隐构成龙凤呈祥之势，因此这琴虽然目前还只是半灵器，但开启灵智的可能性非常之高。
　　相信它在蔡邕手中，绝对能绽放出绝世风采！

第二百六十一章 古琴之威
　　作为琴道大家的蔡邕，一眼就看出这古琴的不凡之处，没有多说什么，伸手将其取出放置于膝，双眼微闭，随后右手在琴弦上猛地一拨！
　　叮——
　　一声悠远到仿佛要深入灵魂的琴音从蔡邕指间飘荡而出。
　　“好强！”蔡邕心中猛地一震，被手中古琴的力量所震撼到。
　　如果说之前他能引动百分之一城池的力量，那么如今便是百分之二，不要小看这百分之一的提升，那是一种质的飞跃。
　　之前就已经跟张角打个旗鼓相当，若非琴弦承受不住，谁输谁赢还不一定呢。
　　而如今不仅琴音的威能提升了一倍，这琴弦的强度也不可同日而语。
　　蔡邕感觉就算战斗再激烈一倍，这琴弦也不会有半点问题，这不是他感应出来的，而是古琴本身传递给他的信息！
　　不得不说，凌逍的铸造技艺已经越来越高了，尽管只是半灵器，但已然具备粗浅的意识，只要稍加蕴养，便可彻底诞生灵智！
　　而张角的脸色也瞬间变得凝重，因为这声琴音竟然让他神庭识海内原本古井无波的神识陡然跳动了一下，已经形成了漩涡星云的淡金色神识气团居然在听到这声琴音后，缓缓地震荡起来。
　　怎么回事？！
　　张角的目光猛地看向城头，识海中的天书一动，将波动的神识瞬间压了下去。
　　张角眼中闪过一道金光，那是天书的短暂显化，张角从这忽然转变的琴音中，感受到了一股独特的锋锐之气，其上还蔓延着一丝特殊的威压，这是他从来没有感受过的。
　　琴音很悠远清晰，有一种深山幽泉的静谧之感，每一道琴音，都好像是从石尖上滴落而下的石乳，充满了灵性！
　　但以张角强大的神识，能隐约感觉到这琴音中带着一股极致的狂暴，仿佛在下一刻便会成为铺天盖地的利刃，将所有的一切撕碎摧毁。
　　张角抬首，便看到蔡邕双手猛地压在了那膝上，一把通体漆黑如墨，泛着淡淡星光的古琴之上，下一刻，那双手开始拨动起那七根透着金属色泽的琴弦。
　　刹那间，原本传出的犹如深壑洞溪，空谷幽泉般的琴音瞬间变化，铮铮的琴音急促无比，随着蔡邕双手地拨动，逐渐连绵成了一片，同时，一股凌厉的锋锐气息和一股让张角隐约感到心悸的极致威压，快速蔓延开来。
　　张角脸色一变，身体微晃，一抹病态的潮红逐渐呈现在张角的脸上。
　　不过几乎在同时，张角绣袍一挥，五道形态不一的符咒在空中浮现，接着化为五道流光向蔡邕激射而去。
　　五道符咒，分别对应着金木水火土五行元素，五道符咒合一，威能瞬间暴涨数十倍。
　　面对着五行合一的符咒，蔡邕的十指舞成了两团幻影，整整五根琴弦被攥住，接着被快速拉开！
　　叮——
　　五道琴音化为了一道。
　　嗤——
　　在凌逍的视野中，五道无形的气刃从那五道琴弦上射出，将周围的空气都震荡起来，使得气刃周身包裹了一层淡淡的空气波纹。
　　“又是这种威压！”
　　张角目光凝视着那五道气刃，以他的神识，能感觉到一种奇特的威压。
　　这种威压不同于天地威压，并没有蕴藏天地的烙印，天地威压他很熟悉，如今感受到的没有那种无情无性的天地灵威。
　　他从中感觉到了一种生命的气息，那琴声更像是一种万物初生时的啼鸣，让人忍不住沉醉其中。
　　嗡——
　　张角识海内，猛地金光大盛，一股寒意瞬间扩散到全身。
　　好险！
　　张角的目光恢复了清明，他没想到蔡邕的琴声竟然变得如此诡异，差一点就让他心神失守！
　　嘭！
　　五道五行符咒与蔡邕发出的五道音杀之气撞到了一起，在这一刻，五道符咒的边缘突然开始剧烈震荡起来，伴随着一阵无形且尖锐的音鸣声响起，五道符咒猛地溃散开来，而那五道无形气刃则余势不减，破开一条虚空通道向着张角奔袭而至！
　　张角脸上第一次出现惊讶的神情，旋即抬起了手中藜杖，点向前方！
　　随着一声剧烈音爆声传出，张角身前的空间如同镜面般碎裂，他自身也后退了几步，这是自开战以来，张角第一次被逼退！
　　蔡邕见此，面色变得更加严肃，双手不时以奇异的姿势拉动琴弦，一道道带着震荡破碎之力的音杀之气呼啸而出，笼罩了这洛阳城墙前数百丈的地域！
　　张角周身猛地覆盖起一层黄色护盾，被无数飞驰而来的气刃激起片片涟漪。
　　凌逍可以看的出来，张角已经被蔡邕的音杀之道给压制了，落败只是迟早的事。
　　虽说蔡邕是借助了城池的伟力，有胜之不武的嫌疑，但都这个时候了，谁还管那个，能逼退张角就可以了！
　　张角也知道继续下去对自己不妙，身形落到地面，随后将手中藜杖猛地在地上一杵，背后浮现一道黄色龙影，同时一股浓郁的地脉之气将龙影包裹，黄龙龙身瞬间暴涨到数十丈之长，一股厚重如山的气势从其身上弥漫出来！
　　黄龙一个摆尾，化为一道淡黄色残影向城墙上的蔡邕直冲过去，方圆百丈的空间都被这股雄宏的气势所笼罩。
　　原本在城内看热闹的众人受不了这样的气势纷纷离去，凌逍则借助脑海中的《太虚帝皇诀》勉强撑住。
　　蔡邕也知道这恐怕是张角的必杀一击，只要能挡住这一下，此次洛阳之危便算是解了。
　　蔡邕双手骤然间包裹上一层无形的音杀之气，一股极致的儒道威严向着四周扩散开来，双手十指忽然化为两道残影，扣住了七道黑金色琴弦，一股摄人的强大嗡鸣声蓦地响起，空气荡起剧烈的波纹。
　　昂～
　　一道惊天龙吟声响起，继而闻得一声巨响，那条黄龙从龙口处开始崩解，随后被无形的音杀之气绞散，直接四分五裂，露出了后方面色略显苍白的张角。
　　显然，黄龙溃散，对于张角的灵魂造成不小的伤害！
　　不过城墙上蔡邕的气息也突然变得萎靡，隐隐可以看到他的双手在微微颤抖！

第二百六十二章 儒道之心
　　张角深深地看了蔡邕一眼，没有再多说什么，转身就走，几个踏步间便消失在众人的视野之中！
　　见得张角离去，蔡邕心中猛然一松，接着便整个人瘫倒在琴身之上，现在的他只想好好休息！
　　南华山之巅，还是那两名白须老者，还是坐在石桌前对弈，仿佛之前的那盘棋一直延续到了现在。
　　身穿黑色道袍的老者突然出声道：“怎么，你不帮帮你徒弟了？”
　　“是他自己心急了，国运不散，谁也杀不了帝王，即便没有这一变故，他也会被大汉国运击退，甚至受的伤比如今还要重得多，我此时出手又有何义？”白袍老者头也没抬地道，似乎全身心地投入在了棋局之中。
　　“那可不一样，国运不能轻动，他此次若能引动国运，便可动摇国体，也算是达成了目的！”
　　“好了，你我二人就不要纠结凡间之事了，他最终面对的是天道意志，他要的是借助国运改天换地，就算动摇了国体又能如何？下棋吧你！”
　　听了老友这话，黑袍老者摇了摇头，不再言语。
　　而凌逍这边，因为蔡邕昏迷，凌逍暂时也不好直接离开，于是便背着古琴寄宿在了蔡邕府中。
　　毕竟那日凌逍的动作被很多人看到，知道这琴是属于凌逍的东西，虽说凌逍一再强调这本来就是要送给蔡邕的礼物，但受礼之人尚未苏醒，凌逍也只能等蔡邕醒来，再将此琴亲手交于他了。
　　凌逍此时正坐在客房中，心神也已经沉入脑海，随着张角的退去，系统突然提示他“儒道至圣”任务已结束，而且完成度还挺高，达到了百分之五十！
　　这所谓的“儒道至圣”的任务内容，跟他之前想象的完全不同，系统指的应该就是此次张角进攻洛阳城之事！
　　前世凌逍还真没听过这事，一是因为战斗双方都将破坏力控制在了一定范围，没弄出太大动静。
　　就像之前说的，对付同等层次的对手，力量必须极度内敛才具备威胁性，太过分散只会白白浪费自己的精力跟时间罢了！
　　二来自然因为这属于高层间的对决，仅限于这个圈子中的人知道，若不是凌逍得到王允给的拜帖硬挤了进去，他还真没法在一旁观礼，也就没机会参与进去！
　　凌逍能有百分之五十的完成度，完全是那张古琴的功劳，可以说要是没有凌逍的帮助，在无琴可弹的情况下，蔡邕不可能拦得住张角。
　　至于想达成百分之百分完成度，恐怕就需要凌逍亲自上了。
　　凌逍倒是也想自己上，但他根本不会弹琴，更别说跟踏入神境的张角相抗衡了，那绝对会白给，这点自知之明还是有的。
　　至于完成这一剧情任务的奖励，只有一样东西——儒道之心！
　　可能是因为完成度只有一半，所以这颗儒道之心也只有半个！
　　【儒道之心•残（紫色品质）：使用之后，可获得大儒蔡邕一半的儒道感悟，可开启副职业——儒士！】
　　没错，用游戏术语来说，这玩意就是个转职道具，只不过这属于稀有职业罢了！
　　《天下》中职业很多，除了像武将这种大众化职业外，自然还有很多需要满足各种前置要求的特殊职业！
　　其中儒士便算一个，类似的还有风水师，篡命师，道士这种具备各种玄奇力量的人物！
　　玩家想获得这种特殊职业的转职资格，可以说是非常难，甚至基本不可能。
　　当然，转职了这类稀有职业也不一定就比大众职业更强，《天下》可没有隐藏职业的说法，所有职业都只是给你一条选择的途径，至于能走多远，完全看你自己。
　　这没什么好犹豫的，多一个职业也能提高点等级上限，何乐而不为！
　　何况凌逍见识过大儒的强横，万一哪天进阶到大儒，那可就牛批大发了。
　　强不强其实还是次要的，关键是帅啊，天知道当初看见蔡邕坐那弹琴，就将王越跟童渊联手都搞不定的张角给逼退之时，凌逍有多羡慕。
　　真刀真枪地干是一种帅，但谈笑间樯橹灰飞烟灭就是另一种帅了！
　　随着“儒道之心”化为流光冲进凌逍的识海，一些蔡邕关于儒道的记忆逐渐浮现凌逍脑海。
　　这些儒道记忆如同放电影一般在凌逍脑海中划过，不过能被凌逍记住的大概只有一半左右，显然剩下的一半是缺失的，看是能看到，却已然失了儒道真意。
　　过了半柱香的时间，凌逍初步消化了这些儒道记忆，缓缓睁开双眼！
　　儒道之心作为紫色品质的道具，即便是残缺的，也不是凌逍一时半会就能消化的。
　　毕竟这里面蕴藏着一位大儒一半的毕生所学，凌逍若是能将其彻底消化，即便成不了大儒也绝对是大儒之下的佼佼者！
　　而且这颗儒道之心蕴藏的还是蔡邕这位在大儒中都算是顶尖的存在，含金量就更高了，反正经由此次指点，凌逍觉得自己在音律一道，也算是登堂入室了！
　　看了眼放在一盘的古琴，凌逍顿时感觉有些手痒，不过想到这玩意已经送给蔡邕，自己再去弹奏实在有些不妥，便放弃了这个想法，闭上眼接着去翻阅儒道之心的内容。
　　三日后，蔡邕苏醒，众人听闻再次齐聚蔡府，而本就暂时住在蔡府的凌逍，自然也在其列！
　　见到凌逍到来，蔡邕面色激动地说道：“多谢小友援手，请受老夫一拜！”
　　凌逍哪能让这位牛逼到爆的蔡邕对自己下拜，自己日后还得在这个圈子里混呢。
　　于是连忙上前，扶住了蔡邕，口中说道：“蔡老，别这样，这就折煞晚辈了，况且我也没做什么，全靠蔡老，方才解了此次洛阳之危，所以要拜也该是在下拜您才是！”
　　众人皆点头称是，看向凌逍的眼神也多了几分欣赏与敬意。
　　毕竟如果蔡邕真的拜了凌逍，那他们拜还是不拜？
　　所以对于凌逍的话，他们还是很受用的！
　　而凌逍虽然打不过弹琴时的蔡邕，但他好歹也突破了三次人体极限，因此有他扶着蔡邕，任凭蔡邕如何使劲，硬是拜不下去，无奈之下，蔡邕只得作罢！

第二百六十三章 决战将启
　　这时，坐在一旁的王允突然起身，趁着凌逍正扶着蔡邕的关头，对凌逍躬身一礼，肃然道：“此次洛阳大劫，全靠凌太守与蔡老才能平安渡过，老夫这一礼是替洛阳城百姓向二位所行，希望二位不要推辞。”
　　“蔡老于音律之道的造诣独步天下，实乃世之大才，老夫恳请蔡老能再次出仕，担任太学府长，如此，蔡老一身音律之道方能后继有人啊！”
　　王允拜凌逍只是附带的，他的主要目的是让赋闲在家的蔡邕能够再为朝廷效力！
　　以蔡邕的能力和士林中的崇高地位，若能加入朝廷，必会使大汉国运大增，如此一来，大汉才会有一丝转机！
　　像到了王允这种级别的人物，跟国运都是挂钩的，他们冥冥之中对国运都有所感应，自然知道如今大汉到底是个什么鬼情况，说是千疮百孔都不为过。
　　他们之所以不愿意放弃，依旧为了延续大汉王朝而努力，除了因为自身一直以来所坚持的忠君爱国的理念外，还有一个原因便是不愿意放弃国运带给他们的增益！
　　一旦大汉灭亡，便意味着国运消散，而他们作为大汉之重臣，身上多多少少都受到了国运加持，这些国运足以让他们诸邪不侵，百病不染，思维更活跃，甚至连寿命也能更长！
　　所以为了这些，他们也会尽自己最大的努力来延续大汉国运，不让其消亡！
　　不过听了王允的话，蔡邕却轻轻摇了摇头，没有说什么，但表达的态度已经很明确了，不出仕！
　　“蔡老……”
　　王允还待再劝，不过被蔡邕摆手打断了。
　　“好了，不必再说了！今日老夫找大家来，是有要事相商，至于出仕一事，王大人休要再提了！”
　　这一声“王大人”让王允的心凉了半截，知道蔡邕心意已决，再劝也已无用，叹了口气，回到了自己位置坐下！
　　“小友，你也请就坐吧！”
　　凌逍全程没说话，毕竟两边都是德高望重之人，他一个小年轻也不好插话。
　　听到蔡邕这话，凌逍便找了个位置坐下，准备听听蔡邕有什么大事要宣布。
　　“老夫之前虽借助洛阳城池伟力以及凌小友的古琴击退了张角，但张角此人心志极其坚定，一旦等他伤势好转，必然会卷土重来！”
　　“而老夫此前一战，透支了太多本源，张角若再来，老夫绝非其对手！”
　　“蔡老，您……”
　　听闻蔡邕的话，卢植猛地起身叫道，神情充斥着担忧之色！
　　“放心，只是本源透支，并未伤及寿元，老夫暂时还死不了！”
　　蔡邕说得很洒脱，但在座的都是明白人，自然知道蔡邕目前到底是个情况！
　　本源这玩意可不是随便就能透支的，如果没有专门补充本源的灵丹妙药，那基本就补不回来了。
　　“故而，若不趁着张角伤势未愈将其一举击杀，恐怕大汉就真的要被张角倾覆了！”
　　“蔡老的意思是……”
　　王允皱了皱眉，迟疑了片刻问道。
　　“老夫的意思是，决战必须要提前开启，不能让张角有喘息之机！”
　　蔡邕此言一出，众人皆大惊。
　　决战关系到了国运之争，必须做好万全准备才会开启。
　　这也是张角会选择独自一人前来洛阳弑君的原因，他的目的不是弑君，而是为了消耗大汉国运，提升他在决战中的胜率。
　　可惜他没算到蔡邕以及凌逍这两个变数，最终不仅没能消耗到国运，还让自己受了重伤，可谓是赔了夫人又折兵，原本一片大好的局势在顷刻间逆转，接下来张角要担心的，便是朝廷一方会不会趁机发难！
　　“蔡老，你可知决战一旦开启，便是赌上了所有，而以目前大汉的兵力，很难保证在最终之战取胜，到时会发生什么，蔡老应该不会不清楚吧！”王允此时的脸色有些凝重！
　　“老夫自然知道，但你觉得大汉还能继续等下去吗，现在开启决战的胜率至少可以达到六成，若是拖到张角痊愈，那时可能连一成都没了！”
　　“如何抉择想必不用老夫多说了吧？”
　　听了蔡邕这话，王允久久无言，最终叹了口气说道：“此事我等做不了主，不过我会将蔡老的意思传达给陛下，一切看陛下圣裁！”
　　“也罢，老夫也只是提个建议，至于做何种选择，就看你们自己了，老夫言尽于此。”
　　“今日多谢各位挂念我这老头，老夫并无大碍，诸位可以放心回府了！”说完，蔡邕对众人执了一礼。
　　“那我等就先行告辞了！”
　　众人见蔡邕这是要赶人的意思，也就没有多待，纷纷告辞离去！
　　这些人都有自己的家族势力，而决战之事，事关重大，他们也急着回去安排事宜，免得到时候殃及池鱼。
　　不过凌逍自然不会直接离去，他现在可还寄宿在蔡府呢，而且古琴尚未送给蔡邕，所以待众人离去，整个厅中只剩下凌逍与蔡邕两人！
　　“小友请坐！”
　　蔡邕示意凌逍请坐，随后回到主位坐下。
　　“小友这几日在蔡府中住的可还习惯？”
　　“习惯习惯，在下还得谢谢蔡老的收留了哈哈！”
　　“小友说笑了，若是不嫌弃，就多住几日，小友在儒道之上的造诣颇深，老夫也想与小友多交流一二！”
　　“那在下就再叨扰蔡老几日了！”
　　反正离决战还有一段时间，而这个期间也不会有什么大事发生，因此凌逍自然不会错过这个可以与蔡邕面对面交流的机会！
　　而且自己融合了儒道之心，若能时常受到大儒的指点，绝对可以加快消化速度，不是没可能在短期内达到濒临大儒的境界！
　　至于大儒，凌逍短期内不敢想，这玩意可不是那么容易就能成就的，论困难程度，不比突破神级简单多少！
　　“对了，这琴是在下之前准备送给您的礼物，如今就再送一次了，希望您不要推脱！”
　　看到凌逍将背后的古琴放下，蔡邕神色微动，起身走到古琴前，轻轻地抚摸着，神情很陶醉！
　　凌逍的这架半灵器古琴，所有爱琴之人都很难拒绝，蔡邕也不例外。
　　不过，蔡邕最终还是收回了手，并对凌逍说道：“这琴，老夫不能要！”

第二百六十四章 笑傲江湖
　　凌逍有些惊讶，他能清晰地感觉到蔡邕对这架琴的喜爱，实在不明白蔡邕为何会拒绝。
　　或许这古琴很贵重，但凌逍其实也没有抱着什么托人办事的念头送礼，仅仅只是出于礼貌以及想获得蔡邕好感才送的礼物，这再正常不过，蔡邕没理由拒绝才对。
　　“这琴太过贵重，此前因为情势危急，故而只能暂时借用一下，如今危机已解，老夫又岂能将之占为己有，小友还是收回去吧！”
　　凌逍能感觉到，这并非是蔡邕的客气之词，而是真的不会收。
　　或许这就是大儒吧，再珍贵的宝物，心中再如何喜爱，也不会违背自身的信念。
　　那真的是说不要就不要，根本不跟你玩虚的！
　　“蔡老，正所谓宝马配英雄，这句话对这架古琴也一样！”
　　“当日蔡老弹奏此琴的情景，在下仍旧历历在目！蔡老与此琴无比契合，简直达到了人琴合一的境界，试问当今天下，还有谁比蔡老更适合成为这架琴的主人？”
　　“我想，蔡老也不忍宝琴蒙尘吧！”
　　或许是因为凌逍最后一句话刺激到了蔡邕这位爱琴之人，他神色变了变，不似先前那般坚决，显然对于收不收古琴的念头已经产生了动摇！
　　“唉～老夫终究还是放不下，也罢，小友请随我来！”
　　凌逍虽然奇怪蔡邕要带他去哪，但也没有多问什么，静静跟在蔡邕身后出了大厅，向内府走去。
　　越走凌逍越觉得有些不对，这里似乎已经是蔡邕家眷居住之所，客人是不被允许进入的，而蔡邕却带着凌逍进来，葫芦里究竟卖的什么药？
　　正在凌逍思考蔡邕用意时，耳边突然传来一阵动听的琴声，不由自主地被这琴声吸引。
　　“蔡府之中，能弹奏出如此优美琴音的，看来只有那位了……”
　　凌逍心中一动，暗自猜测这弹琴之人的身份，脚下则不停，跟着蔡邕进入一片竹林。
　　竹林深处有一间凉亭，而亭内此时正坐着个身姿绰约的女子。
　　即便凌逍已经见识过貂蝉美貌，还是被眼前女子给震撼了一下。
　　明眸如水，唇红肤白，五官精致，纤腰娇臀，每一处都无比亮丽！
　　其实单纯以外貌来看，貂蝉还是略胜一筹的，不过眼前女子的身上有一种知性温婉的气质，使人一看便平添几分好感。
　　蔡府之中，生的如此貌美，而且琴艺还如此超绝之人，天下间再难找出第二个。
　　此人便是蔡邕之女，蔡琰蔡文姬！
　　凌逍跟蔡邕都没有太过靠近，只是静静地听着她弹琴，不过弹琴中的蔡琰，还是注意到了有人接近。
　　一抬头，见是蔡邕，便起身轻轻唤了一声“爹爹！”
　　“琰儿，我来介绍一下，这位便是近日大破黄巾，还在前几日救了爹爹一命的讨逆将军，凌逍！”
　　“凌小友，这位是小女蔡琰！”
　　“琰儿见过凌公子，谢公子大恩！”
　　蔡琰移步到凌逍两人身前，对着凌逍盈盈一礼，柔声说道。
　　“小姐言重了，在下也没做什么，反倒是蔡老救了我们大家！”凌逍也回了一礼，笑着说道！
　　“好了，这件事暂且跳过吧，老夫带小友前来，其实有一事相求！”蔡邕见凌逍与蔡琰二人互相拜谢，谁都不愿先起身，只好出言打破了二人的僵持！
　　好家伙，再不制止，都快成拜堂了都。
　　“蔡老何谈“求”字，但请吩咐便是！”
　　蔡邕这话总算打破凌逍与蔡琰之间的诡异气氛，凌逍忙起身说道。
　　“其实论琴道天赋，小女蔡琰远胜于我，所以老夫便想厚着脸皮为小女求这古琴，不知小友可否愿意！”
　　凌逍没有多说，直接解开背后的凤凰宝琴，将其放在了桌面之上！
　　“既然是送于蔡老的，如何处置自然由蔡老决定，而且蔡小姐于音律一道的确天赋卓绝，此琴能在蔡小姐手中，日后必然会绽放出无尽风采！”
　　“好美的琴！”
　　寻常的琴，自然是入不了蔡文姬的眼，但凌逍我万年星辰木以及龙纹黑金打造成的凤凰古琴，绝对是琴中极品，凡俗难寻的绝世珍宝。
　　因此蔡琰刚一看见，便再也移不开视线，美眸之中登时绽放出异彩！
　　“公子真的要将此琴送给小女子吗？”良久，蔡琰才移开目光，用一双大眼睛看向凌逍问道。
　　“绝世好琴，倾城美人，世之绝配！”
　　虽说这有当着蔡邕的面撩他女儿的嫌疑，但凌逍对天发誓，他说的这话全都是心里话，绝无半点挑逗之意！
　　蔡琰闻言掩嘴轻笑道：“没想到公子还是个油嘴滑舌之人。”
　　“小姐误会了，在下句句发自肺腑……”听到蔡琰这话，凌逍急忙辩解道，不过话未说完就被蔡琰打断了。
　　“公子莫急，小女子说笑的，不过……”
　　“小女子观这琴虽说造型颇为古朴，但显然并非是真正从古时流传下来的古琴，应是近期打造而成，不知这宝琴出自何人之手！”
　　“额～”
　　凌逍也没想到蔡琰一下就能看出此琴的虚实，不过他本来也不准备在这上面有何隐瞒，于是便大大方方承认道：“小姐慧眼，此琴正是出自在下之手！”
　　“小友竟然还有如此技艺！”
　　蔡琰尚未有所表现，一旁的蔡邕便惊讶道。
　　“公子能打造出如此世所罕见的绝世宝琴，想必对于琴道也颇为了解，不知可否以此琴演奏一二！”
　　蔡琰显然早就猜出这琴是由凌逍打造，因此脸上没有一丝惊讶神情，甚至想让凌逍能够弹奏一曲。
　　凌逍下意识地想要谦虚拒绝，不过想到自从继承了蔡邕部分儒道之后，尚未运用一二，之前手痒时因为考虑到已经送人，不好私自去动，如今既然琴的主人要求，那凌逍正好就顺手推舟答应了，正好检测一下自己在音律一道的造诣如何了！
　　“既然小姐想邀，那在下就献丑了！”
　　凌逍盘膝坐在琴前，闭上眼思索片刻，决定弹奏一首前世地球上颇为流行的曲子！
　　伴随着凌逍双手在琴弦上不断拨动，一首完美到极致的《笑傲江湖》，在凌逍手下弹奏而出。

第二百六十五章 曲终人不散
　　在理解吸收了蔡邕在音律之道上的部分造诣的情况下，凌逍在琴道上还是有些牌面的，因此这首《笑傲江湖》倒也弹得像模像样。
　　而随着凌逍地不断弹奏，此前融合的那颗儒道之心，其中关于音律方面的内容开始快速地被凌逍理解并消化。
　　从脑海中有一股暖流涌动，随后逐渐贯穿四肢百骸，凌逍只觉体内好似有一层薄膜被打破，感觉到了一种心灵上的升华，弹奏起来也更加得心应手！
　　此时竹林中的鸟鸣之音，在他听来，犹如凤凰长鸣，不再是那般杂乱无章，完全是属于大自然的一曲优美乐章，曲调也是相当和谐。
　　“哦？竟然诞生了乐感！”
　　一旁的蔡邕敏锐地查觉到凌逍身上的变化，口中喃喃自语道！
　　乐感这种东西玄之又玄，类似于人的第六感，只是这种感觉只在音律上可以起到作用！
　　正如此时的凌逍，已经闭上了眼睛去弹奏，他感觉浑身的每一个细胞都在跟随着琴音去律动，而脑海之中，瞬息之间便涌现了无数个神妙至极的音符！
　　此刻的凌逍已经完全融入到琴音之中，抚琴的动作，优雅而流畅！
　　蔡琰的美眸逐渐瞪大，她没想到眼前这位俊朗少年，竟然真的在琴道上有如此高的造诣。
　　而且这旋律她也是闻所未闻，好似是平静的流水，沁人心脾！
　　几分钟后，凌逍弹完最后一道音符，将双手盖在琴弦之上，琴音戛然而止，随后慢慢睁眼，一副意犹未尽的样子。
　　正所谓音乐不分国界，同样，也不分朝代。
　　《笑傲江湖》的旋律很优美，同时又带着些许的快意恩仇，是不属于这个时代的旷世神曲！
　　“公子还真是深藏不露，不仅能征善战，音律之道上的造诣，竟然也如此之高，怪不得能打造出这等宝琴！”
　　蔡琰缓步走到琴前，有些感叹地说道。
　　她先前让凌逍弹奏一曲，其实是抱着试探的心思。
　　蔡邕喜爱音律，这一点众所周知，因此平时也不乏一些想要讨好蔡邕的人送来价值不菲的古琴，只是都被蔡邕婉拒了。
　　而这一次蔡邕之所以会接受凌逍的礼物，除了这琴的确牛批以外，其实还有另一层原因。
　　而聪慧如蔡琰，自然已经猜出了蔡邕的用意。
　　其实凌逍在见到蔡琰的那一刻，也多少明白了蔡邕的意思。
　　蔡邕这是在找后路，准确地说不是为他自己，而是为蔡琰！
　　显然，蔡邕知道天下即将大乱，而他无权无势，再加上与张角一战透支了本源，不知道在什么时候，可能就会直接撒手人寰，而他唯一放心不下的，便是女儿蔡琰了！
　　这时候凌逍横空出世，不仅是一方封疆大吏，手握实权，更是一战惊天下，大破黄巾百万军，被封为讨逆将军，拥有巡查天下之权。
　　在蔡邕看来，凌逍无论是才情还是现如今的权势，都足以保蔡琰无忧，而且他有件事一直没有说，那便是他在凌逍身上看到了帝王之相！
　　若是在盛世，这种人自然是祸乱之源，但于乱世之中，这种人便是镇世之龙！
　　因此蔡邕请求凌逍将凤凰古琴送给蔡琰，其实就是在间接地表达想让凌逍在未来天下大乱之时，可以庇佑蔡琰一二。
　　而怎么才能让凌逍尽心保护呢，那自然是成为一家人了。
　　蔡琰就是因为看出了蔡邕的用意，才想让凌逍弹奏一曲。
　　她对凌逍观感不坏，但还到不了一见钟情的程度，只是因为凌逍救过她父亲而产生了一定的好感罢了。
　　她能理解父亲的做法，但理解不代表无条件遵从，她考验凌逍，其实也是在考验她自己。
　　若凌逍不通音律，那她便可以此为由，拒绝蔡邕的安排。
　　她蔡琰所嫁之人，无需是盖世英雄，但至少能从自己的琴音之中，听出她的心意！
　　如果凌逍真的精通音律，那她也就可以借此说服自己，一切都是最好的安排！
　　而如今的结果，说不清是她想要的还是不想要的，或许两者皆有吧。
　　“小姐过誉了，在下于音律之道比小姐还差得很远！”
　　说实话，凌逍也猜出蔡邕可能是要点鸳鸯谱了，所以他现在有些进退维谷，不知该以何种态度去面对。
　　“此曲，足以流传千古！”
　　一直未曾说话的蔡邕，突然出声赞道。
　　他作为音律大家，自然能听出这曲子的高绝之处，此曲已经可称作是乐道极致，即便是他，也很难作出这等琴曲！
　　“对了，老夫想起尚有要事，琰儿，替老夫招待好凌小友。”
　　蔡邕说完这话，根本不给凌逍反应的时间，直接拂袖离去。
　　您老这手法未免也太老套了！
　　凌逍看着蔡邕匆匆离去的背影，不禁一头黑线。
　　他知道蔡邕这是想创造自己与蔡琰独处的机会，就是这借口找的实在有些假了，是个人也不能信啊。
　　凌逍转过头看向蔡琰，气氛微微有些尴尬。
　　“公子，刚刚那一曲实在太好听，可否教一教我？”
　　“哦哦，好的，没问题！”
　　蔡琰的话算是缓解了尴尬的气氛，凌逍忙点头答应，然后开始认真地教蔡琰弹奏这首曲子。
　　其实他如果仔细想想的话就知道，以蔡琰的琴艺，什么曲子不是听一遍就会的，哪用得着凌逍去教。
　　说实话，当蔡琰坐在身旁，感受到那近在咫尺的芳香，作为万年老处男的凌逍，心跳还是有些加速的。
　　忍不住看了看身旁蔡琰的绝世侧颜，一时间竟也忘记了动作。
　　“公子，公子？”
　　突然，一只凝脂白玉般的手腕在凌逍眼前晃了晃。
　　“咳咳～开始吧。”
　　凌逍脸色平静，一副仿佛刚刚沉浸在乐道意境中的样子，正襟危坐，神情严肃的看着身前的古琴，下一刻，优美的旋律再次回荡在竹林之中。
　　而此时正站在竹林外的蔡邕，听到这琴音，当下微微一笑，随后便大步离去。
　　感情都是慢慢培养的，他也不急，自己这身子骨还能撑上几年，而只要他还在，便无人敢动蔡琰，这是属于一位顶尖大儒的自信！

第二百六十六章 死亡之地
　　在蔡府待了两天，凌逍借需早日平定叛乱为由，离开了蔡府。
　　这两天在蔡邕这老头刻意安排下，基本都在跟蔡琰相处。
　　说实话，对于蔡琰这么一位绝世大美女，不心动那是假的。
　　不过，他更明白，在乱世之中，只有成就无上霸业，方能庇护自己想要庇护的人，所以目前凌逍还不想谈论儿女情长。
　　不可否认的是，蔡琰的身影已经占据了他心中的一席之地，至于何时会开花结果，那就看凌逍这位老直男何时开窍了！
　　“嗯？”
　　刚去了一趟司徒府跟王允告别走向城门的凌逍，突然转身看了看擦肩而过的马车。
　　刚刚马车中有一人看了凌逍一眼，如果是普通人凌逍倒也不会如此敏感，但他能感觉到，马车中的人不简单，因为他的精神感知无法探入车内。
　　这证明了一件事，车内之人精神力远胜于凌逍，应该是已经达到了一流层次的人物。
　　不过洛阳城卧虎藏龙，保不齐刚刚过去的就是，所以凌逍也没有太过在意，继续向城外走去。
　　然而凌逍不知道的是，此时马车中的人面色也有些惊疑不定。
　　“那人为何会引起我的《诸天望气术》异动？”这人面色怪异，喃喃自语道。
　　“怎么了，许兄？”
　　端坐在马车中的另一人问道。
　　原来，这人正是三国著名相士，许劭！
　　那句评价曹操的千古名句“治世之能臣，乱世之枭雄”便是出自这位之口。
　　许邵原本是打算去参加洛阳的儒道大会，只是他算到儒道大会那天洛阳城会有大劫降临，因此便故意推迟了行程，直到今天才到，而马车上的另一人，是负责接他的一位洛阳好友。
　　“哦，没事，想起了一些事情，有些走神了。”
　　许邵回过神，没有多说什么，只是暗暗将凌逍的身形记在心中，他有预感，日后还会再见！
　　“如今情况如何了？”
　　黄河之上，此时凌逍正站在龙鲸舰顶层甲板上，旁边站着的是刘伯温。
　　决战将起，凌逍自然不会再待在兖州，此时所有大军已经全体回到龙鲸舰，开始向广宗进发！
　　只因黄巾军与朝廷的最终决战之地，便是在广宗城！
　　“如今兖州黄巾基本已被剿灭，杀敌超过百万，还有一百余万因尚未被完全转化，所以便一同送回领地。在此期间，我军攻下黄巾军一十二座城池，转移百姓一千三百二十万，至于粮草方面，并无收获！”
　　“嗯，好，辛苦军师了。”凌逍点了点头道。
　　这一段时间因为没有随同大军征战，所以也不清楚到底达成了多少战果。
　　不过听刘伯温这么一说，凌逍才惊讶地发现，自己原来已经如此强大了。
　　如今凌逍的功勋值正式突破三千万，在功勋榜上一骑绝尘，其中有两千万是攻占城池带来的，毕竟只是攻占一座小型城池都有10万功勋，抵得上击杀10万黄巾军！
　　“不久之后，决战便会开启，军师可有何要教我？”
　　凌逍话头一转，开始请教刘伯温如何布局决战。
　　“如今主公被封为讨逆将军，此次决战恐怕会成为朝廷一方主将之一，因此主公此战只需要注意一点即可，那便是多争取一些朝廷大军的指挥权！”
　　“我军战斗力强大，且机动性强，前期可让朝廷军队进行消耗，我军可后手入场进行收割，如此方可做到利益最大化！”
　　“不过，如今尚有一个关键性问题需要主公解决！”
　　“军师请说。”
　　“两军决战与一般的战争不同，此时主要比拼的便是双方军队的硬实力，在这种正面战场上，一切阴谋诡计都行不通，所以主公若想提升此战成果，还需要有一位统军大将坐镇指挥！”
　　“军师言之有理！放心，绝世统帅的人选已经有了！”
　　看了看系统栏那两枚黄金令，凌逍笑着说道。
　　“如此，臣便放心了。”
　　作为被凌逍召唤出来的人物，自然清楚凌逍此话的含义。
　　半月之后，汉灵帝听从了王允的建议，提前开启决战，并以飞鸽传书的形式，传命各州刺史派遣大军赶往冀州，一同进攻广宗城！
　　于此同时，太平道主也发出符诏，这一日天下黄巾入冀州。
　　一场东汉有史以来最大的战役即将在黄巾与汉室之间展开。
　　其中汉室这边因为卢植之前兵败，所以此次以大将军何进为统帅，率领八十万羽林军以及沿途招募而来的地方精锐军队，合计共两百万北上冀州，剿灭零散的黄巾，为决战做准备。
　　而以西凉董卓为首的其他各州部队共计三百万骑兵，也在两个月后进入了冀州境内。
　　朝廷加上黄巾，上千万大军以及无数战马车辆同时出现在冀州之地，展开了一场又一场的厮杀！
　　冀州遍地都是战火，已经彻底沦为死亡之地，无数百姓向其他州逃去，因为留在这里，随时都有可能死在双方的屠刀下。
　　对于杀红了眼的士卒来说，哪还管你是不是普通百姓。只要不是自己人，那就通通按照敌人处理。
　　黄巾军与汉军的战争，已经持续了好些日子。
　　如今的黄巾军，虽然拥有最坚定的意志以及最崇高的信仰，为了大贤良师，为了黄天盛世，绝对可以不畏死亡！
　　但面对认真起来的朝廷以及世家大族，他们已经无力阻挡大汉军队的进攻。
　　没办法，他们之前终归只是手无缚鸡之力的平民，即便因为修炼了速成版太平要术得以突破，但与突破多年且经过专业训练的大汉正规军还是差距很大。
　　要知道，为了此次决战，朝廷一方几乎所有的精英都聚集到了冀州战场之上。
　　纵然各方大渠帅有张角的符咒，对上普通的大汉士卒甚至是一般的武将，杀伤力巨大，无往而不利。
　　但如果对上那些肉身强横，一身武艺已近乎于道的绝世武将，那些符咒全白给！
　　因为根本近不了那些绝世武将的身，就算近身了，也破不开他们的护体罡气。
　　因此战场之上，他们的符咒往往都来不及释放，便被那些非人存在，率领着一支支强横的大军冲散，继而被肆意屠杀！
　　这样的绝世武将，以往的战场并不常见，最多就一个，然而这一次，却一个接着一个出现！

第二百六十七章 诸雄登场
　　每一位绝世武将都堪称是万夫莫敌的存在，而在太平道，除了张角的那两位兄弟，再无达到一流的存在！
　　纵然是太平道主那剩下的三十几位亲传弟子，对上顶级一流甚至只是普通一流武将，也只能借助符咒的力量短暂维持不败，时间一长，等符咒效果消失，该跪还得跪。
　　原本具备横扫天下之势的黄巾军，在张角受伤的情况下，碰上战力全开的朝廷大军，根本坚持不了太多时间。
　　在冀州的一处战场，曹操正带着几员猛将冲杀，身后二十万羽林军跟随。
　　有这几位一流武将在前开路，黄巾军被曹操大军如同砍瓜切菜般屠杀。
　　仅仅只是十几息的功夫，便已经深入黄巾大军，目标直指这支黄巾军的统帅。
　　同样，在另一方战场，刘备三兄弟带着不到十万的大军对上了数十万黄巾军。
　　关羽的刀光快到了极致，无论是普通黄巾士卒还是黄巾军的武将，皆在没有反应过来的情况下，便被关羽一刀斩首。
　　其动作干净利落，丝毫不拖泥带水，皆是在关羽冲出数丈之后，首级处才猛地喷出鲜血。
　　而统帅这支黄巾军的大渠帅，连武器都没来得及抬起，便被连人带马斩成两半。
　　在己方统帅直接暴毙的情况下，黄巾军大乱，人人自危！
　　关羽长刀一甩，冷哼一声道：“插标卖首之辈！”
　　至于江东的孙坚，也带着四位家将从冀州南方冲杀而来，人数虽然不多，但战斗力却不输其他几路大军分毫。
　　而在这支大军之中，有一名十六七岁的少年格外显眼，手持一杆黑色大枪，舞得簌簌生风，伴随着阵阵虎啸龙吟之声，肆意在战场上冲杀，如入无人之境！
　　虽是少年身，却有无敌之资，显然又是一位绝世猛将的好苗子。
　　徐州的陶谦也率领了三十万丹阳兵奔赴战场。
　　至于幽州的公孙瓒，则率领白马义从一路掩杀，在白马义从为首的那位白袍小将的统帅下，也是以横扫天下之势赶去冀州！
　　至于在此次黄巾之乱中一直划水的袁家，这一次也开始真正出手了，他们也感受到了张角的威胁，毕竟作为拥有千年底蕴的世家，自然清楚神级存在会是何等的强大。
　　如今若不趁他病要他命，他们还真怕张角夺取了天下，那可就搬起石头砸了自己的脚了。
　　因此便派了袁绍以及袁术分别率领三十万私兵加入决战，这些私兵可谓是袁家的底牌之一，每一位都是花费了大资源培养出来，战斗素养暂且不论，但绝对个个都是精锐，平均阶位都在三阶以上！
　　不得不说，张角绝对是整个东汉末年直至三国统一这段时期最牛批的人物。
　　也只有他，能够同时被董卓以及未来三分天下的那几位霸主围攻，这一点，即便是之后独挡十八路诸侯的董卓也比不上！
　　当然，这么大的场面自然少不了玩家的身影，虽说目前玩家战斗力普遍不高，但数百万玩家齐聚冀州，这股力量也是不可小觑的。
　　“主公，前方已经传来战报！”
　　距离广宗城三千里外的一处河流上，龙鲸舰以及数百艘游龙舰盘踞在此，不过这些战舰上已无士卒的身影，近四十万大军此刻已经上岸，正在某个地方进行休整，等待着凌逍的命令。
　　凌逍接过刘伯温递过来的战报，将其展开看了起来。
　　根据战报上说的，因为距离原因，从洛阳出发，率领着两百万大军的何进率先赶至广宗，或许是立功心切，又或许他本身就是莽夫性格。
　　因此何进并没有听从手下谋士的建议，等各方大军聚集再发动攻城，而是带着两百万大军直接就开干！
　　可惜广宗城是张角的根据地，早已被构造到固若金汤的程度。
　　而在张角亲自坐镇的情况下，那些黄巾军的战斗力根本不是何进沿途击杀的那些零散黄巾军可以相提并论。
　　因此毫无意外的，何进大败，吓得直接后撤了八百里，建造营寨以做休整，同时也是等其他各路大军聚集，没办法，他是被广宗城的黄巾军打怕了，战斗力太过恐怖，关键个个悍不畏死，凭他个人不可能攻破广宗。
　　而经此一战，再次打响了黄巾军声威！
　　然而张角接下来的操作，让那些过来打酱油看能不能捞点好处的玩家大吃一惊。
　　因为张角竟然放弃死守广宗城，而是率领百万精锐扫荡起整个广宗地界，看那架势，似乎是要将广宗的所有朝廷实力连根拔起。
　　那些游荡在广宗附近的朝廷阵营玩家因此也倒了血霉了，被尽数斩杀，不出意外的话，等他们再进游戏，决战已经差不多结束。
　　从某种意义上来说，这些玩家可以提前进行黄巾之乱剧情的任务结算。
　　而那些被张角率领大军击杀的玩家登时对着《天下》系统吐槽不止，这特么也太不按历史来了。
　　毕竟按照历史走向，此刻的张角即便还没到病入膏肓的程度，但也不应该出城作战啊，据城而守才是正道！
　　但现在事实摆在眼前，张角不仅屁事没有，反而活蹦狂跳地率领大军四处征战，这让那些快要丧失自信的黄巾阵营玩家登时兴奋起来，都在猜测究竟是谁竟然改变了张角的命运。
　　而随着张角复出，那些赶过来的各方军队皆不敢与黄巾大军硬碰，在斥候探明何进所在之地后，纷纷绕道前往会合，选择暂避锋芒。
　　凌逍收到这情报时，张角的黄巾军正肆无忌惮地驰骋在冀州境内，无人敢挡。
　　至于董卓以及其他霸主级人物因为路途遥远，估计最少也得十天半个月才能赶到广宗战场！
　　“是伤势痊愈了么？”
　　合上战报，凌逍皱眉想到，不过随即摇了摇头。
　　说实话，刚看到张角依旧活跃在战场之上，凌逍是有些惊讶的。
　　因为在蔡府待的那几日，也多少从蔡邕口中了解到张角的伤势情况。
　　用蔡邕的说法就是，没有个一年半载，张角休想痊愈，即便有灵丹妙药也不行，除非找到了神药，那蔡邕就认栽！
　　神药自然是不可能找到，因为凌逍很清楚神药究竟是什么级别的存在。

第二百六十八章 白衣军神
　　既然不是利用神药治好的，那么只有一种可能，张角或许是以秘法暂时压制住了伤势，这对于踏足神境的人来说，还是不难的。
　　只是很少有人愿意这么做罢了，因为这不仅对伤势没有任何好处，反而还会加重，等到有朝一日彻底爆发，那时就真的无力回天了。
　　不过如此看来，决战之日也就在这几天了，张角不可能压制伤势太久，继续拖下去只会对他不利，他现在最重要的，便是将朝廷各方大军一一肃清，如此方能安心闭关调养伤势。
　　“是时候进入了！”
　　凌逍虽然不想提前进入战场，但身为讨逆将军，太晚进入也不像话，现在这个时间倒是刚刚好。
　　此刻黄忠高宠等人正在距离广宗城千里外的一处山谷中驻扎，不灭军团，烈阳军团，钢铁军团皆在！
　　当凌逍到来之时，黄忠高宠等人已经从大帐中迎了出来，只是为首的却不是他二人，而是一名身穿白袍的青年。
　　【陈庆之：超一流武将】
　　【召唤朝代：南北朝】
　　【职业：武将】
　　【武力：59】
　　【智力：90】
　　【统帅：99】
　　【政治：89】
　　【天赋：历史名帅——超级（特殊天赋）：对阵非历史名将时，造成4点统帅压制，且有很高的几率看破对方的战略布局。
　　军神——高级（史诗级天赋）：拥有此天赋者，皆为天生之统帅，用兵如神！
　　大幅度提升对大军的指挥调度能力，大幅度提升士卒间相互配合能力！
　　镇世白袍（专属天赋）：当其身着镇世白袍时，将大幅度提升麾下士卒士气并对敌方士卒造成士气压制，具体幅度视双方将领的统帅值而定，差距越大，增幅越大！】
　　【功法：神武兵章（绝世）——六层：每层最高可提升八点统帅，六点智力，六点政治，共九层；已提升48点统帅，36点智力，36点政治】
　　【技能：天局——登峰造极（盖世）：以天地为盘，以众生为子，布局天下！
　　借助军团之力，构造出一副天地棋盘，将一定范围的地域化为决战之地，在决战之地，己方军团获得一定程度的战力加成以及体力恢复特效，转化范围、加持幅度以及持续时间视军团整体力量而定！】
　　【专属武器：镇世白袍（灵器）：传说为仙人所赐，水火不侵，纤尘不染，永不损毁！】
　　【资质：绝世】
　　没错，凌逍召唤出来的绝世统帅，便是这位有着南北朝军神之称的陈庆之！
　　他在历史上的功绩不必多说，知道的都知道，总之一句话，论统兵之能，绝对能排进历史前十但绝对不是第十！
　　凌逍相信，有这位的存在，此次决战，我方绝对是战场上最靓的仔。
　　没办法，在周瑜尚未现世的情况下，论统兵之能，整个三国时期，无人是其对手！
　　“陈将军，如今战况如何？”
　　“启禀主公，此段时间，张角率领百万大军席卷了广宗全境，估计是知晓皇甫嵩以及董卓率领大军即将赶到战场，此时已经回到广宗城内，似乎是想据城而守！”
　　“而张角此前之所以选择出城扫荡，除了是趁朝廷大军尚未齐聚打朝廷一个措手不及之外，更重要的原因是接应从各方赶来支援的黄巾军！”
　　“据末将估计，此刻广宗城内应不下千万黄巾军，其中突破人体极限的占据七成！”
　　“末将此前让黄将军，高将军两位将军领兵外出作战，便是想吸引赶来支援的黄巾军注意力，让其分兵围剿，然后逐渐剪除张角的羽翼，待朝廷各部会合，我们或许能够一举破之！”
　　凌逍点头，陈庆之这分而歼之的策略的确不错，毕竟如今张角所率黄巾军上千万，虽然有一部分尚未突破，但就目前而言，还是超过朝廷一方的总兵力，若能在决战之前减少一些敌人的有生力量，也能为决战减轻不小的压力。
　　“现在皇甫嵩与张角距离还有多远？”
　　凌逍突然问道。
　　根据他前世的记忆，皇甫嵩到达时，也就是决战正式开启之际。
　　“据我们得到的消息，大概还有四天，皇甫嵩等人便会赶到战场！”
　　“也就是说还有四天时间！”凌逍略微沉吟片刻接着问道：“将军对黄巾军分而歼之可有多少把握？”
　　“八成把握！”
　　“好，陈将军，此次决战的指挥权，我就全权交给你了！”
　　“末将必不负主公所托！”
　　身着白袍的陈庆之颇有些儒雅之气，说是武将，反而更像是一位饱读诗书的大儒！
　　初时，黄忠对于空降一位统帅还是有些不解的，毕竟他又不像高宠，知道陈庆之的统兵之能。
　　不过黄忠性情平和，倒也不会为难陈庆之，下的命令基本都会去执行，但内心肯定不会太过信服，这也是人之常情。
　　只是在陈庆之指挥八千不灭军团，在没有他跟高宠加入的情况下，大破一支赶来驰援广宗的数十万黄巾军时，他便被陈庆之在战场上那种运筹帷幄，游刃有余的姿态彻底折服。
　　他没想到，士卒间的极致配合竟然能爆发出那等强大的战斗力，他甚至怀疑若是给陈庆之十万大军，自己是否还敢冲阵？
　　对于神境来说，人数的确没有什么意义，但若是这十万大军能够将力量汇聚于一处，那就得另当别论！
　　其实陈庆之已经摸到了军阵的边缘，他所欠缺的，只是能否找到契合这个时代天道的法门！
　　接下来的四天时间，陈庆之充分落实分而歼之的战略布局，利用己方军团强大的机动性，绞杀那些向广宗城汇聚的黄巾军。
　　当然，张角也不是傻子，而且他似乎对各大渠帅皆有感应，只要有大渠帅级别的人物踏入广宗境内，张角便会亲自带兵接应。
　　在这种情况下，陈庆之的分而歼之并未起到太大效果，不过这是因为陈庆之故意藏拙，并未让黄忠出手的缘故，否则同为神级存在，谁输谁赢还真不一定。
　　不过讨伐张角又不是凌逍一家之事，因此倒也犯不上跟张角死磕，一切还是等朝廷开启最终决战再说！

第二百六十九章 决战启
　　这一日，各方大军齐聚广宗，何进为主帅，皇甫嵩为副帅，而身为讨逆将军的凌逍，则为此次进攻广宗城的主将之一。
　　毕竟凌逍只是三品，能成为主将已经很不错了，他可从未妄想过成为此次决战的主帅，那不现实。
　　饭要一口一口吃，相比他人，凌逍已经算爬的很快了，毕竟曹操都没混到主将，只能勉强当个副将，至于刘备，那就更别提了，无官无职，若不是看在他还带了数万大军的份上，可能连决战都参与不进去！
　　此次进攻广宗城的主将有四位，分别从四个方向进攻。
　　凌逍负责进攻东门，袁绍负责进攻西门，袁术进攻南门，至于最后的北门，则由西凉董卓负责！
　　从这里可以看出袁家的势力有多庞大了，总共四名主将，有两名都是他袁家之人。
　　“诸位，黄巾贼首张角如今就在这广宗城中，只要攻下此城，便可一举平定黄巾之乱！”
　　“我何进在此承诺，你们四人谁率先攻入城池，谁便可直接官升一级，其他奖赏更是数不胜数，我何进说到做到！”
　　何进虽然是个草包，但这画大饼的手法还是挺熟练的。
　　“多谢大将军！”
　　何进毕竟是此次决战的最高统帅，该给的面子还是得给。
　　因此凌逍、董卓、袁绍三人齐齐拜谢道，只有袁术那个铁憨憨一脸无所谓的样子，双手抱胸，站在一旁一动不动，一副老子才不稀罕这破奖赏的样子。
　　这动作把何进气够呛，若不是考虑到袁术背后站着的是袁家，他早提剑给他砍喽！
　　清晨时分，大汉各部军马正式向广宗城进发，五百多万大军一同开拔的场面，震撼人心。
　　此刻大汉一方士气高涨，每个人心中都有着必胜的把握！
　　凌逍除了率领着自己四十万的本部兵马，还分配到六十万大军，凑齐了100万！
　　不过这六十万皆由前来驰援的各部兵马拼凑在一起，并不是朝廷正规军，因此谈不上什么配合，更称不上什么精锐，不过用来正面吸引敌方注意力还是没问题的。
　　而且以陈庆之调兵遣将的能力，绝对可以将这些临时军安排得明明白白，发挥出他们最大战斗力，这是一位顶级统帅最基本的操作！
　　当凌逍率领大军来到广宗东城门时，上百万黄巾军已经在城墙下列好阵型，似乎并不打算据城而守，而是选择正面硬刚。
　　显然，不止是凌逍这一方，其他三方估计都是如此！
　　“张角这是什么意思，就如此自信即便不依赖城池，也足以击败朝廷五百万大军吗？”
　　骑乘在紫电龙鹰背上，凌逍皱着眉头看向远处的黄巾军，不知道张角葫芦里到底卖的什么药。
　　张角能将太平道发展到如今这个程度，显然不是自大之人，那么张角此举就颇有深意了。
　　“军师，陈将军，你们怎么看！”
　　既然自己想不明白，那就问专业人士，凌逍可不是那种喜欢自己瞎琢磨的人，有人才放着不问，那才是傻子一个！
　　“启禀主公，依臣之见，此举应当是张角不得已而为之！”坐在旁边战马上的刘伯温抚了抚须说道，另一边的陈庆之也同时点了点头，显然是同意了刘伯温的说法。
　　“哦？此话怎讲？”
　　“原因有二，其一为上千万大军齐聚城内，虽然完全可以容纳，但调兵遣将颇为麻烦，反而会提高城池的防守难度。”
　　“如今近一半的黄巾军被派出城，城内独留六百万，便大大降低了排兵布阵的难度，对于城池的防守更有利！”
　　“其二，黄巾军整体素质参差不齐，若强行将其整合到一起，战斗力不增反减，如今将弱者派出城外作为消耗我军的炮灰，只留下战力强大的精锐防守城池，我们攻城的难度将会大幅度提升！”
　　听了刘伯温的分析，凌逍才明白原来这里面还有这些弯弯绕。
　　也是，战争并不是哪方人多哪方就强的，士卒间相互配合是否默契，才是影响一支军队整体战斗力的重要因素。
　　若是做不到这一点，人数反而会成为大军战斗力的限制，便会出现，人数越多，战斗力反而越弱的奇怪现象！
　　这也是为什么一支百万大军会分成几个部分行动，就是因为人数太多，根本就没法指挥，更谈不上令行禁止，调度自如！
　　多多益善只是个例，毕竟韩信就那么一位，量力而行才是正常的统兵之道。
　　“停！”
　　随着陈庆之抬手，一股无形的力量覆盖全军，百万大军顿时齐齐停下，仅凭这一手，就足见陈庆之的统帅之能！
　　凌逍虽然奇怪陈庆之为何突然停军，但既然说了此次决战交由陈庆之全权指挥，那就不管他做什么，凌逍都不会去指手画脚！
　　将画面向上拉升，除了凌逍这一方，其他三方大军全都迫不及待地向广宗城杀去。
　　董卓和袁绍自然是冲着谁最先入城就官升一级去的，至于袁术这位精神小伙也如此积极攻城，纯粹是想证明“我袁术不弱于人！”
　　黄沙翻滚，狼烟如柱，数不尽的汉军如同潮水一般冲向广宗城，那些城池下的黄巾军首当其冲，就仿佛是一条颠簸的小船，随时都有可能被潮水所覆没。
　　“哦？来了么！”
　　某一刻，位于城池中心的大贤良师张角眼中神光爆射，仿佛开了天眼，隔着城墙也能看到朝廷一方大军的动向！
　　这一次，他决定干票大的，识海之中漩涡状的神识开始加速旋转，天道也仿佛生出感应，广宗城上空渐渐有雷霆汇聚！
　　张角没有在意头顶蓄势待发的天雷，而是将手中的藜杖重重地击在地面之上！
　　辽阔的地面似乎无法承受这根藜杖的重量，更准确地来说是无法承受张角自身的力量，开始剧烈颤动。
　　只是因为城内有城池自身伟力的镇压，并未造成多大的破坏，但城池之外，准确地说距离城外那些黄巾军数百米外，已然天翻地覆。
　　大地开始裂开，每一刹那，都有无数巨大的裂缝出现，宛如狰狞的怪兽，张开血盆大口，不断地吞噬着大汉士卒！

第二百七十章 雷霆万钧，天局之势
　　一时之间，不知有多少士卒坠落到深渊之中，摔了个粉身碎骨。
　　大汉军队的进攻，在这一刻直接停滞，被大贤良师这一击生生阻止了。
　　后方的朝廷大军望着这末日般的场景，惊骇到无以复加，这等改天换地般的力量，他们哪里还有勇气去进攻！
　　即便是天不怕地不怕的铁憨憨袁术，也收拢着手下的私兵，不敢越雷池一步。
　　至于普通士卒，能够站稳已经属于难得。
　　然而，他们不知道的是，这等大场面，只是大贤良师给他们准备的开胃菜罢了。
　　凌逍也被这末日降临般的景象吓了一跳，据他所知，前世张角虽然猛但也没这么猛啊？
　　难道当初洛阳一战，自己借琴给蔡邕，竟然会造成这么大的影响？
　　这张角是打鸡血了吧，这特么也太吓人了，普通神境真的能做到这一步吗？
　　凌逍见过霸王项羽的破坏力，空间在他面前就跟纸糊的一般，一捅就破，那破坏力简直不要太恐怖！
　　而如今这场面，凌逍感觉也差不了多少，顶多就是能量层次不够，但就视觉效果而言，完全够看了！
　　这张角到底是个什么妖孽，洛阳城时若是有这等力量，蔡邕别说是引动洛阳城百分之二的力量，就算是引动百分二十的力量，也不一定能挡得住啊！
　　难道说，在这段时间中，张角真的得到了神药，不仅治愈了伤势，修为还得到了突飞猛进地提升？
　　若真是如此，那张角就不会历史中的失败者，拥有这等待遇，那妥妥的主角模板啊！
　　毕竟像因祸得福，遇难呈祥，缺兵器了走路捡神兵，受伤了马上有神药送到家这种事，都是天命之子的标配！
　　陈庆之似乎是看出了凌逍心中所想，笑了笑道：“张角的个人实力还达不到这等境界，他能做到这一点，是因为事先已经在地下埋好大量土属性符咒，他要做的，便是等朝廷大军踏入陷阱然后将其一举引爆！”
　　原来如此！
　　张角身为符咒一道的大家，提前布置一些陷阱啥的再简单不过。
　　只是……
　　凌逍瞟了两眼陈庆之，心中不禁感慨，高智商的人心都黑啊！
　　显然，陈庆之能让大军在陷阱之外止步，自然是看破了张角的布局，这对于具备军神天赋的他来说，不难做到！
　　军神天赋介绍中，就有很大概率看破敌方战略布局这一效果。
　　而且陈庆之肯定不是到了战场才看破，估计在抵达广宗时便摸清了张角的谋划，只是故意不说罢了。
　　为的便是让其他三方探雷，毕竟张角也不傻，若是无人进入陷阱，自然也就不会引爆。
　　所以破张角的符咒陷阱说难也不难，有人顶雷便可！
　　而张角在感应到三方大军都已踏入陷阱的情况下，自然不会去在意还有一方没踏入，否则等其他三方冲过陷阱再去引爆，那就无法造成太大影响！
　　“咳咳～末将也只是在进入战场时才发现异状，并非是故意隐瞒不报，还望主公见谅！”
　　凌逍的小动作虽然隐晦，但还是被陈庆之给发现了，当即有些不好意思地道。
　　我信你个鬼！
　　心中虽然有些吐槽，不过嘴上肯定不能这么讲，毕竟陈庆之将这么重要的信息对友军隐瞒不报虽说有些不人道，但至少避免了自家军队的损失。
　　对于这种损人而利己的行为，凌逍还是不排斥的。
　　“陈将军运筹帷幄，不愧是绝世帅才，有将军指挥，我也就高枕无忧了！”
　　“主公过奖了，末将也只是……”
　　陈庆之刚想拱手谦虚一二，面色猛地一变，抬头看向广宗城上空！
　　“雷霆！”
　　“万钧！”
　　城池中央，随着大贤良师张角的一声大喝，一股恐怖的气息从他的身躯里喷涌而出，直冲苍穹。
　　这股力量将上空之前汇聚而来蕴藏着天雷的劫云击溃，然而这个举动似乎是捅了马蜂窝，忽然间，有无数黑云突兀出现，瞬间笼罩了整片战场，以广宗城为中心，向外辐射了数百里，天空顿时变得暗淡无光，这片区域宛如由白昼转为黑夜！
　　狂风在无尽山林和平原上刮起，草木被吹得剧烈摇动，人人站立不稳。
　　高空之上，无数道闪电像金线般在黑云深处游走，随后纷纷朝着地面落去，绽出无数道沉闷的雷鸣！
　　轰隆隆的一声声巨响，一道道天雷自黑云深处劈落，笼罩了整个广宗战场！
　　霎时间，无数士卒在天雷之下化为飞灰。
　　不过这天雷属于无差别攻击，因此不少黄巾军也被天雷劈中，化为一道黑烟飘散。
　　只是相比于落在黄巾军头上的天雷，落到朝廷一方的天雷要多得多。
　　而造成这一现象的原因，便是那些黄巾军中突然竖起一杆杆黄色大旗，接着便有一片金色雾气将黄巾军笼罩。
　　这金色雾气似乎有隔绝天雷的功效，在这黄金雾气升起之时，落在黄巾军中的天雷便少了许多！
　　“天局！启！”
　　而早在感应到广宗城突然爆发的气息之时，陈庆之便大手一挥，开启天局阵势！
　　无数士卒的气息开始相互连接，最终融为一体，继而在陈庆之的指挥下，形成了一片与世隔绝的大阵，空中落下的天雷劈到大军上方时，如同进入了另一层空间，直接消失不见！
　　天局其实就是一种独特的军阵，只是这种军阵无法做到普及，也就是说如果没有陈庆之在，即便士卒学会了天局的阵形，也无法达到军阵的效果！
　　而真正的军阵则不同，一旦士卒学会了这一军阵，那么不管是谁统帅，都一样能发挥出军阵的效果，这便是两者间的本质区别！
　　当然，不止是陈庆之和张角有应对天雷的方法，其他几方势力多少也有些底蕴，或许做不到完全隔绝天雷，但至少可以保证大部分士卒在这场天雷降世中存活下去。
　　然而即便如此，这些仿佛无穷无尽的天雷也彻底击碎了大汉士卒的胆魄，在这无尽天威之下，很少有士卒还能站立，因为他们已经吓破了胆！
　　他们的战力跟士气，已经彻底没了……

请假
　　今晚吃火锅，酒喝多，实在写不了，鸽一天，望各位兄弟们见谅！

第二百七十一章 大汉龙旗，镇世龙犀
　　“这就是……大贤良师吗？”
　　仰头看着上空不断落下的天雷，凌逍不禁有些感慨！
　　张角，真不愧是开启三国乱世的决定性人物，不得不说，他有这个实力！
　　其实不只是天雷，伴随而来的还有无尽的狂风暴雨。
　　冀州之地，一个个没有被天雷波及的大汉士卒，皆被雨水淋得浑身寒冷，嘴唇乌青。
　　以正规士卒的体质，普通雨水自然无法让他们感觉到冷意，关键这些雨水是张角召唤而来，自然不是普通雨水可比，而是带着一种冰冷刺骨的寒意！
　　这其实便是道家传说中的呼风唤雨之术！
　　所谓的呼风唤雨，并非是指常规意义上的风和雨，呼来的是灭魂风，唤来的是刺骨雨！
　　道家传说中的呼风唤雨，放到战场之上，其实具备着毁天灭地般的杀伤力。
　　别说是这些平均阶位不超过二阶的汉军，就算是远古传说中的轩辕黄帝，率领大军在与蚩尤一战中，面对风伯雨师的呼风唤雨之法，一样苦不堪言，若不是有女魃相助，恐怕就是蚩尤夺得天下了！
　　不过，大汉一方也不是吃素的，后方督军的皇甫嵩见到这种情况，对着身旁的亲兵命令道：
　　“树大汉龙旗！”
　　刷～
　　一根十丈多高，旗杆有成人大腿粗的赤红旗帜猛地从大军中立起，大旗在狂风暴雨中尽情招展。
　　而令人奇怪的是，即便旗帜很高，却没有被一道天雷劈中，显然这所谓的大汉龙旗不只是一面旗帜那般简单，而是一件国之重器，也就是所谓的战争灵器！
　　“鼓舞！”
　　“无畏！”
　　“激奋！”
　　“回春！”
　　“……”
　　随着皇甫嵩的每一句落下，一股无形的波动便从这杆大汉龙旗激荡而出，辐射了整个广宗战场，对整片战场的大汉士卒产生了巨大的增幅效果，原本低落的士气开始急剧回升，甚至比最开始还要拔高了一个层次。
　　每一位士卒的脸上都透着一股坚定之意，对于头顶不断闪过的雷霆视若无睹，再无之前那般畏惧之色！
　　“全军，出击！”
　　随着一道军令传出，原本停滞不前的大军开始向着广宗城进发，至于那些地缝，早在天雷降世时便自动愈合！
　　张角的符咒其实只是短暂地改变地形地貌，并非是对地形永久性破坏，因此持续时间一到，便会自动复原！
　　凌逍自然也感受到了一股力量加持在自己身上，不过他肉身和灵魂都太过强大，因此大汉龙旗对他的增幅并不明显，实力大概提升了百分之一左右，聊胜于无吧。
　　当然，对于那些连武将都不是的士卒，大汉龙旗的增幅就非常明显了，可以说是质的变化，士卒的战斗力平均提升了五成左右！
　　陈庆之也听到这声军令，没有再停留，大手一挥，百万大军维持着天局阵势向前踏步而行，伴随着上方的滚滚天雷，硬是踏出了一种节奏感，那天雷便是大军前进时的配乐！
　　如今是进攻的最好时机，连放两次大招，即便张角是神级存在，消耗的精气神也不是一时半会就能回复的，而且张角原本就有伤在身，现在就是张角最虚弱的时刻！
　　“高宠听令！”端坐在独角马背上的陈庆之开始下令道！
　　“末将在！”
　　“命你率三十万不灭军团从左翼进攻，待我率中军与敌方交战之际，便直入敌方腹地，一举将其击溃！”
　　“领命！”高宠抱拳一声，率领三十万乘着铁甲龙犀的不灭军团脱离了大部队，向左翼奔去，其势如洪！
　　“黄忠听令！”
　　“末将在！”
　　“命你率一万烈阳军团从右翼对敌军进行远程骚扰，击溃敌方心理防线！”
　　“末将领命！”
　　说完，黄忠便带着一万烈阳军团骑着独角马向右翼奔去，其势如风！
　　待高宠黄忠两人率兵离去，陈庆之接着对一旁的王斌说道。
　　“王斌将军便随我率大军正面强攻，若有敌将冲阵，便交给将军了！”
　　“是！就交给我吧！”
　　在王战离去之后，王斌成熟了不少，或许是心灵反哺肉体，实力也因此强大了许多，如今在二流武将中也算是巅峰存在，比之重修前都要强横得多！
　　凌逍面对的这支黄巾军，其统帅便是周仓！
　　周仓虽不是张角亲传弟子，但因个人实力强大，且天生神力，因此在地位上并不比那些大渠帅低多少，此次便负责镇守东城门！
　　看着那些在天雷之下毫发无损的大军，周仓的眉头紧紧地皱在了一起。
　　他能感觉到这支大军的恐怖，前方那六十万汉军倒也罢了，虽然气势也很恢宏，但并不强大，只是在各种增幅能力的加持下，强行撑起来的，并非是真正的强大。
　　但那从右边冲过来的那支骑兵，他感受到了强烈的威胁，甚至有一丝丝恐惧情绪在心头弥漫，尽管他不想承认，但事实就是如此。
　　那坐骑，那威势，绝对是不折不扣的重骑兵，他真没把握能挡住那支大军的铁蹄，而一旦让这支重骑兵冲入阵中，久经战阵的他很清楚那将会造成什么样的后果！
　　因此他没有在意正面进攻的那六十万军队，而是将注意力放在右翼，将原本挡在前方的亲卫——重盾兵，尽数调往右翼，试图抵挡住那支重骑兵的步伐。
　　他也知道重盾兵根本不可能跟重骑兵相抗衡，但没办法，他后方的这些黄巾军实力太过低微，要靠这些人来阻挡冲过来的重骑兵，那死伤必然会超乎想象地惨重！
　　周仓是刚烈之人，他不会临阵退缩，将自己的袍泽暴露在敌人的铁蹄之下，或许这对那一万亲军不公平，但身为我周仓的兵，就要顶在最危险的地方！
　　地面开始震颤，无数乘着巨大龙犀的骑兵已经来到黄巾军五百米处，以铁甲龙犀的速度，跨越这点距离，也就十息的时间而已。
　　在此之前，大汉那六十万大军已经跟黄巾军交上手，只是周仓现在没功夫再去指挥前军，以他的统帅才能，还做不到一心二用，更何况是同时指挥这么多士卒。
　　他现在的注意力全都放在了那些在高宠的率领下，直愣愣地就冲过来的不灭军团！

第二百七十二章 金色尸身
　　与此同时，黄忠率领的一万烈阳军团也开始对黄巾军本部进行着骚扰，一轮齐射，便是数千名黄巾军倒下！
　　烈阳军团之所以是强者的克星，是因为每次攻击都会附带一定程度的真实伤害，这伤害没法通过任何手段抵御，只能硬抗！
　　不过对于弱者，真实伤害反而没什么必要，仅仅只是箭矢本身的穿透力以及上面附着的真气，就足以将其一箭带走，因此烈阳军团并未进行集中齐射，而是上抬四十五度角展开散射。
　　为了保证战斗的持续性，他们每次射击时附着在箭矢上的真气都很微弱，因此杀伤力并没有太夸张，而且附着的那点真气，主要是为了抵消空气阻力，从而提高射程以及命中率！
　　周仓看着那些巨型异兽，特别是异兽头上闪着寒光的巨大独角，忍不住咽了口唾沫，内心有些颤抖！
　　这……在这种仿佛专为战争而生的恐怖巨兽面前，自己的那些重盾兵恐怕跟纸糊的一样吧？
　　但事到如今，已经不容他再退缩了，没办法，硬着头皮上吧！
　　“举盾！准备攻击！”
　　周仓之所以下了攻击的命令而不是防守的命令，其实也是无奈之举，作为手中只有重型盾牌这一种装备的重盾兵，面对这种情况，只有放弃盾牌的防御作用，举盾攻击才能有一线生机！
　　除此之外，他想不到还有什么更好的应对方法，难不成立盾防御吗？那样只会嫌自己死的不够快，他虽然不聪明，但还没有那么傻！
　　两军瞬间冲到了一起，最前方的数名重盾兵顿时连人带盾被撞飞出去，盾牌上那个透明窟窿，显示着那一瞬间撞击的破坏力有多巨大！
　　铁甲龙犀的独角连千年星辰木都能怼个洞，更何况这些只是由普通精铁打造的实心盾牌了。
　　不过周仓不愧是二流级别的历史名将，面对一名朝着他冲过来的铁甲龙犀，猛地大喝一声，爆发出一股强大的气势。
　　“黄巾大将周仓在此，尔等汉贼，授首吧！”
　　七尺大刀被周仓紧紧握住，接着猛地抬起，随后便对着那名铁甲龙犀当头一刀！
　　伴随着一阵刺耳的摩擦声，铁甲龙犀半个脑袋直接爆碎，随后巨大的身躯重重地砸在地上，其背上的那名不灭军团士卒就地一个翻滚，抵消了那股巨大的冲击波！
　　周仓还待提刀追杀，但自他喊出那句话时，便被已经注意到他的高宠给找上了。
　　这位之前与朝廷大军交锋以来，从未遇到过像样对手的周仓，突然觉得自己的实力原来如此低微，只是跟对面那人硬碰了一招，自己的虎口便被震裂，五脏六腑巨颤，大刀都差点脱手而飞！
　　其实他不知道的是，若不是高宠手下留情，这一下就足以送他归西，没办法，两者的差距太大，高宠想秒杀他还是很简单的，毕竟周仓的历史名将天赋，对于同为历史名将的高宠无法生效。
　　这也是他之前一直没遇到过对手的原因，毕竟朝廷一方同样拥有历史名将天赋的那些狠人，并未参加黄巾军前期的战争！
　　至于高宠为何会手下留情，自然是因为他叫周仓！
　　周仓虽为黄巾军中数一数二的大将，但其实并非加入核心决策层，因为他在加入黄巾军进行起义之前，只是一名普通老百姓，并不是张角的弟子，自然进不了决策层！
　　不过张角知道周仓的勇武，因此让其作为黄巾军的头号打手，而像这种打手，倒是还有几位，比如之前抓住的裴元绍，其实也是黄巾军的打手，只是战斗力可能比周仓差点。
　　裴元绍毕竟加入过黄巾军，因此凌逍也就没让其参加这次对黄巾军的远征，而是让其留在了领地，好歹也是一位二流名将，用来负责城池治安还是很有排面的！
　　正因为周仓不是黄巾阵营的核心人物，同时战斗力又很不错，这便有了招揽的价值和可能性，关于这一点，很早之前凌逍便跟这几位提了一下，日后战场上若是遇到了这些人，便留他一命，看能否将其收为己用！
　　与陈庆之一同端坐大军后方的凌逍，自然也听到了周仓的大喝，说实话，能这么巧地遇到周仓，他还是很惊喜的。
　　看着被众多重盾兵保护住的周仓，高宠手中的錾金虎头枪狂舞，那些精铁盾牌，在灵兵面前，跟纸糊的没啥区别。
　　而作为武力值高达99点的超一流名将，即便这些重盾兵达到了三阶，高宠也足以横扫！
　　不到片刻时间，一万重盾兵便被冲得七零八落，死伤无数，大多数其实是被铁甲龙犀踩踏致死，可以说死得很憋屈了！
　　而此时，周仓已经被高宠一枪扫落马下，随后打马上前，一把将其提起，一拳击晕并封闭了他的真气后，便扔给了后面跟上来的亲兵！
　　而随着主将被擒，重盾兵又全军覆没的情况下，那些刚刚突破人体极限的黄巾军就更难抵挡住重骑兵的攻势，再加上黄忠率领的一万烈阳军团在周边进行骚扰，剩下的那些黄巾军已经战意全无，离彻底溃败也只是时间问题了。
　　他们虽说是张角的狂热信徒，但并非是没了自我，更不是失去人性的傀儡，他们依旧具备七情六欲，他们一样会害怕，只是因为信仰，这种恐惧被暂时压制了，但随着局势的溃败，那种恐惧终归还是会爆发的。
　　画面调转到袁绍那一边，在那处战场，战斗同样打的很激烈，其中表现最显眼的，要数曹操率领的那三十万羽林军。
　　曹操作为三国时代全能型君主，除了武力值差点，其他三项属性绝对都踏入了一流行列，再加上手下有着夏侯惇，夏侯渊等等猛将，率领着三十万羽林军，所到之处，如同砍瓜切菜般将那些实力普遍底下的黄巾军一一斩杀！
　　至于负责统帅这支黄巾军的，虽说是三十六方大渠帅之一，但属于那种垫底的存在，即便有张角赐的符咒，也不可能是曹操的对手。
　　两军交战没多久，便被夏侯惇硬顶着张角的那些符咒，将那位名不见经传的大渠帅斩首，头颅飞出十几丈之远。
　　因为死前使用了金刚符咒的缘故，死后的尸身则呈现着璀璨的金色，可以说死的很壮观了！

第二百七十三章 明悟
　　再看西凉董卓这边，最出彩地无疑是刘备三兄弟，其中关羽表现得最猛！
　　关羽单手拖着青龙刀，在黄巾大军中肆意纵横，他的目标直指这支黄巾军的统帅——褚飞燕！
　　任何黄巾军，都无法挡在他的面前一分一毫。
　　敢挡在他前进的路上，只有死路一条！
　　青龙偃月刀所过之处，是黄巾军的遍地横尸。
　　关羽的刀，只有一个特点，快到了极致！
　　似乎无视了空间，超脱了时间。
　　褚飞燕刚指挥黄巾军从两侧包围汉军，一道刀光便斩到了他的面前！
　　看着那道青色刀光，褚飞燕面色骤然变得苍白，眼神里满是惊恐。
　　他没有想到，这个世上竟有如此快的刀，简直不讲道理！
　　他根本来不及反应，只能闭目等死。
　　而在此时，伴随轰隆一声脆响，一道雷霆在他的身前炸开。
　　那道刀光与这道天雷相撞，爆发出极强的气息波动，褚飞燕座下的上等战马直接被震成血雾，他自身则被震得斜斜向后飞出，在地上砸出一个深坑。
　　噗！
　　一口鲜血吐出，褚飞燕脸色苍白，他感觉全身像散架了一般，提不起一丝一毫的力气！
　　这天雷来得太过赶巧，正好劈在关羽的刀上，使得他侥幸地避开了那道仿佛穿透了空间的恐怖刀光，活了下来！
　　虽说还是被二者相撞时产生的余波震得半死不活，但能保住性命已经是谢天谢地了。
　　关羽也被这天雷震得退后了几步，抬头看了看天，若有所思。
　　而不知何时出现在城墙上的张角，自然也注意到了那里的异状，刚准备抬起的手又放下了。
　　虽然他现在很虚弱，但别的弟子可以不救，褚飞燕还是需要救一下的，只是他尚未出手，褚飞燕便已经被一道天雷救下。
　　雷霆万钧是是天书中记载的仅次于无尽天灾的禁术，一旦释放，便是无差别攻击，他也不可能掌控天雷的落点！
　　因此对于那道正好救了褚飞燕一命的天雷，张角颇感兴趣，他可不认为这是巧合，其中必然有着更深层次的原因！
　　看着褚飞燕，大贤良师张角眼睛之中神光爆射，天眼大开，片刻之后，露出恍然大悟的表情，忽然仰天长笑了起来。
　　若是说这世间人人生而平等，大贤良师张角并不怎么信。人一出生，便带着天生的不平等。
　　只因在天道轮转中，每个人都有着他的使命，也就是所谓的天命，只是有的人使命很重大，有的人则很渺小。
　　使命重大的便天生气运浓厚，而有的人在天道眼中可有可无，自然气运如发丝。
　　所以没有所谓的人人生而平等，总有一些人集天地气运而生，是为有大气运之人。
　　而气运最为强大的，世人称其为天命之子，意味秉承天地使命而生！
　　就像曹操，刘备，孙权这三位君主，他们便是三国时代的天命之子，是上天的宠儿。
　　当然，褚飞燕自然算不上天命之子，但也算得上是有大气运的人，或者说是有大使命之人。
　　关于这一点，张角开天眼时曾看到过一鳞半爪，只知道褚飞燕还会活很久，天道一时半会还不允许褚飞燕身死！
　　而他之所以大笑，是因为他在开天眼时突然明悟了一些事！
　　既然每个人在天道眼中，都有他自己的使命，那他的使命是什么？
　　是组建太平道？
　　还是组建黄巾起义军？
　　或许两者都是他的使命！
　　他一直以来以改天换地为己任，他一直以为自己是在逆天而行，他以为天道之所以没有亲自降临抹杀他，完全是因为他隐藏得够深！
　　现在他明白了，他的所作所为其实一直都在天道的注视下，也一直在天道的规划中，从未偏离过！
　　在天道眼中，他的使命便是成为开启这乱世的钥匙，也正是因为这一点，即便他的目的是换了这天道，天道也没有选择抹杀他，因为他便是这个时代的天命之人！
　　张角突然明白，自己一直以来所以为的逆天而行，其实一直都是在顺天而为！
　　这世间，无人能逆天，至少他不行！
　　“是我输了……”
　　张角仰头看了看天空，那里依旧闪烁着无尽的雷霆。
　　“也罢，既然我的使命便是拉开大汉的覆灭序幕，也算是达成了我的目标，希望后来者能够建立一个新的，真正的太平盛世！”
　　看着下方不断被屠杀的黄巾军，张角突然下了一个决定。
　　南华山巅，白袍老者下棋的手一顿，突然长叹了一口气。
　　“看来，这盘棋已经可以结束了！”坐在对面的黑袍老者突然笑着说道。
　　“看来，老夫终究是输给了天道，也罢，这盘棋是你赢了！”白袍老者抚袖一挥，棋盘上的棋子齐齐化为飞灰，随风而散！
　　这一盘持续了数个月的棋局，在这一刻结束！
　　“我等生在天道下，有时候便是身不由己！”
　　“天道借你之手培养一位乱世妖孽，你却想让他顺便屠天，本就不现实，如今你的弟子明悟了自己的使命，不再执着于逆天，如此一来也还能有个转世重生之机，不至于就此魂飞魄散，也算是一种福分了！”
　　“呵～转世？所谓的转世，不过是愚弄众生的骗局，转世后的你，还是你吗？”
　　“唉～你就是太过偏激了！”
　　黑袍老者无奈地说道。
　　“行了，我知道你为何过来找贫道下棋，放心，我不会再出手，贫道要闭关了，你走吧！”说完，白袍老者起身便走。
　　“老友，不要怪我，你我皆为神阵守护者，自然不会允许它有一丝一毫的损伤，否则天地必将大乱，这不是你想看到的吧！”
　　“神阵？你应该知道，我的目的不在神阵本身，而是掌控神阵的那股意志，自四百年前邪魔再次入侵，神阵便有缺，张良秉承天命修补缺口，却让一个凡世间的王朝之主成为神阵意志的主宰者，何其荒谬！”
　　“原来你还是没有放下这件事，那位并非掌控了整个神阵，只是中原这片的神阵罢了，你又何必太过在意！”
　　“没错，所以贫道要改变的也只是中原的天，而不是整方世界的天！”

第二百七十四章 屠天
　　“虽然如今贫道的弟子屠不了中原的天，却可以撬动祂，有了缺口，自有后来者去屠，如此看来，老夫也不算输！”白袍老者似乎是想通了什么，抚袖大笑而去！
　　看着白袍老者离去，黑袍道人摇了摇头，没有多说什么，同样转身离去，事情已成定局，他也不用再牵制这位老友了。
　　他们作为当初跟随姜子牙建立神阵的开创者，也是既得利益者。
　　当初所有参与补天的人，多多少少都篡夺了一些天道权柄，只是有的多有的少罢了！
　　他们这些人虽然自称为仙，但终究还是人，是人便有欲望，面对可以执掌天道权柄的机缘，自然都不会放过！
　　人的欲望无穷无尽，仙也一样，执掌了一点，便想执掌更多，直至与天道平起平坐！
　　然而补天的机会就那么一次，没有契机，夺天道权柄谈何容易！
　　所以，便有了天外邪魔的第二次入侵！
　　邪魔未死，他们这群人都很清楚，只是没有人挑明罢了。
　　以前的他们以为天道至高无上，无人可以违逆天道，如今知道了还有天外邪魔这等存在，自然不会让它轻易死了，天道若没了制衡，他们还如何做那逍遥自在的仙？
　　当初神阵之所以被复苏的天外邪魔轻易冲破，完全是他们睁一只眼闭一只眼的结果，否则有他们守护，加上众生凝结而成的天道意志，就凭那刚刚复苏的天外邪魔，不可能突破神阵的守护，入侵到现实之中！
　　至于当初有哪些人选择了袖手旁观，没有人知道，或许只有一位，又或许是所有。
　　可惜他们终究是小看了姜子牙的后手，早在神阵建立之初，姜子牙便已经算到了会有人从中作梗意图牟利，因此他便留下了一本《太公兵法》！
　　更是留下一具分身将《太公兵法》赠予了有缘之人，此人便是张良！
　　所以当神阵缺口大开，他们兴冲冲地准备再次借补天之机谋取天地权柄之际，张良出手了，准确地说是姜子牙留下的后手生效了！
　　他们用来制衡天道的天灾邪魔不仅彻底消散，更是没能参与到补天之中，自然也就谈不上谋夺天道权柄！
　　最让他们这些守护者吐血的是，掌控神阵的意志体中，竟然被张良偷摸塞了个人进去，也因此，他们不仅没能谋夺更多的天道权柄，头上更是莫名其妙地多了个大爹。
　　然后有了主观意识的天道便开始找他们茬了，想要收回权柄！
　　不过，那道意志掌控的终归只是部分天道，而同样掌控了部分天道权柄的他们，从某种意义上来说，跟那股天道意志算是平起平坐的存在，所以天道意志想强行收回权柄自然是做不到，如此两者之间便开始了相互僵持！
　　时间一长，很多人也就释怀了，而且也理解姜子牙这么做的深意。
　　天道讲究的是无情无性，大道无为！
　　若是天道权柄被人掌控，那对天地而言有百害而无一利！
　　而且他们已经掌控了部分权柄，也算是半步超脱，何必再强求更多。
　　只是有人释怀，自然也就有人不能释怀，白袍老者便算是其中一员。
　　他知道姜子牙不可能一直让人道意志掌控天道，所以终归会出现一位逆天之人将那股人道意志从神阵中抹除，如此一来，笼罩整个天地的神阵便算是完成了一个轮回，回归了最初的状态，而且没了天外邪魔的存在，神阵自然也不会再有被冲破的风险。
　　可以说，一切的一切，皆在姜子牙的谋算之中，论智谋，他们这些人加在一起都不是姜子牙的对手，活着斗不过，死后依旧斗不过。
　　当然，姜子牙死没死，没人知道，大概率是没死，但肯定已经不在这方世界，实现了真正的超脱！
　　自己那位老友自然也猜到了姜子牙的谋划，因此便一直等待着那位屠天的天命之子，想要跟姜子牙下一盘天地大棋，事实证明，没下过！
　　他的那位弟子虽然在他的引导下初时有些偏离了轨迹，不只是想推翻旧朝，甚至想改换真正的天道意志，借此让神阵崩溃，让天地缺口再现！
　　还别说，别人或许不可能，但拥有天书的张角，就像当初得到了《太公兵法》的张良，皆是时代之子。
　　若是张角真的想屠天，反而很有可能做到！
　　可惜，最后关头终归还是姜子牙更胜一筹，一道天雷，让张角明白了他的使命，也就断了屠天的念头，张角现在唯一想做的，便是抹除天道意志体中的人道意志，也就是大汉的天！
　　画面转到广宗城，随着张角的明悟，他脑海中的天书开始大放光明，与之对应的，是天穹之上，突然也有一道光芒爆发。
　　好似一轮太阳，光彩夺目，不可逼视。
　　天空之中，本是阴云密布，因为有道家的高人呼风唤雨，将这一片世界变作黑沉沉的黑夜。
　　但骤然出现的光明，将所有的黑暗一扫而空。
　　一道道光幕垂落下来，然后聚集在了一起，宛若是水波一般地荡漾着，将整个战场都包裹起来。
　　光幕之中，走马观花般出现了无数虚幻的景象，其中有衣着古老气势骇然的人影，有气势辉煌壮观宏大的宫殿，有金戈铁马征战天下的慷慨澎湃。
　　无数的画面，似乎向世人诉说着大汉过往几百年的辉煌历史。而到最终，一切的虚影，全都凝结起来，化作一个身着皇袍，手持一把神剑的滔天巨人。
　　“高祖！”
　　“是高祖皇帝！”
　　“高祖现世，斩杀黄巾贼寇！”
　　滔天巨人的出现，整个战场瞬间哗然，无论是曹操，还是四世三公的袁绍，袁术，都能够轻易的认出，那个滔天巨人不是别人，正是大汉的开国皇帝刘邦！
　　而高祖皇帝手中的宝剑，乃是传说中的神剑――赤霄神剑！独属于大汉的神阵，再一次出现在了人世间，就如同它数百年前出现在王莽的头顶上空一。
　　这其实是姜子牙不允许的，天道意志不容人道掌控，所以，今日，屠天的人来了……

第二百七十五章 人道掌天道
　　大汉洛阳城，皇宫之中，汉灵帝正侧卧在床榻之上小憩，忽然间，汉灵帝似有所感，猛地睁开双眸。
　　他沉默了片刻，从床榻上起身，没有理会候在一旁的张让，径直走出寝宫。
　　“高祖？原来记载是真的，高祖死后魂融天地，成为了大汉的天！”
　　汉灵帝抬头看向广宗城的方向，似乎是看到了那道顶天立地的巨人身影，口中呢喃道。
　　高祖啊！你若真的在天有灵，那便护我大汉万世永昌！
　　与此同时，在洛阳城皇宫外不远处，有一座小寺庙，名为白马寺。
　　一个老和尚枯坐寺中，正如往日一样念经，这一刻却骤然抬起头来。
　　眼中闪烁着金色的佛光，待看清遥远东方天空中的那尊巨人时，念经声突兀中断。
　　过了片刻，老僧重新低下头，接着念起佛经，只是这一次的佛经，失了一些淡然，多了一些躁动。
　　显然，这位老和尚此时的内心，并没有他表面上那般平静。
　　……
　　荆州之地。
　　庞德公与司马徽遥望着天空中的巨人，面色之中多了几分恭谨。
　　纵然他们是世外之人，但对于开创了大汉王朝的高祖皇帝，他们还是表达了自己内心的敬意。
　　“大贤良师这又是何必，他终究不会是天的对手！”庞德公摇摇头，有些感慨。
　　他们作为方外之人，多少知道一些当初的内幕，对于张角，就算是他们，那也得尊称一句大贤良师，毕竟学无先后，达者为师！
　　任何一位神级存在，都值得他们尊重，更何况张角的理念，他们多多少少也有些认同。
　　只是，在那位成为天道意志之后，大汉便江山永固了，纵然张角入了神境，他又如何能与天斗？
　　或许从今日起，这位惊才绝艳的大贤良师便会离世了！
　　“他若离世，他的那些弟子只会遭遇屠戮，太平道也会一蹶不振。他所谓的黄天盛世，只不过是梦幻泡影！”司马徽饮了一口酒，淡淡出声，似乎是说予庞德公听，又似乎是在自语。
　　“老师，何为黄天盛世？”
　　一名十一二岁的小孩目光明亮，听到司马徽的话，有些好奇地问道。
　　“黄天盛世啊……那是一种理想化的盛世，是一个永远不可能实现的幻想罢了，你不必知道。”司马徽思量了片刻，笑着道。
　　他这个小徒儿，勤学好问，这一点颇受他欣赏。
　　这世界上聪明人很多，但聪明还又好学的，就很难得了。
　　不过这黄天盛世，他还是不要知道的为好。
　　“好吧！”
　　小孩没有得到结果，一双灵动的眼睛眨了眨，顺着自家老师的目光，也抬头看向广宗城的方向。
　　“今日的天空，似乎比往日更加明亮……”
　　他虽然什么都没看见，但心中却突兀地升起了这样的感觉。
　　他叫诸葛亮，而今日的天空，真亮！
　　……
　　汉中之地。
　　一位道人亦抬头望天。
　　“道友啊，也不知道你能不能挺过这一关！”
　　天师道的道主张鲁缓缓开口，目光之中，露着几分担忧。
　　天师道是由道教祖天师张道陵所创立，他作为张道陵的后人，自然知道这大汉的天道其实就是人道！
　　而他对于传说中的高祖皇帝，其实并不怎么尊重，因为那是伪天道，而不是他们天师道所信奉的那个天道。
　　这位道友论境界虽说远胜自己，但遇上这大汉伪天道，也不知能胜不能胜？
　　……
　　说实话，凌逍看着那滔天巨人，心中震动不已，前世绝对没出现过这玩意，这到底是怎么回事，为何变化如此之大？
　　原本他以为太平道所谓的苍天已死黄天当立只是一句口号罢了，没想到如今竟然成真了！
　　所谓的苍天，便是大汉的天，而这个天，祂姓刘！
　　自当初神阵被破，张良以刘邦的意志融入天地神阵，以补天道之缺，从那一刻起，这中原的天便成了刘家人的天。
　　而天意，即是大汉的天意。
　　然而，以人道掌天道，天道终会腐朽，而腐朽的天，便没有了存在的必要，唯有立黄天以代苍天。
　　因此，张角才提出了苍天已死，黄天当立！
　　“苍天已死，黄天当立”的话对于很多人来说，乃至很多黄巾军来说，都只是一个口号。
　　但对于大贤良师张角而言却不是，苍天应当死去，人道意志不该存在于天道之中，当以新天换旧天！
　　张角抬头看向那巨人，突然笑了，他总算是将其逼出来了！
　　空中的巨人刘邦，面上情绪漠然到了极致，没有任何史书上记载的性格特点。
　　事实上，他不蕴含人世间的任何情绪，没有所谓的喜怒哀乐，有的是最为寒冷，最透彻心扉的漠然。
　　天道被人道所掌，人道自然也会被天道同化！
　　天道刘邦的身子极为庞大，如一个天神，俯视着张角，就如同在俯视一个蝼蚁。
　　那柄同样巨大的赤霄神剑被他高高举起，随即向着广宗城斩下！
　　张角与天道的战争，便拉开了最后的一场序幕。
　　……
　　而此时那些依旧活跃在战场上的玩家们，一个个皆目瞪口呆。
　　“卧槽！这是个啥呀！”
　　“尼玛，我玩的是特么战争游戏吗？谁能告诉我，天上那到底是个啥玩意？”
　　“妈耶，咋打个战，还蹦个神祗出来了！”
　　当然，玩家这种群体，虽然嘴上吐槽不止，但一个二个的还是看得津津有味的，毕竟像这种大场面，以后不一定能见得到了
　　……
　　凌逍依旧端坐在紫电龙鹰背上，没有说话。
　　至于两军之间的战斗，早在天道刘邦降临时便停了下来，因为在这股威势下，没有谁还敢乱动，所有战马皆匍匐在地，龙犀也不例外。
　　当然，紫电龙鹰肯定是不会在意这股天道威压的，毕竟更深层次的都感受过，而如今降临的顶多只是天道意志体中的人道意志，虽然也可以称为天道，但两者有着本质上的区别。
　　在凌逍看来，这场战争已经变成了一场人与天的战斗，无论谁输谁赢，这场史诗级战争也即将谢幕了！
　　说实话，他不认为张角能胜！天道之下，众生皆为蝼蚁这句话虽然有些偏激，但不是没有道理的。

第二百七十六章 苍天已死黄天当立！
　　只要张角没有超脱，就算面对的只是部分天道，他也没有一丝一毫的胜算。
　　更何况，他虽然没法查看张角的具体属性，但绝对离超脱还差着十万八千里，他不知道张角拿什么去赢！
　　而且历史也证明张角最终还是败了，虽说《天下》的剧情很少照着历史来，但像这种历史大势，不可能去修改。
　　巨人刘邦的脸庞淡漠无情，手中那柄赤霄神剑，斩向地面。
　　于是便有风起云涌，电光闪烁，无穷雷霆汇聚而来，化作一柄绵延数十里的雷霆巨剑。
　　足有数十丈宽的剑锋，就像一座山般压向张角。
　　之前关羽斩褚飞燕所散发的刀气，在这绵延数十里的雷霆剑光面前，弱小到了极点。
　　看着这一幕，众人皆神情凝重，就算是最为强大的武将，也不由心寒。
　　他们再强大，也根本无法承受这巨人的随意一击！
　　张角依旧面色平静，淡淡看着雷霆巨剑，抬起手中的藜杖，缓缓一指。
　　那巨大的雷霆骤然在身前爆炸了开来，层层瓦解。
　　……
　　这幅画面，让不少人呆立当场，面上的表情皆惊愕无比。
　　他们不明白，为何气势如此强大的雷霆巨剑，会骤然瓦解，毕竟张角的动作在这柄巨剑面前太过渺小，很少有人注意到。
　　他们更多的是将注意力放在了那柄巨剑之上，他们不明白巨剑为何就突然散了！
　　也正是因为不明白，所以心中才会恐慌。
　　即便是江东猛虎孙坚，心中也不由地犯嘀咕，不过随后便生出强烈的战意。
　　毕竟这货本就是个天不怕，地不怕的主。
　　当然，有的看不懂，自然也就有人能看懂。
　　凌逍从张角那一指中，感受到了熟悉的气机，他仿佛看到了千千万万道符咒在向他招手！
　　雷霆巨剑，正是受到了这千万道符咒的攻击，因此才会层层瓦解。
　　而这种气机，他有些熟悉，因为那是张良的拿手绝招，他不知道张角为何也会！
　　而一朝破灭了雷霆巨剑，张角并未停留，身形扶摇而起，下一刻，便已在青天之上。
　　与天穹上的巨人相比，张角看上去就像悬浮在空中的一粒尘埃不过张角没有在意这些，随意挥出手中那柄古意盎然的藜杖。
　　与此同时，巨人也将手中的赤霄神剑一击而下。
　　仿佛是一个世纪，又仿佛是一个刹那。
　　藜杖与赤霄神剑终于接触到一起。
　　巨大赤霄剑骤然崩裂，向平原四周散落。
　　赤霄剑，传说中的神剑，这一刻断了，被一柄木杖击断了！
　　依旧没有人明白为什么会这样，即便是凌逍，这一次也没有看明白，那藜杖看着也不像是什么神兵利器啊？
　　也只有大贤良师张角，才知晓原因。
　　他这根藜杖，看着不起眼，其实跟赤霄剑一样，是世间最为强大的神兵利器之一。
　　否则的话，也不会将赤霄神剑折断。
　　而藜杖之中蕴含的众生愿力，才是折断赤霄神剑的最强力量。
　　几十年来，他手持藜杖，行遍了中原大地，也救治了无数的百姓！
　　一根杖，丈量了整个天下。
　　一根杖，蕴含着众生愿力。
　　而作为王道之器的赤霄剑，却随着大汉的人心散失，渐渐失去了它原本的力量。
　　赤霄剑毁，原本漠然到极点的巨人似乎多了些迷茫。
　　只是巨人迷茫，张角却不会，随着脑海中的天书大放光明，一股惊人的力量注入了藜杖之中，这股力量透着一股不朽不灭的气息，仿佛历经万世也不会枯竭。
　　藜杖穿掠过破碎的赤霄神剑，径直袭向刘邦。
　　嗡～
　　裹挟着无穷力量的藜杖最终在距离刘邦脸庞三尺处停下，再难前进分毫，这股来自天书的力量虽然强大，却依旧无法突破天道意志的阻隔！
　　而一直在下方观战的张梁张宝两兄弟对视了一眼，都从对方眼中看到了坚定，两者同时点了点头，似乎是做了什么决定。
　　“大哥，就让我们来助你完成最后一击吧！”
　　下一刻，张梁张宝突然各自拔出一把长刀，狠狠地捅穿了自己的心脏！
　　“大哥，我们早该死去，谢谢你让我们又活了这么久，希望你能屠了这天！”
　　空中与天道刘邦僵持的张角，眼角突然留下一滴泪水。
　　随着张梁张宝的身死，两道流光从他们体内窜出，融入到上方的张角体内，下一刻，张角的气息便急剧攀升，藜杖也开始一寸一寸地突破这天道意志的阻隔！
　　终于，杖尖触碰到了天道刘邦，喀喀喀喀，一阵极细微的声音响起，刘邦的面庞上多了无数道裂痕。
　　那些裂痕蔓延至他伟岸的身躯，由无尽天雷凝成的盔甲，也开始迸裂。
　　巨人就像一座冰雕般，瞬间碎裂，变成无数雷霆，簌簌作响。
　　随即，轰隆一声巨响。
　　压过了人世间所有的声音。
　　不知有多少士卒，在这一刻被震晕了过去。
　　巨人自爆了。
　　这也就意味着大汉的天死了。
　　许许多多的人看着高空中的那一幕，震惊到了极点。
　　大汉的守护神，开创了大汉盛世的高祖皇帝，就这么死了？
　　无数人呢喃，却不敢相信。
　　洛阳皇宫，汉灵帝猛地一惊，随后神情有些颓唐，他知道，高祖败了，不是败给了张角，而是败给了天道！
　　显然，这位看似昏庸无道的大汉天子，知道很多不为人知的内幕！
　　洛阳城外的白马寺，寺中的经声已经不在，气氛沉闷到了极点。
　　老和尚睁开双眸，看着东方荒原上空的雷霆，不知在想些什么。
　　荆州之地，正在论道的庞德公与司马徽突然沉默了，很长时间后，表情变得愕然。
　　“祂就这么……完了？”
　　庞德公有些不敢相信地道。
　　“就这么完了……”
　　司马徽亦怔住了。
　　无论如何，他们也没有想到事情竟会是这种结局。
　　……
　　冀州的平原上，一片死寂，没有人敢说话，只能听到数百万人沉重的呼吸声和战马的低嘶。
　　人与天的战争，黄巾首领与大汉天神的战争，人居然赢了天……
　　这幅画面完全超越了他们的想象。
　　震撼与敬畏惊恐的情绪，在数百万人的心中久久缭绕不去。
　　而大贤良师则静静地站立云端，没有任何动作，也没有任何喜悦之情。
　　因为只有他自己知道，他为何能如此轻易地赢了这大汉天道！

第二百七十七章 天下何来免费的午餐
　　其实当初落下山崖的又何止是他一人，只不过只有他，因为得到了天书才没有身死。
　　天道就是如此，只因他有使命，所以他能活，还因此得到奇遇，至于和他一起掉下山崖的两个弟弟，自然没有他那般幸运，毫无意外地死去。
　　但他不甘心，因此当初他将进入脑海中的那三卷天书，强行分出两卷送到两位弟弟的脑海中，借助天书的力量强行逆转轮回，方才将二人重新救活。
　　他留下的是天字卷，地字卷留于张宝脑海，人字卷则留在了张梁体内。
　　从某种意义上来说，张角此举本就在逆天而行，不过看在他是天命之子的份上，天道也就默许了。
　　只是张梁张宝二人的性命从此也就与另外两卷天书绑定，也就是说，张角若想打败大汉的天道意志，就必须将三卷天书合一，到时候该死的人还是得死，只不过晚了些而已。
　　只要大势不改，一些细枝末节的地方也就无关紧要了！
　　张角自然不想如此，所以选择了独自面对天道意志刘邦，可惜不完整的天书，注定不可能突破天道的力量！
　　而见到自家大哥危在旦夕，张梁张宝又岂会袖手旁观，必然会牺牲自己成就张角，如此一来，一切自然就会回归正规！
　　这，便是天道，逝去的终将逝去，无论你中间做了多少努力，到头来依旧是一场空罢了。
　　“哈哈哈！”
　　他突然仰天大笑起来，笑着笑着便流出了泪。
　　不过张角的动作在众人看来便是对战胜大汉天道的狂喜，毕竟连大汉天道都不是张角的对手，覆灭一个王朝又有何难？
　　天下即将到手，会如此放浪形骸也就不奇怪了。
　　然而凌逍却从张角的笑声中感受到了一种无奈和颓然，这是他融合了大儒之心后具备的一种特殊能力，算是一种读心术吧，不过没有传说中的那般神奇，只能从一个人的行为中感受到此人的心情，太具体的就不可能读出来了。
　　当然，也可能是他没有达到大儒境界的缘故，否则还真有可能具备读心的能力！
　　不知道为什么，在凌逍眼中，张角笑得有些凄凉！
　　张角的笑，是在笑他自己。
　　说到底，他只是天道的一枚棋子，一枚替天道拔除人道意志的棋子。
　　棋子嘛，用完了自然也就没用了。
　　与其说他战胜了大汉的天，不如说是与天道意志刘邦同归于尽！
　　天书的力量不是那么容易承受的，现在的他基本上已经废了，只不过其他人并不清楚这一点罢了！
　　现在的他，已经无力再去推翻大汉。
　　毕竟在天道的规划中，他只是开启乱世的钥匙，至于最后终结大汉的人选，与他没有任何关系，天道也不会允许他重立新朝！
　　“只是……”
　　张角望了望下方追随他的无数黄巾信徒，看着他们眼神中的狂热，他知道，有些事还需要他来安排，否则这些人恐怕没有一人能活过今天！
　　不过张角的动作却让下方的袁绍，曹操，董卓等人齐齐色变！
　　没办法，斩杀了大汉天道的张角，给人带来的气势压迫实在太过深重，若不是何进尚未下达撤退的命令，他们恐怕会直接退兵了，没人愿意面对拥有这么恐怖战斗力的张角，那是在拿自己的生命开玩笑！
　　只是张角知道自己现在的状态，他坚持不了多久，所以他需要为自己的信徒找一个合适的靠山，而且这个靠山的底子必须够硬才行，否则不可能护住这数百万黄巾，毕竟是谋反，朝廷又岂是那么容易放过的。
　　而且对于此次围攻广宗的这些人来说，每一颗黄巾军的人头都是他们日后加官进爵的保障。
　　没有在意那些人，张角突然将目光转向了凌逍，露出一个意味深长的微笑。
　　“我是该叫你凌逍还是萧逸呢？”
　　突然出现在脑海中的声音让凌逍心中一惊，抬头看向上方正对着自己微笑的张角。
　　“你跟张良是什么关系？”
　　凌逍忍不住传音道。
　　“没有关系，他是他，我是我，如果真要说有什么关系的话，贫道和他皆为棋子罢了！”
　　张角的话中蕴含了很多信息，不过凌逍一时半会还没法完全理解，只知道张角跟张良必然是有着某种联系的，甚至张角就是张良的转世之身也说不定，否则说不通为何能一举叫破自己在那个时期的姓名！
　　能确定自己是萧逸，只有对自己极为熟悉的人才行，而凌逍能想到的，只有张良！
　　因为从始至终，凌逍都没有看透过张良，一丝一毫都没有！
　　“说出你的目的吧！”
　　张角不会无缘无故地给自己传音，他既然选择叫破自己的身份，必然是有着更深层次的原因。
　　“贫道想送你一场机缘！”
　　“道长说笑了，天下没有白吃的午餐，这一点道长不会不知道吧。”
　　“知道，这世间，或许没有人比贫道更明白这个道理了！”张角仰头看了看天，对凌逍传音道。
　　“所以，送你的这场机缘，贫道自然是有条件的！”
　　“什么条件！”
　　凌逍之所以没有急着问是什么机缘，便是因为若条件太过离谱，凌逍也就不必去知道机缘是什么，知道了反而徒增烦恼！
　　“我要你保我太平道弟子的性命！”
　　“这我做不到！”
　　从张角的这句话中，凌逍猜出了他此时状态肯定很不好甚至已经到了油尽灯枯的地步，否则也不至于让自己这个敌人去保护他的弟子，必然是因为他自身已经无力护持！
　　“先别急着拒绝，贫道知道你的顾虑，如果说贫道能让你顺理成章地护住他们性命呢？”
　　“哦？道长想怎么做？”
　　凌逍有些好奇，张角如何让他顺理成章地护住黄巾军性命，如果真的能做到这点，凌逍答应他也无妨！
　　其实对于这数百万黄巾军，凌逍还是很眼馋的，虽说他们都被太平道教义洗脑了，对张角是死忠，一般的招降起不到什么作用，但不要忘了，凌逍的帝皇之尊天赋是可以强行生效的。

第二百七十八章 九阳齐耀，张角升天
　　之前不敢招降是因为怕张角留了什么后手，但若是张角身死，凌逍自然也就不需要担心这一点，可以放心大胆地招降！
　　当然，仅凭这一点还不能让凌逍铤而走险地去护持这数百万黄巾军，如果凌逍真这么干了，那就等着被朝廷讨伐吧！
　　你招降个十几二十万的也就算了，念在你平叛有功，也就睁一只眼闭一只眼。
　　但若是招降数百万造过反的军队，那你想干啥？是不是想谋反？
　　所以在天下大乱之前，在朝廷的威望尚未降低到最低点，凌逍不可能干这事。
　　毕竟历史上曹操招降数十万青州黄巾军，也是在大汉名存实亡的时候干的。
　　对于凌逍的疑问，张角没有马上回答，而是突然将目光转移到一旁正严阵以待的黄忠身上。
　　虽然黄忠一直没有显露神境气息，但同为神境，而且有天书在身的张角，自然很容易就能看出黄忠的境界。
　　他有些感慨，没想到这凡世间，除了自己，竟然还有人能踏入神境，看来他之前还真是小觑了天下人！
　　他能感觉到黄忠体内蕴含着爆炸性的力量，那种力量阶位极高，给他一种致命感，显然足以对他造成生命威胁！
　　“主公小心！”
　　对于张角的注视，黄忠全身汗毛猛地竖起，挡在了凌逍身前。
　　下一刻，张角抬手了，就是这个动作让董卓，袁绍，袁术率领大军猛地向后倒退了数步，唯一没动的就只有凌逍这边了。
　　一个抬手便让三军齐退，能做到这点的，恐怕也就只有张角了！
　　而随着张角抬手，一道符咒朝着凌逍激射而来。
　　黄忠拉开增大到丈许长的烈阳弓，手上则夹着三根燃烧着烈焰的赤色箭矢，每一根都有一丈长！
　　“爆裂落日杀”
　　三根烈阳箭呈品字形朝着那道符咒射出，接着黄忠以肉眼不可见得速度连振两次弓弦，整整九支烈阳箭几乎被黄忠同时射出，如同九颗太阳显化人间！
　　“九阳齐耀！”
　　听到黄忠这声大喝，凌逍忍不住看了黄忠一眼，这一招并没有记录在黄忠的属性栏中，显然是黄忠最近刚领悟的招式。
　　任何人的属性都不是一成不变的，技能也一样，不过天赋能力的确很难变化，因此对于黄忠新研究出来一招，凌逍倒也没有过多惊讶。
　　只是张角就出了一道符咒，你这就直接开大招，而且还是动用了实体灵箭的九连发大招，是不是有点过分了！
　　黄忠之所以如此，自然还是因为张角给他的压力太大了，不敢不用尽全力。
　　毕竟凌逍就在他身后，容不得半点纰漏！
　　随着最前面的三支箭矢撞击在符咒之上，一股惊天动地的爆炸声传出，离得近的人皆被这股爆炸余波震倒在地，有的甚至被震得七窍流血。
　　而从那巨大的爆炸中，六支箭矢猛地冲出，眨眼间便到了张角面前。
　　张角将手中的藜杖前伸，挡在了六支箭矢的前方。
　　藜杖仿佛有吸力一般，前方的三支烈阳箭齐齐撞在了上面，没有什么爆炸声传出，时间仿佛禁止了一瞬，接着便看到前方那三支烈阳箭倒飞而出，再看那曾击断了赤霄剑，击杀了天道意志的藜杖，从杖尖开始化为虚无，几息之后，整个藜杖消散在天地间。
　　这藜杖的阶位肯定是比烈阳箭更高，最低都是地级灵器，肯定不是人品灵器能够击碎的。
　　但早在之前击碎了赤霄剑并斩了大汉天道时，这根藜杖便已经是强弩之末，黄忠的这三支箭矢，便是压死骆驼的最后一根稻草。
　　而随着藜杖消散，后方的三支箭矢毫无阻隔地穿透了张角的身体，不过却没有带出一点血！
　　“这些便是贫道从天书中领悟出的所有道术，现在全数传给你，希望在贫道走后，你能护持他们一二，他们虽为黄巾，却也是大汉百姓！”这是张角的传音，也算是他的遗言，于此同时，一道微不可查的光落到凌逍手中，那似乎是一颗珠子。
　　“苍天已死！黄天当立！我张角今日虽倒下，但大汉的天，终归还是被贫道所撬动，足矣！”
　　空中的张角平静开口，望了望天，又看了看他二弟与三弟的尸首，最后又看了一眼凌逍！
　　随后他的身体渐渐透明，接着变成无数光点，消散在天地间。
　　他死了。
　　在天道刘邦爆炸的那一刻，便已经死了。
　　当然，也可以说他活着，没有了肉身的束缚，他的精神永远存在于人世间！
　　只要有人还记着他，他便可以一直活下去！
　　“大贤良师！”
　　当看到张角就这样离开了人间，一名名黄巾军的士卒，不由自主地跪倒在地，失声大哭，吼的痛彻心扉。
　　此时的他们，甚至都忘了汉军，忘记了一切。
　　他们的领袖，大贤良师，也离开了人间，而失去了信仰的他们，此时又该何去何从？
　　见此，凌逍不禁有些苦笑，他明白张角所谓的顺理成章究竟是什么意思了。
　　张角本就坚持不了多久，在最后的弥留之际，用出全力对着凌逍打出一记符咒，其目的便是让黄忠出手。
　　张角很清楚自己的命值多少功勋，可以说谁能在这一战中击杀自己，谁便是最大的赢家。
　　而不管内幕如何，总之在众人眼中，是凌逍麾下某个武将大爆发，展现出神级实力，一举将张角击杀！
　　从某种意义上来说，凌逍是此战最大的功臣，加官进爵肯定是少不了！
　　如此一来，凌逍再去收编那些黄巾士卒，便不会引起朝廷忌惮。
　　若是别人招降那么多黄巾叛贼，朝廷肯定直接派兵镇压，但唯独凌逍不会。
　　因为朝廷知道，对于杀了张角的人，那些黄巾军永远不可能效忠，自然也就威胁不到朝廷的统治！
　　也不知张角在肉身消散前跟那些黄巾军说了啥，那些黄巾军突然泪流满面，随即狂吼起来。
　　“恭送大贤良师！”
　　“恭送大贤良师！”
　　“恭送大贤良师！”
　　“……”
　　整个战场上，都是这样宏大的声音，似乎永远不会停息。
　　而与之相应的，是汉军的震惊，愕然，随即欣喜若狂，乃至于杀意凛然。
　　震惊于竟然有人能杀了大贤良师张角！
　　愕然于大贤良师竟然真的就这么死去！
　　欣喜若狂于他们一直惧怕的大贤良师张角，竟然死了……
　　至于杀意，自然是对于剩下的所有黄巾军了。
　　这些叛贼，他们的罪行，不可饶恕！只有用他们的鲜血，才能洗涮大汉的耻辱，也是他们的耻辱！
　　烟尘渐起，厉啸声声，蹄声骤乱，汉军各部，开始集结起来，准备杀死广宗战场上的所有黄巾军。

第二百七十九章 黄巾之乱•终结
　　而就在张角身形彻底消散在天地间的那一刻，所有华夏区玩家脑海中都一同响起了系统的提示声：
　　“叮！黄巾首领，大贤良师，天公将军张角已死，黄巾之乱剧情结束，朝廷阵营玩家获得胜利，功勋值以及排名榜奖励将在三个游戏日后开始进行最终结算，结算期间，击杀敌对阵营目标，无法获取功勋值！”
　　“叮！黄巾之乱剧情正式结束，各城池传送阵已恢复使用！”
　　“叮！华夏区首个史诗级剧情结束，三个游戏日后将进行世界更新，更新时间为十个现实日，在此期间，华夏区玩家不可进入《天下》”
　　而除了这个华夏区公告，凌逍个人还接到了一条系统提示。
　　“叮！玩家麾下武将黄忠成功斩杀张角，玩家获得功勋值一亿，获得经验值若干……”
　　上面几个系统提示凌逍前世都经历过，这次更新将会使《天下》的规则更加完善，具体的之后再表！
　　至于最后关于击杀张角的奖励提醒，算是一个意外之喜。
　　张角作为《天下》首位登场的终极大boss，根本就不是让玩家来杀的，别说玩家了，在这个时期，整个凡世也找不到能与之抗衡的存在，所以在前世，张角是因遭天谴而死。
　　而这一次，因为凌逍的插手，不仅黄忠顺利突破至神境，蔡邕更是成功击退了张角，这才导致后面一系列的变故发生！
　　可以说，凌逍拿的这一亿功勋属于完全是出乎系统意料之外的事！
　　一亿功勋值是什么概念？
　　相当于攻占了十座大型城池，一百座中型城池，一千座小型城池！
　　从某种意义上来说，击杀了张角，相当于拿到了此次史诗级剧情总功勋的一半！
　　毕竟张角是黄巾军的灵魂人物，没有张角，再多的黄巾军也成不了事！
　　“你还真是给我出了个难题啊！”
　　看着张角消失的位置，凌逍喃喃自语道。
　　他现在虽然是此战最大的功臣，但仅凭这一点就想保住这数百万黄巾军，还是不太现实。
　　但既然已经接受了张角的馈赠，凌逍也就不会袖手旁观，这是他做人的准则！
　　凌逍看了看此前张角交到他手上的珠子，没有急着查看其属性，因为他现在有更重要的事要去做，否则其他三个方向的黄巾军，恐怕就会被朝廷大军给屠杀殆尽了！
　　与此同时，董卓大马金刀的骑在一匹极为健壮的西凉马背上，这是一匹珍惜的品种，虽没达到灵驹的层次，但也差不多了！
　　“哈哈，张角已死，黄巾贼寇，董某来了，西凉铁骑，给我杀，杀他个片甲不留！”
　　随着董卓一声令下，三军齐动，百万西凉铁骑奔袭，甚至让大地都震颤了起来，那股滔天的杀气，直冲云霄。
　　随着张角死去，他们心中没有丝毫的战意，因此虽然数量众多，但在朝廷大军的冲锋之下，也只能不断的溃散。
　　一时间，尸横遍野，城池下方的黄巾军被快速蚕食，董卓见状哈哈大笑道：
　　“我军所过之处，寸草不生，黄巾贼子，作恶多端，某绝不接受任何投降，今日，董某要血洗此地。”
　　听到董卓这话，皇甫嵩眉头一皱，这些黄巾军虽然可恶，但大多都是走投无路的农民，他明白慈不掌兵的道理，但不接受投降也太过了，更何况如今张角已死，剩下的这些人已经成不了气候！
　　因此直接反驳道：“董将军，不可如此，如今贼首已死，这些人终归是我大汉子民，不可徒增杀戮，只要愿意放下武器投降，便可留其一命。”
　　董卓自然是不愿如此，毕竟不杀哪来的人头，没有人头自然也就没有功勋，更何况他还惦记着第一个冲进广宗城官升一级呢，如何肯停手！
　　而且这次来之前，他的女婿李儒曾经对他说过，若是想要日后成就大事，便一定要让朝廷军在此战中损失惨重，甚至宁可败于黄巾军，也不能让朝廷军乘势做大，否则中央稳固，他们便再无机会。
　　李儒一向足智多谋，对他更是忠心耿耿，被他视为心腹，对李儒几乎达到了言听计从的地步。
　　所以，野心勃勃的董卓终究没有听从皇甫嵩的命令，无论黄巾军投降与否，都被他砍下了头颅，一时间，血水飘洒，泥土都变得黏湿，到处都是被斩落的头颅，仿佛是人间地狱。
　　董卓此举让后方督战的皇甫嵩气极，但也没有办法，毕竟对方是在剿灭反贼，他也不能强制命令董卓停手！
　　因此尽管不喜董卓如此残暴行径，皇甫嵩也没有再去制止，而且现在就算他想制止也制止不了！
　　不说他只是副帅，没有最高决策权，就算他是最高统帅也没用，此次决战的大军是由大汉各部兵马集合而成，并非是直属朝廷的军队，他没有直接指挥各部兵马的权利。
　　就算有，也不会有人听他的，因为对于那些军队来说，他皇甫嵩没有任何威望，毕竟发钱的也不是他！
　　不过就在此时，天空中突然下起了雨，一场很大很大的雨。
　　从一开始，便暴雨倾盆。
　　这一场大雨，大概是大汉这数百年间持续时间最长，降雨强度最大的一场大雨，超出了所有人的想象。
　　雨水自天而降，落在山川上，落在原野上，落入湖泊上。
　　山崖开始崩塌，官道也被毁坏。
　　原野被浇灌的泥泞一片，酥软不堪，在上面行走变得异常困难。
　　无论是步兵，还是骑兵，在这样的大雨下，行动起来都已经艰难，更别提互相厮杀，汉军不得已收了兵。
　　一场延绵不绝的大雨降世，阻了即将发生的惨烈大战，也阻止了各方大军的归期。
　　大雨滔天，似天河倒灌，在这种情景下，除了武道巅峰的武将尚且保存战力，其余的人，无论是汉军，还是黄巾军的士卒，都无法再持续一场大战。
　　哪怕他们恨不得再厮杀一场，也只得在各方将领的约束下收兵。
　　在这种场合下，就连行军都成了最大的问题。

第二百八十章 神魂珠
　　董卓自然也不甘心，但在这种情况下，自家骑兵根本冲锋不起来，再杀下去，不止朝廷大军，自己费劲心力培养出来的那些精锐骑兵也会有所伤亡，这就有些划不来了。
　　看着剩余的黄巾军躲进了广宗城中，董卓也只能无奈撤退了！
　　抬头望天，看着这场大雨，凌逍知道，这是张角临死之际为他的太平道教众所争取的一点时间。
　　只是大雨终归会停止，到那时，广宗城中的这数百万黄巾还是会被朝廷围杀。
　　别看皇甫嵩不主张杀戮，但这只是他个人的想法，绝对代表不了朝廷的意思。
　　不用想都知道，为了战功，在场的那些人恨不得将广宗城中所有黄巾军屠杀干净，谁来都不好使！
　　当然，以凌逍的实力，倒是可以强行保下他们，但如此一来不仅会损失很大，随之而来的是汉末群雄对他的敌视。
　　不过，反贼的帽子倒是扣不到凌逍头上，毕竟张角是被他的手下所杀，在这些人看来，凌逍已经是这些黄巾军最大的仇人，自然不可能再去带着他们造反！
　　因此凌逍阻拦他们的行为更像是在作秀，毕竟最大的功劳已经被他给占了，再多杀几个黄巾军也没有什么意义，还不如留一个仁义之名，增加点声望！
　　“不过，总要想一个法子的……”
　　受人之托忠人之事，尽管张角是敌人，但有时候敌人也可以成为朋友！
　　再次将那枚珠子拿出，凌逍开始查看其属性，直觉告诉他，想要救下这些人，需要用到这枚珠子。
　　【神魂珠•张角（金色品质）：此珠蕴含了张角的全部感悟，使用之后，可领悟大贤良师张角大多数能力】
　　看到系统给出的属性介绍，凌逍没有犹豫，直接将其按在眉心，随着神魂珠被纳入脑海，凌逍耳边也听到了系统的提示音！
　　【叮！玩家使用了神魂珠•张角，习得了部分天地人三书，领悟仙术“雷霆万钧”，领悟仙术“呼风唤雨”，领悟道术“撒豆成兵”，领悟道术“符咒制作”，领悟道术“缩地成寸”，领悟道术“灵魂掌控”，领悟道术“心灵风暴”】
　　【叮！玩家获得新职业：天师•见习，开启特殊属性：道心】
　　【叮！受到神魂珠影响，已进阶为天师•学徒】
　　【叮！受到神魂珠影响，已进阶为天师•初级】
　　……
　　【叮！因受到神魂珠影响，已进阶为天师•资深】
　　凌逍感觉整个脑袋都要炸开了一般，无数信息充斥在他的脑海之中，那是一种爆炸式的填鸭，让他感觉，自己的灵魂都好像被撕裂了。
　　不知过了多久，仿佛是一个世纪，灵魂撕裂感终于停止，凌逍脸色虽然有些苍白，但双目中却陡然间爆发出一阵精芒，此时的凌逍，竟然有一股深不可测的气势。
　　一枚枚诡异的符篆浮现在他的脑海之中，他仿佛是天生便能够明白这些符篆的含义，因为这便是张角从天书中学到的能力。
　　三卷天书自然是随着张角的消失而一同消散，但凌逍也没奢求能得到这玩意，天书之所以叫天书，自然不是凡间之物，只有拥有特殊使命之人，才会得到天书相助，无论是汉初的张良还是汉末的张角，皆是如此！
　　不过能学到张角的《太平要术》也已经很牛批了，更别说，凌逍还因此开启了一个新的职业模板——天师！
　　从张角的表现不难看出，这职业修到后面有多变态，连天都能给你屠了！
　　当然，张角能屠天属于个例，完全是借助了天书的力量，才能做到这种程度，正常的天师肯定没有这等实力！
　　这颗神魂珠给凌逍带来的提升很大，虽然没有蕴含什么实质性的力量，但天师的力量其实大多数都来源于道心，道心坚定，释放出来的道术威力自然就强了！
　　当然，光有道心肯定不行，精神力也得强。
　　道心可以对释放出来的道术进行增幅，而强横的精神力才是能释放出道术的根本保证，若是连道术都施展不出，又何谈增幅。
　　以凌逍目前的智力值，那两个仙术肯定是释放不出来，这玩意绝对是神境层次的能力，需要拥有神识才能摧动，凌逍目前也只能过过眼瘾。
　　当然，凌逍的精神力也谈不上弱，因此在学会了这些道术之后，凌逍自信可以越阶而战。
　　而他也终于明白张角为何会如此强大，其展现出来的战斗力简直不像是初入神境！
　　不过，在张角不动用天书的情况下，正面硬刚的话，黄忠还是能刚过的。
　　毕竟两者的发展方向不同，论范围型伤害，黄忠拍马也赶不上张角，但论单体伤害，黄忠绝对能怼死张角！
　　在洗刷着世间一切痕迹的大雨中，凌逍正孤身一人站在广宗城下，雨水落在距离凌逍头顶三尺处便被一层金色的护盾挡住，没能落在凌逍身上。
　　他此次前来，只为拯救者数百万黄巾军，至于如何拯救，他一人足矣！
　　若是张角还在，甚至是张梁张宝两兄弟未死，他自然不敢如此肆无忌惮地一个人站在这。
　　只可惜，张角升天，张梁张宝也已身死，于是，他对于这广宗城的数百万黄巾军来说，便是无敌的存在！
　　抬头看了看广宗城，凌逍迈步往广宗城走去，学会了张角几乎所有能力的凌逍，那些守城的黄巾军根本不能抵挡凌逍分毫。
　　一步跨出，便是数百米开外，这便是道家法术——缩地成寸。
　　这还是因为凌逍尚不熟练，只是初窥门径罢了，否则以凌逍目前的精神力和道心，不说达到张角那种程度，最起码可以做到一步跨出便已在十里之外！
　　凌逍的方向直指城主府，沿途的那些黄巾军虽然对凌逍无比仇视，但凌逍也没有选择下杀手，只是通过灵魂掌控，让他们晕过去而已。
　　滔天大雨还在持续，然而广宗城却仿佛被冰雪覆盖，寂寥而萧瑟。
　　一切只因大贤良师死了，他们内心的信仰破灭了！
　　而在领主府中，此时却呈现出剑拔弩张的样子。
　　张角三兄弟皆死，整个黄巾军一下子没了三位最高领导者，因此在没有选出新的首领之前，这便成了最大的问题。
　　城主府议事厅的最上边，坐着两名黄巾大渠帅。
　　他们每个人，都面色铁青，似乎是经过了一场激烈争吵！
　　这两人分别是褚飞燕以及何曼成，算是在座的地位最高的两人，虽然还有其他的张角亲传弟子在，但论威望，还是这二人更胜一筹，故而坐在了首位！
　　而他们争吵的焦点，便是一位支持向朝廷投降，从而保全性命；另一位则支持死战到底，宁死不向朝廷投降！

第二百八十一章 灵魂掌控
　　至于站在下方的其他几位黄巾大渠帅，脸上的神情各不相同，似乎都有着各自的心思。
　　见底下众人皆未搭话，主张死战到底的何曼成接着道：
　　“诸位，正所谓国不可一日无君，如今大贤良师已化凡而登仙，但这凡间之事尚需要我等把控，诸位都是太平道之栋梁，不知有何建议？”
　　从这里可以看出，何曼成主战并不是他所谓地完成大贤良师未竟之业，而是舍不得他如今的地位。
　　毕竟统帅数百万大军所带来的权利感，一旦享受到了，便再难舍弃。
　　而一旦选择投降，普通教众或许会被朝廷释放，但他作为黄巾大渠帅，张角的亲传弟子，就算不被朝廷处死，也会被关押！
　　他可不想后半辈子都生活在暗无天日的牢笼里，所以投降是不可能投降的。
　　他都已经想好了，到时候乱战一起，自己就率领亲兵突围，傻子才跟朝廷大军死磕。
　　而一旦突围出去，自己有着黄巾大渠帅的身份，无论到哪都能拉起一支黄巾军，毕竟天下黄巾军又没有全数聚集到这广宗城，甚至有几位大渠帅都没来，也不知是死了还是不想来！
　　现在想想，自己是脑袋抽了才会来凑这个热闹，也怪自己太过信任张角，认为他天下无敌，想着能不能混个从龙之功。
　　哪知道张角最后竟然跪了，这才使他陷入了如此困境！
　　好在他还有机会，只要能离开此地，到时候聚集一批黄巾军，往哪个荒郊野岭那么一藏，当个山大王，照样吃香的喝辣的，简直美滋滋，那些人脑袋被驴踢了才特么选择投降！
　　当然，这些事他不能说出来，跑一两个大渠帅也就算了，要是都跑了，谁来拖住朝廷大军？
　　而且一旦大鱼全跑光，朝廷又岂会善罢甘休，必然会竭尽全力地扫荡天下黄巾，到时候他又岂能有好日子过。
　　所以这事只能自己偷摸干，不能让别人知晓，最好这一次能混个太平道代教主的身份，那样到时候便可顺理成章地坐镇后方指挥，让其他人在前面打生打死就好，自己便可以乘机溜走了！
　　过了许久，看着沉默一片的大厅，何曼成实在无法忍受，冷冷说道：
　　“诸位，现在朝廷大军就在城外虎视眈眈，如今我们若还是一盘散沙，如何能与之抗衡，更别说在座的都已经在朝廷那挂上号了，真以为投降了朝廷就会放过你们吗，做梦呢！”
　　何曼成这话顿时让底下众人骚动起来，他们在当张角弟子前，也只是普通农民，如何能想到这些，如今何曼成将此事挑明，他们转念一想，还真是嗷，自己投不投降，朝廷也不会放心他们这些首领级人物啊，如此来说，他们还投个屁的降，那就直接跟朝廷死磕到底吧！
　　见底下众人都被他调动起情绪，何曼成嘴角勾起一抹微笑，于是便乘热打铁地道：“其实我们黄巾军还没输，我们还有数百万的兄弟，只要我们能团结一心，打败城外那些朝廷贼寇只不过是轻而易举的事，何某不才，愿暂代首领之位，势必率领诸位杀出一个朗朗乾坤！”
　　何曼成这话就完全是在胡扯了，虽说目前城内的黄巾军还有不少，比朝廷一方还多，但在缺少了张角的情况下，那些黄巾军的战斗力已经十不存一，不止是心态问题，还有张角本身给予他们的各项属性加成，如今张角身死，战斗力自然不复以往！
　　如今别说一对一，就是十对一，也不可能是朝廷大军的对手，何曼成知道这个道理，但其他几人还真不一定明白！
　　“杀出个朗朗乾坤？你怕是想多了。”
　　声音幽幽，传到了每一个人耳中。
　　厅外，凌逍缓缓而来，但却又眨眼间来到了众人面前。
　　“你是何人？”一旁有人大喝出声。
　　凌逍虽然在朝廷一方颇为出名，但黄巾这边还真没几个人认识他，或许知道朝廷那边有个讨逆将军，但终归没见到过真人。
　　“大汉讨逆将军！”
　　凌逍语气虽然平淡，但说出的话却让厅内众人直接炸开。
　　什么鬼？朝廷中人为何会出现在这？难道广宗城已经被攻陷了？
　　不可能！外面如今暴雨倾盆，普通士卒连站都站不稳，又何谈攻城！
　　但眼前之人也不可能故意逗他们玩，那么只有一个可能，此人是偷偷潜入广宗城。
　　“胆子倒是不小，竟然敢孤身一人入我广宗城，莫不是觉得我等不敢杀你吗！”
　　一位性格比较暴的大渠帅怒喝出声，已经准备向凌逍扑杀过来。
　　而凌逍只轻轻一挥，那名武将便倒飞了出去。
　　继承了张角的道法感悟，获得的不仅仅是那些明面上的道法，还有张角在精神力运用上的心得体会，这些才是神魂珠最大的作用！
　　以前的凌逍，精神力虽然强大，但在运用上实在太过粗糙，毕竟他也没有系统学过精神运用之法，虽说时常请教萧何，刘伯温这两位精神力大家，但终究不如自己直接亲身体会来得高效！
　　可以说，吸收了张角的神魂珠，凌逍除了精神力还比不上刘伯温萧何他们二人外，在精神力的运用上其实已经不必他们弱多少，因此利用精神力外放的手法，随手击飞一个连三次人体极限都没达到的武将，实在是太轻松了！
　　“我此次前来，是受张角所托，我欠他一个人情，因此我来救你们一命！如此，便算是还清了！”
　　无论是何曼成，还是褚飞燕，听到凌逍这句话，都觉得有些不可思议。
　　当即，何曼成便冷哼了一声。
　　“呵～满嘴胡言，来人，给我将这个朝廷狗官拿下！”不过，厅外并没有什么人进来。
　　“我既然能来到这里，外边的人，自然解决了。”凌逍没有在意何曼成的动作，淡淡出声。
　　声音虽极为平淡，却让众人齐齐色变。
　　什么意思？难道他一人便解决城内数百万黄巾军？开玩笑呢吧！
　　其实凌逍还真没开玩笑，不过他口中的解决与众人想的有些不一样。
　　张角的神魂珠记载了一道名为“灵魂掌控”的道术，凌逍便是依靠此术，暂时限制了所有黄巾军的行动！

第二百八十二章 谁赞成谁反对？
　　当然，灵魂掌控肯定没有如此强横，但若是张角提前在所有教徒灵魂中留下后手就不一定了，神魂珠中便记载了如何触发这一后手。
　　不过凌逍精神力终归还是有些弱，因此即便触发了张角留下的禁制，也只能短暂控制，时间一长还是挣脱。
　　而且这个后手属于一次性，用完了也就没了，因此留给凌逍的时间并不多，他还没狂妄到能够从数百万大军的包围下杀出，除非他会飞！
　　而在《天下》中，除了飞行生物，只有神级存在才具备飞行的能力，这也是为什么说人数对神境没有意义的原因，因为根本拦不住！
　　“汉贼，我来会会你！”
　　厅内一名跨入二流武将行列的大渠帅猛地将手中铁斧挥出，直击凌逍。
　　“这又是何必？”凌逍摇头，看了一眼飞来的铁斧。
　　众目睽睽之下，铁斧层层瓦解，逐渐灰飞烟灭。
　　这只是几个刹那之间的事，自然极为迅速。
　　但奇怪的是，在场的每一个人，都能够清清楚楚的看到每一个过程。
　　它，定格在每一个人的脑海之中。
　　众人有些惊惧，何曼成更是颤抖了起来。
　　因为这种能力他曾在大贤良师身上见到过，当时见之，如见鬼神，可眼前这人为何也会？
　　其实这属于精神力的一种运用之法，说白了，就是在短时间内解析其构造，然后用精神力打碎各个节点，便可让其直接消失！
　　只是这玩意说起来容易，做起来难，凌逍也是在接受了张角的感悟后才能勉强做到这一点，这还是因为那铁斧只是普通兵器，再加上他身为铸造师本就对所有兵器构造极为熟悉，否则是达不到如此视觉效果的。
　　不过凌逍此举并没有震慑住所有人，总有些头铁的，比如扔斧头的那位。
　　“贼人受死！”
　　手中没了兵器，他便直接一拳轰出。
　　虽然没有穿甲带兵，但他身为黄巾大渠帅又岂是胆小畏惧之徒？纵然不敌凌逍，他也要战！
　　凌逍又看了这位一眼，精神力破空而至，准确地进入这位的脑海里，然后，这位大渠帅便昏死了过去。
　　张角对普通教众都留有后手，这些大渠帅肯定也有，凌逍只是用精神力触发了他脑海中的禁制，他便直接跪了，一时半会儿肯定是醒不过来了。
　　由此可以看出，张角也不是什么善男信女，否则也不会在弟子灵魂之中做手脚！
　　只不过最后张角大彻大悟，明白了他的使命，没有选择让他的太平道跟他一起陪葬，否则这些人都活不了！
　　不过禁制一事，这些人又不知道，所以见凌逍只是看一眼便废了一名实打实突破三次人体极限的高手，一个个神情骇然到了极点。
　　这特么还怎么打？
　　这时褚飞燕心中一动，突然出声道：“这位大人之前说是受大贤良师所托前来救我等一命，此话当真？莫不是在诓骗我等！”
　　人只有在处于弱势的情况下才会听得进去话，这也是凌逍没有一直强调而是直接动手的缘故。
　　没别的原因，懒得去强调，只有让他们怕了，自然也就听了！
　　“呵～我既然来这了，自然不会是来骗你们，不过看你们的样子，似乎并不在意能不能活命，那在下就告辞了！”
　　对于普通黄巾军凌逍倒是愿意救，但这些人在凌逍眼里就可有可无了。
　　不过人就是如此奇怪，之前心中还有些疑虑，如今见凌逍转身就走，他们反而相信了凌逍的话，因此褚飞燕连忙道：
　　“大人还请留步，之前是我等有眼无珠，冲撞了大人，还请大人看在大贤良师的面子上，宽恕我等，若大人真能拯救城中这数百万黄巾军，我褚飞燕日后必唯大人马首是瞻！”
　　“你……”
　　听褚飞燕这么说，何曼成急了，就要出声反对。
　　不过话都没说出口，眼睛便猛地瞪大，随后瞳孔便涣散开来，显然是直接死了！
　　这自然是凌逍干的，张角留的后手自然不止是让人晕过去那么简单，若是精神力灌注多一点，可以置人于死地。
　　不过凌逍此次是来救人的不是来杀人的，自然不会下死手，但其他人可以活，何曼成必须死！
　　他若活着，还不知道会整出什么幺蛾子，从一进来，凌逍便觉得这家伙不像好人，还是让他永远闭嘴省事！
　　“好了，接下来你们只要按我说的做，便可保你们活命，现在，谁赞成谁反对？”
　　众人相互对视了一眼，又看了看已经凉了的何曼成，最后在褚飞燕领头下，齐声道：
　　“全凭大人指挥！”
　　随后，在这些黄巾大渠帅的支持下，凌逍顺理成章地掌控了广宗城，成为了系统判定中的广宗城城主！
　　而凌逍成为城主的第一件事，便修改了传送阵的权限，从只有玩家可见变成了所有人可见！
　　没错，凌逍能想到的拯救这数百万黄巾军的办法，便是依靠城内的传送阵，将这些人全都传送走。
　　至于接收这些人的城池，自然是同样受他掌控的雁门关，也只有那里的城池同样开启了所有人可见的权限。
　　不过在此之前，还需要清理一下城内的老鼠，不是别的，正是那些加入了黄巾军的玩家。
　　凌逍拯救黄巾军的过程不能被玩家发现，否则容易暴露他玩家的身份。
　　或许在之前兑换建村令时已经有人猜到了，但终归只是猜测，当不得准，要是见到凌逍竟然能开启传送阵，那绝对是玩家没跑了，凌逍还不想那么快暴露身份。
　　能存活到现在的玩家不多，但也有个十几万左右，不过大多数见事不可为，都直接下线等更新去了，还在线的估计也就一半左右。
　　至于如何在数百万黄巾军中找出那几万名玩家，对于凌逍来说很简单，一个灵魂掌控下去，还站着的便是玩家了。
　　花了一个时辰的时间，凌逍将整个广宗城扫荡了一遍，在他强大的感知力下，只要在线的皆无所遁形，被凌逍用精神力直接隔空镇杀！
　　没办法，现在的玩家属性高的估计也就在三十几，撑死了四十多，自然挡不住凌逍蜕变后的精神力，至于还有没有漏网之鱼，也不重要了，一个两个的看到了，也没啥影响力，无伤大雅！

第二百八十三章 懵逼的朝廷大军
　　三天后，大雨总算停歇了，而几乎在雨停的第一时间，朝廷大军便对广宗城发动了总攻。
　　只不过让那些人懵逼的是，广宗城竟然已经变成了一座空城，整整六百万大军在三天内不翼而飞，即便是老成持重的皇甫嵩也惊讶得张大了嘴，显然给这老头惊到了！
　　大将军何进不甘心，命大军在城内扫荡，看那架势似乎是挖地三尺也要将那些黄巾军找出来！
　　毕竟不是六百黄巾军，而是六百万，藏能藏到哪去？
　　至于冒着大雨突围出去，那就更不可能了，他的营寨早已将整个广宗城围了个水泄不通，即便有大雨遮掩行踪，也不可能走得如此悄无声息！
　　“将军，或许张角给他们留下了大范围的空间挪移符咒，张角是符道宗师级人物，三天时间将六百万大军挪移走，不是没有可能！”
　　皇甫嵩虽然一开始有些惊讶，但他也是知道张角的神异之处的，因此便有了这猜测！
　　其实他说的也没毛病，这六百万黄巾军的确被挪移走了，只不过方式跟他想象得不一样而已！
　　凌逍此时也已经不在广宗城，而是随同黄巾军前往了雁门关，当然，临走前顺便关闭了传送阵对所有人可见的权限。
　　而他前往雁门关的理由也很简单，毕竟是六百万黄巾军，一下子涌入雁门关，若是起了坏心思，那还不乱套了，他跟过去还能起到一定的震慑作用！
　　不过在镇杀了何曼成这个喜欢搞事的人之后，剩下的几位大渠帅都挺安分的，或许是凌逍一开始给他们的印象太过深刻。
　　好家伙儿，看谁谁死，这特么谁受得了啊！
　　而且本来都以为必死无疑了，如今能保全性命已经是邀天之幸了，哪还敢搞事！
　　褚飞燕的确是信守承诺之人，眼见数百万黄巾军竟然真的从广宗城离开，而且这个城池也没有埋伏什么朝廷军队，当即对凌逍拜道：
　　“谢大人救我太平道教众，从今往后，我便追随在大人身边，做一无名小卒！”
　　“请起请起，我也只是受人之托忠人之事罢了，你不必如此！”
　　“你们现在所处的乃是并州最北部的边境——雁门关，是去是留全凭你们心意，这里不会有朝廷的人找你们麻烦！”
　　“大人，我……”
　　“不必多说，此处以东八万里，乃是并州与冀州的交界之所，那里有一条绵延十万里的黑山山脉，足够你安置这数百万黄巾军！”
　　“那里土地肥沃，只要你们不打家劫舍，安分守己，好好种地过日子，我可以保证不会有人去打扰你们！”
　　“至于魂鬼之月，你们也不用担心，待你等找好落脚之地，便以此飞鸽传信于我，到时我会在那里建立一座可以隔绝阴气的神城。”
　　凌逍说着将一只一尺大小的白鸽交到褚飞燕手中，这是雪鸽，可以忍受极寒的天气！
　　褚飞燕伸手接过，没有追问何为神城，而是单膝跪地道：“在下替六百万太平道弟子感谢大人救命之恩，我等以后定然安分守己，不会负了大人今日嘱咐！”
　　“如此最好，你们去吧！”
　　凌逍其实没指望他们能够安分守己地做一个普通老百姓，他这么说也只是想让褚飞燕不要走了老路。
　　黑山虽然不算什么大型山脉，禁地更是谈不上，但资源储备很丰富，只不过因为地势险峻，加上野兽横行，所以人迹罕至。
　　凌逍很早之前便有在黑山建立一座领地的心思，只是苦于没有人手，所以便一直耽搁了，如今正好让这六百万黄巾军前去开发，也算是给了他们一个安身之所，完成了张角所托！
　　送走了褚飞燕等人，凌逍没有立马回到广宗，一来是冷却期没过，二来那边文有刘伯温，陈庆之，武有高宠黄忠，再加上战事已息，因此凌逍去不去坐镇也没差。
　　至于朝廷的论功行赏，估计还有段时间，怎么着也得等《天下》更新完成，黄巾阵营的玩家倒是无所谓，功勋值直接就从系统兑换了，朝廷阵营的玩家就不一样了，若是功勋值够高，甚至可以直接兑换官职，获得上朝册封的殊荣！
　　就比如凌逍肯定是需要面圣的，到时候直接坐传送阵去洛阳就行了。
　　此刻《天下》已经正式进入游戏更新，玩家皆已下线，要说游戏更新时，此方世界有啥特殊的地方，凌逍反正是感觉不到，或许是因为境界不够，没到那个层次。
　　游戏更新需要十个现实日，换算成《天下》中的时间便是100天，时间还长，那些朝廷大军班师回朝也需要一段时间，举行庆功朝会还得花点时间，因此凌逍目前有三个多月的空档期。
　　至于【玄明城】，在一个月前便已经升到了六阶领地，还差一阶便将达到城池的级别，那时必然又是一次质变！
　　其实论规模，玄明城早已超出了普通城池的范畴，其面积几乎可以与大型城池比肩。
　　不过由此带来的便是升级难度爆增，单单从人口要求来看，玄明城从六阶升七阶需要千万人，而普通城池百万人便够了。
　　若不是此次黄巾之乱拐带了不少百姓前往玄明城，领地想升到城池级别，不知得到猴年马月才行！
　　只要等最后一批百姓加入领地，人口方面的条件便算是满足了，剩下的就是经验值问题。
　　凌逍也总算明白神级领地为何会附带如此多的副本，而且大多数还是高级副本。
　　实在是因为升级时所需要的领地经验值太高，是普通领地的十倍，即便每天都安排人在副本中扫荡一遍，目前距离升到七阶也还差了近一半，估计还得要个两三个月才行！
　　当然，获取领地经验值的方法不止这一种，领地每天也会刷新一些领地任务，完成之后便会获取经验值，只是这玩意还不如扫一次初级副本给的多呢，几乎可以忽略不计。
　　除非是运气大爆发，刷新到了史诗级领地任务，那给的经验就多了，一旦完成，估计可以直接顶到七阶领地！
　　不过很可惜，凌逍至今也没遇到过一次！

第二百八十四章 何为神匠！
　　十天后，待冷却时间结束，凌逍通过传送阵来到了冀州涿郡，凌逍来此，自然是为了找他那位天工师父！
　　他如今在铸造一途虽然也踏入了神匠之列，但始终打造不出神品灵石，因此打造自己的专属灵兵之事一直无法提上日程。
　　现在正好空闲了，凌逍便打算向师父请教究竟该如何做，才能打造出神品灵石！
　　至于他是如何确定师父在涿郡的，自然是因为见到了刘备三兄弟使的那三件灵兵。
　　那浓郁的造化之力，凌逍隔着老远都能感觉到，而这个世上能做到这一点的，只有他那位深不可测的师父了！
　　当然，这也只能说明师父他老人家之前是在涿郡，至于如今还在不在，说实话，凌逍也不确定，只能说撞撞大运了。
　　不过，他相信自己的运气肯定不会差！
　　当凌逍踏入涿郡时，正在小院中锤炼灵石的天工，手上动作一顿，脸上露出了颇为意外的表情。
　　“凌小子竟然找过来了，是巧合？还是真的知道老夫在这？”
　　“不对啊，若是有人推算老夫的行踪，老夫必然会有所感应，显然并未找人推算，那能找到这，还真是奇哉怪也！”
　　虽说好奇凌逍为何能找到这，但来都来了，他也不会故意躲着不见。
　　他知道凌逍是身居大气运之人，自己跟凌逍因果太深，必然会受到天道意志的关注，但他身为堂堂造化老人，又岂会怕了这所谓的天道意志。
　　他唯一忌惮的，是处在沉睡中的本源天道，那玩意可不讲道理，说收回权柄就收回权柄的。
　　凌逍正准备挨家挨户地扫荡一遍，突然感受到城东一股造化之力升腾而起，不禁笑了，知道这是师父已经知道他来了。
　　“师父，您可让我好找啊！”
　　果然跟雁门关的时候一样，自己这位师父到哪都不会委屈了自己，依旧是买下了一座宅院。
　　毕竟不是缺钱的主，一座宅院的钱，连半颗极品灵石都抵不上！
　　“你不去建功立业，反而找我这个老头子干啥？”
　　其实对于再次看到凌逍，天工还是挺高兴的，毕竟凌逍和欣儿算是他这一世唯二认可的两位家人。
　　“如今黄巾之乱已结束，徒儿这才有时间过来找师父！”
　　“徒儿此次前来，是希望师父您能给徒儿解解惑！”
　　凌逍将从雁门买的烈酒往桌上一放，笑着说道。
　　“哦？难道你这么快就遇到瓶颈了？是不是跨不过神匠的门槛，为师说过，当你领悟了《天工造物诀》造物篇时，成为神匠只不过是水到渠成的事，所以不用太过着急，只有将基础打牢，未来才能走得更远！”
　　铸造一道不像武道，不展示一番，别人很难知道你的真实水平，因此天工也没看出凌逍早已是神匠级的铸造师，甚至在神匠中又多走了一步！
　　“师父，徒儿如今已经踏入神匠行列，此次前来，是想向师父请教一下该如何打造出神品灵石！”
　　听了凌逍这话，天工摸胡子的手一顿，差点没把胡子给拽下来！
　　“你真的已经达到神匠领域了？那边有铸造台，让为师看看你如今的铸造技艺如何！”
　　“好！”
　　凌逍转身来到铸造台前，旁边立着一尊造化熔炉，里面的造化之火正在熊熊燃烧着。
　　他一直好奇造化熔炉的铸造原理，领地中的那座，凌逍不知道研究了多少遍，但始终无法解析，因此凌逍至今也没打造出造化熔炉。
　　如今搁这又看到一座，凌逍才知道铸造这玩意对师父他老人家来说，简直信手拈来！
　　由此可以看出，造化老人在铸造之道上，简直深不可测！
　　当看到凌逍轻而易举地便锤炼出一颗超品灵石时，尽管依旧难以置信，但他不得不承认，凌逍的确已经达到了神匠的境界，而且在神匠中都已经不算弱的了！
　　说实话，他是真没想到凌逍在铸造一道竟然有如此惊人的天赋，这个年纪就跨入到神匠之列，绝对是前无古人了，而且大概率也是后无来者！
　　“怎么样，师父？”
　　凌逍也只是稍稍展现了一下铸造技艺，因此锤炼出一颗超品灵石也就停手了！
　　其实按照之前的铸造水准，凌逍锤炼出超品灵石的概率也就在一成左右，如今一开始便锤炼出超品灵石，张角的精神力感悟起到了很大的作用！
　　铸造师的技艺虽说跟精神力关系不大，但强大的灵魂感知力，有助于提升掌控度，使得每一次的敲打都更加精准完美。
　　因此尽管凌逍目前的匠心值没变，但铸造技艺在精神力的加持下，确确实实有所提高！
　　“嗯，不错不错，看来这段时间，你在铸造之道上的收获很大！”
　　教出如此优秀的徒弟是个什么样的体验？
　　天工可以告诉你，压力山大！
　　没错，凌逍的进步速度让天工感觉到了压力，虽然他的铸造技艺比凌逍高得多，但他目前依旧算是神匠，并没有超脱出去，而且再往上，他也找不着路了！
　　“至于你所说的神品灵石，其实说白了就是让其蕴含更多的灵性，但万物皆有极限，若是容纳的灵性超出一定界限，便会直接爆炸开来，因为它本身的材质不足以让其承载如此浓郁的灵性！”
　　“我想，这便你如今所遇到的困境了！”
　　“师父就是师父，一语中的！”
　　凌逍小小地拍了一下马屁。
　　不过天工显然很受用，笑着道：“其实以你现在的技艺，锤炼出神品灵石并不难，只不过你还没走出自己的道罢了！”
　　“这也怪为师，没有教你神匠之后的路究竟该如何去走，实在是为师也没想到你竟然能这么快踏破神匠门槛！”
　　“自己的道？”
　　凌逍有些疑惑地问道！
　　“没错，神匠之所以称之为神匠，可不仅仅因为其铸造技艺已经超越了凡俗，而是因为每一位神匠其实就是一个流派的开创者！”
　　“为师便是造化流派的开创者，而你如今已经踏入了神匠，就必须得找到自己的道了，这一点，为师也没法帮到你，只能靠你自己！”
　　原来如此么！
　　凌逍懂了，感情自己一直以来都只是个伪神匠，没有走出自己的道，又岂配冠以“神”之一字！

请假
　　今天有点特殊情况，不得已请假一天，明天补上，各位读者大大见谅！

第二百八十五章 吾将上下而求索
　　只是，自己一直以来都是依靠《天工造物诀》来提升铸造技艺，虽说起点很高，但同样缺乏底蕴。
　　说句实话，他虽然达到了神匠，但时间毕竟太短，论在铸造一道上的感悟，可能还不如那些打了一辈子的铁，却依旧只是铁匠职阶的人。
　　所以现在让凌逍超脱《天工造物诀》的桎梏，走出一条属于他自己的路，他真的做不到！
　　看着凌逍皱眉沉思，天工出声道：“虽然每个人的路都不一样，也不唯一，但你所经历的一切汇聚在一起，便决定了你到底要走那一条。”
　　“所以，回到最初，看看那时候的你，想要的究竟是什么！”
　　最初的……
　　师父这句的确触动到了凌逍，他一直以来所做的一切都是为了变得更强大，可以保护自己也是为了保护自己想保护的人，只不过后来因为重生，再加上受到雁门关千年意志的影响，所以便以守护天下百姓为己任！
　　但说到底，凌逍只是个普通人，并非圣贤，他一开始的梦想没这么高尚，所以，自己的初心究竟是什么？
　　这是凌逍现在想知道的。
　　重生一世，并不代表一切都会重头开始，比如初心这种东西，不会随着任何外界因素而改变！
　　前世进入游戏，初时因为好奇，之后便是为了游历天下，探索一切未知，更重要的探寻世界的真相！
　　这一世，凌逍想弄清楚自己为何会重生，所谓的《神将降临系统》来自何方，《天下》系统将玩家召唤到这个世界又是为了什么？
　　这一切的一切都是凌逍想弄清楚的，只不过理智告诉他，凭他现在的能力，追求这些没有任何意义，因此凌逍将这些疑问深深地埋藏在心底，深到他自己都下会意识地遗忘！
　　只是有些东西永远忘不了……
　　“师父，我想，我知道我的初心是什么了！”
　　凌逍走到铸造台旁，将一枚矿石放在上面，闭目沉思了片刻，猛地睁开双眸。
　　此时的凌逍，气息已经完全不一样，因为此刻的他已经开启了潜能释放，进入天人合一的境界！
　　嘭！
　　一锤砸下，整个铸造台都震了一震！
　　而站在一旁的天工突然眼睛一亮。
　　“这种气息……又是天人合一！”
　　“不得了不得了……”
　　对于自己这个徒弟动不动就进入天人合一的境界，他实在是理解不了，说不嫉妒那是假的。
　　虽说到了他这种境界，就算进入天人合一的状态，对境界的提升也起不到多大作用，但终归还是有点用的。
　　关键是那种与天地相合的感觉，是一种难以想象的体验，反正他这一世是还没体验过。
　　不提天工内心如何羡慕，凌逍此刻思维越来越活跃，对于自己要走得那条路也越发清晰，距离彻底成型亦不远矣！
　　凌逍的道其实很简单，求索！
　　正所谓路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！
　　他此刻看似是在用造化之力锤炼灵石，实则是在用造化之力解析灵石的构造！
　　以前的他锻造灵石属于那种知其然却不知其所以然，只知道通过造化之力使其不断升华，最终成为灵石！
　　而蕴含的造化之力越纯粹，灵石的品质也就越高！
　　但若是一直这样去锤炼灵石，永远无法锤炼出具备神性的灵石！
　　所以凌逍如今虽然走的依旧是造化之道的流派，但内核却已然不同。
　　以前造化之力便是一切，如今造化之力只不过是一种力量的表现形式，或者说是凌逍用来探索未知的一种工具！
　　这就像我们观察微观世界，可以用光学显微镜，也可以用电子显微镜，造化之力在某种程度上就相当于凌逍用来观察灵石的工具！
　　当然，凌逍目前也只是对自己的道有个大概的方向，只能算是雏形，想要真正达到天工那种大成境界，还需要很长的时间去积累经验！
　　不过这也够了，随着凌逍对灵石的了解越深，对于如何打造出神品灵石的把握也越大！
　　嗡！
　　一道不同于之前的声响传出，没有那般巨大，反而很微弱，但就是如此微弱的嗡鸣，却覆盖了整个涿郡，每个人脑海中都回荡着一种大道之音，这便是所谓的大音希声！
　　再看那颗灵石，无尽光芒内敛，显得朴实无华，没有一丝一毫的灵性逸散。
　　“师父，我做到了！”
　　“不差不差，刚找到自己的道便可锤炼出神品灵石，现在的你已经是一名真正的神匠！”
　　“恭喜你，出师了！”
　　天工说出这句话时，语气有些复杂，高兴中带着一丝郁闷！
　　徒弟出师自然是一件幸事，这代表着他教导有方，但这么快出师，更多的其实还是因为凌逍天赋异禀，这也是他这个师父感觉郁闷的地方！
　　“师父过奖了，弟子要学得还有很多，远远达不到出师的标准！”
　　凌逍自然不觉得自己有多牛逼，毕竟都是开挂得来了，这一点还是得认清。
　　“如今的你，已经具备锻造灵兵的实力，这段时间你便待在这，准备打造灵兵之事！”
　　对于凌逍的谦虚态度，天工很满意，毕竟学无止境，人无论到了什么境界，都应该有一颗谦逊的心，唯有如此，才能看到前方的路！
　　“弟子也是这么打算的。”
　　趁着潜力释放效果还在，凌逍打算多打造几颗神品灵石出来，毕竟想要锻造出灵兵，一两颗肯定是不够，就算能打造出来，成长潜力也不会太高。
　　这也无怪于历史上那些神匠为了锻造出旷世神兵，满世界地寻找神铁灵矿，实在是如果普通材料根本承受不了那么强的灵性，潜力也不会太高。
　　毕竟不是谁都有天工这种化腐朽为神奇的能力，他们更多的还是巧妇难为无米之炊！
　　而在接下来的几天，凌逍便住在了小院中，他没有马上着手锻造，而是不断地调整状态，同时也是在梳理自己之前锻造那些半灵兵时的感受。
　　毕竟锻造灵兵跟锤炼灵石的难度可谓是天差地别，凌逍不得不谨慎对待。
　　而且为了保证到时候潜能点够用，凌逍特地多升了二十几级，将此前积累的经验尽数花光！

第二百八十六章 造化之力的正确用法
　　凌逍目前的等级上限高达380级，其中武将职业给他带来了90级的上限，铸造师职业则是110级的上限，儒道方面则提供了90级，差一步便是大儒。
　　再加上天师职业带给他90级上限，所以总共是380的等级上限！
　　当然，他的经验值还不足以支撑他升到380级，实际上，他如今的等级只有160，等级超过一百之后，每一级的经验都是天文数字。
　　这么说吧，从1级升到100级，大概需要10亿左右的经验，而这些经验也就够从一百级升到101级。
　　所以尽管他这段时间手下军队南征北战，替他获得了不少经验值，再加上击杀张角以及完成史诗级剧情任务所给的经验，刚刚够凌逍升到160！
　　当然，这种等级在目前的玩家眼中那简直就是开挂般的存在，别说是160级，就是60级也很少有玩家能够达到，像凌逍这个级别，只有在五六年后才可能会出现！
　　七天之后，凌逍感觉自身的状态已经彻底达到巅峰，再调整下去便是过犹不及，状态甚至有可能会下滑！
　　看了看摆在铸造台旁的九颗神品灵石，凌逍的目光逐渐变得凝重。
　　之前就说过，神品灵石虽然强大，但若是融入得太多，反而会使铸造出的灵兵因为承受不住如此多的灵性而直接爆开！
　　所以虽说融入的神品灵石越多铸造出的灵兵潜力就越大，但按照师父的说法，九乃数之极，超过这个数，便无法铸造出灵兵！
　　其实即便以天工的铸造技艺，也很少能够铸造出以九颗神石为核心的灵兵，吕布的方天画戟算一个，像刘备三兄弟的灵兵，也只融入了八颗神石，威能上倒是差别不大，毕竟这跟使用者本身有关。
　　但就潜力上来说，自然是方天画戟更高，它甚至已经具备了成就神兵的潜力！
　　以凌逍目前的铸造技艺，想直接铸造出九品灵兵，也就是以九颗神石为核心的灵兵，基本上是不可能，但若是进入超维模式，那就不一定了。
　　铸造灵兵自然不是一天就能铸造完成，这也是为什么凌逍需要升二十几级再去锻造灵兵的原因。
　　他如今的潜能点有51点，也就是说如果一直开启超潜能释放，最多开启五天。
　　当然，凌逍还没那么奢侈，他最多就是在铸造的最后关头开启，之前几天开启正常的潜能释放就够了。
　　“系统，使用一潜力点！”
　　随着进入天人合一状态，加上吸收了张角的精神感悟，凌逍如今的神识无比清明，过往的铸造记忆也是历历在目，那些点点滴滴如今在凌逍脑海中汇聚成一条洪流，无尽的铸造感悟在心底一一浮现。
　　眼中金光一闪，一道道精纯的造化之力凭空凝结出来，进而灌注到造化熔炉当中。
　　嗡～
　　下一刻，那原本就苍白的火焰瞬息间变化了起来，焰火下降了尺许，那颜色也减弱了几分，几近透明！
　　而后，又是一团造化之力将那九颗神石包裹了起来，凌空投入到了这透明的炉火之中。
　　嗤——
　　肉眼可见的速度，这坚不可摧的神品灵石快速地融化开来。
　　没有丝毫地怠慢，随着凌逍运气轻喝一声，半空中好似突然响起了一声炸雷，造化之锤接着划过了一道浑圆的轨迹，嘭地一下击打在了神石上。
　　若是以前的凌逍，肯定不会如此粗暴，但领悟了自身的求索之道，再加上如今的天人合一境界，神石的每一寸变化都在凌逍的脑海中清晰显现，他能掌控神石的所有变化，捶打起来自然也就毫无顾忌。
　　方圆数百米的大地在不断震颤，由此可见凌逍每一次锤击几乎都用尽了全力，以凌逍目前的肉身强度，每一击都超过万斤巨力！
　　每一锤下去，那九颗神石便生生缩小了数寸！
　　凌逍此时没有动用一丝一毫的真气，纯用的肉身力量。
　　锻造灵兵最忌讳能量的驳杂，再加上他的帝皇真气极其霸道，一但被这九颗神石吸收，最终只有一个结果，那便是直接爆炸！
　　此刻的凌逍，心神已经完全凝聚到锤下的那九颗差不多已经融为一体的神石上。
　　一锤砸下，凌逍身子顺势一转，双脚定地，整个身子宛如一张大弓，弦开满月，嗖的一声，造化之锤再次呼啸着落下。
　　嘭～
　　随着这一锤轰出，凌逍整个人的气势都凝聚起来，在凌逍的目光中，此刻就剩下了那颗合而为一的神品灵石，没有任何的真气波动，但手中的造化之锤却散发出白色的神光，里面的造化之力被引动出来，同时虚空生雷，由造化之力凝结而成的紫色雷霆缠绕在锤面，随着凌逍的挥动，发出了滚滚雷音。
　　以前的凌逍只会被动地使用造化之力，但造化之力最大的能力便是演化万物，而在领悟了雷霆万钧这一仙术的情况下，尽管没法释放出来，但利用造化之力演化出雷霆却是轻而易举。
　　上古传说中，雷神的兵器便是一柄雷霆之锤与一根雷霆之锥，雷锤轰击雷锥，引动的便是天雷地火，狂雷降世！
　　此刻，造化之锤被凌逍握在手中，便如同握住了雷神的兵器，威势凛然。
　　这便是造化之锤的特殊能力，握在不同人的手中，它便拥有着不同的特性！
　　随着造化之锤的起落，紫电横空，在虚空中带起了一道道紫色的流光。
　　造化之锤越舞越快，锤面与神石相交，发出了闷雷般的轰响，锤头与神石一触即收，恢复到一定高度便又再次呼啸着落下，如此反复捶打，那不断地撞击声，充满了一种奇异的韵律，节奏分明，仿佛每一锤都是精雕细琢一般，深深地嵌在了每个人心里。
　　此刻听到这声音的百姓，都忍不住驻足倾听，仿佛沉浸在某种奇妙的境界当中。
　　此刻的铸造台上，造化熔炉周围雷光缭绕，紫电霹雳声不绝于耳。
　　随着凌逍的锤打，这块神石逐渐形成了一柄一尺长的枪戟形态，这便是凌逍打造的灵兵核心了！
　　凌逍能感觉这一尺枪戟，蕴含着极致的能量，而且很不稳定，若不是有雷光以及造化熔炉的压制，很可能直接爆了。
　　当然，这只是铸造灵兵的第一步，最难的是如何将其与超品灵石铸造而成的戟胚完美融合！

第二百八十七章 高维形态再启
　　凌逍精神力一动，一块块超品灵石投入了炉火之中，随着凌逍锤头环绕的雷霆击打，在造化之火中快速地融化开来，铺散到了已然成型的大戟核心之上。
　　造化之锤一锤快过一锤，凌逍整个人几乎化作了一道飞速旋转的风轮，每一锤的反震力道都被凌逍以独特的技巧转化为更强大的力量，随着力道的不断叠加，一个时辰后，每一锤下去已经有了三万斤巨力。
　　同时，反震的力道也相应地不断叠加，带起了剧烈的风啸。
　　凌逍也不记得自己究竟落了多少锤，只知道在他不断地捶打下，原本只是毫无形状的长条已经凝聚出了基本的戟形态，丝丝缕缕的锋芒之气随之透射而出，
　　轰隆隆——
　　凌逍手上的力道愈加愈大，那原本静立在地面的造化熔炉，竟被震动地缓缓离开了地面。
　　剧烈的罡风吹得凌逍衣诀飘飘，黑发向后披散开来，显得有些狂放不羁！
　　此时，在凌逍的手中，巨大的锤声连成一片，到最后，竟然发出一阵阵龙吟声，而在透明的白色炉焰中，一杆狰狞大戟逐渐凝聚成型，随着凌逍造化之锤上的雷霆勾勒，渐渐地，戟杆之上出现了一道道金色铭纹，隐约之间构成了龙形。
　　下一刻，凌逍脑海中的精神力猛地扩散开来，并快速融入到了周围的天地间，这一下，方圆百丈的天地尽皆浮现于脑海之中，纤毫毕现！
　　方圆百丈的天地之力被凌逍所调动，以他如今的精神力其实很难做到这种地步，不过借助张角的经验，终究还是被他勉强做到了。
　　如此一来，在天地之力的包裹下，已经成型的枪戟上，顿时浮现出无数捶打的痕迹。
　　这是凌逍借助天地之力，抹平那些自己难以看到，却又很影响戟刃的瑕疵。
　　不过凌逍手中的动作并没有停，造化之锤依旧一下一下的敲打在大戟之上，
　　只是这一次的力道不像之前那般巨大，每一下都极其精准，力道分布也变得均匀无比。
　　铸造到现在，基础的东西皆已完成，剩下的便是水磨的功夫，一点一点地给这杆大戟注入灵性，直至蕴养出灵智，一举化为绝世灵兵！
　　造化之锤挥动地越发得心应手，随着戟杆上龙纹的完善，每一次锤击发出的都是道道龙吟，而且龙吟声愈加纯粹起来，显得恢宏而悠长，不带丝毫的杂音！
　　一天的时间，凌逍一直保持着敲击的动作，而此刻，那龙吟声几乎能够穿金裂石，凌厉的锋芒之气在造化熔炉中激荡起来，发出一声声浑厚如醒世之钟的轰鸣。
　　还不够！
　　凌逍能感觉得到，眼前的大戟虽然已经极尽完美，甚至若是经过岁月的沉淀，足以诞生灵智化为灵兵。
　　但那只是普通的灵兵，根本不具备成长性，又如何能够作为自己的专属兵器？
　　然而想要突破灵兵的桎梏，不是那般简单的事，更别提凌逍一次性融入了九块神品灵石，若不能一举破开灵兵的限制，诞生足以统御自身所有灵性的灵智，那都不用岁月的沉淀，等它出炉的那一刻，便会因承受不住自身的灵性而自爆！
　　所以，如今这杆大戟还缺少最重要的东西，那便是灵智！
　　灵兵之所以会有天地人三种层次，便是由其灵智来决定。
　　灵智初生，具备了七情六欲中的某一种，可称之为人品。
　　经过岁月洗礼，灵智得到升华，变得更加完善，不再拘泥于某一种情绪，拥有如此完整的灵智，方可入地品！
　　若是灵智继续提升，则神通自生，到时会有天劫降世，渡过便可超凡入圣，直上九天，故名天品！
　　凌逍眼中闪过一道金色神光，既然你没有灵智，那我就为你灌注灵智！
　　下一刻，凌逍停下了手中的造化之锤，接着手中开始结印，最后单手擎天。
　　一旁的天工看着凌逍的动作，眉头微皱，他能感觉到一股玄奥的法则在凌逍手中汇聚，但法则是神级存在才能触碰的东西，凡人触之，非死即伤。
　　凌逍此举，无疑是在拿自己的生命开玩笑！
　　其实凌逍此时所结之印，便是仙术雷霆万钧的起始印。
　　以张角的境界，释放雷霆万钧自然不需要结印，但凌逍肯定不行，而且凌逍虽然因为处在天人合一境界当中，得以结印成功，但精神力终归没到神境，所以召唤的雷霆肯定达不到当初张角的那种程度！
　　此刻凌逍识海剧烈震颤，一股天地神威降临识海，雷霆万钧可不是学会了就能施展出来的。
　　还是太勉强了！
　　凌逍知道凭现在的状态，雷霆尚未降世，自己可能就会因率先承受不住而导致灵魂崩溃，没办法，只能动用底牌了！
　　“系统，使用10潜能点！”
　　随着意识不断升华，凌逍进入了高维形态，灵魂蜕变为元神。
　　“嗯？”
　　随着凌逍进入这种状态，仿佛解开了某个记忆封印，一幅幅惊世骇俗的画面在脑海中一一浮现。
　　若不是这种状态下的凌逍足以掌控自身一切情绪，他恐怕会忍不住叫出声。
　　没有在意那些画面，元神一动，将那些记忆又重新封印，现在的他还不足以承受这些，时机未到！
　　不过，元神状态下的凌逍，倒是轻而易举地抵住了雷霆万钧所带来的巨大压力！
　　而下一刻，涿郡上方的天空，陡然传来了轰隆隆的声响。
　　天空中风雷汇聚，只是片刻的功夫，一朵十里方圆的巨大雷云便凝聚成型，紫色的劫云上，电闪雷鸣，水桶粗的紫电在雷云表面穿梭腾挪。
　　浩瀚的天威一下子让整座城的人愣住了，那几乎要毁天灭地的雷云，让无数百姓心神巨颤。
　　凌逍自然不是为了毁天灭地，一道金色光柱自凌逍体内升腾而起，直冲上方的雷云。
　　随着金色光柱的涌入，紫色云团开始剧烈翻滚，颜色也从原来的紫色逐渐变化为紫金色，道道金色的气流在云团表面纵横交错，隐隐间传出的龙吟声，更是震人心魄。

第二百八十八章 金烟成雾真龙现，王道神兵临世间！
　　此时城中观看的百姓几乎将所有道路堵塞，一些外地过往的车辆也只能被迫地停留在城外。
　　城主府中，众多平日难得一见的大人物也皆抬头观看，相比于那些被异象吸引的普通百姓，他们自身都达到了不俗的境界，更能感受到那雷云中所蕴含的惊天力量！
　　“这……这是发生何事了？”
　　看着那凛然浩大的雷云，已经达到三次人体极限的城主都忍不住浑身颤抖，在他的眼中，仿佛下一刻便会有无尽雷霆落下！
　　而此刻凌逍全部的心神都集中在了那杆悬浮在造化熔炉中的大戟上，原本指向雷云的手陡然朝下一挥，一道紫金色雷霆自雷云中降下。
　　这雷只有碗口粗，却无比凝实，然而在到达凌逍头顶千丈时，这道雷霆的速度却猛地降了下来。
　　元神形态的凌逍，方圆千丈内，拥有掌控一切的力量，作为比天人合一更高一层的超维形态，他完全可以很好地控制这道天雷，根本不用担心会波及他人！
　　【昂！】
　　随着凌逍元神的掌控，这碗口粗的天雷一下子将整杆大戟包裹，巨大的龙吟声顿时冲天而起。
　　“借助天地雷霆加上自身的王道意志来给兵器启灵，看来老夫这是要见证一件王道灵兵的降世了！”
　　一直在旁边观看的天工，看到凌逍一系列的动作，摸了摸胡须，语气很是感慨地道。
　　“这件灵兵若是铸造成功，势必会被载入史册，除了传说中的那件王道神兵，这还是第二件纯粹的王道兵器，或许传说即将重现了！”
　　天工口中呢喃，眼神中却充斥着某种期待，作为神匠的他，想见证传说的诞生！
　　再看凌逍，在天雷包裹住大戟时，造化之锤又再次舞动了起来。
　　锤戟相触，嗡鸣声几乎震耳欲聋，到最后，就如同龙吟啸天，狂暴无垠。
　　在两边的戟刃，开始显现无尽锋芒，薄如发丝的戟刃上，森森的锋芒将周围的空气破开，哪怕是隔了数丈远，也能清晰感受到那种撕裂一切的极致锋芒。
　　而随着凌逍不断地捶打，淡淡的金芒逐渐显露出来，给人一种浑厚无铸的感觉。
　　凌逍目光一凝，元神之力轻动，只闻得咔嚓一声，一道比之前粗壮数倍的紫金色天雷从雷云中直冲而下，层层虚空破碎，无尽的威势直接笼罩了整个涿郡。
　　而此刻的凌逍也承受了极大的压力，这道天雷的能量不是之前那道可比的，哪怕元神形态的他可以掌控方圆千丈内的一切，但控制这道天雷也还是有些勉强。
　　一方面，他境界并没有真正踏入神境，精神力与灵魂没有凝结成神识，即便因为潜能点的缘故，进入了超维形态，但本质还是太过弱小。
　　另一方面，也是这道天雷实在太过强劲，到底是天地劫罚之力，想要掌控，不是那么容易的，这还是在凌逍融入了自身帝皇真气的情况下，否则若是单纯的天雷，凌逍就更难控制了。
　　勉强控制着这道天雷，笔直地轰击在这杆成型的大戟上。
　　轰隆隆！
　　巨大的雷鸣声传荡开来，城池中那些没有任何修为的普通百姓顿时面色苍白，一个个忍受不住这股威压，跌坐在地，哪怕是那位踏入三次人体极限境界的城主大人，也感到有些窒息。
　　而这还是凌逍通过元神之力压制后的结果，否则方圆数十里的人，都要被这道天雷压迫得灵魂破裂。
　　此刻，在造化熔炉中，大戟的戟刃两边，道道紫金色烟气从两边不断地升腾而起，这烟气不断虬结缠绕，在大戟上方尺许处形成了一团紫金色的雾团，其中还隐约传出阵阵龙吟声。
　　如丝如缕的紫色烟雾随着时间的流逝逐渐蜕变成了金色，这金色比最纯净的黄金还要纯粹，一层金色的神芒自戟尖透射而出，无尽的锋芒之气直冲九霄。
　　昂——
　　猛然间，一声惊天的龙吟声响起，在大戟的上方，盘旋缠绕的金色雾团陡然间散发出一股玄奥的波动，既而快速地凝成一条近十丈长的金色龙影，龙影生有四爪，每爪五趾，身上龙鳞密布，硕大的龙首上一双金色龙目栩栩如生，只见其长尾一摆，龙身顿时泛起了一层紫金色的电光，同时四爪上金色之气起伏，向着涿郡上空的雷云直冲而去。
　　“金烟成雾真龙现，王道神兵临世间！”
　　天工眼中泛着神光，紧紧地盯着那条金龙。
　　一件王道灵兵在他面前诞生，这对于他这种铸造师来说，是何等地荣幸！
　　王道灵兵与普通灵兵不同，不是铸造技艺高超就能锻造出来，王道之兵唯有帝王命格的人方能铸造，这一点是他永远也无法达到的！
　　而此时天空中，那条金龙直接钻入了雷云之中，龙身夹带着紫金色的雷光，在雷云中起伏翻腾，环绕了一圈后，金龙朝着下方发出一声巨吼。
　　昂——
　　一道威严的龙吟声响起，下一刻，竟又是一条金色龙影凝聚而出，循着之前那条金龙留下的道路，呼啸着蹿上了高空。
　　接下来，仿佛捅了龙窝一般，一条接着一条的金色龙影直冲而上，半柱香后，九龙临空，遮天蔽日！
　　九天之上的雷云中，九条金龙在雷云中翻滚摆尾，巨大的龙吟声一时间响彻九霄。
　　天工静静地站在一旁，迎着九条金龙带起的狂风，呼啸的狂风没有吹动他的一根头发，在他周围丈许的地方，仿佛一切都被禁锢，再没有什么能够威胁到他。
　　“器成九品！”天工喃喃一句，看着上方那翻腾的九条龙影，“一件绝世神兵就要诞生了，徒儿啊徒儿，你还真是让为师惊讶啊！。”
　　灵兵分天地人三个层次，每个层次也分成了九品，不过同层次的灵兵威能相差不大，品阶表现的只是灵兵的潜能，九品自然是同层次最高级别！
　　城池上空，汹涌的雷气浩荡威严，狂暴的巽风肆虐天际，下一刻，九条翻腾的金龙竟再次发出了一道呼唤的龙吟声。
　　昂——
　　又一道龙吟声响起，一条十丈长的金龙再次升腾而起，整整十条金龙在半空中绞缠纠结，龙身紫电作响，空中逐渐风声大作。

第二百八十九章 器成十品曰帝天
　　“这……”
　　天工也震惊了，这算什么？十品？听都没听过！
　　不提天工此时内心有多震撼，下一刻，造化熔炉中的大戟猛地腾空，进入了雷云之中，十条金龙在其周边环绕。
　　下一刻，大戟开始发生变化，在戟杆上的龙形纹路下，逐渐布满了细密的雷纹，而在两道戟刃上延伸出了两道雷电状的刻痕，虚空中，无尽雷霆开始自主地汇聚而来。
　　一道道紫金色的锋芒之气自这杆大戟上扩散而出，周围的真空瞬间破碎。
　　好霸道的灵兵！
　　凌逍目光一凝，他没想到，这杆以天雷之力启灵的大戟，竟然拥有如此霸道的力量，他怀疑是否能够收服这件由自己亲手打造的灵兵了！
　　而下一刻，雷云中，十条金龙仿佛也感到了厌倦，巨大的龙身开始在雷云中交缠起来，雷光闪烁中，十条金龙竟然快速地融合，一股强大的威压从天而降，直朝着凌逍这个铸造者镇压下来。
　　没有丝毫的动作，这股威压虽然强大无比，但是在接近了凌逍百丈后便如同石沉大海，再没有一丝的波澜。
　　开玩笑，超维形态的凌逍，即便是天道意志亲临，也不可能从精神层面镇压他！
　　昂——
　　很快，一条百丈长，数丈粗的巨大紫金色龙影凝聚成形，这便是这杆大戟最终汇聚而成的灵智，也就是所谓的器灵！
　　此刻因为沾染了天地劫雷的气息，仿佛将那属于龙脉的威严也唤醒了过来，一声霸道的龙吟再次响起。
　　昂——
　　这一声龙吟瞬间传遍了方圆百余里的地域，紫金色的龙首倒灌而下，将周边那些天雷尽数吞噬，最后直直地撞在了凌逍的面前。
　　嗡——
　　大戟从天而降，下一刻，整座城池所有的兵器皆发出了阵阵的颤鸣声，从这些颤鸣声中，众人感到了一丝畏惧臣服的意念。
　　这是一杆黑金色的大戟，长有一丈二，戟身充斥着无数玄奥的天雷纹路，两边的戟刃，是两道雷霆道印，一股仿佛要毁天灭地的气息从上面散发出来。
　　无尽的锋芒之气在扩散，从这杆大戟上，可以感受到一股王道与天道并存的威严气息。
　　将这杆大戟横放在眼前，凌逍仔细地凝视了半晌，再抬头看了看天空中还未散去的雷云，元神之力一动，那雷云顿时向着四周消散而去。
　　下一刻，凌逍退出了元神形态，与天人合一境界一样，凌逍很难长时间保持超维形态，毕竟仅仅只是系统提供的潜能点可做不到这个地步，还得加上天地之力共同作用才行！
　　而且这对凌逍本身也是一种负担，时间一长，可能会损耗本源！
　　不过这方世界，目前或许只有凌逍能有此待遇，可以受到系统与天地的共同加持！
　　不过或许是进入元神形态的次数多了，凌逍只感到自己的精神似乎一下子清明了许多，连带着对于灵魂的感应也增强了许多，甚至凌逍感到，灵魂之力比之前更强大了数分，数值上虽然没变，但却纯粹了很多，仿佛通过这次锻造灵兵，抹除了很多灵魂中的杂质！
　　右手食指轻轻一弹，这杆黑金色泛着紫芒的大戟骤然间发出了一声霸道的龙吟，随即，方圆十里所有的兵器再次发出颤鸣。
　　凌逍脸上露出了满意的神色，开口道：“既然你秉承天雷而生，更具备王道真意，便冠以帝天之名！”
　　似乎是对这个名字颇为满意，大戟发出一道清脆的颤鸣声，戟杆顶端往下三尺处，“帝天”二字缓缓浮现，隐隐间有雷霆划过。
　　提着帝天一步一步地走下了铸造台，这一刻，仿佛所有的天地大势都汇聚到了凌逍的身上，随着他的步伐，方圆十里之地显得安静无比，
　　几步走到了天工的面前，凌逍的脸上终于露出一抹笑意，开口道：“师父，我做到了！”
　　……
　　凌逍静静地站立在庭院内，此刻他整个人都仿佛融入到了周围的天地间，秋风拂来，却好像没有任何的阻碍，轻易地就从凌逍站立的地方穿越了过去。
　　此刻的凌逍依旧处在超潜能释放状态，他自然不会浪费剩下的这段时间，虽然进不了元神形态，但天人合一境界还是可以进进的。
　　天工躺在一旁的摇椅上，饶有兴致地看着凌逍。
　　也就是他了，换成一般的神境，就算是放出了神识，也无法感知到这种状态下的凌逍。
　　他虽然站在那里，却好像没有了任何的生机，平静的就如同那空气一般，让人不自觉地将其忽略掉。
　　凌逍缓缓地睁开了双眼，帝天自虚空一寸一寸地浮现，此刻的帝天没有之前那般锋芒毕露，普通的就像是一杆淬炼不纯的大戟，淡淡的紫芒在戟身流转不定。
　　下一刻凌逍动了，没有任何固定的招式，就这么随心所欲地腾挪舞动着，戟刃破开空气，没有发出丝毫的声响，而凌逍也没有动用一丝一毫的真气。
　　在他的感应中，戟刃没有与任何的空气粒子接触，很自然地从它们的缝隙间划过，按照当初吕布的说法，这便是比举重若轻更高一层的自化轻重之境。
　　力如奔雷，戟出无息，有蝇不落，无羽可加。
　　因为帝天属于已经跟凌逍灵魂绑定的专属灵兵，其重量可随着凌逍的心意随意调节。
　　当然，这只是一种感官上的调节，并不是说它的质量真的可以随意改变。
　　帝天本身的重量应该在三千斤左右，倒不是说材料有多重，重的是它内部所蕴含的能量与那种王道意志，而且随着它的进化，重量还会继续提升！
　　除了一开始的生涩外，帝天在凌逍的手上愈加地灵动起来，虽然只是普通的基础戟法，但却直指戟道真谛，这便是所谓的大道至简！
　　任何戟法都是以杀伐为目的，越简单便越强大，等到凌逍什么时候可以一戟分山河，也就代表凌逍的戟道正式跨入返璞归真之境。
　　又练了一个时辰，彻底熟悉了这杆大戟之后，凌逍终于停下了脚步，本来他还想再动用几分帝王真气看看的，但是考虑到这是在城池中，更何况是在师父的小院里，动用真气的动静就有点太大了，要是不小心毁坏了院子，那估计师父他老人家得追着自己锤！

第二百九十章 回忆——心灵的沉淀
　　“不差不差，你是历史上唯二的集铸造与武道大成于一身的天才人物！”
　　听到师父的感慨，凌逍只是微笑以对，也没有去问另一个人是谁，因为没有意义，他没有所谓的攀比之心。
　　人嘛，做好自己就行了！
　　不过，凌逍估计师父八成是说他自己！
　　……
　　这一日，凌逍向天工告别！
　　“师父，徒儿就先走了，以后再来看望您！”
　　如今灵兵已经铸造完成，凌逍此行目的也算达成，因此在这待了几天之后，凌逍便向天工告辞。
　　倒不是说凌逍太现实，达成了目的就溜，实在是还有很多事需要凌逍去处理，因此凌逍必须得走了。
　　“去吧，我这老头子有啥好看的。”
　　天工摆了摆手，示意凌逍放心去吧，不过待凌逍刚踏出院门，又接着开口说道。
　　“记住，当你没有彻底熟悉自身的力量，不要轻易跨入神境！”
　　凌逍脚步一顿，没有回首，只是轻轻点了点头，随后便大步离开了小院，向传送阵的方向走去。
　　涿郡属于大汉以北，如今虽只是入秋，但风中已然带着丝丝寒意。
　　一身普通的青布袍子，再加上他如今的精神境界极高，隐隐与天地相合，仿佛达到了道家中所说的返璞归真之境，因此根本没人注意到他这么一个没有丝毫气势的普通人。
　　漫步于这人群中，凌逍静静地聆听着这满街的吆喝声，感受着众生的气息。
　　谁又能想到，这名跟自己擦肩而过的平凡少年，竟是那场震撼了整座城的天地异象的缔造者。
　　“刚出炉的桂花糕，走过路过不要错过啊～”
　　“豆浆油条，新鲜的豆浆了欸，饿了的赶快来吧。”
　　“冰糖葫芦，又大又甜的冰糖葫芦，路过的街坊邻居，给家里的孩子带上一串吧。”
　　冰糖葫芦——
　　凌逍摇了摇头，他依稀记得，距离最后一次吃冰糖葫芦，应该是小时候了，说起来，那似乎也是前世的事了。
　　如今的他已然重生，甚至已经算是一方霸主，这当中，经历了许多，收获了许多，同样，也失去了一些东西，虽然无关紧要，但终究是一段缺失的记忆。
　　“年轻人，要不要来点馄饨，我这里的馄饨可是整座城最好的了。”
　　陷入回忆中的凌逍微微一愣，才确定了这是馄饨摊位的老人在叫他。
　　馄饨，这也是儿时一个不错的回忆，反正也不急这一会，正好也没吃早饭，因此凌逍随便找了一个位子坐了下来。
　　老人的生意似乎不错，有好几个人坐在这里吃着，此外，还有一个中年人带着两个孩子在这里，看他们的穿着，似乎不是本地人。
　　中年人的气质有些不凡，显然不是普通人，虽然隐藏得很好，但是在凌逍面前就无所遁形了。
　　“爹，这里的馄饨真好吃！”
　　“恩，爹，我们以后天天过来吃，好不好？”
　　两个小男孩仰着脑袋朝着中年人说道，两张吃得红润的小脸满是期待。
　　“好，以后爹天天带你们来。”摸着两个小家伙的脑袋，中年人的眼中露出了慈爱之色。
　　“年轻人，你的馄饨来了。”老人用白色的巾布端着一碗热腾腾的馄饨来到了凌逍面前。
　　“多谢老人家了。”凌逍伸手接住了青色的瓷碗，那滚烫的碗面在他的手里仿佛不存在了一般，轻轻地放在了面前的木桌上。
　　老人微微一愣，随即笑道：“年轻人看来还是个练家子呢？”
　　淡然一笑，凌逍抓起了碗里的勺子，没有说话。
　　老人呵呵一笑，对于凌逍的反应也不以为意，而是感叹道：“如今像你这样谦虚的年轻人可是不多喽，现在的年轻人，愿意到我这小摊上吃馄饨的是越来越少了。”
　　摇了摇头，老人转身继续张罗去了。
　　若有所思地看了看对面酒楼进出的身影，凌逍轻笑一声，低头吃起了碗中的馄饨。
　　看着面前川流不息的人群，凌逍心神显得异常的宁静，滚烫鲜香的馄饨入了口中，让凌逍的心一下子温暖了起来。
　　“老人家，再来一碗馄饨。”旁边的中年人再次开口道。
　　“好咧，来喽——”老人麻利地盛了馄饨，小心地端到了中年的桌上。
　　“小家伙们，吃得可高兴啊？”老人的脸上露出了慈祥的笑容。
　　“恩，老爷爷，您的馄饨真好吃。”
　　“哥哥说得对，我们还要吃。”两个小家伙煞有介事地点了点头。
　　“好，好！”老人顿时笑得眯起了双眼，“尽管放开肚子吃，吃不了的算老爷爷我的。”
　　摸着两人的小脑袋，索性这会儿正好没有人过来，老人便与中年人攀谈了起来。
　　“不是本地人吧？”
　　“老人家果然好眼力。”
　　“呵呵，这一带，就属我老人家的眼力最好了，哦，对了，这俩孩子的娘呢？大清早的，怎么也不让她出来吃两口暖和一下身子，咱这北方，如今这个季节家里可是阴冷的很。”
　　脸上露出了哀伤的神色，中年人喃喃道：“不在了，什么都不在了。”
　　“不在了？”老人一愣，随即拍了拍他的肩膀，叹息道，“过去的都过去了，就把它忘了吧，人这一生，不能总活在过去的悲伤里，你还有两个孩子，总要为他们好好想想，这饭还是吃下去的，就像我，这还不是一直在卖馄饨，这卖着馄饨，看着大家那一个个迫不及待的样子，我也就满足了。”
　　听老人如此说，一边的凌逍心中隐有所悟，这人站的位置不同，追求的东西也就不一样，不管怎么说，只要自己心中满意了就好。
　　一碗馄饨下肚，凌逍感到浑身都热乎了起来，虽说以他的肉身境界，早已是寒暑不侵，但是这种温暖还是让他十分满足。
　　左右摸了摸，凌逍却无奈的发现，自己竟然只有银锭了，没办法，他作为领主，压根没见过铜板。
　　但是随即，他便露出了一抹微笑，也不出声，一枚银锭放在了青瓷碗旁，一步跨出，便出现在了人群当中，无声无息，旁边的人没有丝毫的察觉，就好像凌逍原本就应该在那里一般。
　　“年轻人，馄饨好吃吗？”老人拿起了白巾转头说道，却愕然地发现，凌逍原本所在的位子上已经空无一人。
　　“人呢？”老人几步走到了凌逍的位子上，看到那青瓷碗旁的银锭，不禁愣住了。
　　“老人家你收下吧，那小兄弟不是个普通人。”凌逍的动作虽然瞒过了老人，但是一直坐在凌逍对面的中年人却是看到了。
　　虽然没有看清凌逍是如何不见得，但是凭借他的眼力和修为，可以肯定，对方至少是突破了三次人体极限的存在，如此年轻就已经三次破境，也许，那人是世家子弟吧。
　　想到世家，中年人的眼中陡然爆发出了摄人的神采，但是随即又黯淡了下去。

第二百九十一章 力量的真谛
　　精神意志自然地融入到了周围的天地间，感应着周围天地间蕴藏的浩瀚伟力，一时间，凌逍对于灵魂的感应又是加深了一分。
　　找到了属于自己的道，对于凌逍的影响是巨大的，不仅仅是在铸造一道上，在武道上同样受益颇深。
　　如今的他，智力值第一次超过了武力值，达到了二流层次的极限，差一步便是一流！
　　这不是功法所带来了的提升，而是一种自我升华，更为难得！
　　为何资质高的人比资质低的人更容易突破？
　　不仅仅是因为修炼功法的效率更高，更多的其实体现在潜力上，无论是肉身还是灵魂上都是如此！
　　锻造出帝天这件绝世灵兵，给凌逍带来了大量的造化值，瞬间将造化之体提升了一个层次，如今凌逍的资质，已然跨入了稀世级别，这也意味着凌逍的潜力再次实现了一个巨大飞跃！
　　这与系统提供的潜能释放不同，这是一种本质上的升华，与潜能释放完全是两种概念！
　　因为资质的提升，精神力随着时间的推移也愈加的精纯，盘踞在神庭识海中的精神力已经有八成完全变成了淡金色，虽然规模缩小了数分，但是凌逍却可以清晰的感受到它的精纯和强大，或许凌逍有希望像萧何，刘伯温这些天骄一样，在跨入神境之前，便可提前将精神力转化成神识，这也有利于成功渡过入神劫！
　　武道一途，修的便是力量，而力量的来源，便是境界的提升，境界提升了，这修为力量自然也就水涨船高。
　　相反，当你的境界配不上你拥有的力量，内心便会迷失，那时便不是你控制力量，而是被力量所控制。
　　所以像凌逍这种文武双修，才是最快提升实力的正确途径，只可惜道理每个人都懂，但能做到这一点的却不多！
　　在街道上慢慢行走，更是让凌逍的心境得到了不小的洗练，这其实也是天工在凌逍临走前说那句话的意思。
　　凌逍进步得太快了，快到他都有些惊讶！
　　是以天工想让他多沉淀沉淀，让心静下来，不要过度地去追求力量！
　　力量是什么？
　　力量其实就是我们对身体和心灵的把控。
　　若是我们对自身都不够了解，就谈不上什么修行，更谈不上什么力量。
　　吞食天材地宝，修炼神功绝学，去打破肉身与灵魂的桎梏，从而获得强大的力量！
　　这固然是一种强大自身的捷径，但却有着无尽的隐患，纵然可以强大一时，但若是德不配位，一味地依赖外物，最后也会灰飞烟灭，身死道消！
　　这也是为什么突破三次人体极限之后，就用不上那些灵药了，因为到了这种境界，就需要对自身进行沉淀，去除之前的糟粕。
　　而想要再提升自己，更多要看对自身的认知，说的玄幻一点，就是能否找到属于自己的道！
　　凌逍此刻将铸造灵兵时积累的那些对道的感悟彻底地融合起来，铅华洗尽的心境已然强大无比，连带着如今凌逍的目光都发生了不小的变化，心境提升了，这认知同样也改变了许多。
　　“我每对自身了解多一点，武艺和力量便会数倍甚至是十倍增强，这可比吃任何天材地宝都要管用。”
　　“若是哪一天，我可以真正破解肉身和灵魂的奥秘，说不定那时我便超脱了天地，做到与天地同寿，与日月同辉！”
　　凌逍摇了摇头，现在想这些还太早了，毕竟如今连神境都没跨入，更别提超脱天地了，那是神禁才拥有的境界
　　回头看了一眼小院，凌逍抬步跨入了传送阵。
　　而就在凌逍进入传送阵的那一刻，全城的兵器都微微震颤了一下，似乎是在恭送它们的王！
　　当帝天诞生的一刻，此城便可称之为王启之地！
　　……
　　玄明城，天机阁顶！
　　“主公这次归来，变化甚大，恭喜主公了！”
　　“看来什么事都瞒不过李道长啊！”
　　李淳风微微一笑，没有搭话，而是接着说道：
　　“主公走后，贫道共推演了三次，前两次一无所获，不过最后一次，倒是给主公推演出一位人杰！”
　　说着，李淳风将一枚白子放到凌逍手中。
　　“有劳道长了！”
　　凌逍伸手接过，没有再去追问，因为一切信息都可通过这枚棋子查看。
　　大致感知了一下棋子中蕴含的信息，凌逍嘴角微微上扬。
　　“哦？原来是他！”
　　不过知道推算到的是这位，凌逍反而不急着去找他了，因为这一位的收服任务在前世实在太过出名，没别的原因，最简单但是也最困难！
　　简单是因为他的位置基本上很多玩家都知道，系统根本没有保密的意思，因此谁都能尝试与其交流，能不能收服咱另说，关键是能跟这位历史名将搭上话了，仅此一点，便比那些连个人影都见不着的历史人物要好收服得多。
　　说它难则是因为收服任务很难，只要在单挑中赢了对方就行，因为这位就是个武痴，只要你能赢他，那他就跟着你混。
　　关键在于这位可是历史上有名的武将，虽说达不到绝世武将的水准，但至少也是一流水平，这对于连二流都费劲的玩家来说，简直就是噩梦！
　　不过前世这位出现在玩家视野中是在游戏开始两年后，现在的话，根据棋子给出的信息，这位还待在老家没出来呢。
　　虽说此时这位的武力值肯定没到巅峰，但凌逍现在去收服他也没有太大意义，还是过段时间等这位成长起来再说吧，那时可能还好收服些。
　　毕竟天机阁的推演之术只能推演出这些历史人杰的位置，不会提供收服任务，其实凌逍能收服黄忠，完全是赶巧了。
　　正好碰上黄忠人生的转折点，否则想收服黄忠这种牛逼人物，基本不可能！
　　因此凌逍虽然知道这名武将的位置，但他不会选择现在就去，等这位自己出山，到处找人战斗时，那时凌逍再出手，可起到事半功倍之效！
　　至于到时能不能干得过，那另说，反正还有一年多时间，凌逍自信那时自己肯定已经跨入一流层次，再加上道术以及专属灵兵，打败一位普通一流名将还是很有把握的！

第二百九十二章
　　豫州颖川郡阳翟城，此刻凌逍正从传送阵中跨出！
　　凌逍之所以来此，是为了寻找郭嘉。
　　郭嘉的位置凌逍已经知道了数个月，一来因为黄巾之乱使得传送阵关闭，往来多有不便，因此一直没有功夫去寻找郭嘉。
　　二来，说实话，当时凌逍没有信心能够让郭嘉对自己心悦诚服，不过如今凌逍已经明心见性，对于如何收服郭嘉这种顶尖智者，也有了一些见解，因此他便来了！
　　只是走出传送阵的凌逍，眉头却微微皱了皱，只因手中的那枚蕴含郭嘉天命气息的棋子，此刻却无半点反应。
　　出现这种情况的唯一原因，便是此刻郭嘉并不在城中。
　　不过这也在凌逍的预料之中，毕竟已经过了好几个月，郭嘉不在这也很正常。
　　但只要有这枚棋子在，郭嘉无论身在何方，凌逍都可以找到他，就是花费的时间可能会比较久了！
　　不过为了郭嘉这种惊世大才，花费再长时间也值得，反正凌逍目前闲的很，至少两个月内不会有啥大事发生，有的是时间去找！
　　当然，凌逍不可能靠着这枚棋子的感应能力去漫无目的地找，至少先得弄清郭嘉的去向，然后再顺着这个方向找下去！
　　毕竟郭嘉也不可能使用传送阵，以他的速度，就算他几个月前便离开，此刻估计也就走了三四十万里。
　　没有犹豫，按照之前记录的郭嘉地址，凌逍朝着那个位置直奔而去。
　　阳翟城只是一座小型城池，因此即便凌逍没有骑马，只是徒步前行，也只花了半个时辰便赶到郭嘉此前住所。
　　郭嘉出身寒门，并不像其他世家子弟那般有钱，因此居住之所并不是高门大院，只是一处低矮的小宅院，门口倒是种着一棵枣树，不过这个季节也已经光秃了。
　　此时这院子大门紧锁，不过门口倒是挺干净，并无落叶枯枝，显然是有人经常打扫。
　　扫视了一下周边，凌逍举步走向旁边的一户人家，抬手轻轻敲了三下。
　　片刻之后，大门吱呀一声打开了。
　　“哥哥，你是谁？”
　　开门的是一个五六岁的小女孩，粉雕玉琢，扎着两个小马尾，大眼睛一眨一眨地看着凌逍，煞是可爱，声音也是奶声奶气的。
　　“小妹妹，你叫什么名字，你家大人在吗？”
　　凌逍笑了笑，蹲下身子问道。
　　明心见性，返璞归真后的凌逍，气息不再像之前那般，因为修炼了帝皇真气导致举手投足间都带着丝丝威严之气。
　　此刻凌逍的气息很温和，仿佛是个邻家大哥哥，给人一种独特的亲切感。
　　或许是凌逍很有亲和力，小女孩没有怕生，歪着头脆生生答道：“我叫茵茵，我爹爹在屋里面！”
　　而就在此时，屋里传来一阵脚步声，随后一名中年男子走了过来，下意识地将小女孩拉到身后，神情有些戒备地问道：“在下郭永，添为阳翟城主簿，敢问兄台是……”
　　郭永本身也算是见识不凡之人，因此看到凌逍的第一眼，便被凌逍身上独特的气质所吸引，温和如玉，气度不凡，他知道眼前这名少年绝非常人！
　　“叨扰了，在下凌逍，此次前来阳翟城，是为了访友，不知老兄可认识郭嘉郭奉孝？”凌逍拱手说道。
　　“我是郭嘉族兄，兄台与我族弟郭嘉相识？”
　　其实听到这中年人姓郭，凌逍便觉得此人可能跟郭嘉有什么关系，现在看来果然如此。
　　“是的，只是此次前来似乎不太赶巧，奉孝兄并不在家，老兄可知奉孝兄现在何处？”
　　“你这时候来寻奉孝，是真不太巧，他几个月前出门游学访友去了，没有一年半载恐怕不会回来！”
　　“哦？那您可知他去了哪里？”
　　“听奉孝说，是去河北拜访名士。”
　　原来如此！
　　河北一带，的确有很多名士，郭嘉去那里游学访友，也是常理。
　　不过河北似乎是袁家的根基所在，那里所有城池几乎都在袁家的掌控之中。
　　而且历史上，郭嘉的确当过一段时间袁绍的幕僚，只不过最后没看上袁绍，所以就偷摸溜了。
　　“好的，多谢老兄了，在下告辞。”
　　郭永看着凌逍离去的背影，奇怪地摇了摇头，转身将大门合上。
　　凌逍知道，自己这是被天道给算计了，毕竟在郭嘉的人生轨迹中，的确是要经袁绍这一手，因此凌逍此行才没有找到他。
　　不过凌逍也不急，天道而已，老对手了，这次就看看谁输谁赢！
　　在一处不知名的小山中，两名青年正在凉亭中对弈，其中一人突然打了个喷嚏。
　　“郭兄还是得注意身体啊，如此虚弱可不是我儒家弟子的风范！”对面那人挽袖落下一枚棋子，抬头笑着说道。
　　“无妨无妨，一个喷嚏而已，无伤大雅，来来来，到你了！”郭嘉直接用左手袖口抹了抹嘴，右手同时落子说道。
　　对面那人见此，不禁无奈地摇了摇头。
　　作为郭嘉的好友，他太清楚自己这位好友的秉性了，聪明绝世却又有些玩世不恭，当初老师都管不住，更别说他了。因此没有再多说，继续落子。
　　不过郭嘉此刻内心却有一种莫名地悸动，不知道为什么，他感觉有人在找他，至于被找到后是好是坏，他便不知道了。
　　这种感觉他很熟悉，因为他几个月前决定外出游学访友，便是因为这个。
　　“也罢，在这也待一段时间了，下完这盘棋，便告辞吧。”
　　郭嘉心中暗自想道，他也不知道自己为何想躲，只是心中突然就冒出了这个想法，他也就跟着感觉走了。
　　这便是天道的厉害之处，在潜移默化间，便让人跟着祂的规划走，不会有任何意外。
　　“嗯？又动了！”
　　一座小镇上，凌逍正顺着棋子的感应，寻找郭嘉的踪迹。
　　虽然棋子需要靠近郭嘉一定距离才能有明显反应，但若是灌入些许精神力，可以模糊感知到郭嘉的方向。
　　而此时凌逍感知到郭嘉的方向发生了一些变化，显然郭嘉不仅再次移动了，而且方向还变了，若不是有天机棋子，凌逍基本是不可能找到他了。
　　看来，天道开始发力了啊。
　　抬头望了望天，凌逍若有所思。

第二百九十三章 扶龙之辩，从龙之念
　　清泉成溪，松涛呜咽，鹿门山前轱辘辘行来一辆马车，一位面色有些苍白的青年儒生掀开帘幕，抬头望去。
　　满目苍翠景色秀丽的鹿门山山脚，一条青苔石阶蜿蜒而去，十二级台阶上建有一座石牌坊，两根间杂卷草云纹的白灰色石柱立在石阶两侧，正面青瓦空花屋脊下，篆刻着光武帝刘秀亲笔手书的三个汉隶，鹿门山。
　　拾阶而上，一股股山里早晨特有的清新竹香夹杂着露水的清冽，丝丝脉脉传入青年儒生鼻尖，时不时有些咳喘的他，突然顿住了脚步，深吸了一口气，整个人瞬间精神起来。
　　在青葱山道上步行了约莫一个多时辰，豁然开朗，一处文气浓浓青砖绿瓦的书院，山水相融，而这，便是鹿门书院了。
　　大门两侧，悬挂着庞德公亲笔所提，整个文坛儒林议论了很久，诟病了更久的两句狂士之言。
　　“江左文气，于斯为盛。”
　　书院分为东壁和西园两院，西园建有一座梁枋穿扣飞檐凤尾的奎星阁，用来祭祀圣人孔子。
　　东壁建有寿岂堂、观略堂、闻喜亭........各种浚池垒山，而在平时授学的讲堂观略堂大院中，有一口颇为神奇的八角井。
　　无论时节多么的干旱，提上来多少井水，井中的水始终保持在同样的水位，清冽甘甜，沁人心脾。
　　此时八角井旁，一位身高七尺九寸，身材魁梧得如同沙场猛将的老儒生，正满头大汗的栽种着一株柿子树。
　　听到身后熟悉的脚步声，往新土上浇了一桶井水，抹了抹额头上的汗水，爽朗大笑道：“奉孝，这一路行来，收获如何？”
　　听老者这意思，是知道郭嘉一路游玩访友而来！
　　郭嘉郑重地对着这个既有半师之谊又是恩人的先生，恭恭敬敬地行了一礼：“奉孝见过先生”
　　“哈哈。”庞德公开怀一笑，抡开膀子再次提上来一桶井水，自己饮了一瓢，随后递给了郭嘉，转念想到现在是深秋了，而郭嘉的身子骨太弱便又收了回来。
　　郭嘉是他最看好的弟子，只可惜天生便身子骨弱，以他的境界自然可以看出，这不是靠凡间医师便能治好的，尽管他一直为其寻找解决之法，可惜至今一无所获！
　　跟随先生坐在新植柿子树旁，新打造的石墩上，郭嘉说道：“这一路走来，学生感慨良多，我想先生也知道我心中所想，也就不再多说了。”
　　“如今张角虽死，但天下乱局已定，按照先生当初所言，学生的命运是寻一明主，坐镇幕后，掌控全局，以气养大龙，而真正能帮明主一统天下的，并非学生，而是另有其人。”
　　“而在学生看来，熹平稷下学子中最晚入学的那两个，诸葛亮和司马懿倒是都有可能。”
　　这两位他都见过，皆为智慧超绝之人，而诸葛亮虽说因为年纪尚小，与自己还有些差距，但未来成就必然不可限量！
　　不过郭嘉随后又自我否定了这个猜测，诸葛亮已经被杂家祭酒黄承彦收入门下，而黄承彦的主张乃是扶龙，与自家先生的从龙理念相悖。
　　而在他看来，如今的大汉，已然腐朽，扶龙之路，走不通！
　　因此郭嘉对于老师所说的批语，其实心中还是有些疑问的。
　　所以游学访友之余，他便转道来了此地，他想求一个答案。
　　郭嘉心中所揣度的想法，庞德公作为上一代永寿学子中最杰出的国士之一，又是他的授业恩师岂会不清楚，随手扫去面前石质案几上的枯叶，捻起黑色棋子道：“天下这副大局已经成型，而未来如何，就看你们这一代的博弈！”
　　“至于你们所择之主是化成真龙，还是被对手屠掉大龙，老夫都不会再过问！”
　　儒家重礼，长幼有序是根本，质疑师长试探先生那可是大不敬，庞德公却没有一点被门下弟子试探的不愉，反倒是仰天大笑，心道后继有人了。
　　爽朗笑声惊起天空一行大雁的他，忽地收起了大笑，促狭的看着面前这颗拂去蒙尘的明珠道：“奉孝今日来到鹿门书院，不会是单单为了知道最后能够辅佐明主一统天下的人是谁吧？”
　　郭嘉有些苍白的脸容总算是了露出一点灿烂，又恢复一点之前玩世不恭的样子：“哈哈，果然瞒不了先生。”
　　见自己的这个得意门生话吐一半又开始闷不做声，庞德公欣慰的同时，更多则是郁闷，郭嘉什么都好就是太皮了点，还敢跟他故意卖关子。
　　摆了摆手，制止了欲言又止后又准备说话的郭嘉，啪的一声落下了一子道：“你可是为了世家风气前来。”
　　自从桓帝以来，大汉官吏的贪墨风气已经蔚然成了一股大潮，到了这一代皇帝刘宏更是达到了一个顶峰，卖官鬻爵。
　　现在的大汉在这些蛀虫的腐蚀下，只是一条死而不僵的老龙罢了，外表看似风采依旧光鲜亮丽，内在早已被蛀成了一堆朽木。
　　而大汉官场是由世家望族所把控，选拔官吏唯有举孝廉察茂才两种，入朝为官需要恩师提携，这便是俗话说的朝中有人好做官，造成了门生故吏遍及天下的后患。
　　一旦整饬吏治，拔出根须带出泥，牵一发而动全身，其中不知要牵扯多少盘根错节错综复杂的党羽望族。
　　无从下手，也不能下手。
　　而这正是庞德公建立鹿门书院的根本目的所在。
　　庞德公顺手一指，鹿门书院的蒙龄学童，并没有正襟危坐在案几前背诵之乎者也的道德文章，而是如酒铺里的杂役一样，扫屋、抹桌凳、收粪、锄草。
　　郭嘉苍白的脸容霎时泛起一抹红光，就像是透过枝头洒在地面的朝阳，细细碎碎，却充满了蓬勃生意，虔诚的如祭祖似的恭敬行礼：“子夏之门人小子，当洒扫应对进退。”
　　原来如此！
　　郭嘉本就是拥有大智慧之人，此前一直看不透，只不过是因为他身为寒门子弟，就眼界上来说，还是有些低了。
　　如今庞德公只是稍加点拨，郭嘉便明白了想要解决世家的问题，不该盯着现在，而该着眼于未来！

第二百九十四章 与天博弈
　　自从建立鹿门书院以来，庞德公的授学方式一直为文坛儒林所诟病，被称为旁门左道，甚至诽谤为误人子弟。
　　上至稷下学宫下至祠堂私学，哪一个不是在入学的时候，悉心教导用心传授各类儒家经典，生怕误了孩子的一生。
　　可正是他们的这种自以为是为了孩子好的急功近利，才导致族中子弟空有一肚子道德文章，成为官吏后品行不良，祸害一方，招来一辈子的骂名。
　　洒扫、应对、进退，看似是在让蒙童扫地抹桌子，实际上是在教导后辈子弟规矩二字。
　　敢问三公九卿这些中枢重臣红紫权贵，有几个会洒扫的？
　　想必是不多。
　　扫地人人会扫，往往是拿着扫把挥舞，灰尘扬的漫天都是，抹去桌子上的灰尘，转身又涂在了墙上。
　　洒扫都没学会，即使明白了春秋大义又有何用。
　　按照周公之礼，蒙童六岁读小学，八岁到十岁识字，十八岁入大学。
　　小学就应该学习做人，培养后辈子侄的一个人字，然后再传授高深经典，这才是大学之道。
　　秋风里，满山枯黄，草木败坏，唯有这一株新植的柿子树，欣欣向荣。
　　“学生明白了。”
　　郭嘉起身拜道。
　　“别急，再坐一会！”
　　见郭嘉转身欲走，庞德公突然出声道。
　　郭嘉有些疑惑，不过也没有多问，而是重新坐下，将手伸向一旁的棋盒。
　　不过他的动作突然又停住了，因为他发现庞德公并没有要自己陪他对弈的意思，此刻棋盘黑白棋子皆有，显然庞德公是在做局。
　　至于这局是为谁所做，他就不清楚了，不过既然老师让自己留下，想必有他的道理，那自己便再坐坐吧。
　　……
　　此时寿春城，街道之上有两名少年正在同行，走在前面那少年肩上扛着一杆大枪，嘴里还叼着一根狗尾巴草，显得有些吊儿郎当！
　　北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。
　　前汉李延年的这首佳人曲，赞颂的是汉武帝宫中艳压天下的李夫人，时常被借用形容绝色美人。
　　此时，用来形容吊儿郎当少年身后的翩翩少年郎，倒也颇为合适。
　　少年郎发髻上写意的扎着一条吴绫纶巾，身着一袭宽博长袖的白色长袍，腰束一条白玉腰带，玉树临风，而又神华内敛。
　　清风拂面，神华内敛的周家瑾玉郎，忽有一股飘然出尘的登仙气质，恰似一副仙人渡江图。
　　众人脑海中皆浮现出一副画面：云梦古渡，千里浪水粼粼，芦苇折腰。
　　一位白袍男子依岩而立，如雪芦花在江面飘摇。
　　忽有一行行白鹭青鸟从烟波之上飞来，徘徊在白袍男子两侧。
　　黑鲫赤鲤，在脚下的绿水中沉浮。
　　他在，山欢水喜。
　　他去，万物空冥。
　　“呀！”
　　长街两旁，忽而传来一声声尖叫，惊破了众人脑海中这副烟波浩渺的仙人渡江图。
　　只见一名名浓妆淡抹朱唇柳眉的世家嫡女、江湖女侠、市井小娘子，皆凭栏而望！
　　白袍周瑜初长成。
　　大街小巷人流如潮，平时大门不出二门不迈的世家嫡女，小家碧玉，尽皆走出家门。
　　下至豆蔻年华的少女，上至徐娘半老的妇人，全是为了多看一眼江东第一才子周瑜的倜傥。
　　不知多少旁人求之不得的良配，相思成疾，日夜痴痴望着豪掷千金买来的周瑜画像，茶不思饭不想，消瘦成细柳。
　　陆虞顾张江东四大世家大族中甚至有几位地位尊贵的嫡女，为了能够待在周瑜身边，不惜插标卖首，自己把自己卖入周家做丫鬟，被四大世家视为奇耻大辱。
　　几位老家主见自家孙女这么作践自己，气急攻心，险些吐血三升，不得不把她们逐出宗族，这才略微消减因为这几个不孝女意气用事带来的污名。
　　不过，早先才名平平的周瑜府中四名丫鬟，进入周瑜府邸没多久，便从才名平平，成为名扬天下的大家国手，这份近朱者赤近墨者黑的耳濡目染，着实惊世骇俗了些。
　　在四名青裙青剑的丫鬟妙目怒瞪之下，周瑜勉强不被如狼似虎的江东女子撕扯，无奈道：“伯符，乘坐马车比起步行，更有风度。”
　　这位谋主唠叨了不知多少次含着野草没有君王风度，不过孙策始终不改。
　　旌旗招展的城头上。
　　阳光灿烂，金甲灿烂，笑容亦灿烂。
　　头戴鎏金耀日盔，披挂黼（fu三声）黻（fu二声）秋狩甲，外衬绫罗赭黄袍，腰束玳瑁玉带的孙策，多了许多霸道气息，周瑜以及戍守城头的士卒们，心神摇曳，为之心折。
　　当然，狗尾巴草依旧。
　　不过非但没有破坏孙策那一身如江河汹涌的霸道气息，反倒是平添了几分亲和力，或许这才是乱世明主之姿。
　　周瑜深邃如大海的眸子，倒映着那根狗尾巴草，没来由的叹息一声，心道：伯符壮志有，可这个雄心却被那人挡住了，只要他在一天，伯符便很难生出王道之心。
　　如果……
　　周瑜心中涌现出一个惊人的念头，不过看到一脸灿烂笑容的孙策，又随即摇了摇头。
　　没心没肺就没心没肺吧，或许就这样活着，也没什么不好的。
　　……
　　“贵客到了！”
　　庞德公落下一子，突然抬头看向山下，喃喃自语道。
　　“什么贵客？”
　　坐了有一会的郭嘉突然听到老师这话，也有些疑惑地看向山门处。
　　突然一股微风吹来，那棵新栽的柿子树在风中轻轻摇晃，就像是在欢迎着谁。
　　踏踏踏～
　　在这微风中，有一位白衣少年缓步而上，雪裳翩飞，长发飘舞。
　　整个人仿佛由一块蓝田美玉雕琢而成，气质出尘，如谪仙临世！
　　即便是以郭嘉的心性，也在看到这白衣少年的一瞬间，有些失神！
　　终于找到你了！
　　历时一个月，在天机棋子的指引下，凌逍总算是追上郭嘉的脚步。
　　当他看到鹿门书院那四个字，他便知道这次稳了，郭嘉肯定在这，没跑了！
　　当然，人与人之间，第一印象最为重要，所以凌逍不惜使用潜能点让自己进入天人合一状态。
　　加上凌逍明心见性，返璞归真的心灵境界，最终呈现在郭嘉眼前的，便是如今这种飘然若仙的超然气质！
　　“在下凌逍，字云逸，不请自来，还请二位见谅！”凌逍对着坐在石桌旁的二人拱手说道。
　　“有朋自远方来不亦乐乎！小友请坐！”郭嘉还没说话，一旁的庞德公突然笑着说道。
　　郭嘉见此，便知道老师等的人便是这位气质独特的少年。
　　而且对于这位少年，他内心也涌起一股特殊的感觉，说不上是好是坏，只是对这种没来由的感觉有些莫名其妙！
　　“多谢！”凌逍拜谢一声，便在老者对面坐下。
　　而他知道，今日能不能收服郭嘉，就看接下来自己与这位老者间的博弈了！

第二百九十五章 解残局，定世家！
　　“凌小友可通棋道？”待凌逍坐下，庞德公笑着问道。
　　“略知一二！”
　　“多谢郭兄！”
　　凌逍伸手接过郭嘉递过来的茶水，到了声谢。
　　“那小友看看这盘残局如何？”
　　凌逍其实早就注意到石桌上的棋局，以他的棋艺，再加上此刻处在天人合一的境界，一眼便看出那残局的凶险之处，若是按照常规的解局方法，永远也解不开，最终陷入死局！
　　“精妙绝伦！”
　　“那小友可愿解此残局？”
　　“可以一试！”
　　“好！小友先请！”
　　听到凌逍这么说，庞德公突然有些兴奋地说道。
　　凌逍点了点头，没有再说什么。
　　其实凌逍很清楚，自己看似是在和庞德公对弈，实则是在与天博弈。
　　天道无形，却又无处不在，或许连庞德公自身都不知道，他已在不知不觉间成为了天道阻拦凌逍的棋子！
　　“啪！”
　　当凌逍落下第一枚棋子时，庞德公便眉头一皱。
　　倒不是说凌逍这棋走得有多妙，而是走得他看不懂。
　　只因凌逍这一子落得位置离这残局极远，乍一看去与此局毫无关联。
　　“老师，该您了。”
　　一旁的郭嘉见老师盯着棋盘久久没有动静，不禁提醒道。
　　他本身也善于棋道，而以他的眼光来看，也没有看出凌逍这一步对解此残局有何用处。
　　不过他本能地觉得凌逍不简单，因此便打算继续看下去！
　　“哦，哦哦！”
　　庞德公突然惊醒，暗道自己犯了棋道大忌，不该应他人棋路而乱了自己的布局，便没有再去管凌逍这一步，而是选择将那残局化为死局！
　　随后便出现了一个奇怪的现象，凌逍与庞德公二人，一人在南落子一人在北落子，相互之间没有任何交集，仿佛在下两盘不相干的棋局。
　　十几步后，原本的残局已经快被庞德公围成死局，而凌逍没有半点解救的意思，依旧不紧不慢地在自己那一亩三分地落子，似乎没有想去碰残局的想法。
　　不过随着棋子越下越多，一旁观战的郭嘉眼神却越来越亮！
　　虽然此刻原本的残局已经彻底被围死，但不知不觉间，一条大龙却环绕在那残局周边，形成了鲸吞天下之势！
　　啪！
　　随着凌逍最后一枚棋子落下，庞德公停下了手中的动作，看了棋盘半晌，突然哈哈大笑起来！
　　“哈哈，妙妙妙，妙不可言！”
　　“奉孝，你寻的明主来了！”
　　庞德公看了凌逍一眼，转头对郭嘉说道。
　　凌逍倒是听得一愣，庞德公不是天道用来阻拦自己改变郭嘉命运的拦路石吗，此刻竟然帮着自己说话，主动让郭嘉投效！
　　“凌兄大才，请受在下一拜！”
　　看到郭嘉突然起身拱手便拜，凌逍有些迷了，这是什么情况？
　　看郭嘉这样子，凌逍感觉只要自己出口招揽，那绝对一招一个准，可是这特么也太简单了吧！
　　难道收服郭嘉的难度不在于见面之后，而在于如何找到他吗？
　　“郭兄这是做甚，快快请起！”
　　凌逍虽然心中有很多疑惑，不过自然不会受郭嘉这一拜，连忙起身说道。
　　“凌小友，你该受这一拜！”
　　庞德公突然笑呵呵道。
　　“额，在下也没干什么！”
　　“哈哈，小友下的这盘棋便是对我这位弟子最大的帮助！”
　　“小友可知这残局叫什么？”
　　“不知！”
　　凌逍虽说在学了那本神秘人给的棋谱后，棋艺已经达到顶尖国手水准，对于所有残局都有涉猎，但这盘残局凌逍的确是第一次见！
　　“此局名为【世家】！”
　　“哦？何意？”
　　“千年之前的世家乃为荣耀之名，然而如今的世家却已然堕落，老夫也是世家之人，我很清楚如今大多数的世家已经背弃了当初先祖披荆斩棘斩出来的道路，先辈的余荫让他们安然地躺在功业上享受！”
　　“大汉的腐朽除了抵不过天数，其根本原因便是世家，只有解决世家的问题，才能真正意义上解决天下的问题！”
　　“就如这残局，盘根错节，牵一发而动全身！”
　　“而如今小友另辟蹊径，不再纠结世家之症，也不再将目光放在那些细枝末节，而是着眼于天下，以天下大势强行让世家低头，从根本处拔除世家对天下的影响力！”
　　“或许中间会因放任世家而导致一部分地域沦陷，但待集合了全部力量，便可直接快刀斩乱麻，将盘根错节的世家连根拔起！”
　　“不得不说，小友之策比老夫之策更为直接有效！”
　　看到庞德公一脸欣赏地看着自己，凌逍心中升起一股荒诞感。
　　咱下棋就下棋，咋还扯到天下大势去了？
　　说实话，凌逍下棋时纯粹就是下棋，没想这么多，以上的那些纯属是庞德公自个儿脑补出来的，跟凌逍没有半点关系，他只是觉得只有这么下才能赢罢了！
　　不过看郭嘉一脸拜服的模样，凌逍自然不会将心里话说出来，便坦然接受了庞德公的称赞！
　　“先生谬赞了，一点浅薄之见，纸上谈兵罢了，见笑！”
　　“哈哈，纸上谈兵首先也得懂兵才行，更何况小友此法，在老夫看来，大有所为！”
　　“只不过，这条路会比想象中更为艰难，小友需要有同行之人，方能抵达最终地点！”
　　“哈哈，先生，在下此次前来，正式为了寻找能与吾同行之人！”
　　话都说到这份上了，凌逍要是还不明白庞德公的言外之意，那他算是白活了！
　　说完这句话，凌逍看向一旁的郭嘉，眼神中带着一丝热切！
　　“原来，凌兄便是那个一直在寻嘉的人！”
　　郭嘉终于知道，此前的心血来潮并非错觉，而是真的有人在寻找自己！
　　“没错，在下之所以会找到鹿门书院，便是为招揽贤才与我共同完成那个目标，而郭兄便是我要找的那人！”
　　“嘉还有一个疑问，不知凌兄可否解惑！”
　　“郭兄可是奇怪在下为何能一直追寻你来到这鹿门书院？”
　　郭嘉没说话，只是点了点头。
　　“因为这个！”
　　凌逍从怀中掏出一枚棋子，此时那棋子正散发着温热的气息，随着凌逍将其递给郭嘉，棋子的温度也越来越高，最后甚至有些发烫！

第二百九十六章 一念生，一念死！
　　“这……”
　　不知道为什么，看着眼前这枚发着微弱红光的棋子，郭嘉内心没来由地产生一种悸动。
　　情不自禁地，郭嘉拿过凌逍手中的棋子。
　　而神奇的事情发生了，当郭嘉触碰到棋子的一瞬间，棋子直接炸散开来，进而化为一道白光冲进了郭嘉的眉心！
　　这一变故是凌逍也没想到的，毕竟之前带着棋子找黄忠时也没将棋子交给黄忠。
　　而等黄忠彻底效忠自己以后，那棋子中关于黄忠的天机也消散一空，被凌逍重新交给了李淳风用作后续的推演。
　　如今看来，这记载着推演之人的天机棋子，似乎还有一些特殊的功效，这是凌逍没想到的。
　　过了半晌，郭嘉终于睁开了双眸，看了凌逍一眼，眼神有些复杂难明，不过下一刻突然又对凌逍躬身一礼。
　　“郭嘉，郭奉孝，见过主公！”
　　这……
　　见郭嘉只是闭目一会儿，便直接认自己为主，凌逍很是吃惊。
　　难道天机棋子的效果除了用来追踪之外，还有强行收服的能力？
　　不过下一刻凌逍又摇了摇头，这应该不可能，估计是有一定的辅助效果，只能起到推动作用，最终能不能收服，还是得看个人魅力能不能折服对方了！
　　否则凌逍直接拿着那枚记载着曹操天机的棋子找到曹操，那岂不是说可以直接让曹操投靠？
　　想想就是不可能的事！
　　当然，即便不是强制性，那效果肯定也是杠杠的，这一点看郭嘉就知道了。
　　不过由此也带来了一个问题，因为天机棋子的数量毕竟有限，而且通过这几次的推演，不难看出能够记录天机信息的皆为白子，黑子显然另有它用。
　　最重要的一点是，一旦推演出一个目标，便会有一枚白子用来记录这次推演的信息，直到找到其位置，才会重新化为空白棋子。
　　当然，若是推演出的是人，那还得收服了以后才会使其重新变成可以进行天机推演的棋子！
　　从某种意义上来说，推演是有极限的，因为白子总共只有180枚，用来推演“地”倒是没啥大问题，但若是用来推演“人”，而正好推演出来的人又很难收服，这时候就不得不消耗一枚白子。
　　因此，今后推演“人”还是得尽量减少一点，遇到容易收服的还行，要是再推演到像曹操这种的，那一枚棋子便浪费掉了，毕竟若是收服不了，那天机便会一直保留！
　　不过，凌逍心中虽然想到很多，但手上动作却不慢，连忙扶住郭嘉，颇为激动地说道：“能与奉孝同行，吾道不孤也！”
　　“主公，嘉有一事相求！”
　　“没有什么求不求的，奉孝有何事直说便是！”
　　“嘉如今正在四处游历以增长自身见识，算是一种修行，希望主公能给在下一些时间，让嘉走完这条修行路，待吾修行圆满，再与主公同行！”
　　说实话，凌逍下意识地想拒绝，毕竟夜长梦多，要是煮熟的鸭子飞了，那他找谁哭去！
　　只是转念一想，郭嘉如今也未达到巅峰，万一要是因为自己导致郭嘉以后成就有限，那可就罪过大了，因此凌逍只是沉思了片刻，便一口答应！
　　“多谢主公，老师，那弟子便走了，老师保重！”
　　看着郭嘉有些瘦弱的身子走在下山的台阶上，凌逍真担心他一不小心被风给吹倒了。
　　凌逍始终记得，郭嘉天生短命，虽说如今已经收服了郭嘉，但尚未逆转郭嘉的天命。
　　不过这事也急不得，反正离郭嘉身死还有很长时间，待其游历归来，再着手逆天改命之事也不迟。
　　等郭嘉消失在视野中，凌逍转身看向庞德公，突然出声问道。
　　“您老为什么帮我！”
　　凌逍不相信以庞德公的阅历跟智慧，会想不出对付世家的方法，而且他既然能从凌逍的棋局中脑补出那么多东西，显然是早有腹稿，不然能说得如此透彻吗！
　　庞德公没有搭话，而是慢慢起身，走到那棵柿子树面前，看了良久突然叹了一口气。
　　“凌大人，你觉得这棵柿子树生命力如何？”
　　显然，之前假装不认识都是在演戏罢了，对于凌逍的身份，庞德公在见到的一瞬间必然就知道了。
　　“生机勃勃！”
　　对于庞德公叫自己凌大人，凌逍倒是不觉得意外，自己在朝廷这边大小也是个名人，对于郭嘉这位一直在外游历的不认识自己倒情有可原，而庞德公一直待在鹿门书院，多多少少听过自己的事迹，若是再关注一些，知道自己的相貌就更简单了。
　　“是啊，生机勃勃，但若它的天命便是只能活到今天呢！”
　　庞德公突然一把攥住树干将其连根拔起，随后手中突然升起一簇火苗，直接将其烧成灰烬！
　　“您这是……”
　　见庞德公这动作，凌逍眉头一皱！
　　“你看，对于这棵小树来说，它的生命只在我一念之间，而众生的性命则在天道的一念之间！”
　　“身为天道之下的众生，我们无力反抗！”
　　“很早之前，我便知道奉孝的天命，我教导他的东西，也一直将其引向属于他的天命之路，一切只因天命不可违！”
　　“但你的出现打破了我对天命的认知，我在你的身上看不到天命，甚至在天道要我阻拦你时，我心中突然涌现出一股喜悦！”
　　“我没想到，这天底下竟然还有天道需要假借他人之手才能对付的人，因此我对你产生了浓厚的兴趣！”
　　“这盘残局既是对你的考验，也是对老夫的考验！”
　　“事实证明，你我皆通过了考验！”
　　“你解开了残局，我违逆了天道！”
　　“与其说是在帮你，其实是在帮他！”
　　“身为老师，看着自己的弟子英年早逝而无能为力，那种痛苦老夫这辈子不想再去承受第二次！”
　　“所以，凌大人，请你务必逆了奉孝的天命！老朽在这拜托了！”
　　“庞德公这是做甚，折煞在下了！”
　　见庞德公竟然对自己躬身行礼，凌逍吓了一跳，连忙扶住！
　　“庞德公放心，奉孝的命，我凌逍是逆定了！”
　　“如此便好，如此便好啊……”
　　“庞德公，庞德公！”
　　见庞德公突然晕倒，凌逍赶忙找人将其扶回屋内。

祝各位老铁节日快乐！
　　赏了一半月，发现字儿还没码，赶忙回到家，打开电脑，开始了疯狂码字！
　　祝大家中秋国庆节快乐，有点拗口，不过这俩合在一天的确难得，再下一次就是2031年了，希望那时候的我还奔跑在写文的作死之路上……
　　最后祝各位阖家团圆，幸福安康！

第二百九十七章 绝世鬼才
　　三天后，凌逍与醒过来的庞德公告辞。
　　此时庞德公依旧很虚弱，显然此前违逆天道已然伤了本源，这属于道伤，基本是无解，除非找到神医，否则凡世无一人能治！
　　“庞德公留步吧，还请多加保重身体！”
　　“哈哈，老夫的身体老夫知道，再活个十年八年的完全没有问题，小友不必为老夫担忧。”
　　“倒是小友你踏上的这条路，凶险异常，更该谨慎一些才是啊！”
　　“谢庞德公关心，在下一定注意，告辞了！”
　　“小友保重！”
　　凌逍自然知道庞德公为何会说这话，无非是看到自己孤身一人，身边也没个保镖护卫啥的，所以提醒自己明枪易躲暗箭难防。
　　不过话说回来，自己倒是真缺一个职业保镖。
　　像曹老板，有典韦许褚两员猛将当保镖，小日子过得不要太舒坦，永远不用担心会有人刺杀，历史中曹操能多次虎口脱险，靠的便是那两位绝世保镖！
　　至于刘备自然也是有的，只是不像上面那两位当专职保镖，不过论知名度，还是刘备的保镖更胜一筹！
　　不是别人，正是三国第一大帅比，赵云赵子龙！
　　这位的知名度，可以说是三国之最了！
　　当然，陈到也算是刘备的保镖，只不过没啥太大的知名度。
　　走在下山的路上，凌逍查看起郭嘉的属性页面，虽说郭嘉目前尚未到达巅峰，但凌逍对此还是很好奇的。
　　【郭嘉：超一流谋士】
　　【职业：文臣】
　　【武力：50】
　　【智力：99】
　　【统帅：50】
　　【政治：90】
　　【天赋：历史名臣——超级（特殊天赋）：大幅提高势力对人才的吸引力，大幅度提升势力范围的百姓资质，大幅度提升势力气运
　　鬼谋——终极（史诗级天赋）：谋略无双，惊世鬼才！拥有此天赋者，可大幅度提高计谋成功率，与敌方博弈时大概率识破敌方计谋，若智力值超过敌方三点以上，将百分百识破敌方计谋！
　　神才——超级（史诗级天赋）：神才者，可观天下！拥有此天赋者更能着眼于大局，做出适合当前形势的战略布局！
　　真实之眼——超级（史诗级天赋）：上观日月乾坤，下察鬼魅人心！拥有此天赋者，更易透过现象看本质，对人心把握极强，可轻易看出敌方弱点！
　　天引——专属天赋：以自身所想引导无尽未来！一旦使用此能力，可引导某件事未来的发展方向！因此能力太过无解，故而受到天妒，每次使用此能力会损耗一部分寿元，影响越深，损耗越大。
　　【功法：太玄天章——六层（半神功法）：每层最高可提升10点智力，8点政治，共九层；已提升60点智力，48点政治，无上限】
　　【武技：圣玄杀阵——出神入化（阵法领域）：以庞大的精神力构建出无上大阵，在此领域中，自身以及友方的各项能力得到极大提升，同时对敌人可造成杀伤效果。
　　此伤害为持续性伤害，同时可汲取敌方生命力反哺己方所有单位！此为领域类技能，无消耗！】
　　【资质：半步盖世】
　　不得不说，郭嘉不愧是郭嘉，即便没到巅峰，智力也直接达到了99，差一步便可入神境。
　　而且在凌逍看来，郭嘉跨入神境是板上钉钉的事，唯一的缺点就是短命。
　　而通过系统属性栏的介绍，凌逍也总算搞清楚郭嘉为何会如此短命，其根本原因便在于【天引】这一天赋，也是因为这个，郭嘉才会遭受天妒！
　　没办法，这个能力有些变态了，直接引导事物按照自己想要的方向发展，这从某种意义上来说，属于因果之道，怪不得会受到天道忌惮。
　　当然，郭嘉即便能引导也最多能引导个大致方向，肯定没天道那般具体！
　　可是这也够牛批了，他要是将这个能力用到一场战争上，想不赢都难，关键这玩意他属于玄学，你就算知道了也没用，没法抵抗！
　　当然，这天赋的影响力肯定也有个极限，毕竟介绍上也写着，影响越深，寿元损耗越大！
　　这能力最好是在战争陷入焦灼的时候使用，不仅可以打对方一个措手不及，关键还没什么损耗！
　　而看完郭嘉的属性，凌逍就更期待郭嘉跨入神境的场面，那时这个天赋必然会更加变态，不说引导天下大势，至少引导的范围会有所提升！
　　而且凌逍算是看出来了，郭嘉的天命还真不好逆，毕竟你一旦使用【天引】，就得损耗寿元，这玩意都是捆绑的，除非不用这能力，那倒是能多活几年。
　　只是不用这天赋的话，郭嘉的能力就会削弱一大半，直接从变态级谋士退回到顶级谋士，虽说也很强，但那就不是那个拥有“郭嘉不死，卧龙不出”批语的鬼才郭嘉了！
　　当然，甭管用不用，天妒一直都在，想活太久肯定是不行，顶多不用的话，能多活几年。
　　但是凌逍突然笑了，只因他领地中有一件东西跟郭嘉是绝配！
　　……
　　“主公，你回来了！”
　　离开鹿门书院，凌逍便从最近的城池通过传送阵再次回到领地。
　　当然，目前领地尚未到达城池级别，并没有传送阵，凌逍是通过建业城作为中转。
　　“先生，目前领地情况如何？”
　　“禀主公，目前玄明城人口一千三百余万，粮食月产八千万石（1石约等于100斤），现存余一亿两千万石，另外城卫军已扩充至70万人，成功突破人体极限的约为13万！”
　　其实所谓的城卫军，就是正式军团的预备役！
　　招降的副本人物虽说是天生的战士，但数量毕竟有限，只能作为精锐，主力大军还是得依靠本土人物。
　　战斗素养自然没法跟副本人物相提并论，但多训练训练，比之其他诸侯所谓的精锐士卒也是丝毫不差的，毕竟有神级领地的加持，一个个都是稀有天赋！
　　更何况，有轮回之塔在，将这些预备役拉到副本中多操练操练，战斗素养绝对可以蹭蹭往上涨，只要属性能跟上，对于凌逍来说，训练出全由百战兵王组成的军团，那都不是梦！
　　“嗯，先生这段时日辛苦了，不知如今第三艘龙鲸舰建造进度如何？”
　　“三日后便可完工！”
　　“那就好！”

第二百九十八章 神秘海兽
　　凌逍之所以询问龙鲸舰的进度，自然是因为需要用到它！
　　之前那两艘目前依旧在忙着将各个城池的百姓运回玄明城，虽说黄巾之乱结束了，但不代表乱局也结束了，如今的天下，依旧有无数百姓流离失所。
　　那些遍布在各地的黄巾军，在张角死后，一部分脱离了太平道，隐姓埋名，重新做回一个普通百姓！
　　而另一部分人则为了躲避朝廷的围剿，纷纷落草为寇，也因此导致中原大地，强盗横行，百姓苦不堪言！
　　对于这些百姓，凌逍自然是要拯救拯救的，至于那些选择落草为寇的黄巾军，凌逍也直接让陈庆之看着办！
　　至于看着办的意思，凌逍即便不说陈庆之也懂！
　　三天后，长江出海口，一艘龙鲸舰正驶入无尽海域！
　　凌逍此次出海，便是趁着如今这个空档期将之前推演出来的业火红莲拿到手。
　　毕竟是数万年的灵药，即便是凌逍这个境界，这种级别的灵药也能起到很大作用。
　　当然，明心见性后的凌逍，对于实力的提升已经放慢了脚步，不求快只图稳，因此倒不会选择用这玩意来提升实力。
　　但交给孙思邈这位炼丹大家，绝对可以将业火红莲的效果充分发挥出来，万一炼制出了属性牛批的丹药，那不就发了吗。
　　退一步讲，就算拿回来放那不管，那也在无形中提升了玄明城的底蕴！
　　一方势力的底蕴包含方方面面，绝不仅仅是人才储备，还包括物资储备！
　　打仗打得是人，更是资源！
　　凌逍未来想跟那些世家抗衡，底蕴这一块就必须得重视起来。
　　拿出记载了【业火红莲】位置的棋子，凌逍注入精神力，闭目感应了一番，确定了行进方向。
　　随后念头一动，龙鲸舰以破开一切的威势朝着无尽海域深处驶去，荡开了无尽海水！
　　龙鲸舰自带龙威，加上并没有深入太多，不会遇到太强大的海兽，而一般海兽在感应到这龙威之后，早就跑得远远的，根本连靠近都不敢靠近。
　　龙鲸舰在无尽海域平静地行驶了七天，没有遇到任何过来捣乱的海兽。
　　前世凌逍也在无尽海域跑过，第一次觉得无尽海域也就那样了，不得不说，龙鲸舰就是牛批！
　　不过现在已经距离海岸线10万里远，正式进入深海区域，在这里，万丈海兽虽然少，但不是没有，因此凌逍也开始谨慎起来，将龙鲸舰的速度放缓了一些。
　　虽说龙鲸舰的龙威很给力，凌逍现在的这一艘更是拥有了龙之心，虽说因为刚刚出产，尚未孕育出舰灵，但就龙威而言，比之普通龙鲸舰要更为灵动！
　　但体型达到万丈的海兽，基本都是神境存在，龙威已经起不到太大作用，顶多就是在感应到这股龙威之后，井水不犯河水，不会主动对龙鲸舰发起进攻罢了。
　　但若是凌逍太嚣张，万一哪头巨兽看龙鲸舰不爽，就要跟你干，那咱也没辙，因此还是低调点为好。
　　反正根据棋子的感应，生长着业火红莲的岛屿已经不远，也就千八百里的样子，速度慢点影响不大！
　　十万里算是无尽海域的一个分界线，此时海中的巨浪已经有数十丈之高，这也就是龙鲸舰了，要换成游龙舰，很难在这样的海域行进，一不小心就得翻。
　　当然，龙鲸舰之所以能在无尽海域如履平地，最重要的原因是御海这一特性。
　　【御海：龙鲸舰所到之处，镇压一切狂风巨浪，可统御诸海！】
　　有这个特性在，即便是以无尽海域深处的狂风巨浪，也没法对龙鲸舰产生一丝一毫的影响。
　　昂！！
　　突然，一道低沉的声音自海底深处传来，凌逍面色一变，因为这声音他很熟悉，只有龙族才能发出这种极具威严气息的声音！
　　而听到这声音，跟凌逍一同出海的紫电龙鹰也不甘示弱，张嘴发出一道吼叫声，只是因为尚属于幼年期，显得有些稚嫩！
　　紫电龙鹰原本一直是跟随着陈庆之他们行动，毕竟凌逍此前各个城池的跑，多有不便。
　　只是陈庆之实在管不住这小家伙，便让黄忠叫巨鹰给它送回了领地！
　　凌逍此前说萧何辛苦了，不是因为别的，就是因为这货！
　　“安静点！”
　　凌逍一把捂住紫电龙鹰的嘴，好家伙，这丫就是唯恐天下不乱啊！
　　随着这龙吟声响起，本来波涛汹涌的海面上瞬间静寂下来，周边掀起的那些滔天巨浪尽皆凝固，就如同时间静止了一般。
　　伴随着一阵咔咔声，龙鲸舰竟然停住了！
　　原来，此刻以龙鲸舰为中心，方圆数十里的海域全部冻结起来。
　　当然，若是龙鲸舰速度全开，这点冰层还拦不住它，不过如今重点不是这冰层，而是隐藏在海面之下的那条神秘海兽，而且还是龙种！
　　毕竟龙鲸舰再快，也不可能比海兽更快，跑是跑不掉了，只能正面刚！
　　凌逍现在的依仗便是紫电龙鹰，当然不是现在这个逗比形态，而是它的未来身！
　　自其破壳而出之后，过去了这么久，加上紫电龙鹰的实力在这段时间也有所提升，此前一直处于不可用状态的未来身，半个月前总算是解封了！
　　若不是有紫电龙鹰相陪，凌逍说什么也不会独自一人率领军队前往无尽海域！
　　毕竟在无尽海域深处，即便是有神将保驾护航，也不能做到绝对安全！
　　突然，远处的冰层开始破裂，无数奇形怪状的海兽自海面跃出，嘶吼着朝龙鲸舰冲来！
　　“不对劲！”
　　看着那些原本根本不敢靠近龙鲸舰十里范围的小型海兽，此刻突然发了疯地朝龙鲸舰冲来，显然这些海兽是受到了那头龙族海兽的影响，让这些海兽暂时克服了对龙威的恐惧！
　　只是让凌逍有些想不通的是，那头龙族海兽为何不亲自出面，反而操控这些炮灰来冲击龙鲸舰！
　　要知道以龙鲸舰的防御等级，根本不是这些体型连百丈都没有的小型海兽能够破防的，因此来的再多也没有意义！
　　当然，对于这些小型海兽，凌逍也不能放任不管。
　　“全军听令，准备迎敌！”
　　不是就你有人儿，我特么也有人儿！
　　随着凌逍的下令，十万士卒握紧了手中武器，严阵以待地看着远处的海兽！

第二百九十九章 撒豆成兵，金甲巨人
　　随着时间的推移，那些海兽距离龙鲸舰越来越近，船上的十万将士已经能够清楚地看到对方的形象。
　　这些海兽长得千奇百怪，其中最显著的一个特点便是基本上都长有粗壮的触手，这是海兽的主要攻击手段，也正是因为这一点，海兽对舰队的威胁性剧增。
　　因为这些触手可以直接将船上的人拖进海里，在这种情况下，除非是水性极好，否则基本上就会战力全无，再无还手之力。
　　而若是遇到大型船只，它们也可以通过触手上的吸盘进行攀爬，简直无解。
　　所以相对而言，那些体型相对较大的鱼型海兽反而对舰队威胁最小，它们的攻击手段很单一，就是撞，撞到船体崩解，或者直接顶翻！
　　这类海兽没别的优点，就是皮糙肉厚，属于海兽中的肉盾兵种。
　　在凌逍的灵魂感知下，这些海兽的实力普遍都在四阶左右，很少有超过五阶的，而相当于武将级别的海兽，凌逍目前还没发现。
　　因为具备这种实力的海兽已经属于中型海兽，体型至少都在百丈以上！
　　不过凌逍知道，如今的这些海兽只是前期的炮灰，后面必然会出现中型甚至是大型海兽都有可能，那时才是对凌逍这支十万大军的真正考验！
　　当然，凌逍担忧的不是这个，虽说这十万大军都是正轨军团的预备役，其中只有两万阶位达到了二阶，剩下的都是刚刚突破人体极限，战斗意志肯定是不能跟那些副本人物相比！
　　不过正因如此，凌逍才选择将他们带出来，只有经历无数的战斗才能锻炼出一支铁血大军！
　　而且如今领地已经达到了五阶，轮回塔的辐射范围达到百万里，也就说，就算这些士卒战死，凌逍也可以将其通过轮回塔复活！
　　“射！”
　　那些海兽此刻已经进入弓箭手的攻击范围，凌逍毫不犹豫地下达了攻击命令。
　　顿时，本来洁白的冰面上出现了片片血花，那些海兽虽然实力较之己方士卒更强，但弓箭的威力很大程度上跟弓的强度有关，再加上有凌逍统帅技的加持，这些弓箭的威力足以破开它们的防御，除非是那些肉盾型海兽，那特么是真滴肉！
　　在士卒职阶中，估计只有黄忠的烈阳军团能够对其破防，毕竟真实伤害可不管你肉不肉！
　　当然，己方弓箭虽然能够给海兽造成伤害，但却完全无法阻止对方前进。
　　毕竟这些海兽在那头神秘龙种的操控下，一个个都悍不畏死，似乎连痛觉都屏蔽了，加上海兽生命力顽强，即便身上扎满箭矢，照样冲锋！
　　几乎在转瞬间，海兽的前锋部队距离龙鲸舰已经不到百米。
　　不过有很大一部分，倒在了冲锋的路上，毕竟你生命力再顽强，血都流干了，该死还是得死！
　　原本洁白的冰面上，已经逐渐被血色铺满，少说死了上万头海兽。
　　不过，无尽之海别的没有，就是海兽多，完全可以用无穷无尽来形容，而这次进攻龙鲸舰的海兽，数量绝对超过百万，至于后续还有没有，谁也不敢确定，反正此刻龙鲸舰已经被无数海兽层层包围，一眼望不到边！
　　这时候，那些海兽已经强顶着箭雨冲到了龙鲸舰的船舷下，由于龙鲸舰的体积优势，船舷距离海面的距离有十来丈之高，那些肉盾型海兽肯定是跳不上来，至于撞击龙鲸舰，对于龙鲸舰来说，那跟挠痒痒差不多！
　　以龙鲸舰的吨位，别说是小型海兽，就是中型甚至是大型，也很难撼动龙鲸舰，除非数量达到一定限度，并且还得同时冲撞才行！
　　不过对于那些长有触手的海兽，龙鲸舰的高度就没什么作用了，顺着舰身就开始向上攀爬！
　　“刺！”
　　早就等候在船舷的长枪兵，对着下方的触手怪挺枪便刺！
　　不过攻击效果并不明显，甚至很多士卒的长枪被触手一把卷走，若是没有及时放开，直接连人带枪被卷了下去，即便没摔死也会被底下密密麻麻的海兽撕碎，根本没有生还的可能。
　　这是他们从未经历过的一种战斗方式，跟这种非人存在对战，对他们的心智是一个巨大考验！
　　不过只有凌逍知道，这种形式的战斗到了后期会经常出现，此时让他们先适应适应也好。
　　因此凌逍虽然可以通过精神力将那些人救回来，但却没有动手。
　　他不是保姆，不能保证每个人的安全，更何况他的精神力不能随便损耗，毕竟加持这十万大军已经差不多到凌逍能够承受的极限，这还是经历了心灵蜕变的缘故。
　　不过看到这一幕的凌逍有些若有所思，通过这些海兽的战斗方式，可以看出来它们并没有彻底疯狂，至少还保留着一定的战斗技巧，相互之间甚至还会配合，凌逍多次看到好几只触手怪合力将己方的一名士卒拉下船。
　　而前世凌逍也跟海兽打过交道，像这种小型海兽，不可能拥有这种程度的智慧，显然还是那只神秘龙族在背后遥控指挥的结果。
　　只是这样下去也不是事，这些海兽近乎无穷无尽，杀了一批又来一批，虽说经验值挺多，但己方士卒在交战的短短数分钟时间里，便有一百多人战死，受伤者更是超过了一千。
　　虽说后续能复活，但凌逍还指望这些士卒去帮他探索那座长有业火红莲的岛屿，毕竟能孕育出业火红莲这种灵药，必然是一处灵气充足，造化玄奇之所！
　　因此若是因为这一战损失太多，会影响到凌逍后续计划。
　　“看来，必须要将背后那头龙种给逼出来了！”
　　凌逍虽然不清楚那头龙族为何不亲自出手，但既然对方不出来，那就将对方逼出来！
　　“撒豆成兵！”
　　随着一阵金光闪过，甲板上出现了一千名三丈高的金甲巨人！
　　当然，如果是张角召唤，那就是黄巾力士，不同的人，使用撒豆成兵的召唤结果也会不同！
　　以凌逍目前的精神力，同时召唤1000名金甲巨人已经是极限，毕竟这些都是五阶巅峰存在，肉身防御更是可以跟普通武将相媲美！

第三百章 海底熔浆
　　当初张角若是有百万黄巾力士，横扫天下一点问题没有，即便是凌逍的烈阳军团也得退避三舍！
　　没办法，硬实力相差太大，即便拥有真实伤害也起不到太大效果，同等数量的情况下，平均阶位只有三阶的烈阳军团绝对会被黄巾力士吊锤！
　　可惜，张角虽然踏入了神境，但也不可能召唤出百万黄巾力士！
　　以张角的实力，也最多让10万黄巾力士同时存在于这方世界，再多的话灵魂会直接崩溃！
　　而随着这些金甲巨人加入战场，那些海兽的攻势瞬间一顿。
　　金甲巨人除了个人战斗力强之外，还自带战阵效果，千名金甲巨人气机相互连接，形成了一片金色盾墙，将那些触手尽数阻挡！
　　这时候，海兽还在不断地从海面下跃出，并如同收到某种指令一般，整齐的朝着龙鲸舰涌来，整个动作没有丝毫的停顿，没有人知道，在这海面之下，到底还有多少这样的海兽。
　　不过有这千名金甲巨人的加入，局势已经稳定下来，不管后续还有多少海兽，能同时进攻龙鲸舰也就那些，只要不突然出现大型以上的海兽，就不可能冲破防线。
　　虽说这些士卒体力有限，但如今有金甲巨人吸引了大量火力，他们的压力巨减，抵挡个把时辰完全没有问题！
　　不过仅凭这些还不足以逼出那头龙族，只有无数小型海兽源源不断地从海面下涌出，显然对方没有丝毫亲自动手的意思。
　　看着远处的海面，凌逍皱着眉头思索着。
　　“总觉得哪里不对，按理说如果这头龙种有如此实力将方圆数十里的海域冰封，那么战斗到现在，它为何一点动静都没有？”
　　“如今看来，会出现这种情况只有两种可能，一是那头龙种很特殊，虽然具备冰封十里海域的能力，更是可以操控无尽海兽，但本体脆弱，因此一直隐藏在后方没有露面！”
　　“第二种可能是它之所以能够冰封海域，操控海兽，是依靠了某种特殊道具，其本身的实力并不是很强。”
　　这是凌逍能想到的两种可能性，不管是哪一种，都说明与其跟这些炮灰海兽死磕，不如直接擒贼先擒王！
　　退一步讲，就算那头龙种实力很强，之所以不亲自出手是没将凌逍这些人放在眼里，并不是因为自身太弱！
　　若是如此，那也有紫电龙鹰作为最后保障，至少生命安全是不用担心的！
　　“既然如此……”
　　凌逍看了一眼身旁跃跃欲试的紫电龙鹰，心中做了一个决定！
　　“走，咱俩今日就闯一闯这无尽海域！”
　　拍了拍紫电龙鹰的后背，凌逍直接从龙鲸舰跳了下去，紫电龙鹰也兴奋地叫了一声，紧随其后跳下了船。
　　灵兵【帝天】浮现在手中，在空中直接一个横扫，荡平了下方数十丈范围内的海兽，同时这一下也将冰面直接打穿，露出了下面黑蓝色海水！
　　噗通两声，凌逍与紫电龙鹰先后落入水中，利用真气在头部形成一个头罩，当即头部一沉，便潜入了海中。
　　至于紫电龙鹰，倒不用凌逍担心，本身就具备龙族血脉，在水中跟回了家差不多，别看那俩翅膀飞不起来，但用来游泳却是一件神器，若不是凌逍约束，估计直接游没影了。
　　当凌逍下潜到千米左右的位置时，光线便已经变得很暗了，而奇怪的是，在这个过程中，他没有看到一头海兽，似乎这片海域内的所有海兽都被控制着进攻龙鲸舰去了！
　　说实话，凌逍也不清楚无尽海域到底有多深，因为在他的精神感知中，并没有感知到海底。
　　虽然在海水中，精神感知力受到了严重压制，但怎么着也有十里远，这也就意味着，这片海域至少有六千米深！
　　凌逍决定继续下潜千米，若是再没有感知到海底，那便掉头回去。
　　毕竟深度超过六千米，那水压就会很恐怖了，即便凌逍肉身突破三次极限，也承受不了多长时间。
　　至于深度超过万米，若不动用真气，凌逍会在那强大的水压下，直接被挤爆！
　　扭头看着一旁正在用狗刨式悠闲自在游着泳的紫电龙鹰，凌逍多少是有些羡慕的。
　　特么，龙族肉身就是强啊，没法比！
　　不过，正是靠着紫电龙鹰对那头龙种间的血脉感应，凌逍才能有明确的方向，否则在这片海域中找到那个幕后黑手，简直比登天还难！
　　毕竟能操控成百上千万海兽的存在，那精神力绝对比凌逍高得多，屏蔽凌逍的感知那还不跟玩一样！
　　凌逍继续下潜，好消息是在下潜几百米后，凌逍的终于感应到了海底，也就是说，这片海域的深度正好在六千米左右！
　　半个时辰后，凌逍踩在了海底，帝皇真气笼罩周身，隔绝了海水，可以让凌逍在海底行动自如！
　　不过在这里，真气的消耗速度很恐怖，如果不战斗的话，凌逍大概可以坚持一个时辰！
　　扫视了一下周围，说实话，前世凌逍虽然到过无尽海域海底，但还是第一次来到距离海岸线十万里外的海底！
　　无尽海域的海底不比普通的湖底，这里完全可以用流光溢彩，炫彩夺目来形容。
　　不过现在不是欣赏美景的时候，正事要紧。
　　顺着紫电龙鹰指引的方向看去，那里有一大片高耸的珊瑚群，颜色无比瑰丽，比领地中那处海洋副本生产的珊瑚要大太多了，每一株都有上百米高，宛如一片海底森林！
　　而此时，在这片珊瑚林的深处，竟然有一片熔浆池，在池子中间，则趴着一条数百米长，全身冒着冰寒之气的白龙。
　　这条白龙体态修长，银白鳞片密布，有一种独特的美感！
　　似乎是感应到了什么，白龙睁开龙目，一股可怕而又冰寒的能量猛地炸开，周边的熔浆池竟然开始凝固。
　　不过下一刻，一股爆裂至极的热量冲出，抵消了那股冰寒之气，使得熔浆继续流动！
　　正踏入珊瑚林的凌逍神色一动，就在刚刚，他感觉到一冷一热两股能量从身旁扫荡而过，虽然很微弱，但还是被他捕捉到了。
　　“在那个方向！”

第三百零一章 以力破万法
　　“嗯？”
　　在凌逍的感知中，前方的珊瑚林正有数千头海兽朝着自己这边冲来，而且根据气息强度来推断，清一色的中型海兽。
　　不过凌逍没有躲避的意思，依旧朝着之前感应到的能量波动方向走了过去。
　　行了约有一两公里，前方的海水突然开始剧烈地涌动，珊瑚林也颤动起来。
　　下一刻，一大群体型在百丈以上的海兽朝着这边游了过来，粗略地看了一下，那些海兽数量在两千左右。
　　每一头的实力都相当于普通武将，其中有一头体型超过两百丈，气息最为强横，几乎快赶上二流武将的水准！
　　【帝天】在手中浮现，凌逍正式开启了屠戮模式。
　　这是凌逍自拥有专属灵兵以来第一次全力出手，因为时常参悟吕布《戟道总纲》，他在戟法上的造诣可以说是达到了炉火纯青的地步，虽说一直没有去学习戟法方面的强力武技，但论战斗力绝不会弱！
　　如果是前世的凌逍，他或许会去追求那些高端武技，但在与吕布，黄忠，高宠这些武道强者交流之后，凌逍明白了一个道理。
　　适合自己的才是最好的，武技不是靠学的，而是需要自己慢慢领悟。
　　只有在不断战斗中领悟而出的武技，才是最为强横的武技！
　　功法可以学，但武技绝不可如此，否则一辈子也无法成为真正的绝世强者，走不出自己的路，便永远无法踏入神境！
　　凌逍也总算明白为何《太虚帝皇诀》需要修炼到极其高深的程度才会有武技传承！
　　根本原因在于只有境界高了，才会在日积月累中形成自己的战斗体系，这时只要再稍微推动一下，领悟出绝世武技便是水到渠成的事！
　　那些一开始便提供配套武技的功法，皆为不入流的功法。
　　当然，这类一开始便有武技的功法最适合士卒职阶，毕竟他们不需要太过高深的境界，只要能快速形成战斗力即可，属于速成班，修炼这类功法正合适！
　　或许是因为【帝天】乃是自己的专属灵兵，凌逍使用起来，感觉自己的基础戟法再次上升了一个层次，已然达到登峰造极的境界！
　　其实这便是灵兵提升武力值的另一种形势，除了可以增强使用者的硬实力，也可以提升战斗技巧这类的软实力！
　　可以说，那些绝世武将只有在拥有了专属灵兵后，才会真正的脱胎换骨！
　　【帝天】的锋利连空间都能斩碎，虽然以凌逍目前的实力还难以做到这一点，但对于这些中型海兽来说，【帝天】是无法抵挡的存在。
　　它们再怎么皮糙肉厚，在【帝天】面前跟纸糊的也差不多，即便是那头体型超过两百丈的海兽，也被凌逍裹挟着帝皇真气的大戟一击斩首，没有一头海兽能在凌逍手中走过一招！
　　而随着一只只海兽被杀，整个海底逐渐笼罩上了一层血雾，并慢慢向四周扩散。
　　当然，紫电龙鹰也没闲着，杀的海兽比凌逍都多，而且被杀死的海兽，大半都进了这货的肚子。
　　这货皮归皮，但战斗力还是杠杠的，就是饭量有点大！
　　而这段时间以来，它的四维属性都增长了一些，最高的体质已经达到95点，防御力再次上升了一个台阶！
　　这些海兽数量并不算很多，而且貌似都在这了，不像海面上那般源源不断！
　　在没有了绝对数量优势的情况下，这些中型海兽被覆灭只是早晚的问题。
　　按理说这些中型海兽已经初步有了智慧，就算受到了背后那头龙族的操控，在死了这么多同族的情况下，多少会出现害怕的情绪。
　　但现在它们明知是死还在继续阻拦凌逍，凌逍觉得它们似乎是在守护着什么。
　　有了这个想法之后的凌逍，手中的【帝天】舞得更加起劲了，也不用多看，反正周围都是敌人，根本不用担心会有误伤，至于紫电龙鹰，那就更不用担心了，论硬实力，绝对比凌逍更强！
　　一缕缕血丝慢慢从一些受伤或者死亡的海兽体内溢出，海底逐渐被染红。
　　终于，随着大半的海兽被斩杀，剩下那些海兽中开始逐渐混乱，似乎随时都会溃逃。
　　然而，下一刻，从海兽后方传出一声尖锐的嘶吼声，那些本已生出怯意的海兽顿时如同打了鸡血一般，对凌逍展开了疯狂的进攻。
　　这一变故并没有影响到凌逍，淡定的一戟刺穿一只海兽的身体，然后猛地甩出，那只海兽顿时朝着旁边的一棵巨大珊瑚撞去，只听“嘭”的一声，那海兽正中目标。
　　本来按照凌逍的想法，这百丈长的海兽撞过去，就算不能将那棵珊瑚撞倒，但至少也能造成一些损坏才是！
　　但结果却是整棵珊瑚纹丝未动，只是被撞的那一面泛起一阵毫光，将这股冲击力给完全化解了。
　　见此情景，凌逍手中动作一顿。
　　“阵法？”
　　凌逍虽然不是风水师，但领地中可是有刘伯温和李淳风两位风水大师存在，耳濡目染之下，对于这类阵法多少了解一些，而且在继承了张角的道术传承后，凌逍在阵法一道也不算是小白。
　　因此，看到这种情况，凌逍立刻向那方向冲去。
　　其实这种以自然事物作为基点的阵法，凌逍见到过，之前玄幽境外围的那处密林便是如此。
　　所以这片珊瑚林看似密密麻麻，实则真正存在的珊瑚可能只有百分之一不到，其他的，不过为了掩藏阵基的障眼法罢了！
　　随手将围过来的海兽扫开，凌逍举起【帝天】朝着那棵珊瑚树猛然攻去。
　　紫电龙鹰见到凌逍的动作，虽然不明所以，不过也好奇地靠了过来，替凌逍拦住了那些围过来的海兽。
　　凌逍的动作似乎是引起了那头隐藏在幕后的龙族注意，那些海兽仿佛接受了某种诏令一般，开始疯狂地朝着这边涌来，试图用身体将凌逍给撞开。
　　忽然，那尖锐的吼声再次响起，海兽的攻击更显激烈，凌逍的压力大增。
　　不过见到此种情况，凌逍确定了一点，这片珊瑚林绝对是一处阵法，而且这阵法对于那幕后龙族来说，很重要！

第三百零二章 神灵形态•启
　　不过这阵法的防御力的确牛批，以【帝天】的锋利度，一击落下，那棵珊瑚树依旧是纹丝未动。
　　凌逍能感觉到自己并没有直接攻击到这棵珊瑚，在戟刃与珊瑚之间，有一层非常薄的护盾，若不能打破这层护盾，凌逍便无法攻击到阵基。
　　战斗还在持续，死在紫电龙鹰手中的海兽总数量已经超过七百，它们的尸体都被水流带到了其他地方，并没有在原地累积起来。
　　凌逍没有参与击杀，而是继续抡起大戟轰击着珊瑚，任何护盾都有其承受极限，凌逍就不信以他手中的灵兵，还破不开这座大阵！
　　伴随着【帝天】第四十九次砸下，只听闻轰的一声，这棵百米高的珊瑚直接崩裂开来，碎片朝着四周激射而去，接着便是一道光横扫而过，原本昏暗的海底亮了那么一瞬。
　　放下遮挡亮光的手臂，再看周围那些珊瑚林，瞬间少了许多。
　　显然随着这处阵基的毁灭，那些由这处阵基创造出来的幻象也消散一空。
　　当然，凌逍现在还不能算是破了这处大阵，毕竟像这种阵基还有许多，仅凭凌逍一人，依靠蛮力破阵，所花费的时间绝不会少，毕竟从这无尽幻象中找出那些真实存在的珊瑚，还是需要费点功夫的。
　　凌逍能找到这处阵基，也是因为极缘巧合，很难再复制了。
　　不过若是仅仅为了寻找那头隐藏在幕后的龙族，其实没有必要将阵法整个毁灭。
　　在缺失了一处阵基的情况下，这处大阵已然有了破绽，只要顺着这个破绽走下去，便可见到那头神秘龙族，也就达成了凌逍的目的！
　　从目前种种情况来看，这处阵法的作用似乎只是迷阵，并没有攻击能力。
　　而且这处阵法的布置者在阵道上造诣有限，否则不可能让凌逍如此轻易就发现阵眼，真正完美的大阵，阵眼都是在不断移动当中，甚至更牛批的话，阵眼干脆就设在不同维度中，没有一定的阵法造诣，根本连发现都不可能发现，更别提强行破坏了！
　　在解决了剩下的几百头海兽后，便再没有海兽出现阻拦凌逍的脚步，显然那头龙族也知道，仅凭这些手下，已经不足以拦住凌逍。
　　在原地休息了片刻，将体力以及消耗的真气恢复，便继续依靠着紫电龙鹰对那股龙族血脉的感应，在珊瑚林中东走西绕。
　　凌逍看似不是照着直线来走，但他很清楚，现在的路线才是直线，之前的他一直都在绕圈子罢了，若不是阵法出现了破绽，按照之前那种走法，他可能走一年也到不了珊瑚林的中心地带！
　　当转过一棵格外高大的珊瑚后，一旁的紫电龙鹰突然兴奋地跺了跺脚，凌逍知道，目的地已到，终于要撕开这里神秘的面纱了！
　　咕噜噜～
　　咕噜噜～
　　“嗯?”
　　凌逍突然感觉到前方的海水温度升高了不少，甚至还在不断冒着气泡，与此同时，一股恐怖的气机在向凌逍这边蔓延而来。
　　凌逍眼中泛起金光，看向远方，在千米之外，有一个数十丈方圆的漩涡，冰寒中又透着一股爆裂的热量！
　　嘭！
　　漩涡猛地扩散开来，接着出现在凌逍眼前的是一条通体雪白的白龙。
　　白龙昂首而立，一双龙目居高临下的盯着凌逍。
　　凌逍瞳孔骤缩，他知道，自己此前的判断错了，这头幕后龙族，实力绝对恐怖无边！
　　只因眼前这条白龙散发的龙威太过恐怖，让人生不起丝毫反抗的念头。
　　好在凌逍明心见性后，心境已然达到泰山崩于前的境界，因此凌逍并没有受到太大影响，只是暗自凝神以待。
　　白龙并未立马攻击，先是看了看凌逍，接着转向一旁正在呲牙咧嘴的紫电龙鹰，眼中出现人性化的思索，似在忌惮着什么。
　　一阵阵滔天龙威冲击着凌逍的识海，但凌逍丝毫不为所动，反而借助这股压力锤炼着自身精神力。
　　可以看到，就这一会，识海中那股精神力云团，金色的覆盖面积又多了几分，差不多超过一半已经化为璀璨的金色。
　　当其全部被金光覆盖时，便可彻底升华成神识！
　　而此时，白龙的心中极为纠结。
　　它能感觉到那只小兽拥有极其精纯的龙族血脉，若是能够吞了它，不仅可以补全之前损耗的本源，自身血脉也会更上一层楼，未来必然走得更远，甚至能够借此彻底摆脱自身的困扰！
　　但从那只幼兽身上，它同时又感觉到了一股隐藏极深的威严气息，这股气息一旦爆发，绝对惊天动地！
　　它不明白眼前这只蝼蚁一般的幼兽，血脉中为何有如此厚重的威严。
　　正是因此，它才没有轻举妄动！继承真龙遗脉的它，灵智还是颇为不凡的。
　　而凌逍见眼前白龙静立不动，虽不知缘由，但也不敢掉以轻心，握住【帝天】的手紧了紧。
　　突然，眼前的白龙动了。
　　昂～
　　一声长啸，一股寒气笼罩四周，一道道丈许长的冰锥在海中凝结，密密麻麻，不下万计。
　　继承了真龙遗脉，也同样继承了属于龙族的骄傲，自然不会因为所谓的血脉威压就退缩，不管如何，打过再说！
　　伸手拦住想要冲上去直接开干的紫电龙鹰，凌逍手持【帝天】挡在了它面前。
　　这虽然只是对方的试探，但同样不可小觑。
　　虽说紫电龙鹰肉身强度无匹，但也扛不住太多的冰锥，毕竟这属于法术攻击，物理层面的冲击力反而是次要的。
　　虽然紫电龙鹰可以召唤未来身，但这属于大招，自然不能一开始就放。
　　而且召唤未来身也不是没有代价，因此不到万不得已，凌逍不会让紫电龙鹰变身！
　　【帝天】斜指向地面，凌逍双目中倒映着无尽的冰锥，精神力笼罩之下，每一个冰锥的轨迹都在脑海中显现。
　　下一刻，凌逍身上燃起金色的火焰，气息在不断攀升，瞬间便提升了三倍以上，这是开启神威浩荡后的神灵形态！
　　【神威浩荡：纳无尽神威于己身，进入神灵形态！此种状态下，整体战力提升1至5倍，因神威收敛，效果一与效果二会有一定程度的削弱，具体削弱幅度由纳入体内的神威多少而决定，此种状态下，神威会被持续消耗。】
　　凌逍还是第一次进入神灵形态，这种强大的感觉，凌逍只想说一个字，爽！
　　手中的【帝天】同样被金色火焰笼罩，凌逍能感觉到它传递过来的兴奋情绪。
　　“看来，你等这一刻已经等很久了！”凌逍微微一笑道。
　　显然，作为绝世灵兵的它，也在渴望着一场酣畅淋漓的战斗！

第三百零三章 凌逍伤，龙鹰怒
　　随着无数冰锥袭来，【帝天】以荡平一切的无上气势横扫而出，海水在这一刻被分割成两片区域，一戟隔断虚空！
　　一根根数丈长的冰锥撞上那条空间裂缝后，从前端开始一寸寸地消失，方圆数百米的海水也开始向那条空间裂缝倒灌进去。
　　开启了神灵形态的凌逍，已经勉强能够利用【帝天】划开空间，虽然不会太大，但这种能力从某种意义上来说，比绝大多数神境存在都要强大！
　　毕竟撕裂空间，只有神境中的顶尖存在才能做到。
　　凌逍之所以能够做到这种程度，完全是依靠了【帝天】本身的特性。
　　不过，世界本身都有一定的修正力，凌逍斩开的这道空间裂缝，只有十来丈长，宽度更是只有三丈不到，而且正在不断缩小。
　　十几息后，空间裂缝彻底被世界之力修复，不过在这期间，已经将大半冰锥放逐。
　　砰砰砰！！
　　凌逍手中的【帝天】舞得密不透风，形成了一个直径一丈多的金色轮盘，挡住了所有冰锥，一根根冰锥撞击在【帝天】之上，直接化为碎冰四散开来！
　　不过这冰锥的冲击力非同小可，仿佛无视了海水所带来的阻力，凌逍的虎口被震得生疼，脚下犁出两条长长的沟道。
　　每挡下一根，凌逍整个人便向后滑行一寸，如今已经后退了数十丈！
　　当然，除了那恐怖的冲击力，这数千道冰锥也带着强烈的寒意，周边的海水早已凝结成冰，凌逍眉宇之间，亦有冰霜显现。
　　若不是处于神灵形态，凌逍此刻的血液恐怕都已经在这股寒意下凝结！
　　不过，即便如此，这股寒意对凌逍的影响依旧很大，气血有些流转不畅，手中的动作停顿了一瞬，一根只剩下一尺多长的冰锥突破了【帝天】阻拦，直击凌逍胸口。
　　凌逍知晓自己避不过这道冰锥，帝皇真气瞬间爆发，如大日当空，不仅逼去体内寒气，周身三尺海水凝结成的寒冰亦被这磅礴的真气之力化去。
　　嘭～
　　冰锥破开凌逍的护体罡气，撞在了肉身之上，接着又四溅开来。
　　凌逍只觉一股巨力袭来，五脏六腑皆受到重创，一口鲜血喷出，撞在身后的紫电龙鹰身上。
　　不行，太强了!
　　即便开启神灵形态进行全力抵挡，面对这一击，依旧还是受了重伤。
　　白龙这一击虽然只是试探，但它终究是神境存在，绝非现在的凌逍所能抵抗。
　　或许等凌逍踏入一流存在，再开启神灵形态，才够资格接下白龙这一招！
　　不过就在凌逍喷出血的那一刻，紫电龙鹰的眼神变了，白龙感觉到了来自血脉深处的恐惧，似是龙王之怒，一股巨大的生死危机笼罩而来！
　　昂！！
　　“等等！”
　　紫电龙鹰见凌逍受伤，瞬间怒了，长吟一声就准备召唤未来身，不过凌逍通过灵魂传音制止了紫电龙鹰的动作！
　　紫电龙鹰回头看了看单膝跪地的凌逍，眼神中透着不解，不过还是听从了凌逍的命令，没有继续变身。
　　而那头白龙似乎被紫电龙鹰突然爆发地气息吓到了，同样待在原地，没有趁机进攻的意思。
　　凌逍缓缓起身，造化之力流转之下，体内的伤势开始恢复，不过神灵形态肯定是不能维持了。
　　“刚刚的那一击已经将你仅有的体力消耗干净了吧，现在的你很虚弱！”
　　凌逍的声音直接在白龙脑海中响起。
　　其实早在一开始，凌逍就在想一个问题。
　　拥有如此强横气息的白龙，绝对是神级存在无疑，而且在神境中也不算是弱者了。
　　虽然超出了系统的探查范围，没法看到具体属性，但凭借精神感知，这条白龙的实力不会比巨鹰弱。
　　如果精确到属性的话，差不多相当于武力值在105左右的神将，而且考虑到它还会法术类的攻击以及操控海兽的手段，想必精神力也不会太弱。
　　那么问题来了，这么强的白龙，为何一直在阻拦凌逍找到它？
　　或者说，它在怕什么？
　　之前凌逍以为它在怕紫电龙鹰，但交手之后，凌逍明白了，它现在的状态很糟糕，糟糕到都没法一击秒杀凌逍的程度。
　　是，瞬间凝聚出上万冰锥，看起来很强大，但细细想来，这可是在海底，到处都是水，凝聚出冰锥对于神级存在，难度并不大。
　　更何况这条白龙一看就是冰属性龙族，凝聚冰锥就更是它的拿手好戏了。
　　然而作为神级生物，其攻击强度不可能只有这么点，凌逍虽然不会妄自菲薄，但也知道自己几斤几两，全力爆发下，顶多能跟武力值在95左右的武将抗衡，与神境存在还有很大差距！
　　所以凌逍猜测这条白龙看似强横，实则外强中干，境界虽然是神境，但战斗力绝对达不到。
　　为了验证自己的猜想，凌逍才会选择亲自抗下那些冰锥。
　　事实证明，凌逍猜对了，这头白龙此时的状态的确有很大问题，在释放完这一击后，凌逍能感觉到那头白龙气息有些紊乱，甚至可以用虚弱来形容。
　　这种情况，绝不可能出现在体力近乎无穷无尽的神境灵兽身上，这一点，对于经常跟神级灵兽打交道的凌逍来说，很容易就能确定。
　　所以凌逍才让紫电龙鹰停手，虽说自己现在也没啥战斗力，但对方同样没有，这种情况下，犯不着浪费变身机会。
　　当然，对方虚弱归虚弱，肉身强度毕竟摆在那，就算躺着不动给他们攻击，也很难破防，毕竟他和紫电龙鹰，都没有真伤这个特性。
　　虽说【帝天】很锋利，但想破开以肉身强度著称的龙族防御，还真够呛，除非凌逍能再次开启神灵形态，斩出破碎空间的一击。
　　而事实是，凌逍现在一点力气都提不上来，虽然伤势在逐渐恢复，但短时间内很难拥有战斗力，神灵形态更是不可能开启。
　　因此，最好的做法便是求和，大家各自退一步，就当一切都没发生。
　　见白龙没有反应，凌逍拉着紫电龙鹰缓缓退后，打算就此离去，反正以此刻白龙的状态，不可能再去操控海面上的那些海兽，此行的目的也算是达到了。
　　不过让凌逍有些意外的是，脑海中突然闪过一幅幅记忆画面，而这些记忆正是来自那头白龙。

第三百零四章 白龙赠礼，举世难寻！
　　通过那些传递来的记忆碎片，凌逍终于明白了事情的来龙去脉。
　　这条白龙原先只是无尽之海中普通的海兽，幼年时期，误食了万年龙血兰。
　　按理来说，非龙族血脉，食用龙血兰者必死无疑，更何况是万年龙血兰。
　　然而还是那句话，万事万物皆有变数，机缘巧合下，它的血脉竟然产生跃迁，成为上古真龙遗脉。
　　因融合的是阴性龙脉，同时也继承了那头真龙的寒性力量！
　　而继承了真龙强大天赋的它，同时也面临天道之罚。
　　真龙乃是禁忌生物，受天道忌惮，自上古便已销声匿迹，它虽只拥有一丝真龙血脉，但依然要承受天罚，只不过，这种天罚没有紫电龙鹰那般无解，至少天道意志不会亲自出手抹杀！
　　十年前度神境之劫，天罚与之随行，若非真龙血脉举世无双，它恐怕难逃陨灭于天劫之下。
　　但天道无情，天罚与神劫不同，后者为天地的自然考验，渡过便海阔天空，但前者却是天道降下的劫罚。
　　虽然侥幸渡过，体内终究还是留下了道伤。
　　这道伤虽然不会影响它血脉的进化，但却让它无法再去掌控自身的力量，随着血脉中蕴含的那股寒性力量越来越强，它不得不找到海底岩浆来进行压制！
　　如果不消除道伤，它终究会被体内不断提升的龙族血脉杀死，或许这便是天道的无情之处，祂不会亲手杀你，而是让你自我毁灭！
　　天道之下，众生皆蝼蚁。
　　知晓了一些白龙的经历，那种灭世天劫下，万物不生的盖世伟力，凌逍深感在天地面前，自身真的太过渺小。
　　“你为何会向我寻求帮助？”
　　凌逍知道，白龙之所以让他看这些，就是想让他为其消除道伤，也就是所谓地逆天改命！
　　道伤其实不是一种实质性的伤势，它更多的像是一种天道印记，属于天道的制裁手段之一，就像郭嘉之所以短命，也是因为道伤！
　　不过凌逍奇怪的点在于，白龙为何就如此笃定他能够解决道伤，毕竟这相当于直接跟天道对着干！
　　“你旁边那头小兽身上有天道的残留气息，那是只有逆天改命后才会出现的情况，而你给我的感觉更奇怪，似乎不在天道的掌控之中！”
　　“当然，我之所以向你寻求帮助，是龙神的意志！”
　　龙神？！
　　我艹，龙界意志什么时候能蔓延到这里了？
　　不对！
　　凌逍转头看向一旁的紫电龙鹰，龙界意志能够给白龙传达旨意，恐怕是通过紫电龙鹰作为中转！
　　那么一切也就说的通了。
　　凌逍跟龙界意志本身就是合作关系，而这个世界所有的龙族皆是龙界意志在这个位面所能动用的力量，也就是说，此界所有龙族都是凌逍的天然盟友。
　　这就有点牛批了啊！
　　不知道带着紫电龙鹰上一次圣山之巅，能不能将那头青龙给忽悠下来。
　　可能性很大，毕竟紫电龙鹰可是它亲儿子，再加上龙界意志在背后推动，即便不下山，至少也不会与凌逍为敌，那岂不是说，以后可以随便摘星辰果，挖星辰木了？
　　嗯，倒是可以一试。
　　凌逍以前之所以没有想到这一点，是因为龙界意志覆盖的范围有限，还没法覆盖到圣山之巅。
　　不然凌逍当初让龙龟出山，也就不需要特地将其引诱到龙界意志的覆盖范围内了。
　　如今紫电龙鹰既然可以作为龙界意志的中转站，那凌逍完全可以试着跟青龙沟通沟通！
　　当然，这些事得等会回去之后再说，目前还是先解决白龙的问题。
　　“龙神可说了让我如何帮你？”
　　说实话，对于这种道伤凌逍也没有太好的办法，就算将其收为宠物，与其进行灵魂绑定，系统也不会出手抹去道伤！
　　毕竟天道意志又没有亲自动手，不算违背规则。
　　有些时候，系统还是很死板的，完全按照程序办事！
　　所以凌逍才会有此一问，既然龙界意志让它找自己，显然是有解决它体内道伤的办法。
　　然而眼前的白龙却摇了摇头，继续用灵魂传音道。
　　“龙神没说，只是让我找你！”
　　我……
　　有句妈卖批不知当讲不当讲！
　　有这么办事的吗？
　　就算当甩手掌柜的也不是这么当的吧，啥办法也没有就让我来解决，我特么解决个锤子啊！
　　当然，心里虽然将龙界意志骂了个狗血喷头，但肯定不能表现出来。
　　“既然如此，我便回去找找办法，你如今还能压制体内的寒性力量多久？”
　　虽然目前没有办法，但不代表以后也没有，现在最关键的问题是白龙能坚持多久。
　　“这处海底熔浆的能量已经被我消耗得差不多，若不能找到另一处熔浆池，我最多还能坚持三年！”
　　三年吗？
　　凌逍微微皱了皱眉，接着传音道：“好，三年之内，我一定找到解决你体内道伤的方法！”
　　凌逍一般不会轻易许诺，不过既然已经许诺了，他就一定会做到。
　　三年的时间，足够他破开神境门槛，而且那时候领地必然也会多一些玄奇之物，凌逍就不信，堂堂神级领地，还找不到应对道伤的方法！
　　毕竟郭嘉的道伤也是需要解决的，那件东西虽然跟郭嘉是绝配，但也只是治标不治本，一只羊是赶，两只羊也是赶嘛。
　　如今收服一头神境灵兽的机会摆在眼前，凌逍不可能放弃。
　　“多谢了！”
　　白龙慢慢低下头，似乎是在感谢凌逍。
　　接着，一道流光从白龙身后射出，随后漂浮在凌逍面前。
　　“我不知道这对你有没有用，不过这是我唯一能给你的东西。”白龙的声音在凌逍脑海响起。
　　这是一块直径达到三丈的矿石，颜色呈灰白，显得有些普通！
　　凌逍伸手接过，即便是在深海，这玩意的重量也死沉死沉的，差不多有万斤！
　　看了看这块矿石的属性，凌逍面色一变！
　　【混沌石•初级（金色品质）：原为深海髓金在经历了熔浆千百年的淬炼下形成的赤炎之心，后又融入了寒性龙脉之气，同时具备了冰火两种属性，并在深海的巨大压力下，两种气息完美地融合在一起，最终形成了这颗举世难寻的的混沌石！】

昨晚喝大了刚睡醒！
　　对不住对不住，昨晚聚会喝大了，刚睡醒！

第三百零五章 荒岛寻宝
　　不得不说，白龙这个赠礼简直太给力了，金色品质的矿石，完全可以作为灵兵的主材料，用它锻造出来的灵兵，甚至具备蜕变成神兵的潜力！
　　将其放在紫电龙鹰背上，凌逍与白龙告别，回到了龙鲸舰上，继续踏上寻找业火红莲之旅。
　　继续航行了几个时辰，凌逍的视野中出现了一座绿意盎然的小岛。
　　待龙鲸舰靠岸，凌逍留下一部分士卒看船，自己带着剩下的士卒开始探索岛屿。
　　其实要探索这个岛屿，最简单而又直接的方法就是让黄忠骑着巨鹰从岛屿上空掠过，要不了半天时间，就能够将整个岛屿的大致情况看个明白。
　　但黄忠目前正在跟随陈庆之扫清天下，虽说黄巾之主张角已死，但收尾工作也得做。
　　其他那些诸侯没抢到诛杀张角的功劳，便纷纷将目标转向天下黄巾。
　　凌逍的目的其实不在于获得多少功劳，一是因为系统已经关闭了功勋值获取，二是凌逍已经获得了此次黄巾之乱最大的功劳，剩下的这点小功劳，对他真没什么用！
　　其实凌逍给陈庆之的命令便是，尽可能多的收服各地黄巾贼，减少杀戮！
　　之前不招降那些正规黄巾军，是因为他们皆已经被太平道教义洗脑，不说能不能招降，就算招过来也不敢用。
　　现在不一样了，一来张角已死，也就代表他们的信仰已经崩塌，有了被招降的可能。
　　二来凌逍继承了张角的道法感悟，自然也知道该如何解除他们灵魂中的禁制。
　　从某种意义上来说，此时天下间所有黄巾军都是凌逍的囊中之物，就等着凌逍去招降了！
　　因此凌逍看似是让陈庆之扫荡天下黄巾军，实则是在保护他们不被其他势力所屠戮！
　　但这就相当于跟大部分势力为敌，如果没有黄忠镇场子，凌逍还真不放心。
　　毕竟无论是刘备，曹操还是孙坚，手底下都不缺精兵强将，光凭高宠一人可不行！
　　当然，凌逍之所以选择这个方法探索岛屿，最重要的因素还有一点。
　　那就是但凡是天地灵物，都会有一定的自保手段。
　　要么是周边有天地大阵保护，要么就是有守护灵兽！
　　再加上能孕育出业火红莲这种天地奇物的岛，必然有其不凡之处！
　　因此除了寻找业火红莲，也顺便探索一下这座岛屿，看看还有没有其他什么资源，毕竟出一次海也不容易，总得多带点东西回去。
　　这也是凌逍带十万大军出海的缘故，如果只是为了一棵业火红莲，他自己个儿就搞定了，用不着如此兴师动众。
　　凌逍等人先沿着海岸前行，直到天机棋子反应最强烈时停了下来，随后便转向进入森林之中。
　　毫无疑问，这种离大陆十万里外的岛屿，岛上的植物以及动物都不会简单。
　　首先那荆棘密布的丛林就不是什么人都能够通过的，这里面的藤条皆非凡物，无论是硬度还是韧性，都远超大陆上的藤蔓，皆为入了品的存在。
　　而这些高品质的藤条用处极广，比如一些弹性极好的可以用来制作木弓，或者制成床弩的弦，并不比兽筋差，关键这玩意在这随地可见，成本很低！
　　不过现在这些藤蔓对于凌逍等人来说，却是一个障碍，在一定程度上阻碍了他们探索岛屿的脚步。
　　毕竟对于那些蓝色品质的兵器来说，很难斩断这些藤条树蔓。
　　因此，凌逍只能亲自上前开路，以【帝天】的锋利度，要斩断这些荆棘还是轻而易举的。
　　戟刃所到之处，不论是什么东西，皆被一斩而断。
　　说实话，就开道而言，动用【帝天】完全是大材小用。
　　但没办法，除了它，凌逍也想不出可以快速斩断藤蔓的方法，只能委屈一下【帝天】了。
　　不过紫电龙鹰倒是很悠闲，这些藤蔓根本拦不住它，双翅一展，踩着树枝就能溜没影了。
　　这段时间，紫电龙鹰那对紫色翅膀长大了不少，虽说飞还是飞不起来，但作为助推器还是很好用的。
　　一路上，凌逍等人不时会遇到一些体型很小的毒虫，都被凌逍等人给顺手斩杀。
　　这些毒虫实力不算低，论身体素质完全能跟突破了人体极限正规士卒相媲美，这在内陆是非常少见的。
　　不过这些毒虫战斗力虽然不太高，但毒性却很强，若是不小心被其咬到，即便突破了二次人体极限的武将，也会受到不小的影响。
　　好在凌逍的这些士卒都穿着连体盔甲，以玄光甲的防御力，不是这些毒虫能够破开的。
　　因此一路走来，并没有出现士卒中毒的情况。
　　按照天机棋子的指引，凌逍行了大半天的时间，大概前进了三十多公里，距离业火红莲的位置也越来越近。
　　这一路上，凌逍的收获还是蛮多的，从步入森林到现在，他发现了不下于十种高品质的药材，最低的都是五百年份，最关键的是这些药材，领地中都没有种植，其中甚至有三株灵药，可算得上是大丰收了。
　　虽说药材的量没有多大，但胜在质量高，而且领地没有，只需要将其带回药圃内栽种，要不了多久，就能长出大量的药材。
　　如今凌逍的领地可以说是人才济济，一直心心念念的药农，也出现了好几位，而且都是高级药农，使得药材的生长速度大大加快，以后领地对于中低端药材的需求，已经完全不用担心。
　　至于其他的东西，凌逍暂时没有发现，比如像探矿之类的活儿，必须得专业人士才能完成。
　　当然，凌逍等人在横渡森林时，也遇到了不少野兽，不过实力完全没法跟圣山相比，因此只是平白给凌逍提供一些肉食罢了。
　　感受到手中棋子越来越热，凌逍知道目的地快到了。
　　随着他们逐步前进，凌逍渐渐感觉到空气中弥漫着一股独特气息，这种气息有些温热，但并不是来自肉体之上，而是直接作用于灵魂。
　　凌逍微微皱眉，心中暗自推测这股气息来源于哪。
　　若是来自那株业火红莲，便说明这玩意本身就已经具备一定的伟力，不是那般容易摘下来的。
　　若是来自某只灵兽，那凌逍就得注意了，毕竟能散发出这种气息的灵兽，实力绝不会低，很可能是神境灵兽！

第三百零六章 业火红莲，风水大道！
　　以凌逍目前的实力来说，就算战力全开，再加上变身前的紫电龙鹰，也最多能对付神境之下的灵兽，若是神境灵兽，凌逍也只能暂时撤退，除非让紫电龙鹰变身！
　　吩咐众人注意警戒，凌逍手持【帝天】带着紫电龙鹰小心谨慎地向那个方向行去。
　　虽说早有准备，不过当凌逍看见业火红莲时，还是被眼前的景象惊到了。
　　呈现在凌逍面前的，赫然是一方湖泊，足有数百丈方圆，看起来跟一座普通湖泊没有什么区别，
　　但那湖水却是呈现一种极致的黑色，但却又无比透明，无数密集的白骨堆积在湖底，有些骨骼巨大的吓人，显然生前实力非同凡响！
　　而在那湖中心，可以看到一朵巨大的莲花，赤红如血，隐约有火焰在燃烧，散发着绚丽的光华。
　　“业火红莲！”
　　看到它的第一眼，凌逍便确定了这就是他要找的业火红莲！
　　不知不觉间，凌逍的眼神有些迷离，身体慢慢向前走去，就在凌逍即将一只脚踏入湖水时，脑海中《太虚帝皇诀》一震，凌逍瞬间恢复清明。
　　“原来如此！”
　　回过神的凌逍也有些后怕，他终于知道湖中的白骨究竟是怎么来的。
　　这湖水能孕育出业火红莲，必然不简单，凌逍若是真的直接踏入湖中，可能就再也回不来了。
　　“哗！”“哗！”
　　突然传来的水声让凌逍一愣，顺着声音传来的方向看过去，凌逍登时目瞪口呆。
　　此时紫电龙鹰正悠闲地在湖中游泳，双翅展开搭在水上，两只前蹄刨得飞快，带起阵阵水花。
　　我尼玛！
　　凌逍不知道该说些什么好了，这么随意的吗，你搁这度假呢？
　　不过尽管紫电龙鹰不把这湖水当回事，凌逍自然不会天真地以为自己也能不当回事，否则那些白骨就是凌逍的下场！
　　毕竟紫电龙鹰来历太大，一出生就引动天道意志出手，有点特殊之处也能理解。
　　但自己这肉体凡胎的，可不能跟着这位大佬一起浪。
　　“小紫，别游了，你看看能不能把那花给我摘过来。”凌逍给紫电龙鹰灵魂传音道。
　　既然紫电龙鹰可以无视这湖水，那就省事了，让它直接摘下来就行了。
　　不过紫电龙鹰传递过来的意思却让凌逍有些吃惊，因为紫电龙鹰并没有看见什么红色莲花，只有一方湖泊罢了。
　　凌逍眉头一皱，那朵巨大的红色莲花无比显眼，很轻易就能看见，但紫电龙鹰也不可能撒谎。
　　事情有些不简单了……
　　盯着湖中心那朵莲花看了许久，凌逍脑海中突然闪过一道光！
　　等等！
　　业火红莲……业火……！
　　业火！！
　　什么是业火，让凌逍说他也说不清楚。
　　反正按照佛教的说法，业火出自地狱，乃是往生之时必须经历的一劫，以业火化去前世所有业力！
　　而且业火极其特殊，若是自身业力并不多，就算是普通人，都有可能在业火中活下来。
　　若是业力太深，即便是仙神都会在业火下灰飞烟灭。
　　暂且不论这传说是真是假，业火到底有没有那么牛批。
　　既然这玩意叫业火红莲，显然属于冥界之物，那么眼前这湖水，八成是神话传说中一羽不能加的弱水。
　　什么意思呢，就是不管是什么，都会在弱水中沉下去，即便是飞也飞不过去。
　　想横渡弱水要么自身没有业力，要么就需要乘坐灵魂摆渡人的船。
　　凌逍不知道何为业力，不过既然紫电龙鹰能够在湖中畅游，应该就是没有业力了，当然，也有可能是它来头太大，直接无视了弱水的规则也有可能。
　　那么自己呢？
　　凌逍觉得自己个儿来头也挺大，双系统加身，应该不比紫电龙鹰差吧？
　　他有些不自信，毕竟这些都属于外物，不一定就能保护自己横渡弱水。
　　不过，还是先试验一下这玩意是不是传说中的弱水。
　　随手捡起一块石头，朝着湖中心扔去。
　　按照凌逍的猜想，这石块到达湖面上时应该就会直接沉下去，然而那石块竟然直接消失不见。
　　凌逍一连试了几次，皆是如此。
　　结合此前种种，凌逍已经大概推测出这究竟是个什么情况。
　　首先凌逍看到的湖水是真实存在的，至于那朵莲花，应该是幻象。
　　至于为何凌逍能看见而紫电龙鹰看不见，唯一的可能便是，一个在岸上，一个在湖中。
　　只因湖水为真，则看到的皆为真实！
　　而湖水之上的空间，则被一股莫名的力量所扭曲，只要有谁试图从空中飞过去摘业火红莲，便会被那扭曲空间放逐，其下场可能比掉进弱水还惨！
　　现在看来，这片湖泊恐怕也是一处风水大阵了！
　　凌逍犹记得此前在天机阁顶层与李淳风论风水之道，毕竟他如今具备了天师职业，对于精神力的运用不比他们差，唯一欠缺的便是对于风水之道的了解，毕竟张角的记忆传承中并未涉及到这些，只有各种道术传承。
　　根据李淳风所说，所谓的风水之术，便是自然之道。
　　像古人常说的堪舆寻龙，阴宅之法，凝聚阴运，可福荫子孙，富贵千秋，便归于此列！
　　气乘风则散，遇水则止。
　　古人聚之使不散，行之使有止，故谓之‘风水’。
　　风水之法，得水为上，藏风次之。得风水之助，可趋吉避凶。
　　风水，存在于天地万物之间。可为星辰，可为山水，可为风雷，可为江川。
　　藏风纳水，凝聚天地灵秀，这是一种天地大势，属于自然孕育的造化，而这些，其实只是风水之道的表象。
　　当时，李淳风说出这话时，话音中露出的是一种对风水之道的虔诚。
　　风水之道，实则就是天地自然。
　　风水，可调动天地之力，运转天地大势。
　　风水，不仅仅只是寻找阴宅之法，而是凝聚天地运势。
　　世间有阵法之道，阵法，可改天换地，能发挥出天地之力，而阵法，其实就是自风水中演变而来。
　　风水，就是最大的阵法！
　　它是由天地自然形成的阵势，归属于天地大势，自然而成，凝聚天地之力，从而诞生造化，阵法可改天换地，而强大的风水师，可逆天改命！
　　这，便是一命二运三风水说法的由来。

第三百零七章 幽冥界，鬼门关！
　　回忆完关于风水之道的信息，凌逍重新将目光转向那座湖泊。
　　他对风水之道虽然仍旧不怎么精通，但他知道一点，目前破局的关键，便是这座看似平静地湖泊。
　　毕竟从风水之道上来看，整座岛屿都可以看成是一处风水阵势，这里的一草一木，山水湖泊，皆为这座风水阵势的一部分。
　　所谓风水风水，奥秘不在风，便在水，而如今这里只有水没有风，显然一切的奥秘皆藏于这座湖泊之中！
　　但是这湖泊诡异得很，凌逍自然不会轻易涉险，千金之子尚且坐不垂堂，凌逍还不会如此不智！
　　不过，这不代表凌逍对此就一点办法没有。
　　虽然这传说中的弱水很神奇，号称一羽不能渡，但说白了，还是因为不够强罢了！
　　为何传说中摆渡人的船就不会沉，可以在弱水上任意摆渡？
　　依照凌逍的推测，除了那船上铭刻着特殊的规则之力，可以在一定程度上抵消弱水的规则外，其根本原因还是那摆渡船的级别够高，可以在一定程度上无视弱水的规则！
　　那么如果凌逍也能弄来一条这种级别的船，是否就意味着可以横渡这弱水湖？
　　想到那就干，将紫电龙鹰叫了上来，凌逍回到之前大军驻扎的位置，并率领大军回到龙鲸舰。
　　首先驾驶着龙鲸舰冲上岸，随后凌逍便让这十万大军拖着龙鲸舰朝着湖泊行去，这时候那些藤蔓便派上用场了。
　　龙鲸舰重达百万吨，即便是十万人合力，也不可能抬得起来，只能拖着走。
　　嘭！
　　在众人合力一下，龙鲸舰被推进了湖中，然而湖面却依旧平静，没有溅起一丁点的浪花，不过却发出巨大声响，仿佛龙鲸舰不是砸在水上，而是砸在了平地上一般。
　　看着龙鲸舰安稳地停在湖面之上，凌逍不由地笑了。
　　果然不出他所料，这个世界上，拳头大才是硬道理！
　　即便是号称无物不沉的弱水，遇到这艘几乎可以看成是金色品质的龙鲸舰时，照样歇逼！
　　毕竟那几大特性不是开玩笑的，而且诞生了龙之心的它，多多少少拥有了龙界意志的气息，作为跟此界天道平起平坐的存在，不是一处弱水湖就能够影响的。
　　没有让大军一起上船，凌逍带着紫电龙鹰走了上去。
　　随着凌逍念头一动，龙鲸舰朝着湖中心驶去，而此时再看，那朵巨大的业火红莲果然已经消失。
　　不过……
　　看了看手中的天机棋子，凌逍倒是一点不担心找不到它！
　　当龙鲸舰驶到之前在岸上看到业火红莲的位置时，突然整个湖泊都猛地震动起来，接着一道巨大的漩涡凭空出现，囊括了整个湖泊。
　　随着漩涡的不断转动，渐渐形成了巨大通道，通道幽黑无比，仿佛是通往冥界的隧道！
　　龙鲸舰被这漩涡带着渐渐旋转起来，越来越快，而且一路向下，传递出一股恐怖的力量，这股力量似要将人直接甩飞出去。
　　凌逍很清楚，一旦掉下龙鲸舰，绝对必死无疑
　　不过以凌逍的境界，自然不会被这点力量就给甩出去，紧紧抓住栏杆，凌逍平静地看着这道巨大漩涡。
　　渐渐的，龙鲸舰顺着这道漩涡开始下沉，伴随着一阵空间错乱感，凌逍眼前的视野也跟着开阔起来，可以看到，一条浩瀚无边，连绵不绝的巨大河流呈现在眼前。
　　抬头看去，天空一片阴暗，唯有一轮血月高悬！
　　血色月光照耀四周，洒落天地，落在身上，自然地感觉到一股阴寒之气！
　　“漆黑的河水，血色的月亮，这里难道就是魂族所处的冥界？”
　　凌逍看向四周，看到周围的河水，这河水呈现出一种极致的黑，看起来十分诡异，在天空中那轮血月的映照下，有一种瘆人的气息。
　　传说中，任何生命都无法在河水上空御空飞行，一旦出现在上空，就会被拉扯下去，并且陨落在弱水河中。
　　而且，弱水向来都只有冥界中才会存在。
　　古老相传，天地间只有一条弱水河，浩瀚无边，连绵不绝，不知道从哪里来，也不知道要到哪里去。起始终结，都是未知，从来就没有人知道。
　　“看来，这里便是冥界了。只是，活人也能进入冥界的么？”
　　说实话，跟魂鬼族他前世倒是打过不少交道，但冥界他还真是第一次来，他也没想到肉身也能入冥界！
　　不过凌逍已经开始感觉到，有丝丝阴气，朝着体内渗透进去，这种过程，连体内的真气都没有办法阻挡，是直接融入到血肉当中。
　　看来肉身入幽冥，会被无边阴气所侵蚀，待得时间太久，受到损伤便会越大，搞不好可能会有损本源！
　　这种情况就像是正常人被魂鬼族附身，即便被驱逐出去，也会因此而大病一场，导致本源空虚。
　　更别提凌逍此刻就在所有魂鬼族的老巢——幽冥界！
　　这里对于活人而言，是绝对的生命禁区！
　　不过既然都到这了，那也得找到业火红莲再说，感受着手中越来越热的棋子，凌逍知道这回是真快到了。
　　龙鲸舰顺着河水向前流去，凌逍没有贸然使用能量石加速，毕竟这里是冥界，要是弄出太大动静，指不定会蹦出啥鬼玩意。
　　“嗯？”
　　行了约莫有半柱香的功夫，手中的棋子突然光芒大作！
　　凌逍连忙向岸上眺望，赫然可以看到，在岸边不远处，竟然有一尊巨大的门户。
　　仔细看去，那是一座若隐若现的城门，城门四周，浮现出各种狰狞的画面，有厉鬼横行，修罗嗜血，恶魔冥兽，源源不绝。
　　闪烁着的气息，十分可怕，让人看到，不由自主的生出一种恐惧之心。
　　“难道这就是鬼门关？”
　　看到那酷似传说中鬼门关的城门，凌逍不由得有此推测。
　　不过，棋子发热自然不是因为那城门。
　　顺着那个方向看去，赫然可以看到，在岸边，竟然盛开着一朵朵业火红莲，一直蔓延到城门！
　　只不过这些业火红莲没有之前看到的幻象那般巨大，但毫无疑问，这也是业火红莲，只是达不到万年罢了。

第三百零八章 业火焚身悟大道
　　而随着凌逍驾驶龙鲸舰靠近，一朵朵红灿灿，闪烁着火光的业火红莲在缓缓绽放，盛开的速度十分惊人，好像之前只是沉睡，现在已经苏醒过来。
　　待龙鲸舰靠岸，凌逍和紫电龙鹰一同下了船。
　　等靠得近了才看见，在一簇簇小型业火红莲的包裹中，一团直径足有两米的巨大莲花宛如帝王一般端坐在这些业火红莲中央，耀眼而夺目！
　　“万年业火红莲！”
　　这才是真正的万年业火红莲本体，之前看到的只不过它的投影而已。
　　只是看着沿途那些散发着红色光焰的莲花，凌逍有些头疼。
　　这玩意可都是业火，不是那么容易承受的，想穿过花海去采摘那朵万年业火红莲，谈何容易！
　　相比那些有守护灵兽的神药，这类自带防御特性的神药反而更加无从下手！
　　关于业火的传说，凌逍听的实在是太多了，很多书籍皆有记载。
　　业火乃是天地间最可怕的几种火焰之一，是真正的超凡火焰。
　　这种火焰是真正最霸道，最无解的火焰之一。
　　因为它的力量，并非来自外物，而是源于你自身！
　　若业力深重，则业火缠身，不死不灭！
　　不过要是业力不深，若是能经受住业火的考验，自身倒是能获得巨大好处，不仅淬炼肉身，更能洗经伐髓，提高资质！
　　而传说业火之所以只在阴间出现，是因为业火是一切阴物的克星，阴灵触之直接魂飞魄散！
　　但这并不意味着阳间生灵就能碰，一旦触碰，便会产生无边业火，点燃肉身，焚烧一切有业力在身的生灵！
　　若肉身不足以承担业力，则会继续焚烧灵魂，支撑不住，则灵魂崩溃，化为飞灰。
　　当然，业火也并非无解，只是非常困难而已。
　　传说想要抵挡住业火的侵袭，需要有天地功德加身，以功德之力抵挡业火，让肉身与灵魂在业火中保持真灵不灭，只要意志不溃散，待业力燃烧干净，便算是渡过了业火之劫，只是其中的痛苦必然远超世人想象！
　　不过，一旦渡过，不仅业力全消，而且会让自身化为业火琉璃圣体，自此万般因果不加身！
　　站在这万千业火红莲前，凌逍眸中的精光有些明灭不定！
　　他在犹豫，犹豫要不要闯一闯这业火！
　　他毕竟身具补天之大功德，若是传说为真，他倒是可以借助这天地功德，安然无恙地渡过这业火！
　　但还是那句话，凌逍不喜欢赌，这种性格有好的一面但同时也有坏的一面。
　　往好听的说凌逍这叫谨慎，往不好听的说，这就叫怂！
　　若是换作以前的他，肯定二话不说，直接转身走人，管他什么神药灵药的，有生命危险，那肯定不能干！
　　但自从明心见性之后，凌逍的心态变了很多。
　　人生有很多不确定，不可能做每一件事都能够保证万无一失，求道之路多坎坷，若是次次退缩，便永远走不到路的尽头！
　　其实他以前很不明白那些小说传记的主人公为何个个头铁，明明没有半点把握，却依旧义无反顾地往前冲，虽然最后都因祸得福，但凌逍认为那只是主角光环罢了，若是换成他人，早死八百回了。
　　只是渐渐他明白了一个道理，没有谁天生就是主角，或许有很多人都那么做了，但最终活下来的那个才是主角！
　　不是因为他是主角才牛批，而是因为他牛批才是主角！
　　人生应该知进退，但有时候也需要头铁一下！
　　毕竟人生的机遇就那么多，把握住了就起飞，没把握住便也就此错过！
　　“我有功德加身，只要自身意志足够强大，能够坚持到业火将身上的业力燃烧殆尽，便可以彻底渡过业火焚身！”
　　“这过程或许会很痛苦，不过，只要能渡过去，必然会得到巨大的提升。这种提升，无法估量，对于自身精神意志的磨练，也会产生巨大的助益！”
　　看着那些业火红莲，凌逍深吸一口气，下了最后的决定！
　　这是摆在眼前的机遇，踏上去可能会死，但不踏上去，他此前凝聚起的道心必然会因此而溃散。
　　从某种程度上来说，这比死亡更让凌逍难以接受。
　　赌一把！
　　凌逍眼中目光一定，再无任何迟疑，脚下一动，便踏入业火红莲之中！
　　噌！！
　　这一上去，顿时就看到无数的业火红莲开始散发出如血一般的红光，红光中，一团火焰瞬间覆盖上凌逍的身躯，仿佛将整个身躯都给点燃！
　　凌逍的肉身彻底被火焰所笼罩，外面的衣服完好如初，可这火却钻进血肉中，骨骼中，出现在血液里，甚至是灵魂中！
　　无处不在，疯狂焚烧！
　　全身上下，瞬间就被璀璨的业火所笼罩，业火在燃烧，不断地在血肉中穿梭，那种炽热，那种痛苦，堪称是千刀万剐，凌迟都无法形容其可怕与痛苦。
　　渐渐的，一丝丝业力源源不断的在业火中显现出来。
　　让业火变得更加旺盛，在血肉中更加剧烈地穿梭，焚烧。
　　每一寸血肉，都在承受着远超生吞岩浆般的可怕痛苦。
　　血肉仿佛都要崩溃，骨骼要融化，血液要被蒸发。
　　业火，无孔不入，没有任何力量可以阻止，遵从的是一种冥冥中的规则。
　　好在有功德之力护持，不会真的摧毁肉身灵魂，只是那种痛苦非常人所能忍受！
　　“好可怕的业火，连灵魂都在燃烧，整个识海都在沸腾。这种由内而外再由外而内的痛苦，绝对不是一般人所能承受。一旦意识抵挡不住，业火便会瞬间爆发。”
　　凌逍深吸一口气，感受着体内传递而来的可怕痛苦，心中感受到一种莫大的煎熬。
　　刀山火海，不足以形容这痛苦的万分之一。
　　“不过，越是如此，我便越加不能放弃，业火再强，强不过我的道！”
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”
　　“即便是业火焚身，也摧毁不了我的求道之心！”
　　凌逍浑身汗水不断的蜂拥而出，只感觉到，在炼狱中死去活来不知道多少回，那种痛苦，已经无法用言语来形容，每一个瞬间，都是对自身意志的一次冲击，一次摧残，是真正的摧残。

第三百零九章 神药到手，乾坤大挪移
　　强提起精神，凌逍开始朝着那朵万年业火红莲走去，尽管每一步都很艰难，但至少在逐渐向它靠近！
　　一柱香的时间，凌逍仅仅前进了三十步，没办法，在业火焚身的情况下，凌逍还能保持意志清醒就已经算是意志力惊人了，更别提在业火中移动！
　　终于，凌逍立在了万年业火红莲前，伸手便能触摸到它！
　　然而万年业火红莲所蕴含的业火，绝非那些普通业火可比，不仅强度更高，竟然还伴随着幻象！
　　若不是此前经受了一阵业火的焚烧，使得体内的业力消散不少，这一下可能直接凉凉！
　　不过虽然抗住了业火焚身，但那足以粉碎意志的幻象却并没有因此而消失。
　　这业火中附带着一种神秘的力量，随着这种神秘力量钻进脑海，深入灵魂，凌逍不自觉的产生一些幻象！
　　这种力量可以勾起人内心深处的欲望，淫贼会因此看到美女，财迷则会看到宝藏，若是武痴，便会看到绝世武功，惊天战技！
　　每个人的欲望不同，看到的东西也会不同，但它会让你直视自己的内心，直指心中最根本的欲望，或者说是执念！
　　在这种欲望下，很难保持住自身的心神意志，即便是凌逍，眼前那些业火也在逐渐消失，最后化为一片浩瀚的疆域。
　　在那些分布疆域各处的城池中，无数百姓安居乐业，一副繁荣盛世之景，子民亿亿万！
　　而原本的玄明城已经化作一座盖世神城，神城上空，功德如海，国运滔天，万丈国运神龙仰天咆哮，真龙之势，威慑亿万里！
　　接着画面一转，已是在一座华贵的朝堂之上，赫然可以看到刘伯温，萧何，黄忠等人分作两列，齐声呼喊道。
　　“恭迎圣上回朝，圣上仙福永享，万寿无疆！！”
　　“恭迎圣上回朝，圣上仙福永享，万寿无疆！！”
　　……
　　一道道呼喊声，不断传递到凌逍脑海中。
　　所有文臣武将，乃至天下所有百姓，都在呼喊凌逍之名。
　　可以看到，在那神域之中，一座巨大的九龙圣椅散发出无尽威严，凌逍心中有一种难以言喻的感觉，那张椅子，属于自己。
　　只要登临上去，自己便是人族之主，掌控无边疆域，治下能臣如云，战将如雨，子民无数。
　　那是一种自身理想彻底得到实现的感觉，这种感觉，让人沉醉，不愿再醒来！
　　当！！
　　然则，就在凌逍刚要抬脚朝着那龙椅走去时，脑海中，一声龙吟骤然响起，整个心神，瞬间在这龙吟声中被惊醒。
　　“好诡异的万年业火红莲，竟然连我的意志都在不知不觉间中招！”
　　“不过这业火虽然可怕，好在，这业火始终保持在一种程度，没有彻底爆发。否则，即便不死也要重伤。这应该不是真正的业火，而是具备了一些业火特性的异种火焰。业火红莲毕竟只是蕴含业火，而非业火本身！”
　　回过神来的凌逍深吸一口气，在抗过了业火这最后一波爆发，凌逍感觉到体内的业火彻底消散！
　　传说中的业火，绝对比眼前所经历的要恐怖得多，这些业火虽然也会以业力为柴焚烧身躯，但只要能保证自身意志不动摇，不被侵蚀，即便没有功德之力护身，只要业力不那么深重，依旧可以支撑下来。
　　而传说中的业火，那可是连仙神都能焚烧成灰烬的恐怖神焰，任何仙神，本身就是道心强大，无尽功德加身的存在。
　　凌逍可不觉得，自身的功德和意志能与传说中的仙神相媲美。
　　要是业火真的这么好抵挡，在神话传说中，就不会让无数仙神都谈之色变，心生恐惧了。
　　业火红莲中蕴含的业火，只是一丝皮毛，略带一丝业火的威能而已。
　　不过就算这样，也是相当恐怖了，若不是凌逍底蕴深厚，最后那一下可能真的就此沉沦下去，再难苏醒过来！
　　“是时候离开这里了。”
　　无视了业火的阻隔，这朵万年业火红莲很容易就被凌逍摘下，扫视了一眼四周，周边区域，黑暗中带着阴沉，显得极为压抑。
　　这里绝非良善之地，虽然不知道这里究竟是不是冥界，还是说处于阴阳两界的交界处，都不宜久留！
　　连万年业火红莲的属性都顾不上看，凌逍转身便走，不过一路上顺手从地上挖去十几株小型业火红莲一同带走。
　　业火红莲虽然在阳间无法生长，但多摘几朵却没有任何问题，只要能保存好就行。
　　既然碰到了，自然不容错过，虽说跟万年份的没法比，但怎么说也是世间奇花，带回去给孙药圣研究研究也是好的。
　　领着紫电龙鹰回到龙鲸舰上，凌逍将那些业火红莲通通装在了天山寒玉制成的匣子中。
　　一般药材都会以玉匣保存，虽说业火红莲比较特殊，不属阳间之物，但怎么说也算是植物，用玉匣保存没啥毛病。
　　将业火红莲收好，凌逍拿出一枚金色符咒，这是属于张角的符咒！
　　其实张角当初让凌逍拯救广宗城的那些黄巾军，早已为凌逍做好了铺垫。
　　除了那场滔天大雨是张角的手笔外，他其实还在那枚魂珠中藏了三枚符咒，名为大挪移符！
　　【大挪移符•子符（金色品质）：使用后可笼罩一定范围内的空间（具体笼罩范围与精神力以及道法境界有关），并将此空间内所有事物挪移至母符所在位置，子母两符最远不可超过百万里！】
　　【大挪移符•随机（金色品质）：使用后可笼罩一定范围内的空间（具体笼罩范围与精神力以及道法境界有关），并将此空间内所有事物挪移至一万里至十万里随机某个位置！】
　　其实这才是张角为凌逍准备的后手，毕竟他也不知道还有传送阵这种玩意。
　　当然，子母挪移符算是送给凌逍的礼物，真正能起到作用的是那枚随机挪移符，只不过凌逍没有用上罢了！
　　这玩意除了张角恐怕没几个人能制作出来，而且张角最初制作这玩意的目的绝对不是为黄巾军留后路，而是为了奇袭！
　　只需要派个人将母符放到洛阳城，以张角神境的实力，足以瞬间将上千万大军挪移至洛阳城中，那场面简直不敢想象！

第三百一十章 空间隧道，盖世魔神
　　而凌逍自然知道这符咒的作用有多大，因此便保留了下来，而且继承了张角道法传承的他，完全有能力使用这三枚符咒！
　　当然，母符凌逍一直都是放在玄明城中，就是为了给自己留条退路，子符和随机符都是随身携带！
　　如今进入这未知之地，关键暂时还找不着回去的路，那便只能动用挪移符！
　　不要认为随机符最多只能传送十万里，而且还一点都不精准，就觉得它比不上子母符，其实这两种符完全是两种概念。
　　子符相当于一个发射器，母符则相当于接收器，因此传送时就相当于提前在两者之间建立了一条通道，传送难度大大降低，自然传送距离更远，也更精准。
　　而随机挪移符只有一个发射端，首先传送难度就不在一个维度，这一点从它同样是金色品质就能看出来了。
　　所以从某种意义上来说，随机挪移符更适合跑路。
　　至于随机符能不能将凌逍传送回现实界的问题，则不需要太过担心。
　　它虽说是随机传送，但也只是在距离上随机，方向还是可以自己掌控的。
　　既然之前是从湖泊向下进入冥界，那么不管冥界与现实界在空间位置是不是一上一下，凌逍只需要回到之前出现的位置，然后朝着上方使用挪移符便可。
　　继承了张角的道术记忆，凌逍也大概知道了这挪移符的原理，只不过因为自身实力不足，加上材料太过珍稀，所以没法制作出来而已。
　　这挪移符并非是凭空将此空间中的事物挪移走，而是先打破当前所在位置的空间，再形成一个稳定的空间通道，通过这个空间通道将原空间中的事物转移走，这中间是需要一定时间的！
　　这也是为什么张角会在广宗城弄出一场暴雨的原因，就是为了给凌逍拖延时间，让他有充分的时间使用挪移符构建空间隧道！
　　所以从某种意义上来说，凌逍完全可以通过这枚符咒构建一条横跨两界的通道，至于这通道的尽头在哪，反而不那么重要了。
　　退一步来说，就算这玩意没生效，那也还有子符作为最后保障，反正不管怎么说，这地方还困不住他凌某！
　　他之所以不愿意一开始就动用子母符，除了子母符能起到的作用更大之外，也是为了岛上那十万大军考虑。
　　毕竟一下子干回老家，到时候还得回来接他们，这中间所耗费的时间还在其次，关键再去时，没有棋子作为指引，凌逍还真不一定能找到这岛！
　　无尽海域中所有的岛屿都是悬浮在海面之上，也就是说，它们无时无刻不在移动，只不过移动的速度没有那么快罢了。
　　但从玄明城赶往这里，即便全速前进也得要半拉月，这么长的时间，足够这岛移动个数百上千里！
　　难道到时候让他们自杀回城？这是人能干出来的事？
　　反正凌逍肯定干不出来！
　　没有多犹豫，凌逍精神力一动，按照传承中所记载的方法，启动了随机挪移符。
　　以凌逍目前的精神力，足以笼罩整艘龙鲸舰。
　　使用挪移符后，紧接着龙鲸舰上方百米处，空间开始逐渐向内坍缩，形成了一个直径上千丈的空间漩涡，这感觉就像是当初在圣山看到的那方黑洞，仿佛要吞噬一切！
　　其实现在这玩意跟黑洞没两样，等空间通道架构完成，才会彻底稳定下来，那时才能进行空间挪移，现在谁进谁死！
　　不过，这破碎空间的巨大动静似乎引起了某个未知存在的注意。
　　扑通！！
　　扑通！！
　　虚空中突然回荡起一阵奇异的响声，仿佛直接在耳边响起，很是诡异。
　　“这声音……似乎是心脏在跳动！”
　　凌逍心中一动，脸上更是生出浓浓的警惕。
　　若真的是心脏跳动的声音，其主人的强大，是毋庸置疑的。
　　能让心脏强大到如此地步，起伏跳动间，都能产生如打鼓一般的轰鸣声，这种力量，必然是肉身强大到一定层次后才会拥有。
　　最关键的是，这里可是冥界，在这里还能拥有肉身的，至少也是鬼王级存在，只有鬼王才能凝聚出鬼王真身！
　　“那是……”
　　在那弱水尽头，姑且算是尽头吧，赫然升起一座巨大的血池，血池中，能看到，一朵朵血色的莲花不知道何时已经盛开，十分的鲜艳绚丽，让人第一眼看到，就忍不住生出强烈的向往。
　　那些莲花赫然就是业火红莲，最令人吃惊的是，每一朵都远比凌逍采的那朵万年业火红莲要大！
　　而在那血池最中央，有一朵更加巨大的业火红莲在绽放，在那巨型业火红莲中，可以看到，一座莲台屹立，闪耀着血光，最可怕的并不是这朵血莲，而是在血莲中，竟然能看到，有一只血色的大茧，那枚血茧似乎如心脏般，在一起一伏，发出剧烈的响声，显然凌逍此前听到的声音，便是由它发出。
　　这枚血茧每起伏一次，都仿佛是天地在震动，一股股血水涌入血茧中，源源不断地化为养分，供养着血茧，自然的交织出无数神秘的魔纹。
　　显然，那血茧中有生命，仿佛有一尊盖世魔神在沉睡。
　　“这是一尊魔胎。”
　　凌逍看着弱水尽头处的血池，心中不由倒吸一口凉气，那魔胎中所透漏出的纯粹魔道气息，让人一眼就能看出，这根本就是一尊绝世大魔神。
　　这魔胎，碰不得，而且，连一丝敌意都不能泄露，要不然，绝对逃不过魔胎的感应，凌逍甚至怀疑，现在魔胎有可能已经察觉到他的存在，毕竟它之所以会出现便是因为这挪移符正在搭建空间隧道。
　　而且在那血池附近能看到无数神秘的魔道符文，似乎是某种奇特的阵势禁制，带有某种转生轮回的韵律，正在不断的散发着光芒，明灭不定，十分奇异！
　　“魔！魔！魔！！”
　　不知道何时，识海中突然间浮现出一枚枚漆黑的‘魔’字，充斥了整个精神识海，似乎有一个神秘的声音在不断发出魔音，这些魔字仿佛直接要烙印到凌逍的灵魂中，不可磨灭。
　　但在刹那间，凌逍脑海中的【太虚帝皇诀】光芒大作，将那些魔字横扫一空！

第三百一十一章 造化轮盘
　　凌逍猛地回过神，好诡异的巨茧，仅仅只是听其声便差点沉沦。
　　“不过……”
　　不知道为什么，凌逍在那巨茧中感受到了熟悉的气息，不过下一刻又似乎变得不一样。
　　隐约间，凌逍能看到那巨茧中有一尊通体笼罩在黑暗中的可怕存在盘膝而坐，似乎彻底陷入沉睡中。
　　刷！！
　　突然间，那巨茧中的身躯骤然睁开眼眸，那是一双漆黑得让人恐惧的眼眸，那眼眸中传递出的是无尽的暴戾与冷漠，两道眸光迸射而出，瞬间穿透了巨茧。
　　凌逍目睹此幕，眼瞳一凝，忍不住当场剧烈收缩！
　　一旁的紫电龙鹰也如临大敌，就准备开始变身！
　　轰隆隆！！
　　不过就在这时，从凌逍之前打开的那条漆黑通道中，传出一道轰鸣声，无尽神光绽放。
　　毫无征兆的，一只手掌从虚空中探出，直接出现在弱水河上。
　　反手间，在手掌下，有一方青色轮盘，轮盘之上，赫然浮现出一朵璀璨的青莲，这朵青莲，绝世而独立，如在混沌中绽放，其风采，绝世无双！
　　古朴的轮盘上，铭刻着无数神秘的符文，仿佛历经岁月时光而造就，古老而神秘，有不朽的神光在闪烁。
　　一经出现，便击溃了那两道眸光，接着便朝着弱水尽头的巨茧镇压过去，轮盘更是以肉眼可见的速度疯狂暴涨，几个呼吸间，便暴涨到上万丈，充斥了整方天地。
　　如同一座太古神山，直接朝着远方那尊无上魔神镇压下去！
　　“师父？！”
　　当感受到那方轮盘上浓郁而又熟悉的造化之力时，凌逍眼神中充满惊讶！
　　这……
　　虽然知道师父他老人家很牛批，但实在没想到竟然这么牛批，直接跨界而战，这简直是仙神一般的手段了！
　　那轮盘出现的一刹那间，四周的天地虚空就好像被另外一种大道法则所替换，不再阴气沉沉，而是造化横生，岸边的那些业火红莲都开始在疯狂生长！
　　恐怖的气机从那轮盘上传递而出，万丈轮盘盖压而下，足以将整个虚空压垮！
　　那巨茧中的魔神似乎也从那轮盘上感受到一种巨大威胁，在第一时间起了变化。
　　只见一道宏大的血色光柱冲天而起，撞上了镇压而下的轮盘。
　　轰隆隆！
　　在那血色光柱中，能看到无数魔神疯狂咆哮，魔焰滔天，疯狂地轰击在轮盘上，似乎是想将轮盘轰碎。
　　但轮盘之上，同样在第一时间爆发出极为浓烈的造化之力，轮盘上的造化青莲开始摇曳，一股股纯粹至极的造化之力盖压而下，所到之处，血色光柱层层瓦解，眨眼间，无数造化之力已经将下方整个血池都淹没，完全无法看到那巨茧以及巨茧中的情况，
　　随后，万丈轮盘轰然落下，将整个血池拍进了弱水河中，断流了几息后才重新恢复，不过那血池已经消失得无影无踪，似乎被彻底镇压在弱水河底。
　　接着那轮盘开始剧烈收缩，瞬息间便化作巴掌大小，从那已经架构好的空间通道中穿过，不见了踪迹。
　　这些说起来话长，实则所发生的时间不过是短短几个呼吸间而已，但那恢宏壮观的场面，却让凌逍看得心神摇曳！
　　那一刻，凌逍再次感受到自身如同蝼蚁一般。
　　他可以确定那是他师父的手笔，至于为何没有与自己说话，或许有他老人家的顾虑。
　　最后看了一眼弱水尽头，此刻那里已经风平浪静，仿佛之前的一切都是一场幻象而已。
　　而此时空间通道也已经架构完成，随着龙鲸舰一阵摇晃，直接撞进了那条空间通道中，消失在弱水河上，随后空间通道也逐渐闭合，直至最后消失不见！
　　再出现时，已经是在无尽海域之上，还好，没有传送太远，凌逍已经看到那处岛屿的轮廓。
　　回到岛上将那十万大军接走，凌逍踏上归途。
　　龙鲸舰顶层，凌逍正负手而立，看似在眺望着远方，实则是在查看此前系统探查到万年业火红莲的属性记录！
　　【万年业火红莲：金色品质】
　　【简介：于业火中诞生的惊世奇花，只于幽冥之地盛开，乃是所有阴灵的克星，拥有清除业力，轮回转生之功效，但同时也具备一定的危险性，扛不住业火焚身，便会灰飞烟灭！】
　　系统对于业火红莲的介绍很简单，但金色评价已然说明了一切。要知道之前的十万年星辰木也只是这个评价罢了。
　　不过看了这朵万年业火红莲的特性，凌逍心中涌现了一个想法。
　　……
　　“这朵万年业火红莲的效果以及危险性我已经告知于你，至于用不用它，看你自己如何选择了！”
　　此时凌逍正站在之前那头白龙面前，手中拿着的正是那朵万年业火红莲。
　　业火不愧为天地神火，即便是在这深海之中，依旧平静地燃烧着，周围的海水似乎对它毫无影响！
　　白龙一双龙目紧紧地看着那朵业火红莲，显然也是在犹豫。
　　本能告诉它，不要去触碰那朵莲花，但逆天改命的机会就在眼前，它又岂能轻易放弃！
　　不过，白龙眼神突然一变，接着凌逍便收到了白龙灵魂传音。
　　“我选择赌一把！”
　　凌逍知道，这恐怕又是龙界意志给白龙传递了某种信息，否则白龙不可能突然就下了决定。
　　“好，那它就交给你了！”
　　说实话，凌逍也不知道这业火红莲该怎么使用，其实凌逍本来打算将其带回去交给孙思邈研究研究，看看能不能在此基础上，炼制出什么具备逆天效果的丹药。
　　不过这玩意毕竟太危险，孙思邈虽说是药王，但终归没有达到神境，又不像凌逍这种身具补天功德，因此研究万年业火红莲对于孙思邈来说就是在玩命！
　　就算他自己愿意，凌逍也不能愿意。
　　况且还有十几朵备用的业火红莲可以供他研究，虽说没达到万年，但千年还是有的，也算是灵药，完全够用了！
　　不过龙界意志似乎告诉了白龙应该怎么使用业火红莲，方法也很简单粗暴，白龙大嘴一张，直接将这朵万年业火红莲吞了下去，连嚼都不带嚼的，给凌逍看得一愣一愣的，这特么也太虎了！

第三百一十二章 净世白龙
　　在白龙吞下业火红莲的瞬间，无尽的业火便将整个龙躯都点燃，白龙猛地僵直，随后蜷缩成一团，抵抗着业火焚身的痛苦！
　　白龙如今所面对的业火强度，绝对远超凌逍当初面对的业火，毕竟它将整个业火红莲都吞了下去，从某种意义上来说，它相当于吞了一个业火核心！
　　昂！！
　　昂！！
　　从这阵阵龙吟声中，不难听出白龙此时所经受的究竟是何种程度的痛苦！
　　白龙终归是真龙遗脉，虽说不像凌逍一样有功德加身，但这业火也不是真正的业火，再加上白龙的生命层次极高，因此倒也不会有生命之危。
　　在无尽的痛苦中，白龙也无法在维持体内的冰寒之力，一股股寒气彻底爆发，那数千丈方圆的熔浆池瞬间就被冰封，再无一丝热量传出，显然这处海底火山是废了。
　　凌逍与紫电龙鹰退后到了数十里之外，否则即便身具至刚至阳的帝皇真气，也逃脱不了被冰封的命运。
　　当然，肉身到了凌逍这种境界，即便被冰封个十天半个月的也不会死，但那感觉可不怎么好受。
　　此时远处的海水已经被那股寒气彻底冰封起来，形成了一个巨大的冰球，隐约可以看见中间有一条周身冒着红光的龙影蜷缩其中。
　　即便是这种强度的寒气，也无法影响到业火，毕竟业火虽说是火，但本质上只是一种规则，只不过这种规则是以火的形式表现出来而已。
　　过了许久，凌逍听见了冰球开裂的声音。
　　显然白龙爆发的那股寒气已经消散，而这里可是在七千米深的海底，若没有寒气加持，这冰球很难挡得住那恐怖的水压！
　　嘭！
　　伴随一声巨响，那个直径达二十里的巨大冰球猛地炸裂开来，无数的碎片向周围激射而去，显然这是被挤爆了。
　　而在一切平复之后，原本白龙所在的位置出现了一颗巨大的蛋。
　　蛋的表面布满金色的秘纹，神秘而古朴。
　　巨蛋内部，蕴含着磅礴的生机，好像孕育着一头洪荒巨兽！
　　站在这颗巨蛋面前，凌逍微微皱了皱眉。
　　“这是……涅槃了？”
　　显然这蛋就是之前那条白龙所化，目前这种情况像极了传说的涅槃重生，只不过传说中涅槃的是凤，如今涅槃的是龙！
　　将手放在这颗比自己还要高一倍的巨蛋上，凌逍默默查看起系统。
　　【净世白龙（卵形态）】
　　【孵化时间：0/1000天】
　　【肉身评价：？？？（孵化后可看）】
　　【灵魂评价：？？？（孵化后可看）】
　　【属性：（孵化后可看）】
　　【血脉评价：半神】
　　【天赋能力：未知】
　　简介：原为继承了真龙遗脉的普通海兽，在经历神境之劫时，受到天罚干预，意外激发了蕴含在血脉深处的真龙力量，后在业火焚身下，祛除了血脉中的杂质，同时也得以涅槃重生，彻底化为真龙血脉，具备无穷之潜力！
　　从潜力上来看，这头净世白龙没有紫电龙鹰那么高，但也达到了半神的评价。
　　而且凌逍打算将其带回【龙渊】孵化，在龙界意志的影响下，搞不好能更进一步，达到跟紫电龙鹰同等层次的潜力也说不定！
　　不过这孵化时间的确很长，竟然需要1000天，就算【龙渊】有加速孵化的能力，估计也得要个一两年才行。
　　凌逍没有急着跟这枚蛋签订灵魂契约，一是因为以他目前的灵魂强度，签订一个紫电龙鹰已经差不多到极限，若是再签订一个跟紫电龙鹰同等层次的存在，灵魂会因此而溃散！
　　二来凌逍也不是乘人之危的人，如今白龙正处于涅槃重生状态，意志尚不健全，凌逍若是此刻跟它签订灵魂契约，多少有点趁火打劫的意思！
　　……
　　“孙老，此物名为业火红莲，具有洗经伐髓之效！但记住，不可轻易触碰，否则会被业火焚身，虽然这并非是真正的业火，但也非同小可，孙老若无一定把握，还是暂且不要以肉身触碰的好！”
　　花了半个月时间，凌逍回到了领地，在将净世白龙蛋放到龙渊中后，便带着那几盒业火红莲来到孙思邈的药馆。
　　“这，竟然是传说中的业火红莲！”
　　孙思邈作为药王，显然对于各种奇花异草都有涉猎，因此在听了凌逍的解释之后，孙思邈盯着玉盒中的业火红莲有些啧啧称奇，似乎是没想到天地间竟真有这传说之物！
　　“这些业火红莲就交给您了，您老可千万悠着点！”
　　见孙思邈看着业火红莲的眼神有些激动，凌逍生怕这位直接上手，连忙说道。
　　“领主大人放心，老夫跟药材打了一辈子的交道，这点分寸还有的。”
　　对于孙思邈的话，凌逍不置可否，但也只能选择相信。
　　因此在千叮铃万嘱咐万万不可轻易触碰业火红莲后，凌逍离开了医馆，回到领主府中。
　　盘膝坐在练功室中，凌逍先是利用精神力内视了一番，接着打开了属性界面，毕竟不管精神力怎么探查，都没有直接查看属性来得直观。
　　【姓名：云逸】
　　【等级：160】
　　【职业：武将】
　　【副职业：神匠，儒师，天师】
　　【武力：89】
　　【智力：89】
　　【统帅：85】
　　【政治：82】
　　【特殊属性：匠心•真：100
　　道心：89】
　　【潜能点：47】
　　【天赋：造化之体（专属）：可通过吸收造化之力永久性提升自身资质，提升至绝世资质需消耗1000000造化值，当前拥有造化值：120
　　超凡感知：略
　　领主：略
　　帝皇之尊：略
　　神威浩荡：略
　　业火琉璃身——初级（传说天赋）：诸邪不染，万法不侵，初步具备万般因果不加身之伟力，该天赋无法通过正常渠道提升，需经历不同层次的业火焚身而加强！】
　　功法：天工造物决（绝世）——淬炼篇——返璞归真（201300/？？？？）：已提升50点匠心。
　　天工造物决（绝世）——铸造篇——炉火纯青（999/1000）：已提升40点匠心
　　天工造物决（半神级）——造物篇——炉火纯青（110/1000）：已提升20点匠心
　　太虚帝皇经（半神级）——第四层：每层可提升9点武力，9点智力，9点统帅，9点政治，共九层；当前已提升武力36，智力36，统帅36，政治36，无提升上限】
　　【武技：无】
　　【资质：稀世】
　　【附属系统：神将降临系统】

第三百一十三章 太虚帝皇诀第五层
　　相比于刚突破三次人体极限时，此刻凌逍的属性上涨了不少，这属于自然上涨，与修炼的功法无关！
　　而在经历了业火炼体后，不仅获得业火琉璃身这一传说级天赋，武力也瞬间与智力值齐平。
　　其实业火不会提升肉身强度，但会提升肉身的内在因素，比如清除深藏于肉身深处的杂质，以及微不可查的暗伤等等。
　　撑过一次业火焚身，就相当于得到一次全面彻底的淬炼，肉身会得到升华，而这些其实不是简单地用属性值就能表现出来的，需要凌逍自己去慢慢感受业火对肉身所带来的变化！
　　总之以凌逍目前的战斗力，即便不开启神威浩荡的终极形态，也足以与顶尖一流武将争锋，只要对方没有灵兵就行！
　　而一旦开启神威浩荡模式，超一流肯定够呛能干过，因为这一类武将同样有爆种的大招，在这一点上，凌逍没啥优势，除非神威浩荡能够再提升一个职阶，不过那都是成为一流武将之后的事了！
　　而属性上另一个变化就是资质已经达到了稀世级别，这就很顶了，基本算是步入了天才行列，对外也可称一句天骄级人物！
　　此前因为成功锻造出灵兵【帝天】，造化值一下加了8万多，再加上九枚神品灵石带来的九千造化值，凌逍距离造化之体升级其实只差临门一脚！
　　而业火本身就具备洗经伐髓的能力，算是补全了最后那点造化值，还略有超出！
　　只是造化之体到了如今这个级别，想再提升就真的不知道是猴年马月了。
　　如今从稀世提升到绝世，需要百万造化值，最关键是提升一级，获得造化值的效率会直接缩水十倍！
　　也就是说，凌逍就算再打造出【帝天】这种级别的灵兵，也得打造上百件，这不扯呢吗？
　　而若是通过锤炼灵石，则需要一万枚神品灵石或者百万枚超品灵石又或者千万极品灵石，再往下也没啥意义了，况且到了凌逍这个级别，很少再会出现上品灵石！
　　而凌逍也敏锐地观察到属性界面中，匠心二字后面多了一个真字！
　　这其实代表了凌逍找到了属于自己的道，是真正的神匠！
　　别看数值降低了，但铸造技艺反而比之前要更加超绝，甚至完全没有可比性！
　　不管是什么职业，想踏入神境，都得明悟自己的道！
　　否则即便借助功法秘籍上的突破，将属性值提升到了神境，那也只是伪神境，或者说只是属性上达到，但心境上却达不到！
　　这种人若是遇到真正的神境，简直不堪一击，毕竟连自身力量都没法完全掌控，又岂配冠之以神！
　　至于那业火琉璃体，单从属性介绍上来看，也看不出啥名堂，因此凌逍也就没有过多在意了。
　　查看完自身属性，对目前的实力也有了大概的了解，凌逍开始了《太虚帝皇诀》的修炼。
　　之前因为实力提升太快，未免根基不稳，因此有一段时间一直没去修炼，沉淀了一段时光！
　　如今凌逍的心灵境界已经足以支撑到神境，因此只是突破到一流层次，也就不用再去巩固什么。
　　不过即便没修炼，《太虚帝皇诀》也会自然而然地在体内运转，虽然效率不高，但如今也达到了四层巅峰，凭凌逍目前的资质，即便不动用潜能点，凌逍也有把握在一个月内修炼到五层，从而一举进入一流武将行列！
　　而这段时间因为处于游戏更新中，凌逍正好有闲功夫进行修炼，以他的预估，在更新结束前，完成功法上的突破还是不难的。
　　二十天后，凌逍感觉到即将突破，便使用了潜能点。
　　虽说目前的资质已经是天才行列，但只能算是普通天才，想要完全发挥出半神级功法的效果，至少得是绝世资质才行！
　　随着自身进入天人合一境界，对于功法的修炼速度突飞猛进，几息之后，身上的气息便开始剧烈波动，这是功法即将突破的现象！
　　心灵境界够了，突破不过是水到渠成的事，没有什么所谓的异象，凌逍只是觉得体内真气突然暴增了一圈，便知道自己已经成功突破到《太虚帝皇诀》第五层！
　　而后面出现的系统提示也证明了这一点。
　　不过，与之前不同的是，《太虚帝皇诀》突破至第五层后，武力以及智力只提升了一点，也就是正好达到了90点，没有像之前那样直接提升9点属性！
　　对此，凌逍虽有些意外不过倒也有过推测。
　　前世凌逍没能突破到一流，一是找不到能够突破到一流层次的功法，二来潜能点不够，仅仅靠平凡资质就想突破到一流，简直就是做梦！
　　所以越到后期，玩家对于潜能点的依赖性便越大！
　　正是因为没有突破到一流层次的经验，所以对于后面属性的增长模式究竟是什么样的，凌逍也不是很清楚，或许一流以后，即便功法得到突破，属性点也只能一点一点慢慢提升也说不定！
　　当然，这可能也与凌逍如今不再是灵魂投影而是真实存在于这方世界有关！
　　玩家因为没有真实存在的肉身，属性点想怎么涨完全看系统怎么提升，但凌逍不行，之前倒也罢了，即便一下提升个好几个点，对身体也造不成什么负担。
　　如今不一样，90点以后，每一点属性所带来的差距都是巨大的，真要一突破就提升个七八上十点的，凌逍的肉身瞬间就会因承受不住暴增的力量而崩解！
　　因此，后续的属性增长会随着时间的推移以及对这一层功法的持续修炼而逐渐释放出来！
　　至于能不能挖掘出这一层功法的所有效果，那就得看个人资质了！
　　好在如今凌逍的资质已经达到了稀世，即便不用潜能点提升，也能将其效果发挥到七八成，等到后劲不足时，再动用潜能点也不迟！
　　毕竟凌逍的潜能点也不是那么富裕，而且凌逍必须保证有10点以上的潜能点存余，以便遇到特殊情况时可以进入元神形态，所以潜能点这玩意还是能省则省！
　　目前凌逍就等过几天系统更新完毕，将黄巾之乱这一史诗级剧情给结算了！
　　功勋值奖励倒在其次，主要还是经验值，凌逍现在就缺那玩意！

第三百一十四章 更新完成，惊世之变
　　“叮！本次系统更新已完成，具体更新如下！”
　　虽说知道前世系统更新的结果，不过凌逍还是点开了更新页面，仔细的看了看里面的内容：
　　1、玩家与NPC平等化，即游戏中任何功能，玩家与NPC均平等享有。
　　2、增加玩家、NPC天赋属性，从事与天赋相关的职业可获得对应的经验值，或者具有某种特殊属性。
　　3、确定玩家账号、角色的唯一性。更改玩家死亡惩罚模式，玩家死亡后进入六道轮回复活，复活后等级清零、属性点回归初始状态，取消复活等待时间。
　　4、更改游戏中物资计量方式，与现实接轨。改原来的1单位粮食、药草为1斤，1单位石料或木料为1立方石料或木料，矿物类一单位为10斤，毛皮一单位为一张，货物运输也不再以单位记。
　　5、增加装备种类，防具类除铠甲之外，增加头盔、靴子、护腕、腰带；武器类增加法杖、佛尘、禅杖等。
　　6、增加技能种类，除士卒外，其他任何职业皆有相应的技能，具体情况请在游戏中了解。
　　7、更改进阶方式，高于90点属性的所有职业的晋阶，需通过特定试炼方可晋级，试炼可重复进行，间隔时间一个月。
　　8、开通洞天福地模式，以天地造化值以及面积大小为评价标准，低级福地的造化值为100－1000，面积为1平方公里至10平方公里；中级造化值为1000－10000，面积为10平方公里至100平方公里；高级为10000－100000，面积为100平方公里至1000平方公里；造化值高于十万且面积超过1000平方公里则称之为洞天，玩家可自行通过系统查看造化值，玩家或NPC在洞天福地范围内修炼可增加修炼速度！
　　9、为确保玩家与NPC之间的公平性，取消玩家远程通话功能，玩家之间的通信皆采用信鸽进行交流。且玩家每次上线均有半小时（现实时间）等待时间，此时间段玩家自动进入深度睡眠状态。
　　10、开通军团系统，玩家与NPC势力均可成立军团，成立军团最低要求兵力1000名，武将一名。军团与其他势力作战时，每击杀一位一阶士卒可获得（1/成员数）点战功，击杀的士兵阶位每提升一阶，战功翻倍。军团每死亡一位士兵，扣除（总战功/成员数）点战功。军团分十阶，军团等级以战功为划分标准。军团每提升一级，全员整体属性提升10%！
　　11、开放门派（学院）系统。拥有三位大师级以上同类非武将战斗职业，可获得门派（学院）建设令牌，即可建立门派（学院）。门派（学院）类型与创建者职业相同。门派技能可通过门派技能书获得，亦可通过消耗门派技能转换符将创建者自身技能转化为门派技能。
　　12、细化游戏内容，游戏中NPC与玩家对各种物资的需求与现实无异，具体的改变请在游戏中摸索。
　　13、《天下》可提高玩家体质与能力，即玩家在游戏中实力的提高可在一定程度上增强玩家现实中的体质，延长人类寿命，同样，玩家现实中具备的特殊能力有一定概率会附加至游戏角色身上！
　　14、取消未成年人无法进入游戏的限制，只要年龄达到6岁即可进入游戏。为保障未成年人及老人的安全，游戏特推出用户绑定功能。选择绑定后可让绑定之人同一地点降生，绑定人数上限为10人。
　　15、玩家等级上限提升至100级！
　　16、开启个人战力排行榜、领地势力榜，每三个月更新一次，榜单前十可获得相应的奖励！
　　凌逍看完更新的内容，再大致浏览了一下其他资料，发现与自己前世所知的并无不同，也就没再细看。
　　这次更新的内容几乎都在凌逍的意料之中，而这次更新最明显的一点就是《天下》几乎完全等同于现实，将这个虚拟的世界与现实完全接轨。
　　这样一来，游戏的难度明显是增加了，不过任何人看了这些内容，完全有理由相信，以后的《天下》将成为人类的第二世界，甚至是第一世界。
　　只凭能增强人类体质、延长人类寿命这一点就足以让所有人趋之若鹜。
　　而从更新上来看，军团系统无疑是对战争影响最大的一个方面，这在现实中也说得过去。
　　装备和个人实力完全相同的两支军队，如果其中一个是百战精兵，一个全由新兵组成，恐怕这百战精兵将新兵屎都给打出来。
　　而这种差距放在《天下》中就更明显了，除了战斗素养以及战斗意志这类隐藏属性外，系统直接提升属性值，就是这么简单粗暴！
　　不过，这更新上说的很简单，但凌逍知道，正规军团的成立并不容易，并不是说将1000人组织在一起就成了一个军团，它需要通过系统的军团试炼！
　　比如凌逍之前创立的不灭军团，它仅仅只是一个番号，并没有什么属性加成。
　　不过若是通过了系统的试炼，也就意味着这支军团得到了系统的认可，会得到一定程度上的属性加成！
　　军团分十级，每一级容纳的士卒数量也不一样。
　　一级千人，二级万人，三级便是十万人！
　　四级百万，五级两百万，六级便是五百万！
　　七级千万，八级两千万，九级便是五千万！
　　至于最高的十级军团，其士卒数量至少得是一亿以上，这几乎是不可能的事！
　　而现实中，在系统更新公告发布的同一时间，世界各国政府都同时发出了同样的劝诫令，敦促自己的国民进入《天下》。
　　各国民众也不傻，能够通过玩游戏就能延长寿命，这种好事上哪找去？于是全世界的人都开始围绕着《天下》而忙碌。
　　忙着移交与日常生活息息相关的一些工作，生产更多的、能辅助人类更好的完成生产生活的智能机q器人，而有着一些深厚底蕴的势力更是想着借此机会强势崛起……
　　不过这些都跟凌逍无关，他本就是这个世界的人，再怎么更新对他也没什么影响！可以说系统的这些更新，在很大程度上帮助了凌逍。
　　可以预见的是，在之后的时间中，《天下》会迎来一波玩家热潮，就凌逍所知道的，前世在游戏系统更新以后，玩家数量足足上涨了数十倍！
　　而进入《天下》的玩家越多，对凌逍便越有利！
　　他一直以来的布局，此刻终于有了用武之地！
　　而随着系统的更新，《天下》中的各大城池以及荒郊野外，出现了无数流光，那些是玩家降临时的异象！
　　不过对于这些，世界本土之人竟然毫无反应，显然又是系统的手笔，也意味着系统对这个世界的掌控更加彻底！

第三百一十五章 难以想象的境界
　　“变天了啊～”
　　天工抬头望天，突然感慨道。
　　这场天地异象，波及的是整个《天下》世界，然而在系统伟力的修正下，所有人都觉得理所当然，唯独这位竟然会注意到这场天地异象！
　　或许，这位造化老人的境界，比凌逍想象的还要高！
　　冀州，广宗城！
　　此前广宗城因为是黄巾军的老巢，因此几乎整座城的百姓都被转化成太平道弟子，凌逍当初带走那数百万黄巾军后，整个广宗便成了一座空城。
　　虽说经过三个月的发展，广宗城恢复了些许人气，不过距离巅峰时期还差得远，目前主要是那些世家大族在往这里迁移人口，毕竟是一座重城，无论谁占据了这里，都足以发展出一个庞大的势力！
　　此时，广宗城一处酒楼上，在一处靠窗的位置，正有两人对饮。
　　“老大，你还真厉害，你是怎么知道《天下》不是表面上那么简单的？”显然，这俩人是玩家。
　　而被称为老大的那名玩家，看起来只是一名20岁左右的少年郎，不过身上却有一种独特的气质，即便放在人群中，也显得卓尔不凡！
　　这少年没有急着回答同伴的疑问，先是小酌了一口，然后慢悠悠地说道：“这不难看出来，以目前世界的科技水平，没有哪个游戏公司能将一个游戏做到这种程度！”
　　“同样，也没有哪个游戏公司能让全世界都帮着宣传！”
　　“再加上，从进入这个游戏开始，所有的一切都显得太过真实！”
　　“因此，我便有了一个大胆的推测，所谓的进入游戏，其实就是灵魂穿梭到异界，这里看似是游戏，实则是真实存在的世界，或者说是时间线发展不一样的平行世界，这一点从这个游戏背景与历史上的三国颇为相似就可以看出来！”
　　“至于他们怎么做到这一点的，或许是天地正在复苏，我们人类正在进行一场蜕变！”
　　“似乎有些道理！”对面那名玩家听了之后点了点头道。
　　而此时那位少年接着说道：“其实有些事情很简单，只是人心太过复杂，往往会被表象蒙蔽了双眼。”
　　“如果你有心去思考这些问题的话，你一样能发现这些！”
　　“大哥，你这就抬举小弟我了，我哪有大哥那般远见卓识！”
　　“不过……老大，你说这有没有可能是外星人入侵了？或许是想将地球作为一个试炼场，而《天下》游戏只是赛前预热？”
　　“你说的这个我也曾想过，不过各国首脑也不是傻子，明知是外星人的阴谋还帮着宣传，所以《天下》基本上不可能是外星人的手笔！”那少年笑了笑说道。
　　“也对嗷，那按照大哥的说法，这可是一场天大的机遇啊，你说我们是不是应该趁机搏一搏？”
　　“我选择进入《天下》，本就是为了搏一搏！”说到这里，那少年停顿了一会，眼神变得有些锐利，似乎是在回忆着什么，过了半晌，他又接着道。
　　“不过，这条路很难！”
　　“虽然看似大家都站在了同一起跑线上，顶多就是先进入游戏的玩家可以占据一点先机，但这些其实无关紧要！”
　　“最关键的一点在于，现实世界的影响力同样可以渗透到《天下》中，不管这究竟是不是一个真实存在的世界，至少现在它在世人的眼中依旧是个游戏，既然是游戏，那就必须跟现实世界挂钩。”
　　“各国政府暂且不提，只看那些资本大鳄，谁手下没个几万甚至几十万的员工！”
　　“之前他们的目光可能还没有关注到这上面，但《天下》的更新内容一出，绝对会让他们趋之若鹜！”
　　“毕竟是延长寿命啊，谁又能经得住这种诱惑！”
　　“不过，好在这《天下》系统还算公平，虽说有系统商城，但商品也就那几种，无伤大雅，在没有直接开通货币兑换功能的情况下，就算有人通过线下交易，利用现实货币换取《天下》中的资源，在效率上也会差上很多，得不偿失！”
　　“不过……”
　　少年像是突然想到了什么，面露疑惑之色，陷入了沉思，只是突然旁边有一道声音传来，打断了他的思绪。
　　“不好意思，打扰一下二位，请问我能坐这吗？”
　　“对不起，这里……”
　　听到这话，少年下意识地就想拒绝，毕竟他们现在聊的虽说不是什么机密问题，但也不能让一个陌生人随随便便就听了去。
　　当然，若是npc那就无所谓了，早在游戏更新前，他便试验过，若是讨论的东西涉及到现实世界，系统便会自动屏蔽！
　　只是当这少年抬头看到来人时，面色微微变了变，随后又恢复了原状，不过原本拒绝的话又改了口。
　　“既然兄弟你找不到位子，那便坐这吧！”那少年说着便伸手一引，指向自己的左边。
　　“多谢！”其实说话之人正是从建业城乘坐传送阵过来的凌逍。
　　至于凌逍为何会出现在此地，自然是为了与陈庆之等人汇合。
　　在张角死后，原本席卷天下的黄巾军如今也只剩下大猫小猫两三只，黄巾之乱也算是落下帷幕，朝廷即将举办封赏大典，用以封赏此次黄巾之乱中的有功之人！
　　而凌逍作为此次黄巾之乱中功劳最大的那一个，自然是需要进京面圣的。
　　但这一次去洛阳可不能再自己偷摸去了，必须要大张旗鼓，所以凌逍便在这等待大军汇合！
　　至于为什么选这，凌逍也说不清楚，或许是对张角的祭奠吧！
　　“小二，来一壶星辰酿！”
　　凌逍坐下后，对一旁的小二吩咐道。
　　所谓的星辰酿其实就是出自凌逍之手，确切地说是出自玄明城！
　　星辰酿早在三个月前便已经批量生产，在《易天阁》的运作下，短短几个月时间便风靡天下！
　　而这其实只是凌逍针对玩家众多布局中的一个而已！
　　“好嘞，客官还真是识货之人，这星辰酿可谓是世间少有的佳酿，客官稍候，我这就给您拿去！”
　　而这两人才刚进游戏，自然没听说过星辰酿，因此倒也没有什么反应，就是那名少年，看着凌逍的眼神有些奇怪！

第三百一十六章 星辰酿
　　“来，二位，相见即是有缘，一起尝尝这传说中的星辰酿！”
　　待小二将酒端上来，凌逍给那两名玩家一人倒了一杯。
　　“哈哈，兄弟是个敞亮人，那我就不客气了啊！”
　　那少年还未搭话，一旁早就被那浓郁酒香所吸引的同伴，直接就端起酒杯一饮而尽，凌逍都没来得及阻止！
　　“额～这星辰酿可不是凡俗之酒，你这位兄弟就这么一饮而尽，恐怕得吃些苦头了！”凌逍摇了摇头，笑着对那少年说道。
　　凌逍话音未落，那名玩家的脸庞瞬间变得通红，瞪大着双眸说不出话来！
　　“热！好热！”
　　那少年看同伴只是喝了一杯酒便成了这样，有些惊讶，连忙递了一壶茶水过去！
　　那名玩家拿起茶水就开始大口大口地往嘴里灌，过了半晌，凌逍笑着出声问道：“怎么样，这星辰酿如何？”
　　“好！好酒！大哥你快尝尝，这酒太牛批了！”
　　也不知怎么了，那名玩家突然有些激动地说道。
　　“见笑了，我这兄弟性格就这样，大大咧咧的。”
　　那少年虽然奇怪同伴为何因为一口酒变得如此激动，不过也没有急着喝，而是对凌逍不好意思地笑了笑。
　　“哈哈，无妨，这位兄弟直爽率真，很对我的胃口，来，这星辰酿非凡俗之酒，你也尝上一尝！”
　　凌逍说完，便将酒杯轻轻推了过去。
　　那少年倒也没有拒绝，低头看了看酒杯，就见里面盛着一杯并不是很透明的酒水。
　　其颜色深邃如夜空，隐隐间还有星辰闪烁！
　　“星辰酿，这名字倒也贴切，就是不知究竟有何神奇之处！”
　　少年心中暗自想到，接着便拿起来小酌了半杯。
　　味道倒是很纯正，清香绵柔中不失辛辣，不比他在现实中喝的那些顶级佳酿差，但若只是如此……
　　那少年正在奇怪这酒也没有什么神奇之处时，突然从腹部涌起一股热流，脸色瞬间就变得通红，不过因为只饮了半杯，再加上属性比他那同伴要高不少，所以倒还撑得住！
　　过了一会，少年面色恢复如常，但神色却有些惊讶，只因此刻他竟然收到了系统提示。
　　“叮！武力值加一！”
　　这！这星辰酿竟然能提升属性？！
　　“哈哈，怎么样，这星辰酿不错吧！”一旁看完热闹的凌逍笑着说道。
　　这星辰酿其实是凌逍专为玩家所创造，当然，本世界的人喝了也有些作用，不过没有属性栏，他们自然不可能清晰地知道这星辰酿到底有多大功效，顶多认为这酒能够强身健体罢了！
　　但玩家就不一样了，星辰酿对他们的提升可以直接用属性明确地表现出来，而玩了这么久的游戏，玩家们太清楚属性点究竟有多难提升，除了依靠功法突破，几乎再难找到提升实力的渠道！
　　而如今只是一小杯酒便提升了一点属性，他心中的惊讶可想而知！
　　“嘿嘿，兄弟，你再给我整一杯呗！”之前的那名玩家笑嘻嘻地将酒杯推了过来，有些不好意思地道。
　　“好！”
　　凌逍之所以让小二拿出这壶星辰酿，就是为了让其在玩家群体扩散，因此尽管这壶酒价值千金，凌逍也完全不在意，给那名玩家又添了一杯！
　　其实现在流通于世面上的这批星辰酿，严格来说只是残次品，虽然能提高玩家属性，但幅度有限，最多只能提升三点武力，而且对于突破了二次人体极限的武将是没有任何效果的。
　　不过，就凌逍所知，玩家大批进入武将层次是在游戏开始三年后，所以，就目前而言，这残次品也足以让玩家们疯狂！
　　凌逍没有厚此薄彼，给那少年也添满！
　　突然，凌逍神色一动，不过倒酒的动作倒是没什么变化！
　　“这酒就送给二位了，在下还有事，告辞！”
　　那少年看着凌逍离去的身影，微微蹙了蹙眉头。
　　“嘿嘿，大哥，这酒你还要么，不要我就全给造了嗷！”
　　见少年没有搭话，那名玩家便觉得这是默许了，笑呵呵地将酒壶提了过来。
　　“你究竟有什么目的呢？”
　　少年此时正想事想得出神，根本没听到同伴的话。
　　他此前之所以看到凌逍面色微微一变，是因为他看不透凌逍。
　　他长这么大，第一次见具备如此特殊气质的人，直觉告诉他，此人不简单，非常不简单！
　　而此人后面的一系列举动就更让他有些警惕，叫了一壶酒，自己却一滴未沾，显然，对方是特地为了接近自己，或者说是为了结识自己。
　　这倒不是他自恋，从凌逍一坐下，他便觉得有一种无形的力量围绕在自己周身，而这种力量他曾在张角身上感受到过。
　　只是让他有些不明白的是，自己一直以来都很低调，对方接近自己的目的又是什么？
　　从始至终也没有要求自己干啥事，就是请了一壶酒！
　　不过，话说回来了，这所谓的星辰酿不知是出自哪位酿酒师之手，竟然还能提升属性！
　　罢了，兵来将挡水来土掩，是福不是祸，是祸躲不过，就目前来看，此人倒也没什么敌意，或许是我想太多了，对方只是为了交个朋友也说不定！
　　没有再多想，回过神来的少年，正准备再倒一杯星辰酿尝尝，看看能否继续增加属性，就见自己那位憨批同伴直接抱着酒壶喝了起来，此时整个酒壶都已经倒过来，正伸长着舌头接那最后一滴酒！
　　少年见此，无奈地摇了摇头。
　　“好了，别喝了，走吧！”少年说完便起身离开。
　　“马上来马上来！”
　　喝完最后一滴星辰酿，那名玩家有些意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　“嘿嘿，既能喝到美酒，又能增长属性，美滋滋！”说完便追了出去。
　　“掌柜的，把你们店的星辰酿给我来一壶，我带回去喝！”
　　那名玩家追下楼时，就见少年正在跟掌柜攀谈着什么。
　　“不好意思客官，刚刚那壶就已经是本店的最后一壶了，客官要是想买，就只能去《易天阁》预购！”
　　“最后一壶？”
　　易天阁他倒是听说过，只不过一直没去过，传闻里面什么都有，而且还都是一些奇珍异宝，可以说是《天下》中最神奇的一家店铺，更重要的是，它似乎在许多城池都有分部，没想到如今竟然开到广宗城了！
　　不过，这最后一壶的说法他是不信的，哪有那么巧，之前那人买就有，自己买就没有了？
　　现在看来，这酒楼跟那位似乎也有点关系，仿佛一切都在刚才那位的计划之中，至于其目的嘛，应该便是将自己引向《易天阁》！
　　也罢，正好对这所谓的《易天阁》有些好奇，那便走上一遭，看看对方葫芦里到底卖的什么药！

第三百一十七章 前世玩家第一人
　　踏出酒楼的凌逍回首看了看，嘴上浮现一抹笑意。
　　“有意思，没想到心血来潮巡视一下自家酒楼，竟然遇见了这位。”
　　凌逍之所以接近那两名玩家，自然不仅仅是为了将星辰酿在玩家群体打出名声，这些事自有手下专业人士去做，用不着他操心。
　　实际上，是那名少年的出现引起了他的注意，只因这位在前世太过出名，堪称玩家第一人！
　　没错，这位便是之前提到的那位在凌逍重生前，唯一一个踏入了一流层次的玩家，也是唯一一个真正意义上完成了改变历史轨迹这一伟大壮举之人！
　　这位目前虽然还是籍籍无名之辈，但凌逍知道，在黄巾之乱结束之后，这位才算真正开启了他的逆天之路。
　　不仅整合了因为逆天失败而面临解散的逆天盟，还在短短一年时间，直接从战力榜万名开外，干到了第一名！
　　从这位的发展轨迹来看，妥妥的主角命格，当然，如今凌逍重生，战力榜第一，这位肯定是没机会了，不过第二倒是可以争一争！
　　自从系统开启了战力榜，凌逍便稳坐榜首，显然在系统这，凌逍依旧是玩家身份，而不是NPC。
　　不过凌逍没有显示自己的战力值，因此在别人看来，榜一的战力只是一串问号，具体是多少始终是个迷！
　　凌逍这么做自然是有原因的，毕竟在连战力值一千都不到的榜单上，突然出现一个战力上10万的大佬，玩家的第一反应绝对是这货特么开挂，赶紧举报一波去。
　　因此为了不在玩家中引起混乱，同时也为了更低调，凌逍选择了不公开。
　　如此一来，虽说引起了很多玩家的好奇，但至少不会引发轰动，这才是凌逍想看到的结果。
　　同样，玄明城自然也高居势力榜榜首，不过这个倒不会有什么势力值之类的东西，仅仅只是一个排名，无伤大雅。
　　反正玄明城在开通传送阵之后，迟早得进入玩家视线，如今就当提前预热了。
　　至于凌逍接近这位的目的也很简单，混个脸熟，同时也为了将《易天阁》带入这位的视线，在不久之后，凌逍会以《易天阁》为媒介，在玩家群体中举办一个大型活动。
　　凌逍希望这位能在这次活动中有所收获，最好是能成为《易天阁》佣兵团的一员！
　　玩家的能量本身就不小，只是目前还没有显露出来罢了，更别提这位玩家第一人，在之后乃是玩家群体中当之无愧的霸主，若能让他跟《易天阁》挂上钩，凌逍多多少少会因此获得一些利益。
　　这算是凌逍的一个投资吧，就他个人来说，还是希望玩家群体中能涌现出更多的强者！
　　他从来没有将玩家看做是对手，相反，在凌逍看来，玩家是天然的盟友，玩家在人品上或许没有古人那般让人放心，但那只是没有把握住玩家的核心需求而已。
　　只要利益足够，这些玩家完全可以为我所用，下达的任何任务，他们都会不折不扣，甚至拼了命地去完成！
　　关于这点，拥有玩家身份的他，再清楚不过了，这也是他成立《易天阁》的原因之一！
　　……
　　“参见主公！”
　　此时广宗城的易天阁顶层，陈庆之，刘伯温，黄忠，高宠等人正围坐在桌前说着什么，见凌逍出现，纷纷起身见礼。
　　“免礼免礼，诸位凯旋而归，待此次洛阳之行结束，我定要在府中为诸位设宴！”凌逍摆了摆手，笑着说道。
　　“谢主公！”
　　待凌逍落座，刘伯温接着说道：“主公，此次朝廷举办封赏大典，主公可想好要何赏赐？”
　　“这我倒还没想过，不知军师对此有何建议！”
　　“主公如今已身居雁门太守以及讨逆将军之职，而主公的领地在扬州，按理来说，以扬州刺史之位作为封赏最佳，但如此一来，主公需让出雁门太守之位，虽说是以太守换刺史，但对于主公来说，却是亏了！”
　　“哦，此话怎讲？”
　　还别说，凌逍真有讨个扬州刺史位置的想法。
　　“一来雁门关乃是大汉边关，是抵御魔族入侵的重要防线，主公若为天下百姓着想，便不能将其随便让出，必须牢牢掌握在自己手中！”
　　“二来，雁门濒临北部荒原，而荒原盛产魔鳞马，掌控了雁门关，便意味着拥有了源源不断的高阶战马！”
　　“虽说有圣山之上的异兽作为坐骑，但终归没有战马容易操控，而且未来兵力剧增，靠捕捉圣山异兽就显得有些捉襟见肘，远不如直接训练战马来得更为方便！”
　　“退一步来说，即便我们不需要，魔鳞马也可以作为我们手中的一大特产，可以用它换取到更多资源！”
　　“因此雁门虽是一城，但对主公来说，却比一州更为重要！”
　　“军师说得在理，只是如此一来，我玄明城若想对外扩张，就没有直接成为扬州刺史来得简单了！”
　　凌逍的争霸思路很简单，以玄明城为中心向周边发散，先占据整个扬州进而掌控长江入海口的出海权！
　　如此一来，便无人能与凌逍去争夺无尽海域的资源！
　　虽说有龙鲸舰在，即便有其他势力进入无尽海域，凌逍照样能够所向披靡。
　　话是这么说，但看到别家势力的舰队在自家海域乱晃悠，总归是有点闹心，还不如从源头解决问题，直接控制所有入海口！
　　“主公多虑了，想要占据整个扬州，不是成为扬州刺史便能做到的，最终还需要实力来说话！”
　　“如果主公担心的是大义上的问题，讨逆将军一职便足以让主公名正言顺地讨伐大汉任何一座城池，只需要给它安上一个谋反之罪便是了！”
　　这倒也是，听了刘伯温的话，凌逍不禁点了点头。
　　毕竟大汉一倒，谁管你之前是啥职位，拳头大才是硬道理！
　　而若是大汉尚存，也没谁敢明目张胆地去攻城掠地，那跟造反无异！
　　如此看来，这扬州刺史的身份要来也是个鸡肋，还不如将雁门关牢牢握在手中，这毕竟是实打实的好处！

第三百一十八章 大汉王爵
　　“那依军师之见，我该要个什么封赏最佳？”
　　毕竟凌逍这次立的功劳太大，若不要个像样的封赏，那可就亏大发了，怎么着也得是一州刺史那个级别的赏赐！
　　而听了凌逍的疑问，刘伯温笑了笑道：“主公如今唯一欠缺的便是地位！”
　　刘伯温这话乍一听有些莫名其妙，凌逍好歹也是位居三品大员，怎么叫没有地位？
　　然而细细想来，的确如此！
　　看看后来的那些霸主都是什么身份，首先第一位登场的霸主董卓，在占据洛阳自封太师之前，乃是并州刺史，正儿八经的封疆大吏，一品大员，比凌逍目前的身份要高得多！
　　再来便是袁绍，他自身担任的官职倒是不值一提，但他背景牛批啊！
　　身为天下第一世家，有着四世三公之名的袁家核心弟子，其叔父更是当朝太傅，是个人都得给他几分薄面，也正是依靠这些，他才能在一开始成为北方霸主！
　　至于曹操也一样，其父曹嵩在汉灵帝时曾官至太尉，虽说这是买的，但甭管怎么来的，至少他地位够高，这就够了！
　　而作为草根代表的刘备，就更牛批了，他知道自己在官职爵位上没啥希望了，于是另辟蹊径，从皇室身上想办法！
　　从家谱入手，一跃成为当朝皇叔，虽说前面那几位都不认可这个，但这地位够高啊，能唬得住天下之人便可，照样有人才来投！
　　所以，在三国前期想要快速发展起势力，地位是不可或缺的，有了地位才会有名望，有了名望才会有人愿意跟你混，这些都是相辅相成的！
　　而刘伯温对此自然早有腹稿，因此自信一笑，缓缓道：“主公可从爵位入手！”
　　“主公如今的官职已经惹人眼红，无论是雁门太守还是讨逆将军，虽说放到朝堂之上，不算什么大官，却皆为手握实权之职，仅此一点便足以引起他人忌惮！”
　　“因此主公此次封赏不宜再被封为拥有实权的官职，以地位崇高的虚职为佳，故而臣才建议主公从爵位着手！”
　　古代的爵位制，大体可分为三个阶位，侯爵，公爵，王爵！
　　不过自刘邦建立汉朝以后，便有异姓不可封王的国策，因此想获得王爵之位，除非你是皇室之人，否则根本不可能！
　　至于公爵，严格来说，汉朝是没有这称号的，只有曹操有个魏公，但基本跟汉朝没多大关系！
　　所以凌逍能选择的只有侯爵，而且三国时期的爵位主要就是侯爵！
　　县侯是最高级别的侯爵，袁绍就曾被封为邺侯，俗称万户侯。
　　而乡侯位居第二，如张飞就曾被封为西乡侯。
　　再下面就是亭侯，亭侯是以一亭或数亭为食邑，如关羽的汉寿亭侯。
　　都乡侯位于列侯的倒数第二级，在都亭侯之上，有封地、食户三百。
　　都亭侯则位在都乡侯之下，有封地、食户二百。
　　至于关内侯，原为秦国军功爵的第十九爵，位在列侯之下，邑百户。
　　再往下的侯爵，就没有什么意义了，一点含金量没有！
　　“但如果只有侯爵之位，似乎也没多大意义！”凌逍皱了皱眉，有些疑惑地问道。
　　不管怎么说，即便是最高级别的县侯，在身份地位上也没法跟前面那几位相提并论。
　　“主公，臣所说的爵位可不是侯爵！”刘伯温笑了笑道。
　　“不是侯爵？但自汉建立以来，便无公爵之称，至于王爵就更不可能了！不知军师指的是……”
　　“没有公爵，但也没有禁止设立公爵，所以这里面还是有些操作余地的！”
　　“军师详细地说来听听！”
　　“主公只需……”接下来，刘伯温为凌逍详细地说明该如何获取大汉从未设立的公爵之位！
　　“军师大才，就依军师之策！”听完刘伯温详细地解释，凌逍只想说一句，高，实在是高！
　　……
　　第二天，凌逍率领大军追上了班师回朝的何进皇甫嵩等人！
　　而对于凌逍的到来，即便是大将军何进也没法忽视，派人将其请到了大账中！
　　“你们几个都干得不错，我之前说的奖赏自然会兑现，至于升官一事，本将军也会将此次功劳如实禀告陛下！”说到这里，何进神色有些复杂地看了看凌逍，没办法，凌逍这次的功劳太大，大到他都想直接黑了这功劳。
　　可惜张角当日是在众目睽睽之下被凌逍的属下击杀，他就是想在这上面做文章也没得做！
　　而此时一旁的皇甫嵩也点了点头道：“你们都辛苦了，如今黄巾三贼首皆已伏诛，天下黄巾也基本扫荡一空，前几日朝廷已经下达了指令，让我等班师回朝，陛下将亲自为我等举行庆功宴！”
　　“不过，我作为副帅也不能没有表示，我没有何将军那般财大气粗，赏不了你们财宝，但是这段时间，你们好好休息，这两天，军中不禁酒，你们以及你们麾下众将士可以敞开喝！”
　　“谢将军！”
　　凌逍，董卓，袁氏两兄弟纷纷拱手谢道。
　　“好了，你们可以回自己营地庆祝去了！”皇甫嵩笑着说道。
　　袁绍最先告辞离开，凌逍则是最后一个走！
　　凌逍回到自己大军的驻扎地，将众将召集了过来，除了那几位历史名将，还有军中的普通武将，随后郑重地宣布道：
　　“大将军有令，这两日军中不禁酒，大家可以好好喝个痛快了！”
　　“万胜！”众将士纷纷高呼起来，即便是稳重如黄忠也面露笑意！
　　“来，将我准备的酒拿出来，今晚便同诸位将领好好喝一喝！”凌逍对账外的亲卫吩咐了句，后者领命离开！
　　“对了，今晚除了我们的人外，其他人都不要放进营地！”
　　过了片刻，那名亲卫小心翼翼地抱着一坛酒进来，大概有个三四十斤的样子！
　　凌逍亲自动手，给每人倒了一大杯！
　　高宠本身也是个爱酒之人，闻到那股味就受不了了，直接端起来就一饮而尽，随即有些惊讶道：“这似乎比之前喝的星辰酿还要浓烈，但喝下肚又显得很温和，到底是怎么做到的？”
　　“哈哈，这就是星辰酿，不过是精酿罢了！”凌逍笑着说道。
